

            一段旅程，一段记忆。5.31日在床上睡了一下午，忽然间醒过来，有点不知所措，因为不知道接下来该干些什么。打开微博，看到了@驴友户外百科 发的一个微博：令人窒息的美丽，桂林山水甲天下之漓江・・・・・・・・忽然间就有了想走的冲动。起床，一边打开电脑，一边翻出自己的旅行包。上网用网银查看了一下自己的钱，感觉应该够了。马上又开始查火车票，时间18:50  看看手机时间，今天出发已经来不及了，只能等第二天出发了。在网上买好了火车票，整理了一下行李。早早睡去・・・・・・・・6.1日大早起来，发现还有三篇英语作文没写，百度很给力，匆匆忙忙的赶完，放给了舍友，因为老师会点名，所以拜托舍友替我去上课。吃过午饭，早早的来到火车站，取了票。一个人在临时充电点给手机充电。。。。等待的时间有些无聊。还好身边的几位大叔比较健谈，一直在跟我聊天。18:50火车出发了，硬座，158元，18个小时。火车上的惨状略过。6.2日中午2点火车到达了桂林，下了火车，感觉完全和昆明不一样，下过雨，空气很湿润。在火车站的左边找到了到去阳朔的班车，18元/人 大概需要坐一个多小时，路况很好，路边的风景也很美。坐在旁边的是当地的一个漂亮MM，一路上在给我介绍路边的风景，一小时没想象中的那么长，不一会儿就到阳朔了。下车，一个人，充满了幸福感。背着很大的背包，一个人在街上游荡，到处都是拉生意的人，这并未影响我的心情。西街，因为是淡季所以街上的人不是很多， 里面有很多的特色的小店。但可能是因为去过丽江古城和大理古城的缘故，真心觉得一般。穿过西街，就是梦幻的漓江。刚刚下过雨，有些雾气。来往的船只，岸边钓鱼的老人。感觉以一切都很美， 很美・・・・・・・感觉自己真的有点贱，一路上老是找拉客的当地人把我拍照，但从来不照顾他们的生意。一直都在赶路，有点点累，所以在漓江边坐了好久好久。。。经过多方寻找，终于找到了在网上看到的阳朔老班长国际青年旅舍，客栈有点小，但很温馨，服务员还算比较热情。但总体感觉不如昆明的青旅好。当天老班长恰好组织包饺子活动，在服务员的怂恿下，也加入了其中。15元/人  大概有30个人参加，大家来自天南地北，有的像我一样一个人，有的是一伙人，没有防备，没有顾忌，大家聊得很投机。老班长的阳台景观帐篷大厅台灯阳台摇椅吧台包饺子包饺子时认识的三位朋友，从左往右：美美（广东人）  圆圆（开封人） 芹菜 (山东人)开始以为她们也是学生，后来才知道，都毕业了。圆圆已经结婚了，芹菜是辞职出来玩的，美美目前还在拼命工作，为赚够明年能去西藏的钱。包饺子活动结束，一个人开始到处游荡。晚上的阳朔的确比白天热闹。从西街回到老班长已经快12点了，但大厅里依然还是有很多人在聊天，马上我也加入了他们。。。直到两点了大家才不舍的睡去・・・・・最后大家约定明早6:00在大厅集合，去阳朔最高峰看日出和阳朔全景。开始的时候有6个人报名，可到第二早上就变成了3个人了，因为其他人起不来。6.3日早上6:30出发，开始爬阳朔最高峰，山路很陡，爬到山顶衣服都快湿透了。因为是雨季，有很多雾气，没看到日出，视野也不是很清晰，但雾蒙蒙的天气却带来另一种感觉。从山顶下来，恰好赶上了阳朔的早市，各种水果，小菜，肉类一应俱全。赶早市的当地人很悠闲的在挑选着自己所心仪的产品，没有匆匆的身影，只有享受生活般的悠闲。或许，这才是真实的阳朔吧。回到老班长，简单的洗漱，换了套衣服（之前的已经湿透了）开始了下一站：十里画廊。自行车是在老班长租的， 不用交押金，20元/天。之前约好的是5个人，但最后有一个人因自己的行程安排没有和我们一起出行。最后四个人一起开始了十里画廊骑行。（所谓的十里环廊就是阳朔很经典的骑行路线，一路上会经过很多景点：图腾古道，蝴蝶泉，聚龙潭，月亮山，遇龙河，大榕树・・・・・・一句话，真的很美很美！）景点的票是从老班长哪里定的，按套票价格算，三个景点一共113 。如果大家要去的话，可以根据自己的兴趣自己选择景点。一般三到四个景点就够了，多了的话一天玩不完。而且有些景点在外面就可以看到，没有必要再买票进去。买票的话最好让客栈的老板帮忙买，如果到景点的售票点买的话，超级贵的！蝴蝶泉要120 ，聚龙潭要108，图腾古道也要108・・・・・・・・当然如果你有钱我也不介意。一路上的风景很美。第一站：图腾古道里面就是讲述一个原始部落的生活，还有一个小型的博物馆，里面有早期原始部落居民使用的生产劳动工具，还有好多人头骨和动物的骨头，因为博物馆里不予许拍照所以没有照片。景区里面的内容还是比较丰富的，可以和那些部落的人在广场上跳舞，到他们的祭神台参观祭神，还有观看打猎。有些奇怪的是他们表达友好的方式就是用他们的屁股撞你的屁股，因此好多漂亮MM都被那些“原始人”占了便宜。游览到最后还有一场表演，额・・・所谓的表演就是身着兽皮的“原始人”在“上刀山，下火海”还有一些衣着很暴露的黑皮肤MM在跳野性十足的原始舞蹈。额・・・・那真不是我喜欢的Style 之前在西双版纳野象谷看过的狂野Sexy表演，比他们强很多倍。。。总之觉得这个景点一般，但是感觉身边的那些游客还是挺新奇的。第二站：遇龙河遇龙河是不需要门票的，但却是我觉得最美的地方。四个人找了一家河边的农家乐，简单的解决了一下午饭问题。饭菜的标价很贵，点的都是一些当地的时令小菜。味道挺好的，很新鲜，量很足。最后经过和老板激烈的讨价还价，四个人一顿饭，53块钱。超值！饭饱后把自行车放在农家乐里，到遇龙河好好的欣赏美景。河水很清，偶尔还会看得到一两条小鱼，河上有很多漂流的人，很悠闲。岸上还有很多高级会所，装修很精致，一壶茶或是一杯咖啡就可以在河边的摇椅上躺上很久很久・・・・当然那不是我现在能享受的。山东姑娘芹菜吃饭的地方。第三站：聚龙潭聚龙潭就是一个很大的溶洞，游览完需要40分钟左右，期间要乘船三次，其余步行。里面有很多熔岩奇观，因相机像素不高，拍不出那种效果，在里面看真的很美！第四站：蝴蝶泉蝴蝶泉也是有一个溶洞，因洞里有一块钟乳石特别像蝴蝶而得名。但这个景区的最大看点并非溶洞奇石，而是最有民族特色的歌舞表演。真的很精彩，值得一去。在溶洞门口有一个巨大的蝴蝶模型，相当逼真！穿过溶洞还有一个空中索道，但似乎有点短， 走着不怎么过瘾。走过索道还有一个观景台，在上面，山水田园风光尽收眼底！（因相机没电，最后的精彩表演没有拍到照片）游览完蝴蝶泉已经差不多六点了，一路悠闲的骑着单车回到老班长，简单洗漱。和约好的三个人出去拼饭，点了当地最有名的啤酒鱼和土鸡焖螺蛳，晚餐很丰盛，价格适中。38元/人  累一天，回到老班长就立马躺倒床上休息。对面床位刚刚入住的是一位河南姑娘，也是和我一样上大二，也是逃课是来玩。呵呵・・・・・姑娘比较健谈还相互加了微博。还有另外一哥们儿也是刚刚入住，是从北海来的。三个人没去大厅看电影，就一直在房间里聊天，直到其他人回来才各自睡去。。。6.4日由于昨天玩得太累，一直睡到10点才起床。其他人都已经出去玩了，本来也打算跟着他们去的，可是想想自己时间也不是很紧，还是按着自己的节奏来吧，出来是来放松的，而不是来打游击战。吃过早饭，简单收拾了一下行李，准备转移到另一家青旅――花满楼。换个环境，换种心情。花满楼是在车站时，导游MM介绍的。貌似是阳朔比较好的青旅，床位是昨天就订好的，只用过去付钱就行。经过一番搜寻，最终还是找到了花满楼。服务员是个帅小伙，比较热情，大厅坐着很多老外。没有理会，因为行李太重了，就直奔我的房间了。花满楼和老班长的风格安全不一样，这里感觉更清新，光线更好，每个房间都有单独的卫浴。总体还是不错的！安顿好了以后，开始了一个人的行程：到兴坪看20元人民币的背景图。简单的和花满楼的服务员了解了一下兴坪的信息，就直奔车站。票价7元/人 大概需要40分钟左右的车程。到达兴坪后直奔码头，由于是周一，游客不是很多，码头上停满了竹筏和游艇。很多当地人一直在拉客坐竹筏，要价大概每人150元左右。由于我是一个人，不好讲价，所以就只能等着，看看有没有可以拼坐竹筏的伙伴。兴坪风景很不错，水很静，可以看得到倒影，我还是各种犯贱，一直让拉客的人把我拍照，然后依旧不照顾他们的生意。没过多久，就看到了三位和我差不多大的游客，貌似也要坐竹筏，一直在和拉客的讨价还价。走上前，经过简单交涉，他们同意了我的加入。因为来之前问过坐竹筏的大概价格，从兴坪到杨堤最低要130元/人 但如果不到杨堤的话可以少一些，100元左右就可以。（如果到杨堤的话船夫就要给景区出全程的门票钱，但如果不在杨堤下船，就意味着不用出那一部分钱，自然价格就低了。）经过和船夫的讨价还价，最终定为80元/人 乘船到石浪（杨堤下面的一个景点）。开始上船还有些害怕，但慢慢就开始喜欢上了那种感觉。一路上会有三次靠岸，每次大概20分钟左右。开船的的老板比较热情，一直在给我们介绍两岸的风景，但我完全沉浸在了这美景中，一个人在船头发呆。和我一起拼船的是两位美女和一位帅哥，都是湖南的。去年刚刚毕业，现在在东莞工作，这是他们毕业后的第一次旅行！哪位帅哥从小就在洞庭湖旁边长大，以很熟水性，一只在把老板开船，老板则比较悠闲的在一旁抽烟。来回的船只很多，两岸的风景很美，漓江，梦幻般的地方。竹筏是双程的，来回一共花了3个小时左右，80元！超值！上了岸，会有景区的车把我们送到车站，但由于来的时候比较匆忙，没有好好的感受兴坪古镇的韵味，所以和刚才的那三位伙伴简单的道了别，一个人开始在兴坪古镇里转悠。兴坪古镇很静，街上的人很少，大部分还是当地人在里面生活，建筑风格有点像江南水乡的味道。穿过小巷可以走到当地人的后院，里面种满了各种果树，还有一些老奶奶在做饭，洗菜。或许他们和中国其他地方的老人一样，儿女都不在身边，变成了空巢老人。但从他们的生活节奏上看，他们很享受这种生活，房前屋后，处处花香。一个山水小镇的真实写照。从兴坪回到阳朔天快黑了，在花满楼附近随便找了一家米粉店解决了温饱问题。回到房间，洗了个热水澡。可能是因为太累了，在床上躺着躺着就睡着了，醒过来的时侯已经是晚上9点多了。依旧背起书包，一个人在西街游荡。。。到了很多特产店里面看， 准备买些东西回去。但瘪瘪的荷包拒绝了我那样做，身上剩下不到100块钱。准备去取钱，一张银行卡已经被我用光，插入另一张的时候，才发现出门的时候带错银行卡了。那张一分钱都没有。。。。。。情急之下只能找朋友求救，让她给我汇了200元钱。之后的生活开始各种拮据。大概晚上11：30回到房间，其他人都没有回来。明天就要走了，开始整理我那乱七八糟的行李。忽然门开了，进来了5个老外，因为中午的时候和其中的一个有过简单的交流，所以他们进来以后就开始各种热情的问候，我也用我那蹩脚的英语回应着・・・・・・・不出2分钟开始完全听不懂他们在和我讲什么了，只能用一句：Sorry,I'm English very poor・・・・・・来回应。当我告诉他们我来自云南时他们又开始兴奋了，跟我讲了一大堆完全听不懂的东西。凭感觉他们应该在说很喜欢云南吧，因为中间有听到他们在说大理和丽江，而且表情异常欣喜。。。。。当时那个尬尴啊！真后悔当初没学好英语。。。。6.5日一大早就起来，退了房。让服务员把我查了一下晚上回昆明的余票，他告诉我还剩很多，没必要提前订，当场买就可以。把行李寄放在大厅，开始去看漓江的晨景和徐悲鸿的故居。早晨的漓江人很少，远处还有很多雾气，街边的店铺很多都没开门。马上就要走了真的很舍不得。从漓江边游荡回来，开始找寻在地图上看到过的徐悲鸿故居。。。。没一会儿，就找到了。这再一次证明我的方向感还是比较好的。徐悲鸿的故居比较小，中间有一棵很大的缅桂花书，正值花期，香味袭人。在阳朔的日子彻底结束了，回花满楼拿起行李。出来的时候，开始下起雨了，淋着雨走到了车站，买票上车，一切按部就班。。。。。还是一个多小时的车程，没有来时的惊喜，剩下的只有怀念。到了桂林，买好回昆明的火车票。跑到象鼻山公园，但票价从以前的30元涨到现在的70元，最终还是没有进去。门口的当地人介绍，到旁边的大桥上能够看得到，我马上背着超大的背包开始狂奔向大桥。来到大桥，远看象鼻山，隐隐约约还是看得出大概形状。桥上都是钓鱼的老人，不时的会有游艇从桥下穿过，岸边有很多渔夫在出售刚刚捕获的河鲜。一切都很普通，但普通得让你不想离开！16:52火车出发了，结束了这一段旅程说走就走，是人生最美的奢华，也是最灿烂的自由喜欢一个人到处游走的感觉，这不是去为了证明自己征服了什么，而是单纯的喜欢，仅此而已。
        