3月1号到5号出发去了桂林阳朔5日4晚休闲游。一路上遇到了不少好心的人，为了谢谢他们，也因为答应过他们，所以把一些有用的信息留给大家，希望对大家有用吧。出行前也在协程作了很多功课，还是有用的。至少遇龙河漂流找的容旺弟师傅就很不错的。推荐一下，手机号是：13471351055来回机票和桂林一晚住宿是在协程上定的，两人1852.00用了优惠券的。3/1 8：10-10：35到达桂林，协程的接机人员很顺利的找到了我们，一行九人浩浩荡荡的前往桂林市。11：30左右到达桂林民航酒店，民航的房间是有点旧，但是服务还是不错的，24小时的热水和空调，对于那几天很冷的桂林而言是很重要的。12：00出发做16路公交车到文明路，再转了一辆车到微笑堂，直奔石记米粉，我们两个傻妞啊，没有吃过桂林米粉，不知道他们这里的料是要自己加的，而且是免费无限畅食，买了2碗米粉，一干，一汤，我比较喜欢干的，伦美女显然更喜欢汤的。吃的差不多了才发现有调料的，那时追悔莫及啊~~~我还傻傻的和伦美女说，这个怎么这么淡啊？？？吃过桂林的米粉菜发现上海的米粉简直是酸辣粉，难吃~~~后话在阳朔吃了好吃的老油条桂林米粉，赞的！！13：30出发去靖江王城*独秀峰，其实从石记米粉走到独秀峰不过15分钟，我们不熟悉阿，打了的，上车没有2分钟就下了，连司机都不好意思了，没有收我们的燃油费。话了50元买了门票进去的，以前网上说从广西师范大学侧门进去，可以是可以的，但是很多主殿，王道阿，没有导游，你不明白也进不去的。历史地点，更重要的是听史。逛完整个王府大概要1个小时，我们原本想去爬独秀峰，但是天雨路滑，加上独秀峰的阶梯很陡，走到一半，我们就放弃了，可惜~~~我们去了贡院，玩了个考状元的游戏，就准备去象鼻山了。15:00出发到了象鼻山，因为有了前车之鉴，我们决定绝对不打车了，顺着城门过马路就到了正阳路步行街，再往前走，就到了滨江路，象鼻山就在滨江路上，我和伦美女还是很喜欢这个公园的，就是天气不好，太冷了，又下雨，我们还是坚持爬上了象鼻山，25元的门票，我们坚决不着野导，担心安全。16：00逛了衫湖和榕湖，两江四湖最有名的一段，很美的，由于小雨，倒映不是很清楚，但是湖面上点点涟漪，别有一番滋味……18：00去了有名的阿甘饭店，真的实惠阿，红烧剑骨鱼，咸蛋黄炸南瓜条，炒空心菜，量足价廉，我们俩吃的撑死。总共66元19：20逛了两江四湖的夜景，天太冷了，看看就去KFC坐了。20：30观看了漓江瀑布大饭店的人造瀑布，很壮观，还是值得看一场的。免费的：）21：50打车回到酒店。8.003/2 原本计划去古东瀑布的，因为天太冷，最终放弃了这个计划，于是上午9：30退房，直奔汽车站。买了直达阳朔的车票15.00/人，一定要在汽车站买，有很多车都是中途拉客的，很慢的。11：30到达阳朔，我和伦美女把行李寄存在了汽车站，事实证明是很正确的，因为这样就可以避免野导的纠缠。12：00在一个旅游点定了下午14：00去银子岩的车，来回车费加上门票60.00/人，晚上19：30印象刘三姐 140.00/人（一般130.00/人是可以的）。13：00找到了酒店，住在驴成，60.00/晚，说实话，条件一般，可能对于背包族因该恨不错了，我觉得不怎么样。推荐望江楼80.00/晚，条件应该好很多。不过还是感谢驴成的老板们，很热情，就算只有我们2个女孩子，还派了2个保镖~~~哈哈中午在有名的红星吃的皮萨，确实比必胜客强~~~，推荐：什锦皮萨14：00-16：00银子岩，满不错的，对的起60.00的价格，不过真的没有觉得很漂亮。但是如果没有去的话，还是值得一去的。尤其是银子岩门口的芋头饼，很好吃，后来回阳朔，在桂林都没有发现这种食物了。16：00-18：00逛了西街，好短的一条街，基本在阳朔是不需要什么出租的，双脚就能走完的说。。。晚饭没有吃，因为中午的皮萨撑饱了。18：45-20：00印象刘三姐，被老谋子震撼了，值得的，但是最好买双号的票子。买票的时候一定要注意，要写下来的，不然就不要看了，20：30晚饭想吃清淡的，说实话在阳朔想找清淡的东西吃真的不容易啊。最后找了一家胡记锅贴店，吃了他们家的锅贴，一般般，但是汤还是不错的，6-10元一盅，满不错的，后来又去了一次，他们家的特色搬面还是不错的。3元一份实惠。白玉饺不划算的，一堆面粉还要8元，贵！！！21：30回酒店准备明天的漓江精华游3/3 激动人心的漓江精华游开始了，早上8：35我们坐了从阳朔-杨堤的车，9：30到达杨堤，车很慢的，还要拉客。早饭吃了没有早餐，很有名，但确实不好吃，25.00就4片面包，2个鸡蛋 加一片培根，一份香蕉饼，一杯咖啡和果汁（冲出来的），培根还很老。不值得的，后来的2天都吃了老油条的米粉3元2两，好吃，两足。16元/人的徒步门票，我们原本的计划是要徒步杨堤-浪石，再从浪石-九马画山徒步的，但计划是赶不上变化的。10：00开始徒步的，一路上看了鲤鱼挂壁，童子拜观音等，1个小时后到达浪石古镇，找了蒋师傅，蒋师傅怎么说哪，没有比较一般，可是后来和榕师傅一比吧，就觉得他不怎么样，但是答应过他，要把他的电话写上来的，13597163665。唯一的优点，蒋师傅的牌照技术不错，但是他可能年级大了，一路指挥，让我们到景点拍照，可是我们想慢慢的漂啊~~~中午吃的农家饭，黄焖鸡很不错的，60.00/只得价格有点贵，但可以肯定，比超市的烤鸡好吃。15：30原本计划漂到九马画山，结果我们一懒惰，加上下雨，就漂到了兴平了。90元/伐，2人。一路上蒋师傅反复强调，最低价格杨堤-兴平120.00/伐（每伐最多4人。2人也是这个价）15：30-16：00到达兴平古镇，原本计划爬老寨山的，最后也放弃了，逛了逛古镇，说实话没有什么好看的。17：00回到阳朔，因为太冷了，我们打电话给容师傅，把遇龙河漂流改道了5号，事后很后悔……18：00晚饭，还是这样的，想吃清淡的，没有。最后找了个港式茶餐厅吃，就是玫瑰木边上的，我喝了粥，伦美女吃了招牌馄饨面，事实证明，粥比较好。馄饨面soso，不过金橘茶和沙柚茶不错的。在桂花路，发现一位老婆婆卖的糯米饭和烧饼都很好吃的，而且便宜。3/49：00起床，上了阳朔-高田的车，顺便说一下，阳朔的小巴都是随照随停的，所以不用担心找不到站台。到了大榕树18.00/人的门票有点贵，我们只在门口留了影，毕竟全世界都有大榕树的说。10：00走到月亮山，从赏月路走过，看着月亮山，找到了看门的天狗，不得不感叹，桂林的山多啊~~~~~12：00回到了阳朔，到了这里，啤酒鱼怎么都要尝一下的，去了谢三姐的总店，贵！！！！剑骨鱼要80.00/斤，在桂林吃了一条才38.00，最后点了毛骨鱼，40.00/斤。好大一盘，但是怎么看也不值92.00吧，味道一般，很咸，下饭的好菜。加上个素菜，104.00，贵~~~其实据说别的店会便宜点，我们没有费力气找，就算了吧。14：00吃过饭，我们做了公车，我很好奇阳朔的公车，9人坐的露天小巴。于是去了漓江边，桂福大酒店附近，逛逛阳朔的普通生活，其实发现阳朔的物价很高，特产很贵的。想不通啊15：00来到酒店老板娘推荐的明园咖啡店（滨江路店），是新店，很气派。不像老店，比较小，而且旧。~~~滨江路店很气派，就在望江楼的隔壁，点了有名的拿铁和cheese cake，果然美味，就是价格小贵了，坐在店里最好的位置，看着窗外人来人往，渐渐将所有的不愉快忘记……晚饭吃了KFC，估计要别人鄙视了~~~原本想去泡吧的，但是估计是淡季，没有什么人，加上明天要漂流，就放弃了。P．S．徒步的时候遇到一位大姐，她家也有筏子的，黎周干：15078320460，杨丽霞：13907834651，纯粹受人之托，忠人之事。价格自己谈。3/5早上6点起床，说实话，这次旅游很休闲的，基本都是8点后起床的，4号九点才起床，唯一一天早起的就是5号了，考虑下午要回桂林，晚上要做飞机回上海，所以想早点漂流，遇龙河半程（120.00免费逆流上富里桥）。可是不知道什么原因，唯一早起的一天，还磨磨蹭蹭到8：35才上车，阳朔到金宝的车，一路开开停停，9：40左右才到达金龙桥，和容师傅约好了，在桥头就遇到了容师傅，一个很朴实的人。大雨一直在下，也感谢这场大雨，有了足够的水，我们的漂流就跟easy了。10：30开始漂流，先是逆流上富里桥，这段最为惊险，师傅拉着筏子，我们很不忍心，终于在我们逆流到富里桥的时候，天放晴了。上了富里桥，拍了点照片，很美丽的景色，非常秀美。和漓江的大气磅礴不同，遇龙河是很小家碧玉的美。中午1：00左右结束所有漂流回到阳朔，还是去了胡记水煎饺，喝了暖暖的汤，又去KFC，2：55坐上回桂林的大巴，3：55左右回到桂林，打车到民航机场大巴点，其实从汽车站打车去机场60元/次，而大巴要20/人，如果4人，可以考虑打车的，比较实惠。8：55飞回上海。总体而言这次的旅程很轻松，平均花费2000.00/人。还算计划之内吧，还是蛮感谢协程的，价格合理，安排也蛮好的(独秀峰)(象鼻山)(漓江山水)(秀美的遇龙河)