

            上次去了阳朔之后，很多童鞋一直问我要攻略，但是因为本人实在太懒，不善总结，就这样了。鉴于2012年已经结束了，回首往事，唏嘘啊，这次主要是为了见13哥，出国前送行之旅，所以还是随意写下。此贴纯属游记，只挑出特别重要的的信息给大家意见。 出发前只看了两篇攻略，大概想了一下去哪里玩，什么都没有准备，就这么去了。后来事实也证明，没必要准备太多，阳朔的旅游业都是一条龙服务，很方便的，。 Day 1 ：深圳--桂林 火车 Day2 ： 桂林--阳朔镇 Day 3： 遇龙河-自行车--大榕树 Day4： 兴坪--漓江--返程  下面就是详情了。 Day1: 没什么可说的，要从深圳到阳朔，只有先去桂林，火车大概是13个小时。睡一觉就过去了，很快。 Day2：到桂林是早上7点，精神饱满了，其实桂林没啥好玩的。从火车站到象鼻山，打的很便宜，不超过10块钱，然后在路边随便吃了桂林米粉，路边的都很好吃哈。然后在路边随便找了托儿啥的，包了一个车，后来发现这个车除了带你去象鼻山以外，还送我们去另外一个类似于公园的地方。 到了以后就搞了一个船，40￥吧好像，带你在水上玩一圈。   这就是象鼻山啦！  看完这个，就去一个小山的地方，早上有很长时间，就随便晃晃吧。那位注视我的就是13哥。     路边唱戏的大爷。  从这个公园出来，就有bus去阳朔。大约1个半小时车程，15￥/Person。走的时候差不多11点。下午去正好。酒店是13哥联系的，打了个电话，老板就出来接了。这点我就忽略掉了。 客栈呢，正常价位，130￥/ night。我个人觉得非常好哈，很清幽，房间也很好。而且老板给我们很多建议，还帮我们定各种票。 休息好了以后，差不多3,4点，太阳也下山了，就去了最有名的西街逛逛咯。本人呢，从来不买纪念品，看看漂亮的东西还是可以的，然后就只能吃了。    西街晚上也挺好看的。    这群老头老太太好有意思。  这一条街，几乎都是饰品了。   晚上呢，客栈帮忙定了刘三姐表演的票。每晚有2场的，感觉次次爆满。张艺谋导的，其实还是值得看一下的。              Day3 遇龙河坐竹筏。 个人认为这个才是阳朔的重点，超过漓江。 还是酒店给定的竹筏票，一个筏子只要170￥。（下游都是旅游团，非常闹）所以自己去的话，都是去上游。非常清幽，有时候静到可以听到自己呼吸，3个小时啊，筏工都是一筏子筏子划的，很辛苦。遇到漂亮的地方，还会特意慢一点，让我们欣赏风景。中间有一会儿还下雨了，然后伐工就给我们唱起了山歌，搞得我很感动。以下都是臭美照了。其实照片很多，只能传一点儿。      后面就是我们的筏工，一路给我们讲解景点，山歌真的唱的好好。                 总之就是这种静谧啦。 差不多1点的时候，就靠岸了，路边有类似农家乐吃饭的地方，这个地方呢，可以租自行车，绕着十里画廊一直到大榕树。然后回镇上，在镇上还自行车就可以了。   这就是午饭啦。很好吃。 骑自行车途中，遇到一个小店，就是这个啦。是个老外开的，都是自己画的画，一度要和我合照，说我帽子漂亮！    十里画廊，沿途很美啊，而且中间也下了一会儿雨，好凉快。   这就是大榕树了，走的后门，10快钱一张门票。      从大榕树回来，就直接去镇上了，西街，吃了啤酒鱼，螺丝啥的。   完美的一天结束。 DAY 4，最后一天，因为要赶晚上的火车，所以我们还是要去漓江看一下。 我们两个猪，一睡就到11点。其实应该再早一点起来的。。。。 本来是计划从兴坪镇坐筏子直接到桂林，后来去了兴坪发现。没有去桂林的船。而且筏子都是电动的。有了昨天的完美筏子，这种，就明显看不下去了。 干脆，就在兴坪古镇上晃晃，去了一下20块前那个地方。           中国的女孩子，肯定不敢就这么直接坐在水里几个小时，佩服她们强壮的身体。  很旧的小镇，很安静，很有味道。     我很喜欢这种午后只有知了叫的地方。    逛完，差不多就坐了车去桂林。卡着点儿去了火车站，一度以为会赶不上，因为已经迟到了10分钟，没想到去了以后，火车也没走。完美！    
        