因为有了攻略中朋友的文章，所以我们才能这么顺利的出游去了桂林。 虽然我是一个挺懒的人，不过为了发扬这种美德，我也献丑一把，希望对其他人的出行有帮助。 前言 【时间】这次出行时间很宽裕，我们有5天年假，上海刚好连续下了好多天的雨，所以我们把能用的时间都花费上了，行程比较松散，一般这个路线，我觉得6-7天比较合适。 【住宿】桂林的住宿很便宜，也许还没有到旺季，我们住在稻香村酒店，680的挂牌价，我们只要80元就可以了，环境挺好挺干净的，出行也方便，就在汽车站附近，去龙胜 阳朔或者桂林市内旅游都很方便。龙胜我们住的万景楼（万景楼廖女士：13878353950 0773-7585665 （RMB80）），房子是08年刚接待游客的，所以比较新，可以网上订房，还有一点好，我们住的那天刚好停电，只有万景楼有发电机，我们还能正常吃饭，看电视，其他好像都没有，因为我看了看外面，都是漆黑漆黑的）；阳朔住小毛驴，只要38元一间，还算干净，房间小了点，不过楼顶有个晒台能晾衣服，这点我很喜欢。（在这里买景点的门票、漓江遇龙河漂流预定，都可以打价，肯定不会比外面的贵，很省心也比较放心，所以感觉不错，电话：0773-6919838）【交通】在桂林市内旅游建议坐公交车，非常的方便，只要一元，基本上景点都可以去了。去龙胜有点不方便，要转车，所以建议去定万景楼的旅馆（联系人：廖女士手机：13877352218；），他们有专车接送（40元/个）。价格比公交贵点，但是很省心。去阳朔，当然很方便，在汽车站买了票子15元/张，直接到。【饮食】来桂林，肯定要吃米线，味道好像就那样，觉得吃的最好的，还是在桂林的小南国吃的米线最好吃。除了米线，桂林也没什么特色了，我觉得味道没有在上海餐馆吃的好，不管是什么烤鸡也好，糍粑也好。桂林要吃饭，我推荐小南国，就在杉湖旁边有一家，味道不错。旅游途中，感觉最贵的是在龙胜梯田上吃的，一只鸡要78元，油菜虽然新鲜，我们要吃，就当场从地里拔，但是吃口非常老，要是在上海吃，肯定是要投诉的，但是现在也没有办法，价格还不便宜，下山那天，听导游不小心说出来，说油菜花老了，他们一般都是给猪吃的，听了当场晕倒~~。阳朔的菜就是看上去比较有特色，味道也就那样，向大家推荐 暗香蔬影，能把蔬菜做成肉的味道，而且价格和上海的素菜馆比，至少便宜一半，装修也不错，值得一去，网上很热门的红星匹萨，坦白讲就是面皮做的很脆，上面的馅料，看上去是很多，但是食材不好，就是一些方腿肉末什么的，便宜货，不要指望培根，熏肉什么的，不过性价比还是可以的，38元/个，6寸，味道不错。网上说的瘦子米粉店什么的，挺火的，味道也不错，我个人建议到了广西，要吃一碗马肉米粉，这才是他们当地人最喜欢吃的。【价格】我们定了最便宜的春秋航班的机票，来回每人800元不到，所以旅费就下来不少。但是春秋有一个不好的地方，就是航班很晚，从上海飞桂林，到桂林都11-12点了，但是不足中也有有点，虽然多了一天住宿费，但是第二天可以好好玩玩桂林了，我想我宁可把这钱给航空公司也不如给桂林的旅馆。我们8天的行程两人一共花费了4500元。 