

            阳朔之后，算是把那几个大众古镇地标都踩了一遍。江南那一片的小桥流水，凤凰的湘西吊脚楼，丽江的纳西风情，再到阳朔的漓江山水。所谓可以睡觉发呆散心艳遇的古镇变得越来越喧嚣，一个个在沦陷。阳朔应该也好不到哪里去。许多外国背包客最早混迹的西街，现在已经被旅游土产店和各式酒吧旅舍彻底改头换面，再也看不出什么桂北青瓦小屋的影子。县城里都建起清一色的新房子，西街也不过成了旧瓶装新酒、浓妆艳抹后的戏子。尽管根本没抱什么期待，但还是让我大大地失望了。好在阳朔主要靠的是山水而不是古镇风情，虽然现在是枯水期，但风韵这种东西是不会随便逃走的。漓江的美在于它的景是有层次的，景的构图又是浑然天成地和谐平衡。就拿兴坪附近的20块钱人民币景观来说，最前边是退水后的石滩，然后是浅浅的漓江，对岸先是一簇簇长成鸡毛掸状的毛竹，背后才是喀斯特地貌的群山，阳光和雾气在山间缠绵交揉，像极了3D电影的大布景。淡季也没太多来徒步骑行的人，常常是只有我一个人走在江边，棱角分明的石头穿透我薄薄的鞋底，把隐隐的痛感传授给我。柿子树光秃秃的枯枝上挂满了果实，据一个偷摘过的姑娘说，很涩。其实阳光温暖的日子，倒是最合坐在江边，把两条腿悬下来，将要沾到江水的样子。现在太冷不敢久坐，否则一起劲站起来，双脚冻得发麻又低血糖，怕是会一头载到冰冷的江里。在阳朔的日子恰是冬天最冷的时候，赶上了和世界末日同一天的冬至。阳朔的一天可以归结为这样：早上去芙蓉路的老油条桂林米粉喝一碗油茶，配艾叶糍粑，晚些去瘦子米粉要二两卤肉粉，加很多很多的腌萝卜和酸豆角，下午在老班长旅舍窝着，舍不得离开炭火盆一步，佐以红薯干和柿饼，背后有好几架的旅行和文化类书可以翻。青旅阿姨有时做了炸年糕端出来给我们吃，实在冻得慌就起来踢会毽子。傍晚荡到滨江路码头那里看水，“静水深流”或“清澈见底”这样的词用在这里不合适，漓江水的脉动在表面的和平之下，水很薄很透，却不是没有感情的那种。待到六点半，对岸会嗖的一下亮起五彩霓虹，一定是《印象刘三姐》的演出时间到了，如同印象西湖、印象丽江这样的连锁商业旅游卖点中，该起身回老班长了。回去，恰好赶上每晚八点旅舍的电影放映，一杯热红豆沙，一盆烧旺了的炭火，颇有“绿蚁新醅酒，红泥小火驴”的满足感。自从去了喀纳斯之后，就深知自己不爱看山水，也不勉强去去兴坪和遇龙河徒过两次步已足够，漓江的水喀斯特山貌也看够，倒是有一天下午，走去登上一辆去隔壁福利镇的小车，在这个曾经以制作折扇闻名的镇子，吃到了一碗进广西以来最美味的卤肉米粉。天下着飨赣辏对面走过来一个边走边嗦米粉的老外，老镇、老街、老人、老化的房子、老旧的石头，唯一新鲜的水塘和草木，虽然离喧嚣的阳朔县城才几公里，却一派自得其乐的样子。这样的日子过了五天，差不多过腻，县城的每一条街都烂熟于心，米粉和油茶也吃到喉咙发痒。阳朔的山水固然没惊艳到我，却是烤火看水读书的安静时光，我想应该会让我铭记很久。
        