

            今年元旦再一次来到阳朔，这个去了还想去的地方，下次还要再去！ 09年第一次去阳朔，回忆一下： 遇龙河漂   二十元人民币  漓江精华漂  兴坪古镇闲逛   2013去阳朔跨年啦 09年住英文培训学校50RMB一晚，这次住在花田错80RMB一晚。说说自己的感受： 1，晚上回去没有热水洗，冬日的太阳能热水器伤不起； 2，床单感觉不大干净，睡的不舒服； 3，晚上比较HIGH比较吵，特别是跨年当晚，看店的一群小年轻边弹边唱边喝边聊HIGH到早上5点多。  花田错的前台。   榻榻米房间。  12月30日，卧了一天的汽车，晚上7点多才到，赶紧去吃饭，没有饭店，在外面走路吃起，要风景就没有温度，好冷。  没有饭店，没有吃饱。两菜一汤。  在这外面吃饭，多冷！   31日早，睡到10点多，早餐加午餐，桂林米粉吃起。之后的两天都是这个点这个餐。好喜欢吃桂林米粉。好吃到想嫁给广西人啦！哈哈。  骑行第一天，十里画廊。租的单车，单人10RMB，双人15RMB，山地车15RMB，应该押身份证，就不会浪费30RMB请阿姨做导游啦，这导游实在没啥用处，而且后来也抛弃我们带别人去景点了。因为我们不去景点实在没有油水可捞，早就说过啦，我们不去景点，可是还是跟来了，然后走了。 蝴蝶泉。又见了。仍是没有进去。  遇龙桥。还是那么秀美的山和水，大爱。  繁忙的码头，要吧竹筏用车再运回上游，工农桥。明天骑行会经过。对了，这里要补充一下，我所谓的骑行，其实可能大家觉得不算吧，毕竟是双人车。丢脸。记忆中，小时候有学过单车，还在老母棍棒大呼之下终于蹬上了单车骑行了一段，但是下来了，从此有阴影，不敢再骑。我觉得应是我平衡能力差和胆小小的缘故。但是在今年七月份的泰国游中，在泰国朋友的家中小区，随行的同事好友鼓励和教会了我再次骑车，并且乐于去骑，在小区游逛别墅间，欣赏不同特色美的泰人家。在今年国庆越南行，也在会安古城骑行，因为老妹不愿意和我骑双人车。但是这次阳朔骑行，我还是骑双人了，给自己的原因是路车车太多，是有多丢脸说出来啊。请原谅我这胆小的人儿吧。呜呜。    这水，恩，比较脏。    大榕树附近小村庄。也没进去这个景点。想给自己下次再来的理由。      月亮山。        从月亮山旁边小路进去，到了个小村庄，但是据说进去要手RMB10，果断不进去，是有多吝啬，哈哈。   桥边站站，欣赏下就O了。    喜欢水中的倒影。    归家的小孩。        路经废弃砖厂。大烟囱，在广州见你没多久，又在异地相见了。  很多芦苇。  摘了玩，沾了一身。  回去阳朔，在古镇漓江边照的，照完才发现，这即将落日的天幕竟然是皱巴巴的。奇怪！  晚上回去吃大师傅，对了，租单车的时候刚好碰到一个人自己出来玩，询问过我们后就加入了，还一起骑行了两天。第二天竟然还在车站买票时候碰到，古镇是有多小。然后又一起骑行去了。 其实今天没昨天冷，但是外面座位有火炉，暖和啊。  啤酒鱼，第二次吃，还是不喜欢。还有田螺，也是不爱。阳朔除了桂林木粉，真没啥好吃的撒。  回去冲凉后出来泡吧，跨年啊。可是选了个清吧，小马的天。从酒店呆坐到12点多，是有多无聊！ 我的玛格丽特，今晚就只有你陪我了。杯口的盐加上杯中的酒，很别有一番味道，这就是最浓的酒了。  酒吧外面的座位，超级冷，虽然坐在里面，但是正对着这出去的门，吹的啊。幸亏身体棒棒。洗冷水也没事，太佩服自己了。每周运动不是盖的，哈哈。  跨年的第一天就这样过去了。  1月1日，还是睡到10点多，鄙视自己一下。还是去吃了桂林米粉，然后还是去了昨天那个租车点。租好车，出发了。今天要去的地方比较远，打算去石头镇。 路程真的蛮远的。但是一路的风景真的很美。阳朔的山，一重重的，好似影子一般的独立体，后来才知道是喀斯特地貌的一种表现。不像我们那边的山，都是连绵不绝的一座山。   其实太阳很大，有些地方背光，所以是黑的。  有水就有倒影，只是一艘小船就打破了这片宁静之美。              柿子树    好绿的水。  一汪碧水。  进村了。    清可见底。      河里的水草 ，像面镜子。    山里的银杏，黄了。          世外桃源      好潘康呐恼眨没错，相片都是手机拍的。   跳一个。           这枯黄的树和草，有一种冬日的苍凉之美。  还是清澈见底的湖水。  春江水暖鸭先知。      其实世外桃源不是我们的目标，经过的时候还很多卖票的，但是40RMB我们都没舍得进去，骑行的人多吝啬啊！继续骑行一段后，发现有条小路可以进去世外桃源的村子，果断进去，拍起玩起，花了不少时间。后来发现天色有些晚，目标葡萄镇和石头镇还有一段距离，决定回去。于是从工农桥骑行回去阳朔。在工农桥的遇龙河上发现了拍婚纱照的一对，好冷哦，佩服新娘子！    工农桥  和这位外国人SAY HELLO。我是有多疯癫。  回去了，这个时节这个时间，好少人漂。    走过的路，左边是田埂，右边是遇龙河。      炊烟袅袅，一路高歌，或者又见炊烟，或者刘三姐山歌。路上没人，自己笑自己太疯癫。一路好多橘子，有人偷摘吃，我吓唬有农药，我是多心机，哈哈。  喜欢这袅袅的炊烟或者雾气  围绕着这山    让人想到小时候妈妈喊快回家吃饭的呼唤  让人觉得宁静    踩到后面饿了，还好有士力架，之前觉得甜到腻的士力架，这时候正正好。还害怕天黑之前不能回家，但是担心是多余的，正好回到。即使很饿，为了1月1日的邮戳，还去了邮局寄明信片。收到我 明信片的朋友，请对我的肚子说声谢谢。 去了西街吃柴火披萨，很安静，刚好在小马的天对面，还可以免费听各个酒吧的歌曲，不错。暖气很赞，食物也不错。后来才知道这家还蛮出名。    后来整层只有我们在吃。包层，哈哈。    芝士条包很好吃，酸酸的。  吃完饭回去冲凉，又是冷水，好佩服我自己！然后出去继续泡吧，这次找个热闹点的，缪斯。  有人说这张像周迅，不会吧，脸那么大，我自己都不好意思了。今晚超HIGH，自HIGH型，被人说吃了啥药。  好像可乐加牛奶，其实我点的是长岛冰茶。  12点过了，回去啦，花田错门口的灯。每天等我回去。  1月2号早，又是那个10点多醒，等人收拾行李，前台看会书，挑了本刘墉的，我不是教你坏。还不错。忽视我的大盘脸，呜呜。桌上的是我的杯子，每天不是咖啡就是普洱。某天在一家米粉店续杯，竟然把汤续进了，怪不得味道怪怪的，还是老妹发现水变白了，才发觉异常。有够后知后觉的。  又去吃起桂林米粉，最后一天了，今晚就要回去了，票是昨天随便一家路边旅行社买的，想到明天起就吃不了了，好伤心。我想留下！我要嫁个广西人！我要吃桂林米粉！超级好吃！  今天骑行去书童码头，然后渡船去福利镇，再骑回阳朔。很短的路线，竟然3点多就回到阳朔了，然后在西街附近骑起。  漓江      阳朔山水真的很美，秀美的山和水。        看着就觉得美  怎么看都美  骑行的路  书童码头，渡船去了            到了福利镇了，古镇，很安静 。刚好遇到了赶集日，又饿了的老妹听说，即刻像打了鸡血般，啥风景也不看了，古镇也不逛了，直问赶集地奔去。终于知道花时间少的原因了。呜呜，为毛那么赶，不就赶集么？还害怕过时不候。真是吃货 ！  其实古镇也没啥好逛的  可爱的狗狗，就是一直躲我的镜头，给点面子嘛，别那么害羞嘛。  集市到了    就是个市场嘛  让我想起小时候赶集的情形  这里也有米粉吃，是狗肉口味的。  重口味 。  这个饼子很好吃，五毛一个。  吃完买了番薯干6RMB一斤，柿子干2RMB一斤。然后骑行回去，一路好多上坡路，伤不起啊，只好推行。恩，人生路也是如此。若遇到一直向上爬很累的时候，就停下来走走，也一样可以到达。上坡后若遇到是下坡路，一路欢呼，享受凉风习习，不劳而获的快乐。谁不喜欢这下坡？但若是人生的下坡呢，有几人喜欢并乐于去享受她？特别是当上坡后若遇到的仍是平坦路，不免失望。谁不希望上坡后就可享受辛苦的成就？但谁又敢保证努力后就一定有成果可以享受？谁知道上坡后会是什么路，但还不是要继续前行。人生也是如此，无论如何，都要继续。一直没想透的问题，旅行后写游记中想明了。这也是我乐于写游记回顾旅行的原因之一吧。 回去西街骑行一会后，还车，然后去爬了每天当做回旅社路标的山上亭子。想爬就去！别有遗憾！看似很高很陡，但其实一会就到了，不是很高，阳朔公园内的山亭子，但确实蛮陡，有点害怕。不过风景独好！可以看尽整个阳朔镇，特别是在平地只能身处其中的山，现在可以平视，还可以望尽所有。原来阳朔的山那么多，恩，房子也是如此。好一个繁盛的古镇。      若没了这些灵秀的山，也只是普通的一个小镇。但就是有了这山，而显得那么让人迷恋。 我还会再来。 
        