阳朔- 得天- 海南 家庭休闲游旅游是我们全家人的共同爱好，而休闲式的旅游更是我们的共同向往。老爸老妈都已是花甲之年，也为适合他们，今春4月我们设计了一条阳朔-德天-海南的休闲旅游线路，并通过网上的介绍做好了功课，于4月17日开始了我们的快乐家庭休闲游。 4月17日D1: 青岛飞桂林。乘机场大巴至桂林火车站下，在桂林火车站买好4月20日去南宁的火车票（城际列车），然后直奔桂林汽车总站。乘桂林至阳朔的快速直达大巴（每15分钟一趟）约1.5小时到达阳朔。阳朔的旅馆很多，所以很快安排好住宿后我们就开始逛西街，又顺路逛了阳朔公园，在阵阵花香中享受小镇的悠闲。 4月18日D2: 在到达阳朔后即与遇龙河漂流的竹筏工朱师傅(13877373887)电话联系好，约定上午8点半在金龙桥会合。我们在阳朔汽车站乘上去金宝的汽车，在金龙桥下车，朱师傅将竹筏停在金龙桥下面等候我们，开始了我们的遇龙河漂流。遇龙河是一条并不太宽的小河，水有深有浅，两岸风光清秀安宁。坐在竹筏上享受的就是阳光、平静、自然、清澈；坐在竹筏上时而听得见篙杆入水的声音；时而听得见河边草丛中青蛙呱呱的叫声，听得见岸边不远处小鸟在唱歌；坐在竹筏上看得见远处层层叠叠的小山包，形似各异；近处郁郁葱葱的田野上有老牛在耕地，河边成群的鸭子在戏水，偶尔见村妇在洗衣，有渔夫在网鱼，真是太美了！一幅绝妙的山水画。河水平缓，水面清透，不时还要过水坝。我们是从金龙桥漂到旧县，要经过7个水坝，水坝有高有低。在过第1个和第5个水坝时落差较大还真有点刺激呢！因为遇龙河漂流尚属于开发不久的项目，交通还不十分便利，在漂到旧县后返回阳朔还没有方便的车可坐。朱师傅便打电话约好一个摩托车到旧县我们下船的地方接我们去公路上，然后再拦车回阳朔。整个漂流大约3个小时。下午我们骑自行车游十里画廊、大榕树、月亮山，一路风景还好，只是感觉在公路上骑车玩的不尽兴。公路上汽车太多太乱，影响欣赏景色。晚上我们去看印象刘三姐，虽然票价有点高，但看下来后感觉还是值得一看的。 4月19日D3:  事先已联系好秦师傅(13737724090)在杨堤等我们，但是由于前一天玩得有点累，当我们早上自然醒来时已是7点半。赶紧去汽车站乘上去杨堤的汽车赶到杨堤，秦师傅已在等我们了。当我们真正在漓江上开始漂的时候已是10点钟了。漓江漂流与遇龙河漂流有着许多不同之处：竹筏不同。漓江上的竹筏有扶手，有发动机，更结实一些；漓江的景色显得更大气些。可以这样比喻：遇龙河两岸的美是小家碧玉，而漓江两岸的美则是大家闺秀；漓江精华段显得场面大，船多、人多、更热闹些。真是各有特色，值得！秦师傅边撑筏，边给我们当导游。一路讲解，不知不觉3个半小时过去了。我们漂的是从杨堤到兴坪，强烈推荐这样的线路，否则是逆行线路。从兴坪回阳朔的车很多很方便。晚上我们坐在路边酒吧的椅子上，品着美味，看着过往的人群，听着各式各样的音乐，聊着我们一路的见闻，充分享受着旅游带给我们的愉悦。 4月20日D4: 上午休息。中午退房后直奔汽车站，乘坐阳朔至桂林的直达快巴，1个半小时到达桂林。因为下午要乘坐4点多去南宁的火车，我们抓紧时间去象鼻山。好在打听到象鼻山就在火车站附近约两站路，我们便步行逛街式的去象鼻山公园外面看看。结果是公园周围已经让树木花草围得严严实实，若是想看见象鼻山，必须买票进公园。我们只好放弃，回到火车站。原以为坐这趟城际列车可以舒服点，没想到火车上的嘈杂使你根本无法好好休息。好在火车还是正点到达。我们入住南宁。 4月21日D5: 去南宁的主要目的是游览德天大瀑布，我们在南宁参加了德天大瀑布、通灵大峡谷的二日游。旅游团共有33人，早上7点半从南宁出发于中午前到达古龙山旅游中心，饭后开始前往通灵大峡谷。仅仅十几分钟的路程便到达。顺着阶梯由导游带领我们进入峡谷。这个大峡谷是由于地质运动的影响，原来的盲谷顶部陷落形成了一个天窗，因此阶梯两旁的树木繁茂，遮天蔽日，峡谷内有众多的古植物群。到达峡谷底部后顺着情侣路就会走到落差188米的通灵大瀑布。绕到瀑布后便可进入溶洞，观看地下九叠瀑布，一路景色很美，很独特。游完通灵大峡谷后，我们的旅游团便前往大新县的硕龙镇。 4月22日D6: 硕龙镇是一个中越边境上的小镇。清晨，我们趁着旅游团还未出发前便去看看这个小镇的景色。出了宾馆不远处便是一条小河，它就是中越边境交界处的归春河，河的对岸就是越南。我们站在中国的界碑旁可以看到对面河边的越南妇女正挑着担子准备到我们这边来。据导游介绍在中越边境可以有8公里的自由贸易区，越南人很愿意到中国来卖东西。我们看到的这位越南妇女就是挑着豆腐来硕龙镇做买卖的。清晨中的归春河很秀丽，整个小镇很安详。上午去德天正赶上下雨，刚刚进入景点雨便哗哗的下起来，不得不避雨，好在雨下的时间不长。广西的天气挺特别，凡是雨后的天一定格外透彻、明亮，在德天验证了这一点。进入景点不远就开始可以看见德天大瀑布了，一路走来从不同的角度透过郁郁葱葱的树木中都可看得见雄伟壮观的大瀑布景色，听得见大瀑布源源不断的流水声，加上雨后的清透显得更加壮观。明仕田园是我们要求追加的景点。明仕河曲折盘旋，河两岸群峰竞争，有着“小桂林”之称，不过由于我们在阳朔已经漂流过两次，所以感到有点审美疲劳吧。回到南宁已是下午6点半。在这要表扬一下南宁国旅！真的是用来没有参加过这样的团，伙食相当好，每顿都有鱼有肉，而且口味也很适中，而且有自己的特点。旅游途中也没有特意的催促，没有一个购物项目。赞一个！！！ 4月23日D7:  由于买的是晚上7点10分的南宁飞海口的机票，因此在南宁还有几乎一整天的时间。我们去了东盟博览会会址，五象广场和南湖公园。总的感觉南宁的市容干净，绿化很好，市民的素质挺高。尤其夜景民族大道的夜景，有点香港的感觉，亮化相当好！在广西的旅游就要结束了，我们感觉广西人待人挺好的，这包括导游、出租车司机、竹筏工、旅馆服务员等等。晚上8点到达海口机场，我们有亲戚接，搭车去了兴隆。 4月24日D8: 在兴隆我们先参观了兴隆热带植物园，在这里见到了许多从未见过的热带植物，还有许多我们在家中养殖的珍贵花草在这里遍地都是，真是大开眼界。中午亲戚带我们驱车25公里去海边的浮船上吃海鲜，在青岛也是海边，可没见过他们的吃法。从水池中捞出你想要的海鲜，杀死清洗过后直接下锅白水煮，然后捞出沾着生抽、蒜末、和一种当地特有的小橘子汁、辣椒酱等等调料随你自己的口味调，我们吃了鱼、鱿鱼、鸡腿螺三种海鲜，还有螃蟹粥，每个人都是撑得再也吃不下。下午3点我们又乘大巴从兴隆直奔三亚。三亚湾的旅馆非常多，正值淡季，我们很容易找到了面向大海、带阳台的房间。安置下后我们便穿过马路直奔大海，终于见到了我国南端的碧蓝色的大海，银白色的沙滩。 4月25日D9: 通过网上介绍我们事先已联系好，早上8点便有车接我们去南山游览。因为天气很热，我们乘电瓶车去了金玉观音、长寿谷、南山寺、天下第一龙砚、108米高的海上观音圣像，中午吃的素斋。下午3点在大门口集合，导游带我们返回各自的住处。休息过后，我们在旅馆换好游泳衣穿过马路直奔大海，在青岛要到7月份才可能到大海里游泳啊。与青岛的大海相比较，三亚的海更温和，几乎没有浪，海边也没有海草等漂浮物，游的很舒服。 4月26日D10: 早就听说亚龙湾的海更美，上午因当地有拜佛活动，当地的人和车大部分都去了南山寺，我们1个小时没有坐上车，所以就休息了！下午我们乘15路车去亚龙湾。从亚龙湾广场进入，坐在沙滩上享受着海边的阳光。亚龙湾的水更蓝、更清，一眼能看得见海底，尤其是沙滩上的沙子，踩在上面犹如踩在丝绸上一般柔软光滑。亚龙湾的海湾更开阔，看着海边悠闲的游客们，有的在水里游泳、有的在海边的躺椅上晒着太阳，有的在津津有味的看着小说、我们在发呆，直到傍晚太阳西下。 4月27日D11: 天涯海角是我们最早知道海南的地方，虽然网上介绍这个景点没有什么意思，可我们觉得还是有必要去看看。我们乘坐旅游巴士沿海边行驶，一路风景都不错。天涯海角正在搭建舞台，为三亚的奥运火炬传递仪式搭建的。这天的天是我们到海南以来最好的一天。在这个景点我们拍到了最有特色的海南风光照片：蔚蓝色的大海、高高的椰子树、银白色的沙滩、还有刻在礁石上的四个大字，回来后看看照片觉得还是值得去的。从天涯海角出来后，我们直接坐车到三亚市内，然后又乘2路车去了大东海。由于天气晴朗，大东海的海特别蓝，而且它的情调特别适合休闲度假。沿海湾建有许多大排档。如果我们再有机会来海南的话，一定选择住在大东海。 4月28日D12: 上午7点20分乘大巴从三亚直达海口，11点到达海口。然后打的去机场，乘下午1点15分的飞机回到了自己的家。 小提示：1、一定要注意防晒。开始我们疏忽了，所以都晒暴了皮，又红又痒很难受。千万注意！                   2、一定要事先做好功课，它对自助旅游是有很大帮助的。我们深有体会。                3、在海南时，尽量多喝椰汁，因为它既便宜又好喝，尤其是冰镇的。一个椰子3-4元钱。