

            我曾两次来过漓江，时光跨度三个年代。当初见过的两岸奇峰、峭壁垂河、绿水逶迤依稀在目。“水作青罗带，山如碧玉簪”，这是中国城市得天独厚，最美的一片山光水色！  11月19日，我再次来到了这座城市。在一周的行程里，桂林大都被阴雨笼罩，难得的一两天多云转晴也是难觅阳光踪迹。好在并没有太多影响我的心情。游览桂林有一个绝妙之处，景观不因时、因地、因气候受影响，而会各有独特之处。桂林是中国南部的一个中小城市。2000多年的历史文化、鬼斧神功般的山水美景，吸引着众多的中外游客。桂林的名称来源于“桂花成林”。晋代文学郭璞说:“八树成林，言其大也。” 桂林不大，用一句话形象的说就是南北一条路（中山路），东西两条江（漓江、桃花江），没有什么现代气息，不过感觉挺温馨的，到处都是桂树、香樟、小叶榕树和银杏树！据导游说，如果真的想逛下桂林的话，可以沿着象山由南向北，走到解放桥，然后向解放东路方向走，在王城商厦的时候走正阳路（桂林最热闹的地方），然后到广场，可以看看大瀑布酒店的瀑布，然后去杉湖，榕湖走走。如果想吃东西的话，三里店广西师范大学的门口有很多吃的东西！应该算桂林比较大的食街了。小吃第一当属米粉。吃粉长大的桂林人，总结出的独特味道和吃法，只有来了桂林才能体会到。这和全国各地的所谓“桂林米粉”绝然不同。二是酸菜，也就是泡菜。桂林人是直接从街边买来用竹签插着吃的，极为爽口。三是糯米鸡，也是糯米饭团。米饭中伴有腊肉粒、酸豆角、油干等多种配料，味道浓郁，风格独特，值得一尝。可是不一定都适合北方人吃！桂林的口味有特点，不是大众化！  　“桂林梦别偶求欢，客袖侵霜举烛盘。两江四湖细雨飞，何年再来凭栏杆。”这是19日晚夜游两江四湖后发给家人的短信，是晚因差铺一夜未眠。“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖，环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。“千山环野立，一水抱城流”，这是南宋刘克庄咏叹的的诗句。两江四湖也是这座城市最美丽最温馨的地方，树木葱郁，五光十色，游人小吃很多。沿湖边行走，人在画中，棕榈欢歌、崖花水藻、丛发清绮，老人高风等景渐入眼帘，置身其中，陪感清新幽雅、舒适恬静，无处不体现“天人合一”的完美境界……从解放桥码头上船，船愈行水面愈阔，景色愈加诱人，五彩灯光在暗夜里映得水面流光溢彩。灯塔，榕树，各色建筑，水中沉下动人的倒影。船一直向前行进。漓江、桃花江过了是四湖，游船穿行于各样的桥下，红色霓虹勾勒出建筑的轮廊，闪亮的游廊，五彩的风车。而让人们不由得惊呼的是，岸边亭台竟有着红色唐装女子演奏琵琶、古筝、二胡，而背景是“漓江花月夜”，亦有三五少数民族小伙姑娘载歌载舞，或者鼓声阵阵，号子声相互应和……远处是橙黄色灯光底色映衬出的楼阁、亭台，恍惚天上人间。返程寂静无声，大家沉醉于梦幻景观，细细回味视觉上的饕餮盛宴…… 22日阴冷，江风猎猎。上午在磨盘山码头乘船前往阳朔，由北向南顺流而下，至阳朔龙头山码头大约四个半小时，沿途经过桂林附近最大的岩洞冠岩，绣山，接着过半边渡到秀峰山，这一江段诸多景点：乡吧岛、桃源村、双全村、锣槌鼓棍山等，各有奇妙新颖之处。然后秀峰山顺流而下至月光岛，岛上乌桕成林。河面水流平缓，倒影清晰如镜。再接着由浪石过全家洲、下龙、杨堤，直到兴坪老村头，进入兴坪景区。这里山峰、土岭相互衬托，景色迷人。有漓江最著名的景观九马画山和漓江最美的景观黄布倒影。已是小雪时节，山的绿色渐淡。江面上，有小小竹筏，载着沙田柚或者木雕，挂上游船，然后沿窗叫卖，五元十元，递你一包柑子或者一个柚子。有人在江边洗衣，有成群的鸭子在浅水嬉戏，或者还有三五人乘竹筏，悠哉悠哉沿江而下。 从桂林至阳朔的83公里漓江河段，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，犹如一幅百里画卷，令人有“船在水中行，人在画中游”之感。   印象刘三姐”是全国第一部“山水实景演出”，也是阳朔游的精华节目之一。傍晚，突然下起大雨。好在我们买的票是第二场，等我们披着剧场发的雨衣进场时，雨已经住了。“六十分钟里，张艺谋用红色、白色、银色、黄色，将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火创新组合，不着痕迹地溶入山水。山峰的隐现、水镜的倒影，烟雨的点缀，竹林的轻吟、月光的披洒，身着白色纱巾的少女翩然起舞，水镜晨妆，风解罗衫，山水与袒露中的少女彼此呼应，灵性就在大自然的深邃处…齐秦、齐豫合唱的那首树缠藤，凄美的歌声，完全被震撼了，没有形容的那份感动，只有长埋心底。心中无限的感叹，心中就不断环绕着这首歌，想着等到九十七岁，那个陪你携手到老的人是谁。漆黑的夜空，繁星点点，照耀的霓虹灯，动人的歌声，就这样陶醉了。   桂林以溶洞闻名，这里有各式各样的溶洞，聚龙潭银子岩新老岩洞层出不穷。冠岩堪称曲径通幽，洞口有四五重，水贯其中，风景优美，冬暖夏凉。它还与安吉岩相通，可以水入陆出，它有七星岩之深邃，芦笛岩之壮丽，堪称诸岩之冠。冠岩的四层洞门，进入每层洞门都有一个饶有趣味的天地。洞上光怪陆离的锺乳石和幽深的潭水，幻化出神奇的水晶宫殿。冠岩以大闻名，比芦笛岩大很多，因为大所以有很多方式游玩。冠岩因山型如紫金冠而得名，洞内配备有缆电车，游船和观光电梯，与洞内奇妙的自然景致相结合，成为独具特色和韵味的水陆游览洞穴，洞里的钟乳石因想象而变化多端。三分真实七分想象的深意不言而喻。 古东森林瀑布群生态景区也值得一游。景区融合了幽瀑、碧潭、红枫取胜，原始生态、地质奇观、清新空气为一体，美丽在自然山水间。古东瀑布是目前已知唯一开发的由地下涌泉形成的多级串联钙华瀑布群。游客可拾级而上欣赏神秘之水的魅力，还可以脚穿一双防滑草鞋，攀行于八瀑九潭之间，诗意地溯溪而上。我在这里拍了许多美丽的照片。  龙脊梯田地处海拔1916米的崇山峻岭深处，梯田海拔最高处1180米，最低380米，垂直落差800米，面积71.6平方公里；分为金坑大寨瑶族梯田观景区、平安壮族梯田观景区,主要景点十几个。她以磅礴的气势、流动的线条，变幻的神韵和独特的民俗风情而享誉中外,为天下梯田之望尘莫及，堪称“世界之最”和“天下一绝”，是桂林旅游的重要组成部分。21日，团队从丹桂大酒店出发前往龙脊，由于阴雨雾天的缘由，团队往返八个小时，登高眺望，看到的是满山的云雾缭绕。返程时，导游发给大家每人一张明信片，留作纪念，算是弥补心中的缺失。我问导游。你说今天最经典的节目是什么吗？“我的歌罢。”早上出发时，她在介绍自己时曾唱了一段山歌。她倒是心知肚明。这一个聪慧的女子。  桂林是不允许建造高楼大厦的。市区很少看到一座超过20层的楼房，大都是10层以下的楼房居多。去年建成的哈佛中心位于灵川八里街经济开发区的漓江岸边，高101米，三十三层，缔造了桂林人居新的高度。最大的建筑群可数靖江王府了。靖江王府位于桂林市中心独秀峰下，是明代分封于桂林的靖江王的居所，由靖江王城和靖江王府两部分组成，至今已有630多年的历史，比北京故宫建成的时间还早。王城占地约280亩，四个城门依制为南“端礼”，北“广智”，东“体仁”，西“遵义”，相互对称。靖江王府的建筑格局及建筑形式，完全仿造北京紫禁城的风格，整个王城的宫殿建筑采取严格的中轴对称布局方式营造，中轴线上的承运门、承运殿，高大华丽，气势非凡，而轴线两侧的建筑则矮小简单。古代的建筑师正是利用这种明显的反差，来体现王权的至高无上。承运殿左侧为祖庙，是王室拜祭祖先的地方。设在左边表示把对祖先的崇敬放在第一位；右为社稷坛，是王室祭神祈福的地方。承运殿后便是靖江王的寝宫。我国的宫殿大都按照这种“左祖右社、前朝后寝”的布局建造。王城南面正阳门上，有清代两广总督为表彰连中“三元”（解元、会元、状元）的桂林士子陈继昌而立的“三元及第”坊；东华门上的“状元及第”坊则是为道光年间新科状元龙启瑞而建；西华门上的“榜眼及第”坊是为同治年间永福人于建章而建。 现王府中还保存有独秀亭、月牙池、太平岩、中山纪念塔等景点，在太平岩和独秀峰上遗留历代的数十方摩崖石刻。除明代外，民国时期的靖江王府也是广西的政治中心。民国初年，独秀峰下的定南王府成为广西省参议会所在地。1922年，孙中山以桂林为北伐大本营，设总统行辕于王府。1939年广西省政府迁入王府内办公，1944年日军攻占桂林后迁出。1947年广西省政府重新设立于王城内，现为广西师范大学（本部）所在地。独秀峰巍然矗立, 王府旧物, 唯余承运殿前的雕栏与“云阶玉陛”, 有道是“无情最是此中山, 阅尽王孙只等闲”。   换一座城，换一种心情。看了漓江的山山水水，风土人情，突然感觉到儿女情长也不过如此，要的不过是惬意的感觉，有这足矣。这里没有带给我太大的震撼，也许是期盼的太过于美好，而现实不过是平淡的如流年似水，如果有城市幸福榜单，桂林也是能够跻身前列。也许我们没有勇气和机会去重走一次青春，但是我一直坚信，做自己想做的事，看自己想看的风景，喜欢自己喜欢的人。那么无论过多久，就不会有遗憾，所谓的重走也会不复存在，人生会变的美好很多，哪怕最后不是喜剧收尾，也不会后悔。所以这次出行就算是自己一个短暂的逃亡吧。 
        