

            吃 level 1 不可错过的：椿记烧鹅 烧鹅，榴莲酥，流沙包，绝对一顶一的好吃，但是中午到2点左右熟食就没有了。另外烧鹅可以带走，带走的话到一点就没有了。  桂林米粉 这个，其实我真心想放到小吃里，但是毕竟桂林这边就把他当主餐。不推荐具体哪个品牌了，每家的味道都不太一样。这里讲究吃卤米粉，就是米粉，然后浇上料汁，拌拌就能吃。一般都先吃卤的，然后吃一半左右吧，再去加汤，汤就在一个大桶里，随便加，所以想什么时候加就什么时候加。另外他们这的米粉还有菜码（不知道他们是不是这么叫，就跟北京炸酱面离得黄瓜丝，豆芽一个道理），不得不说菜码里有我最爱的酸豆角（每次都放好多），还有酸萝卜，笋丝，泡椒。自由搭配。另外除了卤米粉，还有煮米粉，炒米粉，米粉饺子，米粉馄饨。。。。。     啤酒鱼 这个是阳朔非常有名的一道菜，满大街都能看到各种名号的啤酒鱼。大师傅是比较有名的一家，因为他家上过食全食美还是其他的什么美食节目，另外还有谢三姐，谢大姐，刘三姐，彭大姐之类各种店铺，我个人觉得去哪家吃差距不大。可以挑一家比较有名的吃。另外吃啤酒鱼的时候还可以点一些当地的比如田螺酿，柚子酿（如果你能吃苦味的话）。    Level 2 随便吃吃： 桂林人 当地比较认可的一家店，但是，实际上就是类似于北京的大时代，不过都是当地的一些，比如什么米粉啊，炒饭啊，各种小菜啊，就是自选那种  金龙寨 名字听着就比较山寨，但好多当地人的婚宴都会选这个地方，而且他在桂林有好多分店，如果实在没什么可吃的，可以去这尝尝      其他所有你看着过眼的店都可以进去吃，大同小异 Level 3 小吃： 酸萝卜 这边讲究吃各种酸辣口的泡菜，泡萝卜，苹果，杨桃，杏，黄瓜。。。你想得到的水果蔬菜都有的泡，吃多了觉得有种奇怪的味道，我觉得也就萝卜和黄瓜还比较容易接受。  XXX 这东西叫什么名字我忘了，但是就是类似于北京的茶汤，一种粉冲成糊糊，然后上班撒上葡萄干，核桃，栗子粉，乱七八糟，和在一起   煎豆腐 这个名字好多阿，而且经常变的，我见过的有：五香豆腐、西施豆腐、美容豆腐、情侣豆腐，说白了就是煎豆腐，刷上辣酱撒点酸豆角。但还挺好吃的。  桂花糕 这个，吃这没什么味道，有点像北京可以买到的云片糕，不过人家是现做的，而且是一块，不是一片  臭豆腐 这个必须说！！必须说！！就在阳朔西街靠近大师傅啤酒鱼附近有一个卖臭豆腐的摊！他做的长沙臭豆腐是那种灌汁臭豆腐，现炸，然后把中间捅破，往里面倒汁，这是我每天晚上去西街的必修课。反正我没在北京吃过灌汁的臭豆腐，我觉得好吃。  糍粑 这个说是小吃也行，啤酒鱼的店里也会有这个，当做主食吧一般。糯米做的，然后底下垫一个叶子，有甜口的和咸口的。味道都不错，但千万不要买那个从漂流下船地方的那个糍粑，如果你第一次吃吃的是那样的，你会完全不想再吃第二口，就错过了。  田螺 田螺当然要吃田螺姑娘的，各种各样的田螺，应有尽有！对于我这种喜欢这口的人来说，简直是太幸福了。在店里点了，给你过称装在盘子里，拿点牙签就开吃啦。。。  玉米汁 虽然这个东西貌似哪哪都有，但是在一个地方如此盛行不多见，在阳朔大街小巷都有卖玉米汁的，我喝的是黄记是挺好喝的，不过喝多了，感觉有点像棒碴粥，嘿嘿。  罗汉果姜糖 这也算地方特色吧，这里出罗汉果，泡水喝对嗓子确实很好。偶尔随身携带点糖也不错吧，不过吃不惯姜味的人，自行斟酌，还有桂花姜糖。  三花酒 当地的白酒，高低度数都有，喝起来有点香，挺好的，尝尝还是可以的，拿回来送礼也有好看的包装。  水果 水果算一类吧，金桔，桔子满大街都是，价格差异悬殊，建议随买随吃，装着就不好了。阳朔那边还有卖百香果的，直接当场切开让你吃。。酸的要死要死要死的。桂林还经常碰到甘蔗，买一根让老板给你削皮切好，然后一路走一路啃，好甜的，比在北京买到的甜一百倍。桂林当地还有卖一种大青枣，叫啥不记得了，绿色的，很好吃。然后番荔枝，红毛丹也都有，不过一定要买当季的水果，不然不是味。  果然是个吃货，吃写的最多。盘点一下买到吃的的地方吧，在桂林是在中心广场北边的一个小街里，叫依仁路。什么米粉啊，田螺姑娘啊，玉米汁啊，糊糊啊，萝卜啊，都能在这条路上吃到。去了阳朔的话吃东西基本上西街就可以搞定了。    PS：当地人不知道为啥哈，经常会吃西餐。。。这个我想可能是因为那边景色比较好吸引了好多老外，所以西餐也还算盛行。跟北京比起来。。。差不多吧。唯独推荐一个阳朔原始人他家的芝士蛋糕，两个味道，好像是柠檬和蓝莓。味道确实还不错，十几块钱一块吧，跟北京一个价格  在P一下：除了啤酒鱼，清蒸鱼还是我的最爱，反正那边鱼还是挺鲜的，还有很多我没听过的鱼。吃过的最好吃的一家，是在漓江划竹筏的时候，江边有三家可以吃饭的地方，不能称之为饭馆，就是几根大柱子支起来的那么一个屋子，上边蒙上个顶，坐的都是类似于板凳，小椅子这样的设备。菜不便宜，但是米饭两块钱随便吃。  住  终于摆脱了吃，写点别的。。。  在桂林的话，住在哪差距都不大，住在中山路上就行，离哪都近，我除了刚下火车哪哪都不认识的时候做了一趟公共汽车，，后来去哪里都靠走着。准备个电子地图（这里我就不做广告了），走到哪也丢不了。选条沿着河边的路，挺舒服的。  在阳朔的话，如果你是淡季去，千万不要定房子，那边好多特色的客栈，随便你挑，随便你选。各有各的特色。如果你是旺季去的，那么，哪有房就住哪吧，嘿嘿。非要挑要选，就是住在府前街和西街是最好的，如果不嫌乱就住西街，如果又想近，有不想乱就住府前街。价钱方面呢，更是什么等级都有，西街里面专门有为背包客准备的那种可以单独租床位的地方，几十块钱。普通的客栈一个屋子大概在150-200左右。挺便宜的。    行 行这块，比较简单，桂林市内，我基本靠走，不想走的话大家就坐公交，简单省事，就是人多。 从桂林到阳朔有三种方法可以选择，第一，旅游的人都不会选的，就是坐大巴，睡一觉就到了。第二，做大油轮（这名，瞬间把档次提高了，千万别想成泰坦尼克那样，我就想多了）。大船的好处是既做了船，还快。走漓江线，看一看两岸风光。坏处呢就是人多，如果你没有站到好位置。。恐怕也照不到什么好风景。另外，有些人总是懒惰的。。进了游轮就不出来了。第三个方法是我最推荐的，就是去划竹筏。当然，仍然分好坏两个方面。好处呢，就是时间自己把握，跟船工商量好，可快可慢，两岸的风景随你照，有的位置还可以上岸照相。据说夏天有的地方还可以游泳（不知道是不是船工小哥蒙我）。    而且这的筏子可以坐4个人。下面我还会提到一个地方划竹筏，那里的筏子只能做两个。另外还有一个好处就是可以吃到我在前面讲过的那个再P一下的那块的那个农家饭，好吃好吃的很。坏处其实也挺多的，首先从桂林要做大巴做到杨堤码头，这就得坐会才能换上船。其次这里的竹筏不是纯竹子的，因为漓江河道有些地方比较深，所以需要发动机，所以他底下还有一排大塑料管。  如果做大油轮，你可以直接坐到阳朔，如果坐竹筏，那么你可以停到兴坪古镇。这里也是可以走走的。如果从兴坪去阳朔有直达的大巴车，几十分钟就ok。 在阳朔，必须要提到的就是骑行，租辆自行车，弄个地图，走喽~~好爽的。骑在乡间小道，牛在你边上，偶尔看到美景停车照相，灰常ok！骑行路线分三四种，长短不一。这个还是网上再找一下专业介绍的，或者买个当地的那种绘制地图，上边有推荐。我就是全凭百度的，所以被坑了，哈哈哈。    至于从阳朔会桂林，大巴就ok了，最早六点多就有车。可以早早回桂林。  玩  貌似又是一个重点哈，不过桂林主要是看自然景观，其实处处都是景。  还是首先说桂林市里，我觉得吧，作为旅游，甭管坑爹不坑爹，该去的景点都得走到，被坑不就被坑这一次么，是吧。  七星景区 七星景区里面有个溶洞，叫七星岩，好吧，我没进去。除了溶洞呢，外边就是一个大公园。感觉上跟北海差不多大吧。外地旅游的门票是75，当地人买票是2元！坑爹么？坑爹么？！坑爹么？！里面有两个瀑布的小景，有一个可以爬的小山。小山上有个平台，去的时候赶上有人唱戏，底蕴深厚。接了一个外接喇叭，山下都可以听到。里面有人养着孔雀让你拍照5块钱一位。另外里面有卖手工做的大披肩或者大毛衣的。 象鼻山公园 这个公园的特色就是象鼻山。。。我怎么觉得这个介绍这么苍白呢。。。但我又不想把百度搬过来。这个公园就在漓江边上，有一个天然形成的小山空洞，造成了一个大象鼻子的样子。门票好像也是75，这个象鼻山可以爬，爬到顶上有一个小台子。。听了我的介绍你还想爬么，哈哈。象鼻山下是一个大酒窖，非常的香的酒气。上边写着是国庆六十年的时候封窖的，不知道什么时候会打开。 夜游两江四湖 两江四湖是指桃花江和漓江，榕湖，杉湖，桂湖和木龙湖。做的也是船，途中会看到好几十座桥，挺好看的，各有各的特色。另外两边还会有民族表演。千万记得只要甲板可以打开，就要出去玩，出去照相。。听他的什么分组，轮着出去。。很可能轮不到你哦~~两江四湖还可以体验那个船闸蓄水的过程，因为桃花江跟内湖有落差，去了你就明白。 另外两江四湖中的四湖除了木龙湖都是免费对外开放的，挺好看的，尤其是杉湖那边有个日月双塔，可以去照相，至于是否要上去参观。。全凭个人意见吧。有机会真的可以把桂林的各个桥都走一走，风格迥异。    桂林就差不多了，然后我们说说那个小镇兴坪，兴坪的title是，广西省桂林市阳朔县兴坪镇。兴平这个小镇的，我挺喜欢的小镇只有两条相互垂直的街可以逛，一条叫老街一条叫新街。这里随处可以看到男女老少四人一组打牌，一种长条形状的上边有花色和数字的，绝不是扑克牌的牌。木门板，白墙灰瓦，小镇风情。也有那么几个café馆，不过都没有破坏原本的建筑结构，非常好的融合起来。更多的还都是当地的人，在自己家门前支个小桌子随便卖点什么。比如一边做鞋垫一边卖，不买不让照相的阿婆，哈哈~     阳朔，阳朔。。。阳朔真是一个让我纠结的地方。我希望阳朔可以向兴坪一样，像个古镇，可惜，只有早上六点多七点的时候，除了当地人其他人都没起床的时候，阳朔才能安安静静的，其他的时候。。。骑车要注意安全。人多车多，还没有红绿灯！阳朔通常是三岔路口，所以没有红绿灯，全县城只有一个！非常值得去顺路转一下。看看这个久违的交通设施。  阳朔公园 一个全免费的街心公园，起着这么豪华的名字，引得我进去转了一下。里面满是老人家打太极和小孩活蹦乱跳。 银子岩 这个溶洞我去了，分三层，有一句话叫，来了银子岩，一辈子不缺钱。。实话说我就是因为这句话才去的这，哈哈哈。溶洞挺好看的，各种灯光烘托下有了各种联想。里面有一组叫四世同堂，我觉得确实这个不是哪个溶洞都能看到的，他是四个时期的长在了一起。而且我不得不说桂林人民的思想很开阔，一进门就是一个“生命之源”的造型。然后明明钟乳岩就是很正常的一个种类嘛，非要说什么男士不要多看。。。。另外，三层都走完了其实只用了以一个小时不到，但真心热的闷得要死。。。少穿，或者穿好脱得     大榕树景区 这里，，里面有颗大榕树。。又是一句废话。。是拍刘三姐时候那个好多人好多人才能围住的大榕树。。 月亮山 这个，我就是路过来着。。。远远地望了一眼，有一个山，上边有个通透的园洞，从不同角度看，可以看到满月，上弦月，下弦月之类的。听说里面有个泥巴浴。 遇龙河划竹筏 又到了竹筏时间，这里的竹筏是纯纯的竹子，竹竿，做成的，不过每个筏子上只能做两个人。如果是一家三口，就要再租一个了。这边划竹筏分上游段和下游段，上游段比较古朴，下游段商业气息比较浓。 西街 要把他当个景点么？西街不可不去，但是，谈不上喜欢，一排排的客栈，夜店，买东西的小门脸。灯红酒绿。步行街，因为地方狭窄，所以感觉比三里屯还high。正好赶上元旦，各个夜店都在做活动，钢管舞女郎，夜店“花魁”比比皆是。      印象刘三姐 我觉得吧。。还是别去了。。。  PS一下，我们骑行的路上还碰到了攀岩，就再去银子岩的方向上，不知道是偶然遇到还是常年都有，有勇气的可以去试试，老爹爬了~  能想起来的大概就这些。可以多看看攻略，另外找客栈老板好好聊聊，让他给你推荐地方。买各种票，权衡一下淘宝和当地的旅行社，能便宜一些。   -------------------------------------- 图片是从word版游记中截的图。。。而且全是手机图片，凑合看看，好看的风景以后再传
        