出于各种原因，最后确定了去桂林，七天之行，流连忘返。借鉴了很多网友写的心得，稍做了一些功课就出发了。3．3无锡机场大巴-上海虹桥  1小时40分钟，比预期的还要快点，接着就是在机场的等待了，顺便在M解决了中饭。在机场书店败了一本《求医不如求已》，虽然这本书已经看过，不过再次看的话觉得很多东西还是很值得学习的。15：20的飞机直飞桂林，18：00左右出机场，之前携程上预定的宾馆已有人在等接机了，一部面包车，只接了我们两个，便直往市区了，在车上司机也没有网上说的那么恐怖一直推销，不过通机场的路正在修，颠的不行，40分钟左右到达桂林金湾酒店，在网上已经得知那里的酒店很多，确没想到是那么多，一路上除了酒店招牌就是饭店招牌了。在酒店安顿好之后，就出来吃晚饭了。不过已经开始有点下雨了，桂林的雨很怪的，一阵一阵，后来索性就不打雨伞了，走到不一会就到西城步行街，正当是下雨，所以人不多，找了一个什么狮螺吃吃，说是牛骨头烧的，不过这么一吃，却让偶们以下几天闻到这味就想吐，不推荐~。还去找到了著名的崇善米粉，去的时候已经没几个人，吃的也就一般，3．4早上睡到自然醒，到酒店提供的早餐区吃早饭，看着外面还在下雨，真是有点郁闷。吃罢便退房去汽车站座车桂林-阳朔，到杨堤路口下，之前约好的苏师傅已经在那里等偶们了，等了10几分钟，再座中巴进入杨堤码头，当真是淡季，码头边停了好多筏，苏师傅说在旺季的化，如果不预约这里是跟本坐不到筏子的。游漓江开始拉！因为是刚下过雨，山上一片雾，好多全景都观看不了，不过也正是才下过雨，漓江给人的确是又一种感觉，一种很不真实的美，如诗如画，如梦如烟。一起坐的几对也渐渐的远去了，现在的江上只有偶们一个筏子，轻轻的划水声，江边不知名的鸟叫声，真是决对的VIP啊！到了12点左右，江上的宁静就给打破了，大船一个接着一个的开过来，呜呜呜，跟这个景至完全不协调，据苏师傅说这是桂林开过来游轮，难怪，前面一个个旅客在上面拍照，后面居然在那里烧饭，说这上面是包餐的，怪不得都是要找这个时间段来，上面的人在跟偶们招手，居然还有把我们拍入镜头中，我们也客气的也跟他们挥手，好怪的情景。约过半个小时，10个游轮就开的不见踪影了。江面也恢复了平静，苏师傅说前面的小村就是他家，邀我们去看看。进了他们村，前面的房子老到不行，据说以前是地主家的，怪不得现在还可以依稀看到昨日的气派啊！到了苏师傅家先是帮忙给相机充电，接着他老婆剥了一些他家自已种的柚子给我们吃，好象很甜，又弄了火盆给偶们烤，热是热了，可真是很熏眼啊！临走还给了几个柚子给偶们路上吃，呵呵。接着上路，不一会，苏师傅带我们去一个地方吃农家饭，那时已经1-2点了，都没人了，热情的叫苏师傅一起吃，点了三个人份的菜，可是到后来居然发现那里是请筏工吃饭的，没办法，只能少吃饭，多吃菜罗，还好两人饿到不行，三菜一汤基本解决。吃好饭回到筏上，又开始下雨了，好些比之前又冷了一些，又加上江面了，两个人冷到不到，XX已经都不想动了，可是苏师傅好象还在不紧不慢的划，只能提出要求用马达，不然这个速度也太慢的挖，LG说如果是慢性子的人，强烈要求推荐苏师傅，不然都要郁闷S。进入兴坪地段，江边上就多出好多用马达的筏子，还有好多商贩，就商业了好多，总算到码头，回头就是20元人民币背面的景色，有点象也有点不象，也就照了几张PP就当留念吧。一上码头就是好多车10块一个人到兴坪车站，那个路实在脏的不行，走了一段，只能叫了一个车到兴坪车站，直接到阳朔。一下站都是野导，拉客的，给拉到一个旅馆，自然居，50米一晚，准备入住，居然说到不含空调，汗，居然住都不含空调，结果谈到60一晚，后来就不高兴换地了，也就住了3晚。居说我们住的这房在旺季的化300才能拿下。不过有个小阳台，早上起来看看风景，蛮不错的。晚上去看了《印象刘三姐》130元/人，虽然说表演缩水了，不过也对的起130的价了，时不时有点小震憾的说。3．5LG说今天是调整，所以也就到了10点多起床，租了双人车10块钱，车游阳朔，阳朔真是很小，小到XX已经能说出很多街名了，败了一些小玩意回家送人。晚上去了大师傅吃饭，很多人，想着想叫个啤酒鱼来吃，哪知随便称的都好大，只能叫了米粉跟鸭来吃，不过确实是阳朔的米粉比桂林的好吃哦！在后来两天中强烈要求换旅馆，因为居然隔夜不打扫卫生，被单也不换，去看了传说中的娜娜，居然就在对门，360的价格有点小贵，XX说只要喜欢就住了挖，可是进去看了下，就卫生间小资到不行，比睡房都大，可总也不能一晚就睡在双人浴缸里吧！哎，放弃了自已小小的虚荣，算了吧。晚上又在吵着在换，XX只能晚上伴着狂风暴跟我一起去网上推存的国泰，性价比是不错，可是就是有些偏，想着就要把大堆的东西再搬，立马又退缩了，回自然居的路上已经发起大水了，LG就驮着我回旅店了。折腾来去，还是没换，店家答应帮偶们打扫了什么，还是住生不如住熟吧，XX说我真是能折腾~~~汗。3．6隔天约好了筏工，晚上下了一整夜的暴雨，想着要游遇龙河要泡汤，就起了晚些，阳朔汽车站座车至金宝，一开车上来一对穿跟冲锋衣，我说估计跟我们一样去遇龙河的。到了遇龙河码头下车，发现他们跟我们一样也是游半程，呵呵，一起出发，两对人，两个筏，此时居然慢慢出太阳了，遇龙河的情象真是跟漓象不一样，很秀气，同样的VIP，整个河面上只有我们两对人，说说笑笑，约摸一小时后就熟到开玩笑了，不知不觉到了旧县，说是道很难走，因为刚下过雨的原因，我们两对还是一致要求同去，容师傅就带着进去了，不过真是不虚此行，如果路过的化，见意进去参观下，本想着行程里要去黄姚，LG说可能黄姚也不过如此吧。到了码头，容师傅帮忙叫了一辆面包车送我们四人回阳朔，30块一部车，10几分钟就到了。下车时约好下午一起活动，便各自回了旅店准备下，骑了车出来，先带他们去吃我们发现了一家很好吃的沙锅饭，吃罢就骑去蝴碟谷，大榕对，月亮山，这条线也就走马观花，经不住一个野导的说，讨价还价下来68块4个人进去大榕树，其实进去也就是一个榕树，说是刘三姐第一次约会的地方，随便拍了几张PP，就下雨了，骑着自行车回阳朔了，商量着四个人可以拼饭了，就找到最有名的谢大姐啤酒鱼，称了竹鱼，60元/斤，再点了几个菜，本吃的很愉快，可吃到了不该吃到的东东，真是很扫兴，约着晚上一起去泡吧，可时间还草，就陪着一起逛逛小店，败了些许小东东，就随便找了家酒吧进去了，进的是一家迪吧，不过觉得有点鱼龙混杂，如果是单身或是MM的化还是找些那种清吧或演艺吧，出门在外，安全第一！出来已是12点左右，跟他们告别，虽说他们只是我们阳朔之行当中一个小插曲，不过在一起的开心时光还是很值得留念。3．7早上离开阳朔，LG依依不舍，说很喜欢住在那的感觉，虽然很商业化了，不过人很舒服，我们跟阳朔说byebye了。阳朔-桂林桂林再到草坪，说草坪那是回民聚集地，本想在那住一晚，可是说到了那里并没有想象中的那么好，遇到一个热心的当地女生，陪着我们找饭店，想办法帮我们买打折票，很是感谢她，可以这么无私的帮助我们，对草坪失望的同时又有一份暧意。买了票进冠岩，一会小火车，一会小船，一会电梯，真是海陆空了，虽是A4级景区，不过那个洞看看也一般，不过倒真体会到了当小朋友的感觉。后直接坐车回桂林，看到网上著名的立新饭店，价格还算可以，也就入住了2天。立新饭店的位置真是蛮不错的，窗外就是双塔，下面就是中山路，一到7点就摆起了很多摊头，两人两天就是吃到撑到不行，吃罢晚饭去看大瀑布，可惜到了那还不到3分钟就结束了，看的人很多很多。桂林晚上的人比白天要多N倍，似乎是全城出动，再加上游客，到了11点钟，人还是不减的，很是壮观。。3．8听说去龙胜的路很难走，所以隔夜就报了旅行社，LG是懒到不行，不想动，我就想着一个人去报个团，他说怕我给人家卖了，最后报名时还是跟着我去了，哈哈。早上8：30来饭店来接我们，一个中巴车10来个人吧，临时组了个团了。桂林的司机真是牛到不行，中巴车当跑车开，那个发动机呼呼的，开了两个小时到了长发寨，给导游忽悠着去看什么长发表演，60米，真是不值，那个茶倒是蛮好喝的，出门还有一口小酒，香的。不过这里也很商业化了，到处都是拎着蓝子的阿婆，见到就说：“美女，买个皮夹吧”，狂汗~~在路口买了两包辣椒，后来一直后悔没有多败点，当真是很香很好吃啊！原本说是去金寨的，可是说上面的路由于下雨塌方，只能去平安梯田，看不到好看的油菜花了~，给导游拉到了一饭店吃饭，竹筒饭跟八宝饭一样，硬的，竹筒鸡倒是鲜的，很好吃！出太阳了，越来越热，好不容易到了最高点，虽说没有油菜花，也没有水稻，不过放眼望去，很壮观的！有机会的朋友一定要在那住一晚，看日出。3．9在桂林最后一天的，温度也一下子升到21度，本来想去象鼻山，可是LG坚绝不去，说最没意思，就整天采购了，去了微笑堂超市败，好又多，又去百货商厦败了两双骆驼，超便宜，外带着好吃的爽口酸就去机场拉！22：50的红眼航班，到了11：10才走，春秋真的很差，都是半夜了居然还要那里做着广告卖飞机模型，卖电视广告，真是狂受不了了，LG说以后坚绝抵制春秋！拿好行礼都快凌晨1点了，只能守航大巴到人民广场，按着功略上再打车到火车站，到无锡的动车最早是5：48分，只能象是落难一样在火车站等了3个钟头，到了5点多，LG象是看到了希望，胃通也好了，精神也来了，一幅隔夜面孔的叫我拿地图出来，他要研究桂林地图，汗，回都回来了，研究什么啊！早上7点总算到家了，大包小包的，到家了，老妈正在包馄饨，洗漱完毕，老妈烧好的馄饨端上来了，回家真好啊~~ 