    8月底，北京奥运即将结束之日，突发奇想去旅游。在携程上报了4天特惠游的行程。    8月21号一早，乘坐大新华航空的飞机到达桂林两江机场。话说飞机还是很小的。。。飞行过程有些颠簸。可能是由于北京天气不太好的缘故吧。一路紧张。2个半小时到达桂林了就。还是很快的，飞机没晚点，也不像携程写明的三小时。。怀疑飞机也提速了。哈哈。   到达桂林大概11点多。在网上查看了诸多攻略，什么坐船直接到阳朔的。但是觉得时间长，而且费用高。不值得。从机场下来就坐大巴到火车站（费用20），再换乘长途汽车直接到阳朔。时间大概2小时左右。到达桂林由于没安排任何行程，我们就在西街逛逛。西街比丽江的四方街要小。水没那里的多。酒吧林立也是。但说实话攻略上推荐的几个吃的真的太难吃了。啤酒鱼要了竹鱼，60/斤。上来太一般了，而且居然不去磷。。。。。。受不了了。    第二天上午去了银子岩，一个岩洞。桂林就这点好，旅游都是公司承包的。就是说你在任何一个比较正规的旅行社报名，就包括往返的车费和景点的导游和门票。银子岩还是值得一游的。去银子岩的路上还可以看到十里画廊，月亮山和大榕树。因此这几个景点没必要再单独去一次。总之都是山山水水的东西。银子岩一上午完全可以游完的。中午大概12点回来。中午饭就自行解决吧。因为西街真的没啥可吃的。    下午去了遇龙河漂流。网上说从遇龙河到旧县值得一票，但事实上这段现在是枯水期。所以只能从朝阳漂到工农桥。大概2小时。竹筏可以坐2个人。150一共。这段比较好玩，堤坝比较多的。从工农桥上来又可以看到月亮山，回来还路过一个蝴蝶泉吧。但也没进去，没什么意思。这段漂亮加来回骑自行车的形成一共要一个下午。回到西街大概6点了。吃了传说中的烤鸡。原始人烤鸡。哎，实话，比北京家乐福的还差点。一只50.3-4个人吃比较好，不浪费。    晚上的西街还是挺漂亮的。在漓江边散散步，去酒吧喝点漓纯啤酒。生活很是惬意。    第二天本来是想去漓江的。但想想遇龙河都漂流过了，再去漓江也没什么意思。就开始查龙脊梯田。看到大家的攻略都是两天还要住宿一天。我们开始很失望。但终究不死心。找了半天看见芒果网有个一日游龙脊梯田。报名一个人160.砍价到150.但只能去平安寨。剩下的金寨是去不了的。也罢了。算是了却一个心愿吧。第三天早上7点出发。车程要3-4小时。到了那里导游先让他个表演，苗族风俗的。票价50一个人。感觉没什么意思。就在苗寨里转了转。拍了无数照片，感觉比那个风俗表演要好的多。因为看了表演就没有时间再看民居了。我俩都是喜欢后者。    车行30分钟，陡峭的山路后就是平安寨。要爬梯田了。总有些老阿婆婆跟着。说带你爬上去要买他们的东西。东西倒是不贵，我们买了个手镯。明显不是银的，不过价格也还好15.到梯田上面视野很开阔，梯田一层层的，以前没怎么见过。对于城里的孩子来说很是新鲜。其实来看梯田最好的季节就是10月。金黄色的稻子OR谷子 呵呵。我五谷不分的。    看过梯田3点从龙脊出发，到达阳朔都7点了。回来的路太过颠簸，我们车上的老外也受不了了，和司机喊SLOWLY,SLOWLY。。。。但司机很拽，根本不理。到达阳朔就感觉头疼和恶心。晚上在酒店里呆到大概8点才出去觅食。随便吃了点烧烤，辣！很辣！！！    阳朔的酒吧我们就去了马可波罗。酒的价格和北京的后海也有的一拼。就是西街的酒吧闲人更多些。呵呵。    由于第四天的飞机是下午1点的。我们早上9点就得从阳朔出发。早上起来吃了阿丽米粉。没吃网上推荐的瘦子米粉。阿丽也很好吃不贵，3块吧或者3.5。    阳朔还是值得一游的。4天刚刚好。希望我的攻略可以帮助更多的人。