

             一周的时间查攻略、订机票、酒店、景点门票，对于自助游者来说，显得有点随意。    2012年11月26日，还是白云机场。 飞机上碰见奇葩女。 我旁边坐了一个奇葩女，整个旅程我对恨得她咬牙切齿。如果万一我发生个什么事情，我诅咒她全家。 飞机起飞前，空少第一次警告：“小姐，麻烦你把你的手机关机，取出电池。”语毕，奇葩女手指拨弄了一下手机。空少见状离开。 空少走后，飞机准备起飞。奇葩女再度拿起手机，塞上耳机，听歌。我惊恐中鄙了她一眼。飞机在飞！！！！ 到了平流层，阳光刚好。奇葩女拿起IPHONE拍摄云层，数张完毕。尼玛，她又换了部夏普手机拍。我，我恨不得，把她OOXX。。。 空少巡视，看见她听歌。“小姐，麻烦你把手机关机，起飞前广播已经说了，飞行模式不适用于所有国内的民航航空。”奇葩女再度拨弄了一下手机。空少离开。然后，再度使用手机听歌。 还好安全降落，总算明白什么叫做：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。素质素质素质，国人的素质哪去了！！！      常言道：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。我的目标很明确：选择精华游。下了飞机后马不停蹄到市里，买了张直达阳朔的大巴票。出门在外即使没怎么走动，还是会觉得疲惫。犯困的时有个宽厚的肩膀，倍感幸福。迷糊中醒来，发现路旁的银杏树都裹上金装，依稀那么的美。记得那年的成都大街上，第一次出远门，绿油油的银杏叶一不小心植入了我的心。还有一道亮丽的风景就是柿子和柿饼，来得早不如来得巧，碰上柿子丰收的时候。大道两旁的村民都在自家门前晾晒柿子，一个又一个硕大的红彤彤的柿子整整齐齐的排列的板子上，让人垂涎三尺。     逛西街。很久以前就知道桂林阳朔看的是山水，说不出具体景点却知道有那么一条繁华的街道叫西街。去过丽江的大研古城后，我认为西街就是小巫见大巫。在距离西街路口不到30米的地方，有一摊卖红糖姜茶和桂花米露非常好吃，非常非常值得推荐！！    遇龙河逆流+上半段。据说旅游团都在上半段游玩，自助游都会选择逆流+上半段，好像真是这么一回事。一大早起床夹着大腿，带上干粮，背上背包，嘎叽嘎叽地跑去搭公交车。我的奶奶呀，阳朔的交通运输工具让我感到穿越了。一下车就见到有很多竹筏停靠在河边，还有好几个师傅在旁候着。“陈师傅，你在哪？”“你找哪个陈师傅呀？”糟糕，赶紧打电话给陈师傅。。。。上筏前，师傅们都咬先去交税，阳朔的政府很黑呀，据说政府每趟要征收30%-40%的税，像我们这种一趟3.5个小时125元每个筏的，师傅们干的都是体力活一天能赚多少钱呀，真心的为他们叫苦。对于11月末的遇龙河来说，游客甚少，遇龙河和漓江比，就是小家碧玉。漓江大，遇龙河相对较小；漓江的竹筏是马达和塑料管构成的，遇龙河的竹筏是竹子和人工划的。在遇龙河坐竹筏真是一种享受，安静，惬意。。。去桂林阳朔的驴友们啊，一定要去遇龙河感受那里的美，这里比丽江更适合发呆。    关于银子岩是最后一天的行程，阳朔有太多的溶洞，网上的驴友说只有银子岩是最值得去的，还是相信驴友们的眼睛是雪亮的。以前我从来不懂溶洞是怎么一回事，原来是几千万年的滴水造成的，长见识了，还是得走万里路啊。     阳朔的游记就此划上句号，断断续续地写了一个多月，算是给自己的这次旅行一个整理吧。最后附几张图片在后面供观赏，谢谢。     2013.1.22        附图：    桂林米粉，分量很足，这里的吃法是先干吃粉，再喝汤，粉和汤分开吃的。              在阳朔西街上一家台湾便当店。非常好吃，分量充足的三文字，才20元一份哦。              安静的遇龙河，除了竹子划动的声音，还是只有竹子划动的声音。                                  富里桥，忘了有多少年历史了，其他人的攻略上有说，500年？300年？唉， 我这记性。。。               楼主来露面一下。想起卞之琳《断章》里的那一句：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。                买了电子版，40元。              银子岩：                  两江四湖和银杏树。                
        