      8月24号，早上六点起床，七点钟，我们团队准时从桂林出发，向阳朔方向走，这已经是我今年第三次来桂林了，今天我们的行程就是游漓江，导游推荐我们坐竹筏游揽，这倒是以前几次来都没有体验过的，9点钟的时候，我们到达了目的地，4个人一个小竹筏，开始了我们的游览，都说雨中的桂林是最美的，我们算是体验到了，一路上蒙蒙的细雨，若有若无的下着，黛色的山，碧绿的水，大家游的兴致十足，竹筏的速度不算太快，一个小时后，我们到了一个小岛上，大家都在忙着拍照，买渔家卖的小食品，我们这一船离大部队比较远，下船的地方也稍偏僻了点，正是这偏僻，让我有了此行最大的惊喜和意外！！      离下船的地方不远有个当地阿姨拿着一个小竹筐，我路过时随便扫了一眼，竟发现她竹筐里的竟是一些非常精美的石头，被磨成了各种形状，有鱼型有心型，那些不起眼的漓江石都仿佛有了生命力，最让我意外的是，竟有一块石头上是一个天然的小狗，蹲在那里我怎末也舍不得把这精美的石头放下，来之前自以为几次的桂林行，让我这个喜欢购买小东西的该买的都买的差不多了，但是从没注意过这些漓江的石头。这些石头的开价都不低，超出了我的预计，起身离开，可是走了几步还是觉得不买遗憾，回来仔细的挑选，然后开始还价，最后以30块的价钱，买下了一对鱼，一颗心，以及那个天然小狗花纹的石头，细细的收藏着，自己心情大好~~这是我此次桂林之行最大的收获和惊喜，不虚此行也~~~~    o(∩_∩)o...呵呵~~！！！