带着对桂林山水的向往、怀着对阳朔西街的期盼，预订了去桂林两江机场的机票，拉开了我们此次出行的序幕。8月份去桂林的火车票真是一票难求，无奈只好走空路了，所幸的是打折后的机票比火车票也贵不了多少。由于第一次去，担心人生地不熟的，在携程上看了N篇游记,顺便找了个导游，确实比较方便。(在此要感谢左耳听山,右耳听水的作者,因为我们找的导游就是他推荐的,以下称导游小唐,小伙子人不错,那篇游记没留电话,只有QQ.现在我把小唐电话留下,13737710611呵呵回来我答应过要帮他喧传喧传的)唯一不爽的是飞机的时间安排的很晚，晚上10点20才起飞，到桂林已经11点35了。还好导游小唐事先叫了个车来接我们，省去了不少周折。到了酒店，洗漱完毕，倒头睡觉，呵呵。   早晨起床，小唐8点过来接我们,在火车站对面的如家酒店(我们住城市便捷,168一晚含双自助早,小唐帮我们订的,比会员还少十块钱呢)附近吃了碗桂林米粉，没有什么特殊的感觉，和武汉的热干面差不多，很多桂林市民早餐的必选食品而已。上午的第一站是去桂林的标志景点DD象山公园，离住的地方很近，坐的去，只要起步价。路上小唐说桂林没什么工业，基本上是靠旅游业，所以到处可见酒店和旅行社，其他的赚钱就不太容易了。下车找师傅多要了两张发票，呵呵，这也是桂林出租车的特色，发票不是机打的，而且一般说说可以多拿一点。   在去公园的路上，一路上都有人过来问要不要坐筏子，而且告诉我们公园的门票要33元/人，坐筏子象山的风景都可以看到的。此时又开始下起雨来，真是领教了天气变化的无常。于是我们让小唐和一位船家砍价，每人20元坐竹筏游漓江，然后看象山。应该说桂林这段江水的质量还是不错的，没什么严重的污染，但是与后来在阳朔和兴坪看到的遇龙河和漓江相比，确实还是逊色不少。如果时间紧，建议可以略去桂林的漂流。出象山公园往左拐就到了美食一条街，大大小小的餐厅林立，找了家农家菜馆解决午饭问题。非常有趣的是，这里的餐饮票居然和的士给的发票一样，不愧是旅游城市，后来在阳朔才知道，餐饮票要交10%的税，而住宿票要交15%的税，真是上有政策，下游对策啊。补充好体力，稍事休息，我们奔向下一个景点DD七星公园。桂林市区的景点其实也不少，去七星公园其实是冲着七星岩去的。到了门口发现，七星公园和七星岩的门票居然不是一起的，买套票要68元。无奈，掏银子买票。七星公园真的是无甚亮点，一个普普通通的公园而已，在现在大多数城市的公园都免费的背景下，此举确实有些让人不解。入了洞口，凉风习习，室温常年保持在20度左右，确实是冬暖夏凉。跟着讲解员一路前行，灯光闪烁、奇石尽出，不愧鬼斧神工之妙。植物、动物均活灵活现，不得不让人感叹大自然的神奇。下午三点多钟，出了七星公园，预订晚上夜游两江四湖的门票。桂林两江四湖是指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖和杉湖。能将这些江和湖串联成环城水系，供市民和游人观赏，确实是很好的想法。网上有传闻说桂林两江四湖是一条能与威尼斯水城相媲美的环城水系，很遗憾威尼斯没去过，先欣赏一下桂林的两江四湖夜景再说。上船的码头离七星公园很近，走回住的地方最多20分钟，现在想想住在桂林这样的城市还是很惬意的。上船前会有工作人员安排照相，小的照片可以放到钥匙扣里，而大的照片就要自己掏钱了，后来在阳朔也遇到了类似的情形，真是生财有道啊。   上船后对号入座，每人发一个印有桂林两江四湖的小扇子作为纪念。游览船不大，没有甲板，天公又不作美，只能在里面拍照，不得不说是一种遗憾。桂林的桥确实很有特色，流光溢彩、相映成趣。小桥流水、绿树成荫，不愧是最适合人居住的城市。船在江中游，人在岸上走，真是美不胜收。与上海的江景相比，这里更有诗情画意。为了把两江和四湖串联起来，使用了类似葛洲坝船闸的升降机技术，确实是有才。当然，最有看头的就是日月双塔。铜塔全部使用铜来打造，据解说员介绍，就连里面的垃圾桶都是铜做的，号称一绝。两塔中间使用水下通道连接，人可以自由来往，并不影响其整体效果，呵呵。最后，讲一个解说员在游览过程中说的脑筋急转弯问题：什么帽不能戴？DD螺丝帽，哈哈。因为，在游览的所有桥中，有座桥没有用一个螺丝帽，强啊。