

                    09年，那一年我失去了你，像是失去了心爱的玩具。 那年的夏天来的特别的早，也特别的热，整个人，被焦乱的心和炎炎烈日烤的像是红薯，萎靡不振。 这天，家庭聚会，大姐提出独自一人游桂林，羡慕嫉妒恨，转头问我有没有时间，我必须有！不到10分钟，搞定，下午拿着行李就走，于是踏上了旅游的“不归路”~ 由于仓促决定，全程只带了一件衣服，和一部手机，一双鞋，那个哭啊！没有相机，只记得当时是个诺基亚手机，像素各种不给力！  从北京出发，飞往桂林，当晚住在北京鼓楼附近，考虑节省些资金，就住在洗浴中心，话说是节省开资，但是我那个偏爱按摩的姐，来个足疗，这价钱，住个连锁酒店，那是非常可以的。不过天朝的洗浴中心密集度那是相当的高  喜欢飞机起飞的感觉，那是第一次坐飞机，各种不安，激动加紧张，当飞机冲上云霄那一刻，我想我是中了毒，中了飞行在空中，奔波在途中的毒，只要我人在旅途，就不会觉得累，不会觉得有任何困难，哪怕是英语不好，出国旅行，都一样OK~  飞机到达桂林，我们直奔王府，下起瓢泼大雨，真是豆大的雨点，这是在欢迎我们吗？泼水节？哈哈。南方的潮湿，空气清新，真舒服。桂林人很热情，很友好，并且物价个人觉得不是很高，但是上下班也一样会堵车。              抛开照片的质量，手机的像素实在不给力~ 七星公园，市内而建。记性真好，4年前的事我还记得     游了银子洞，一辈子不缺钱   年轻气盛不？大家都长衣长裤，我就短衣短裤，O(∩_∩)O哈哈~  漓江的水，那是怎叫一个黄字了得   看出来是什么图案没？                                 
        