 其实去阳朔游玩4天绝对够了，此次出行唯一的遗憾是没有去龙脊梯田（因为说现在不是看梯田的最好时候，所以还是放弃了）        DAY ONE  中午12点40到的桂林，直接做机场大巴20元 到 火车站，接着做了去阳朔的大巴14元/人  大概下午3点的样子到达阳朔 就在西街上找了一家旅馆 不过我不想推荐这个老板 因为老板很拽 一点优惠也没有   不过幸运的是碰到一位当地的刘大姐导游，在后来的几天里面全程陪伴我们，给的票价都是比较实惠的  下午放好行李我们就直接去西街逛了一圈  买了正如网上所说的很好喝的黄记玉米汁  后来在桂林买到2.5元的 其实口味还是一样的PS：一定要说下 大家还是淡季去比较好 现在也是阳朔的所谓的淡季 但是人已经很多了  因为我去的是周四还好一点，但是到了周末 那条西街一眼望去 哎。。。。数不尽的人啊 当地有很多家谢大姐啤酒鱼 我们去的那家还是比较地道的 相当的好吃  上来满满的一盘 原以为肯定吃不了 但是吃完发现还是不够（剑骨鱼80元/斤，一般都有2斤重。便宜的鱼也有）我们想着来了么 就狠下心吃个最贵的，奢侈下  接着晚上就去看印象刘三姐了 导游给的票很实际 125元  位置很不错，比较后面 我们做的地方上面就是所谓的总统位置价值600多哦 个人感觉比较值，当然导游大姐还是相当的实在（刘大姐 13878372459）  还去西街的酒吧晃荡了下   消费还比较低的DAY 2    昨天玩得太迟了 打算骑车去遇龙河漂流 相当的不错  具体的我就不说 我想提醒下 在遇龙河很多漂流 有些滑坡的地方，有专门的照相的人 在那边帮你们抓镜头 ，说是看了满意可以打印出来，但是每个人的心里都是一样的 看了就想要，而且是越要越多。建议大家不要在第一个滑坡那要照片，因为背景实在不怎么样 后面的几个坡度大点的，背景要好很多，我也是事后对比发现的。还有就是你可以不要要照片，建议向那人拷照片回来。照片的质量不怎么滴。。。。。还有里面的拷鱼貌似不怎么样，拷鸡腿味道不错 ，就是有点小贵  20元一个，我们砍了很久才2个30 块钱 外加一条15块的小鱼，不过鱼的味道没有鸡腿好 厚厚~~~下午接着玩了一路下来的月亮山，大容树，以及图腾古道和聚龙潭等   月亮山还是比较漂亮的 大容树那地方实在不怎么样，就是比较有意义是刘三姐和啊牛哥定情地儿，适合情侣去哦。哈哈 图腾古道和聚龙潭60元的套票 真是相当的实惠。图腾古道还是值得一去 哈哈DAY 3  今天运气很差，碰到了某些大官来游漓江，以至于早上漓江不允许一些野导游随便带客进去 所以我改变行程 早上游世外桃源 那里的却还不错。然后下午正常游漓江。（推荐 如果有机会还是去兴坪住上一晚  虽然是个小镇 但是有好些家特色的店，发现一家叫“老地方青年旅社”顶楼正对漓江相当不错。好后悔 没去住  里面还有正宗的柴火现考的薄PIZZA  住那里 天气好的话 可以看漓江的日出  不过我还是比较幸运  看到了漓江的日落  大领导来也未必是坏事，偷笑中。。。。。。    打算吃完PIZZA 回桂林的 结果 还是留在了阳朔  住到了一家酒吧的楼上 其实还不错 也没有很吵，去酒吧玩还便宜呢，送小吃  哈哈 DAY 4  大清早回了桂林，去桂林市区找了辆出租逛了下桂林，以及那条步行街 感觉很一般   具体还真不能说啊 由于导游找的好 预算控制的很好 2个人4200不到的样子 双飞杭州至桂林  好了希望给想去桂林的朋友一点意见  