武汉DD桂林、阳朔DD北海银滩、涠洲岛自驾307六日游车辆： 1.6L手排标致307 加装定速巡航人员： 驾驶员兼领航员的我和老婆共两人辅助设备： 旅游地图手册 又到了一个平常的周末了，不平常的是老婆突然告诉我她有了一个星期的休假，难得啊！经我们短暂的商量后决定DD去桂林瞧瞧，电话定票后才知道火车票是要提前一个星期预定的，失落。没火车其他的方式也行啊，接着打电话询问到桂林的飞机票，结果也不是很满意，折扣票都是晚上的，还要想办法自己去机场，这对于我来说非常的不方便，活人岂能让尿憋死！大不了我吃点亏辛苦一点啊，开车去！说去就去！时间不等人，晚上立马去超市选了一些零食。周六把车开到了湖北瑞狮进行了常规保养和全面检查DD一切正常，回到家把车洗了个干干净净，加油，一切准备就绪，只待出发！实际行程路线：武汉DD阳朔DD北海DD涠洲岛DD桂林DD武汉行车路书：第一天：武汉（郑店上高速）DD长沙DD衡阳DD永州DD全州DD兴安    DD灵川DD桂林DD阳朔行驶里程： 905公里过路费：   318元加93#汽油：53L合计325元   （93#汽油三省售价：湖北6元，湖南6.1元，广西6.14元）早上5：10分出发，从我家到郑店京珠高速入口全程47公里（关山附近的车友也可以选择直接从凤凰山上京珠高速），耗时30分钟；从郑店到鄂南收费站全程103公里（总里程150公里），耗时1小时5分钟，过路费50元（注意这段路全程限速110公里）；出湖北进湖南。从鄂南收费站经临湘服务区（休息）到长沙殷家坳服务区全程217公里（总里程367公里），耗时2小时25分钟，加油，休息十分钟，继续向前（全程限速110公里，有电子眼）；从殷家坳服务区到京珠和衡枣（衡阳到枣木铺）高速互通口全程133公里（总里程500公里，全程限速110公里有电子眼），耗时1小时30分；从衡枣高速入口到永州服务区全程128公里（总里程628公里），耗时1小时10分钟（注意这段路从衡枣入口到衡阳路段限速120公里每小时，过衡阳后限速改为110公里每小时，途中有电子眼）；从永州服务区到衡枣终点DD枣木铺收费站全程54公里，限速110公里（总里程682公里），耗时35分钟，过路费210元，出湖南进广西。从枣木铺收费站到全州服务区全程10公里（总里程700公里），加油，休息十分钟继续向前。经过全州收费站（10元）、全州城西收费站（10元）、城东收费站（10元）兴安大溶江收费站（10元）、灵川收费站（10元），到达桂林市区共行驶130公里，注意限速有40、60、80不等；耗时2小时30分。从桂林市内穿行而过，经过桂林迎宾路收费站（10元）和阳朔收费站（8元）到达阳朔。全程72公里（总里程905公里），耗时1小时30分钟。到达阳朔的时间为下午4：00。特别注意：桂林市内有电子眼，注意控制车速；桂林到阳朔全程限速60、80公里，据当地司机告之这段路的流动电子眼特别多，所以路上不论大车还是小车都开的很慢，大家千万不要超速了，不然会很麻烦的。第二天：阳朔自由行（行程在下面介绍），小狮子在停车场休息。停车费：40元      第三天：阳朔DD荔浦DD鹿寨DD南宁DD北海行驶里程： 639公里过路费：   211元加93#汽油：29L合计180元 停车费：   10元中午结束了阳朔之旅后回停车场取了车（11：55取车离开阳朔）（停车费还是蛮高的，一天20，两天40），路边找了个洗车房给爱狮洗了个泡泡澡后就奔着鹿寨方向出发了。从阳朔到经荔浦收费站（8元），荔江收费站（8元），鹿寨收费站（8元）后到达柳桂高速入口，全程139公里（总行驶里程1050公里），耗时2小时30分钟。从鹿寨收费站经过新兴服务区（加油，休息），伶俐服务区（休息）到达柳南和南北高速的互通处时的全程为270公里（总里程1314公里），该路段限速120公里，耗时2小时50分钟。从南北高速入口到北海合浦收费站全程187公里，路费180元，该路段限速120公里，（总里程1501公里）耗时1小时35分钟；从合浦收费站经银滩收费站（7元）到北海银滩公园全程36公里，部分路段限速60公里；耗时30分钟。从银滩经过北海市中心DD北部湾广场距离约为10公里到达博奕汽车旅馆，市内限速60公里，多处电子眼监控。第四天：汽车旅馆DD国际码头DD市内观光停车费：23元驾车前往北海国际码头，将车停在码头停车场（3元）；换乘游船前往涠洲岛一日游；下午回到码头后驱车游览了海洋世界，海底世界，之后把车开回旅馆步行游览了百年老街DD珠海路，待太阳下山时又开车来到了银滩公园，看日落、看美女，游泳观星。第五天：北海（汽车旅馆DD银滩DD旅馆）DD南宁DD柳州DD桂林行驶里程： 727公里过路费：   237元加93#汽油：73L合计450元停车费：   10元大早起床驾车来到银滩观海滩日出，游泳，太阳从大海西边升起来（站在北海银滩棉对着大海，太阳居然是从左边蹿出来的）后回旅馆退房前往桂林。（在北海的两个晚上驾车在市内闲逛共行驶了70公里）。从汽车旅馆出发，经过北铁收费站（7元）、合浦收费站（期间为了给小狮加油又再次返回合浦收费站，浪费时间长达半个多小时，正式通过合浦收费站是上午10：50分）、伶俐服务区（给小狮加油、休息）、通过了南北高速、柳桂高速于当天下午3：22到达桂林收费站，全程605公里（为加油多跑了52公里），过路费为220元；再经过桂林两江国际路收费站（10元）进入市中心到达桂林中心广场。第六天：桂林DD灵川DD兴安DD全州DD永州DD衡阳DD长沙DD武汉（凤凰山下高速）   行驶里程： 840公里过路费：   320元加93#汽油：70.5L合计430元 六天行车总计：       行驶总里程：3124公里       过路费：    1086元       加93#汽油： 225.5L  合计1385元          停车费：     83元   费用总计：2554元提醒广大车友：从桂林返回武汉途中，我的黑金刚电子狗在衡枣高速全路段共提醒了四次电子测速，看到了一个隐藏在公路中间隔离带中的测速仪。               在京珠湖南全路段电子狗共提醒了十一次电子测速，我在途中看到一个流动电子测速警车 。               京珠鄂南到郑店，沪蓉郑店到凤凰山路段没有听到电子狗的动静。 以上信息仅供广大车友作为出行参考，奉劝大家千万不要超速和疲劳驾驶，安全始终是排在万事的第一位的，顺便祝大家合家平安，事事如意！ 具体行程：早上5：08从家里出发，经江夏纸纺，郑店上京珠高速向桂林进发；途经长沙、衡阳、永州、全州，于下午2：30进入桂林市内，看时间还早，就继续向前开，在下午4：10到达阳朔县城，因为事先没有预定房间，开车到处找住宿不大方便，就直接把车停进了阳朔公园旁边的停车场（在阳朔客运站的正对面），然后步行逛了西街，并在离西街口不远的西街旅游饭店住了下来，放下所带行李后直奔漓江，看到漓江里兴致勃勃游泳的们群经不起诱惑的我很快也加入了游泳的人群中。从漓江上岸已经日落西山了，从江边回旅馆正好穿过中外闻名的西街，一边逛一边寻找网络上提及的小吃，逛了半天只看到了数不胜数的各种西餐和酒吧，小吃虽有，但相比这些洋店也算的上是凤毛棱角了，但是话说回来西街的西餐也算是小有名气的，即来之则安之，马上在路边的西餐店坐了下来，点了些东西吃喝了起来，除了一个牛肉土豆泥的味道让人回味以外其它的我认为实在一般般了；西街其实并不长，要不了多久就能把主街走穿，在西街的街口有很多在T恤上画头像的，也算是西街一景，我们也没管住自己，坐在了绘画摊前每人画上了一件大头T恤。九点钟回到旅馆找老板定了两张九点半的“印象刘三姐”门票，洗完澡后在床上懒懒的躺了一会又下楼坐了一会就被旅游巴士接去看了让我后悔的“印象刘三姐”（实在是没看懂，可能是我天资愚钝吧）。再次回到西街已经是晚上十一点多钟了，霓虹闪烁的西街里还是人来人往，西餐对我没有诱惑，各种特色的小吃才是我的最爱，避开西街的主街道，我们很快找到了很多本地的小吃店，找了个人多的店子坐下后点了心仪已久的螺丝粉，田螺酿和一些烧烤，几杯啤酒下肚我这才细细品味起来，有特色，但不是我喜欢的那种，广西人口味比较清淡，不论是炒菜还是烧烤无法满足我偏重的口味，将就着吃吧，或许是我对西街期望的太高了吧。宵夜过后在街边漫无目的的选了一些纪念品回到旅馆草草的进入了梦乡。8．17            早上起来天早就大亮了，看看时间是早上9：00都过了，懒洋洋的洗漱完了后向老板租了辆双人自行车懒洋洋的向着遇龙河竹排漂流的上游起点DD金龙桥出发了，半个多小时的路程充满了汗水，这里的坡又多又长，缺乏锻炼的人一定要有心理准备哦。到金龙桥的时候船夫老早就在路边迫不及待的等候着我们了，简单的登记后坐上竹排开始了我们的遇龙河漂流之旅了。河边的风景不错，沿河的凤尾竹就象是经过了编排一样，感觉特别的顺眼和养眼，一次次翻坝时的刺激过后才知道什么是有惊无险，两个半小时的漂流在给我带来惬意的同时也给我带来了莫大的伤害DD由于对天气的估计不足我的手脚被毒辣的阳光和紫外线严重的晒伤。上岸后和老婆简单的吃了自带的干粮后继续骑着自行车向下游的目的地进发。乡村道路两旁就是曾经在书本了读到和杂志的彩照上看到的桂林的山和水，以至陶醉的自己无暇照看前方车轮下的坑坑洼洼，导致屁股几天后才淡去酸胀的痛楚。又是半个多小时的行车到达了我们今天的第二个景点DD大榕树，果然是名不虚传，之前就没见过这么大的榕树，根既是干，干也是根，诸多的书根把偌大的榕树牢牢的支撑着，经过了若干年的风风雨雨，大榕树还是枝繁叶茂的生长着。和大榕树隔者一条清澈的小河的就是刘三姐对歌台，显然这是一个人为的景点，在大榕树的衬托下对歌台就没有那么气派和夺目了。从大榕树公园出来顺着公路继续往前骑行十五分钟就是今天的第三个景点月亮山了，月亮山顾名思义就是象月亮的山峰，在这里我推荐大家还是不要买门票进月亮山公园里面了，因为我在公园对面的赏月寨发现在这里才是观赏月亮山的最佳地点，从这里看月亮山可以清楚的看到一座拱型的山峰中间有个天然的大圆窟窿，看着就是一个圆饼，然而妙就妙在这个圆窟窿的后面正好有一个山峰挡住了下面的一部分，形成了一个月牙的形状，我想月亮山就是这样得来的吧。看完月亮山后就开始了回阳朔的行程，在回程路上还回路过蝴蝶泉景点，蝴蝶泉是以山洞里面的众多蝴蝶而得名，不过这个季节已经不是蝴蝶出没的季节了，还是祝下次来的你有好运气看到漫山的蝴蝶吧。回到阳朔的旅馆后在房间里作了短暂的休息后我们到旅馆对面的阳朔公园散步，走走坐坐，放松了全身的肌肉，天黑后按着网友们的推荐我们找到了谢大姐啤酒鱼，我点上了一条啤酒鱼和田螺酿外加一个小菜（吃之前不要抱以过高的期望哦，不然会失望的），两个人吃足够了。一顿酒足饭饱后漫步在石板铺成的西街上。拖着十分的满足的和十二分的困意早早（其实也不早了，只是没过晚上十二点）的回到了房间休息了。8．18            今天的行程是游漓江，当地人有句话是这么说的：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，而兴坪山水（兴坪到杨堤一段）甲阳朔。要游漓江精华段就需要在时间上要早一点，所以我七点钟就起床了，在旅馆门口坐上到兴坪的汽车一个小时到达了兴坪码头，昨天让饭店老板订的一个机动竹排（其实是PVC管做的）接待了我们开始了畅游漓江的精华段，在船码头就可以清清楚楚的看到黄布倒影的景色，说黄布倒影可能没有多少人知道，但是20块钱人民币上的山水素描我想大家都见到过吧，这个山水素描就是画的这个黄布倒影的景色。竹排逆江而上，沿途的风光让眼睛辛苦了一番，什么猴子偷桃，仙女下凡，狮子下山等等，当然最有名气的除了之前的黄布倒影外还有一个就是九马画山了。欣赏完了计划路线的风景后机动竹排原路返回到了兴坪，之后我们又坐上了回阳朔的巴士，回程的时间似乎更快了一些，以至回到饭店是还不到十二点，收拾好行李退了房，在外面随便吃了点东西发动汽车找了个洗车房再次将我的小狮子洗了个清清爽爽朝着荔莆方向开去。由于阳朔不能直接上柳桂高速，回桂林上高速又多走了重复的路，时间也会耽误不少，所以我选择了走荔莆，经鹿寨上了柳桂高速，因为从阳朔到鹿寨全部都是山路，车速跑不起来，所以也多花了不少时间，当我驾着307经过柳州、南宁到达北海银滩时已是晚上7：15了，站在银滩广场的海魂雕塑前，看着太阳慢慢从眼前消失的那种感觉真的有说不出的满足感，我们很快在广场旁的旅行社定下了明天涠洲岛一日游的行程，在沙滩上漫步了近一个小时后我将爱车开进了北海市中心最热闹的北部湾广场，并在离广场几百米的汽车旅馆住了下来，这个汽车旅馆的地理位置非常不错，离银滩公园十公里，离外沙海鲜岛只有几百米的距离，步行到北海著名的老街DD珠海路也只要几分钟。卸下车上的行李，洗去了身上的疲惫我和老婆为晚上应该吃些什么发愁了半天，最后一致决定，来海边肯定是是海鲜，只是普通的海鲜吃法在海南的时候已经领教过了，并不适合我们的重口味，我们决定去吃烧烤，想象着把各种生猛的活海鲜拿来烤着吃肯定别有一番滋味。从汽车旅馆出来经过北部湾广场就到了常青路，这里的常青路和武汉的常青路可不一样哦，武汉的常青路是卖灯饰的，而北海的常青路是专门的烧烤一条街，而且主要是用各种海鲜来做烧烤的，价格算起来也算是相当的便宜了。我们两个人各种各样的海鲜烧烤点了一大桌，把肚子装的撑不下了才不足一百块人民币，要知道我们在武汉吃烤虾球一餐也要两三百啊DD我和老婆偷着乐啊。烧烤吃饱后顺便逛了这条街的夜市，吃的喝的玩的用的什么都有，就连音响和碟机等电器也都有的卖，看来北海地方不大容量倒是不小啊。8. 20   今天去涠洲岛是9：00的船票，我和老婆七点半就起来了，在旅馆附近的一家米粉店吃了早点后直接开车到了国际码头的停车场，导游已经送了一批游客上了8：30的游船，由于怕老婆在海上晕船我们特地买的头等仓，另外还买了两张据说是贴在头上不晕船的晕车贴，个人感觉是心理作用，没什么用处，好在老婆还比较争气没什么反应，一个小时的海上摇晃船上很多人都晕船吐出来了，看来旅游还是需要一副好身板地！上岛后很多的农民围着游客卖香蕉两三块钱一挂，真的很便宜，很多人都买了，老婆让我也买来尝尝被我拒绝了，按我多年的旅游经历来看应该在进岛的地方出售的任何东西都是最贵的，岛上的东西应该可以更便宜，结果证明我是对的，在天主教堂下车后那些一挂一挂的香蕉就成了一块钱一挂随你挑了，在教堂门口照相留影后在教堂里面也没转多大一会就出来了，因为我在下车的地方一眼就看上了一块很大的珊瑚，老板开价要几百，我装作不在意的没理他，转了半天后发现他家的那块是最大的，之后经过半天砍价我用不到两百的价钱买下了这块让我一眼看中的宝贝DD一块白珊瑚。当然那里还后红珊瑚和蓝珊瑚在卖，为了谨防上当我只要了白色的，结果再次证明了我的选择是正确的，旅游车的司机知道我买了珊瑚后告诉全车的游客千万不要买有颜色的珊瑚，那些颜色多半都是当地人自己加工上去的，注意不要上当受骗！午饭之后去的那些景点说实话也没有什么好看的，什么地质博物馆啊都是人工景点，没有那种海岛的气氛，如果时间充裕的话建议在岛上住一晚上，感受一下海岛的日出和日落；岛上最值得去的地方我个人觉得是可以潜水的沙滩，沙滩上有个已经废弃的木草屋，房子不大，但是很精致，也很漂亮，可能是经历了台风的缘故，木草屋向着一边倾斜成了危房了；这里的海滩是不能游泳的，一是水比较深，二是这里的海水是中国海域含盐量最多的，因为涠洲岛是一个火山喷发形成的沉积岛（在沙滩附近有很多的火山沉积岩，我也顺手拣了一块火山沉积岩的岩石作为纪念），在最初的火山喷发时带走了大量的水分（当然是海水中所含的淡水），剩下了大量的盐份沉积在海岛附近，所以涠洲岛的海水比其他海域的海水都要咸，我用舌头试着尝了一下这里的海水，果然咸的发苦，我真的很佩服那些选择在涠洲潜水的游客们不怕咸苦的精神！在观看涠洲岛火山口的下山途中我又发现了一块让我眼前一亮的白珊瑚，如果先买的那块珊瑚型似鹿角一根一根的话，那么这块小近一半的白珊瑚就象是刚从大棚里刚刚采出的平菇相似样子是一片一片的相互依靠着，太漂亮了，为了这块珊瑚不会落如他人手中我和老婆决定不下到山脚了，这次让老婆去和老板谈价，果然老婆不负重望用几十块钱就把我的宝贝给提回来了（后来才醒悟过来基本上是不会有游客跟我抢购的，因为一般的游客都是坐飞机火车到的北海，而珊瑚现在受到国家保护并严令禁止带上飞机和火车的，我自己开车来的，所以不怕海关检查，哈哈，偷笑！）。我们是乘下午3：30的油轮返回的北海，这次返航的船没有早上来的那艘船豪华，价格虽然便宜几十块，但航行时间却要多出近二十分钟。到达国际码头才不到五点钟，外面太阳太大了，但是闲着也是闲着，我干脆就开车去了海洋世界，门票老贵（听说有关系介绍可以对折），有些后悔。没多久出来后又驱车到了海底世界，结果也是没能让我兴奋起来。倒是离我住的汽车旅馆不远的百年老街DD珠海路还比较让人浮想联翩，当年的“上海滩”外景就是在这条街上拍的，我们逛街的时候正好有一部新电视正在拍摄中，剧名叫《**往事》，哈哈，电视还没上映，还是帮人家保守一点小秘密吧。眼看着太阳不是那么晒了，赶紧回房间换上泳装驾车直奔银滩，再次冲进大海的怀抱，当时那种愉悦的心情是无法用语言来表达的，一个字吧DD爽！也忘了是几点钟上的岸，回到房间洗浴过后又因为吃什么的问题研究了半天，因为还有一条小吃街在云南路我们还没有去，犹豫再三后还是决定放弃小吃街了，因为当地人介绍那里都是全国各地的小吃、炒菜，我们想要的是特色，所以还是决定今天继续海鲜烧烤；和昨天不同的是换了一家很多东西是昨天没有吃到的，比如烤鲍鱼，以前吃的是酒店厨房做出来的，只是一坨肉，连它以前什么样都不知道，在这里就不一样了，一只一只鲜活的鲍鱼在透明的鱼缸里蠕动着，烤它们的时候是连壳一起烤的，可以看到整个加工过程：起水、开壳、碳烤、上佐料，装盘，一切都是那么的流畅自然，味道当然也是鲜美爽口咯。又是一顿海鲜大餐后在北海霓虹衬映下的街道旁悠闲的散着步，没多久就回到了旅馆的房间很快的进入了梦境！8. 21  为了看到海边的日出，我和老婆早早的起了床，在街边的沙县小吃店吃了早点后驾车来到了银滩海边，这时的路灯还是亮的，天也不再那么黑暗，只是太阳还没有正式和我们见面罢了，说这时早，其实海滩上和海水里早就来了许多赶退潮和拣贝壳的游人DD住在海景酒店还是有一定优势的。也不知道是几点钟的时候看着海平面的左边有了第一丝红色的光线从天际间杀了出来，我终于在海边看到日出了！，在场的游客看来和我的心情一样的兴奋，都叫着跳了起来，可惜好景不长，北海的日落我已经领教过了，从太阳开始照红光到日落天黑感觉就是二十来分钟的时间，快的让人难以接受；相比日落北海的日出明显来的更快，我们才刚刚照了几张留影立刻感觉身上被强烈的阳光照的有些难受，前后估计也就十来分钟吧，整个海滩顿时从黑夜来到了白天。早上是海水退潮的时间，退潮后的海水明显比晚上涨潮时要浑浊了许多，即使这样海滩上和海水里的游人同样是越来越多，之前本已不太宁静的海滩显的越来越嘈杂起来。我来北海的目的都一一达到了，这个城市对我来讲除了白色的沙滩和各色的海鲜外已经没有什么在值得我留念的了，看看时间是上午九点钟了，很快我们回到旅馆把行李装车之后立马退了房间开始了去桂林的征途。就在离开北海的途中还遇到了一段让人后怕的小插曲，本来我打算在市内把油箱加满在上高速的，结果连进两家加油站都没有汽油，只有柴油，这个现象和武汉正好相反，我也没考虑那么多，心想反正高速的服务区应该都有汽油的，而此时我的307油表也快到报警线了，我硬着头皮上了南北（南宁到北海）高速，在合浦服务区进去一看傻了眼DD这服务区压根就没营业，我当时的脸都吓白了，心想这可怎么办啊，万一在高速上抛了油锚就麻烦了，说出去也不好听啊，十几年的老司机居然还会抛油锚，人家不笑掉大牙才怪，赶紧看地图，继续向前开了十多分钟看到了到钦州的互通，这时小狮的油表已经报警亮了红灯，赶快进互通掉头，从合浦收费站下高速，走了两公里终于看到了加油站，进去一问有油，刚刚堵在嗓子眼的心这才慢慢放回到了属于她的心房里，加油的时候我向服务员讲叙了我今天所遇到的情况，服务员并不感到奇怪，她告诉我这是很正常的事情：由于外地开车来北海旅游的人特别多，造成了北海的用油紧张。她还告诉我如果我是下午过来的话他们加油站可能也会没有汽油，听完后只是觉得自己还算比较幸运的。离开加油站再次进入南北高速已经是10：50了，我的心情也不再紧张了，不过有些烦躁，为了夺回之前浪费的时间我直接把车速定在了150进行巡航，南北高速是限速120公里/小时的，但是路面特别的好，而且今天路上的车辆也少，虽说这条路的坡多弯多，但我还是不时的把车速提高到了170、180、190、最高时连续15分钟跑到了196，为了安全起见我也不敢继续踩油门了，上了140后百公里油耗也跟着车速提了起来，老婆不时的提醒我不要赶时间，安全第一等等，是啊，家里的父母和孩子还等着我们平安到家呢；走完南北高速上了柳南（柳州到南宁）后我的车速就没有再超过170了，路上除了加油方便加抽上一只烟外就没有作过多的停留了。沿途的风景也没顾得上看，只知道车下柳桂（柳州到桂林）高速过桂林两江国际路收费站时是下午的3：30整（560多公里的路我和小狮用了五个多小时，应该算是比较快的吧）。桂林不大，很容易在不知不觉中开车把整个城市走穿，我没有走多余的路，直接把车开到了桂林中心广场旁停了下来，买了张桂林地图把路线熟悉了一下，问了一下当地的师傅有哪些路是单行线后很快就决定了今晚的住宿和行程；首先我把车开到了位于正阳步行街背后的漓江大剧院，这里可以免费停车，而且院子里面就有一个旅馆，这个旅馆的地理环境可以说是非常的好，从旅馆出来过马路走一百米就是象鼻山公园的大门，去正阳步行街也就饶过漓江大剧院就是了；我和老婆连行李都没来得及放就直接去了象鼻山公园，按旅馆楼下礼品店老板说的现在的桂林吸引游人的地方不再是以前的老八景了，什么七星岩、芦笛岩、叠彩公园，伏波山等都没有什么值得看的，代表不了现在的桂林，现在的桂林主要特色就是夜游两江四湖，换个角度从夜间看桂林回感受到桂林的另一种美，而且就是想去象鼻山也不需要买门票，直接沿着江边的台阶可以直接下到漓江，从漓江淌着水就可以走进公园里去；我们听了老板的劝告先去了象鼻山公园的门口，果然从公园大门旁边的台阶下到漓江里，这时的漓江水很浅，站在江中看象鼻山可是另一种感受哦，摄象机、照相机轮番的对着自己和自己身后的象鼻山进行了狂拍后我们就步踱着来到了桂林最繁华热闹的正阳步行街，大家记住以后来桂林的话一定要来正阳街哦，不是我打广告，而是正宗的桂林米粉就在这条商业气息很浓的步行街上，其中最为出名的有八望角，聚福林，正阳汤城和崇善饭店，我和老婆首先把晚上9：30的两江四湖船票定好后才开始慢慢的逛起了这条正阳步行街，说是逛，其实不外乎是品尝各种特色的桂林米粉和小吃，首先我们在聚福林点了他们的特色米粉和漓江烤鱼，味道自然比武汉的好很多，但是不会让我特别的回味，之后又去了中心广场旁的八望角，人很多，也很干净，但是整个场面让我想起了群光百货的桂林人，这里的游客很多，当地人却少的可怜，由此得出此地并非为我的好吃目的地；以前在家陪老婆逛街总感觉特别的累，但今天不知怎么了，我的精神头特别的好，一口气把正个步行街逛了一个来回，用老婆的话就是活动活动会让肚子腾出更多的空间用来装更多好吃的，看来这个方法比较管用，一圈逛下来又觉得肚子里没什么东西了，这一次我就找了家桂林当地人光顾特别多的崇善饭店，东西没敢点多，其中自然少不了桂林米粉哦，看来人民群众的眼睛果然是雪亮的，崇善的米粉真不是吹的，先干吃就觉得味道鲜美极了，在碗里的米粉吃的还剩小半碗时再加进汤水，唉DD想着想着我的口水又流出来了，不多说了，两个字DD美味！汤足粉饱后走出了步行街，过马路就是漓江，夜晚的漓江在灯光的衬映下显的格外的妖娆，我们夜游两江四湖的游船停靠在江对面，需要经过解放桥才能到达，好在路程不远，十来分钟就可以走到，这样一来不仅可以有助于消化肚子里的美味，而且沿路还可以领略解放桥附近的迷人夜景；时间就象是有人帮我们掐算好了一样，当我们到达游船码头没多旧就检票上船开始了夜幕中霓虹灯下的两江四湖DDDDDD（此处需要省略若干，因为景色实在太美了，全游船的游客们在游览的同时不停在在发出各自个感叹和惊喜，有机会还是自己约上三五好友一同来领略一下吧）。一个半小时的游览时间很快就过去了，我们上岸后并没有赶着回到旅店，而是再一次的来到了正阳步行街，为了给这次广西之旅画上一个圆满的句号，我和老婆决定要把这条街上的美食一网打净，话是这样说，其实之前已经把这里几家有名气的酒楼饭馆都访的差不多了，就剩下正阳汤城没有去了，既然是汤城，肯定是以汤为主啦，我们要了一个猪脚汤和汤城的特色米粉DD狗肉米粉，我对喝汤是天生没有兴趣，光吃米粉也实在是说不过去，之后我们又点了各色的海鲜烧烤，虽然这里的烧考不是鲜活先做的，但是也能让我回想起在北海吃海鲜烧烤的美好时光。把这些酒肉之物全部收拾干净回到旅馆已经快临晨一点钟了，从来就没有象今天这样的满足过，就连晚上睡觉都特别的塌实。8.22   昨天晚上睡的特别的香，不过今天早上也起的很早，早8：00就退了房间，之后在叠彩山下吃了早点，8：30给小狮的油箱加满油就离开桂林开始了回家的行程。由于和几天前来桂林的路线是一样的，所以对回程道路的情况也就清楚了不少，一路上没有怎么超速（所指为衡枣高速，京珠全程按规定时速行驶），行驶了9小时20分到达了凤凰山收费站，20分钟后顺利到家。回想着这几天所经历过的旅程，辛苦多少是有一点的，但收获更多的是回味不尽的快乐和开心。