

            阳朔骑行记 2012-12-15―2012-12-22日老汉去桂林、阳朔，主要在阳朔骑自行车游览，现在把游览路线记录下来，共感兴趣的朋友参考： 第一天：12月17日，骑行路线是“十里画廊”：阳朔公园-石马转盘-蝴蝶馆-龙岩门村口-工农桥-鉴山寺-聚龙潭-大榕树公园-月亮山-厉村-龙城-燕村-矮山村-阳朔。 简介：本人住在阳朔公园附近，接下来几天都是从这里出发，这里租车很方便，一车一天10元。顺着蟠桃街到石马转盘，一路向南，是321国道，路上车多人多，尾气也多，据说这一段道路要改道，以后会好的。一路到月亮山，约5-6公里，称为“十里画廊”。老汉凡是收费的地方都不进去，一路观光，约11点到月亮山，一般人把这里作为终点，就原路返回了。老汉不想走回头路，向一当地人问明路径，继续往前行，过景区牌坊，约300米，左拐，是一新修的大马路，后来得知，是将来的321国道，路宽阔无人，清净的马路，清新的空气，让人心也静了下来，约1公里到厉村，这里看月亮山，效果更佳。接下来一路田园风光，美不胜收，经过龙城、燕村，到矮山村。约6-7公里，时间是12点半，吃午饭。出矮山村口是田家河大桥，河边凤尾竹茂密。过桥后，路不太好走，现在才知为何路上车少了，估计用不了多久此路段修好了，也就不会如此清净了。矮山到阳朔约5公里，老汉向前骑了约一公里，看看天还早，见路左面有一村（不知村名），问村民后，知可通到工农桥，就拐进村里，这一去，穿街过巷，时而田间小道，时而山前水后，另一番风景在里面。出口处是龙岩门村口（注意：此一段路不适合双人自行车），回归了十里画廊主路，然后向阳朔方向而行，于14：30到达著名的西街。此行共用时5个半小时，行程约20公里，老汉不常锻炼，体力一般，感觉不太累。 第二天：18日，骑行路线是遇龙河：阳朔-白沙镇-金龙桥-遇龙桥―西牛塘-大石寨村-朝阳吗头-矮山门-风车山庄-阳朔胜地-工农桥-阳朔 简介：这里老汉的骑行路线与众人不同，是先去河的上游，然后往下走，阳朔到白沙上坡的路段多些，早晨起来，体力充沛，先把这一段走了，等从金龙桥开始，顺河而下，多下坡，非常省力。阳朔到白沙约8公里，白沙到金龙桥约4公里，老汉用时1小时又10分钟。从金龙桥沿右岸往下游走，过遇龙桥还是走右岸，现在遇龙桥到大石寨左岸的路还没有修通，以后修通了就好走了，老汉去的时候只能走右岸。从遇龙桥向下游走，约1公里处，有一岔路口，走左边的一条就是到西牛塘的，如果走错了，走到了高速公路桥下，就需要返回来，找到那个路口。老汉就走错了，多骑了几公里。西牛塘到大石寨又是穿村过户，有时行进在田埂上，路宽不过盈尺，所以双人自行车是不能骑的，请朋友们注意。大石寨村有一座平板桥，过桥走左岸，接下来的路就非常好走了，多是大下坡，自行车闸一定要好用，不然要吃苦的。桥的下游有一竹筏码头，到这里时12点多，在此吃午饭。然后继续下行，路上每每看到从下游骑行上来的同行，嘴里喘着粗气，头上冒着白汗，感到自己的骑行方向是多么的正确，朋友们信老汉的不妨一试。继续前行，到一个岔路口，左拐，可直接回阳朔，是一个近道，那些从下游骑双人自行车上来的，到大石寨桥后，返回来，也可以从这里回阳朔。右行，是矮山门、工农桥方向，可继续沿河而下，直奔工农桥，然后回阳朔，要多走7-8公里。老汉当然右行沿河而下，一路风行，到工农桥约是下午2点，又40分钟回到阳朔。行程估计25公里，用时6个多小时。 第三天：19日，骑行路线是沿漓江往下游走，到普益乡。阳朔-阳朔大桥-印象刘三姐-书童山-木山村-狮龙村（或思龙村）-渡头村-留公村-李家村-木桥村（普益）-矮山村-阳朔 简介：此路线几乎见不到同行之人。从阳朔出发走东街，下穿阳朔大桥，过印象刘三姐演出地，到书童山，这里是一竹筏漂流码头，景色很好。继续前行，不久就离开岸边，进入田园风光，首先到达木龙村，又经过狮龙村，到达渡头村，共7公里。从这里开始公路重新开始计数，问老乡，到留公村还有4公里，继续前行，路两旁多是劳作之人，问之，曰：挖荠，看了一下，好像市场上卖的荸荠，不知对也不对。边玩边走，不知不觉到了5公里碑处，是李家村，忽然从树丛中看到了江水，就找了一条小道下到水边，原来是一片绿洲，只见江水静静地流着，非常的静，好像在上游承载万物，为桂林、阳朔人民做贡献后，累了，累坏了，现在休息了一般，此时太阳也从云层中爬出，露了一小脸，这是老汉在阳朔桂林期间，唯一见到的一次太阳，阳光洒满丽江，岸上是茂密的凤尾竹，真的是风光旖旎，老汉不忍多打扰这里的宁静，悄悄的离开了。沉醉在迷人的风光里，继续前行，感觉有点不对劲，留公村怎么还没到呢？下车找人问之，曰：早过两三公里了。朋友们注意，这里的村名，都没有标牌显示，所有的村名都是问来的。本以为留公村很有名，又有一个景点“三色潭”，怎么会没有一个指示牌，有还是没有，反正老汉没看见，错过了。老汉不想走回头路，留点遗憾吧，继续往前行，到一个丁字路口，路旁有一牌子，上书“木桥村”。从渡头村到这里约10公里，时间是12：10分，路旁有一家米粉店，吃午餐。然后奔矮山、阳朔方向，当地人讲大约又是10公里到阳朔，14：00到阳朔鲤鱼洲游玩，后又到阳朔大桥，过大桥约500米，路右侧有一居民区，从路口拐进去，约一公里处，有小路可到江边，对岸就是印象刘三姐现场，探明了路径，回宾馆休息，晚饭后19：40骑车到这里，演出刚开始，刘三姐的歌声，隔江飘来，犹如天籁之音。看了一场免费的印象刘三姐。不过其他时候有无人管，老汉不知。朋友们可以一式，我估计，在大街上说50元可以看演出的人，就是在这里。 第四天：20日，路线城北：其实这条线路不适合一般人骑行。现在只把一天的活动大体介绍一下。约9点钟出北门厄（号称百里新农村走廊），约2公里到樟桂村小学，路开始上坡，只好推车前行，翻过一个山坡，到达东桃村，下坡距离约500米，又开始上坡，一直走到6公里碑界处，时间是10点半，前面都是山路，离最近的七仙景区还有8公里，感觉不能再走了，于是就回阳朔了，11点半到阳朔龙头山码头，随后到滨江路，又到府前街，又到西街，就是在阳朔城内到处走，下午2点就回住处了。 第五天：早晨7点乘车离开阳朔，9点到桂林火车站，然后去了王府景区，登了独秀峰，上面有桂林山水甲天下诗词石刻，又在不收费的木龙湖、桂湖边走了走，约14点回到火车站，15：40乘T190离开，12月22日16：20到京，结束旅行。至于照片就不上了，很难弄，朋友们去看别人的吧。
        