桂林阳朔几年前都玩过了,并没有什么计划重新游玩的。这次是参加婚礼，多出了一天的时间，就骑自行车逛桂林，这倒促成了我对桂林的新认识。                                                                                                               先简单说明一下线路：客栈D甲山路D芦笛岩D芦笛路D中山路D滨江路D解放桥D龙隐桥D三里店圆盘D上海路D象鼻山D滨江路D四湖D客栈（可能有一两条路的名字错了，但大概是这样吧，手头没有桂林地图。。。。。。） 早上十点从客栈出发向左，穿过大马路，过铁路直走。约15分钟看到岔路，往右走，有路牌指示往芦笛岩方向的。从这里真正开始了清新的旅程。这一段特别适合骑车，路面非常平坦宽阔，车子又少，两边全是乡村景色，偶尔露出的一个小村庄点缀了一下绿色。虽然有点太阳，但一点不热，因为这条路是沿着桃花江（桂林两江中的另一条是更为出名的漓江）铺设的，凉风习习吹来，加上沿途树荫的遮挡，很惬意。有水的地方当然少不了山，远处山峰拔地而起，郁郁葱葱。青山、绿水、村庄，好似一个世外桃源。捡了个舒服的草坪躺下，枕着双手听着水声，看着远处一出出的田园风光…..不知不觉竟然打了会盹…… 凉水洗了把脸，清醒了许多，继续前行。树木更多了，花也更多了，如果是春天或秋天应该会更为绚烂吧。一路吹着口哨到了芦笛岩。岩洞就不进去了，门票60元对我这个穷家伙来说太奢侈了。但周边的山景吸引了我。一座座的小矮山就在眼前，下方是农田，江水。把单车锁在车场，扛着相机吭哧吭哧踩着田埂朝着一座山上走去。小山没有路，但可以顺势往上爬，真好，就是喜欢这种难度不大的野山。不太费劲爬到了半山腰，继续往上坡度明显大了，也就懒得走了，就停在原地看风景。乖乖，高处鸟瞰就是壮观，一幅美景摊开来，跟在公路骑行完全不同的感觉，还真上对了山。贪婪的拍照中。。。。。。 往回走了。下山。接下来的路，按照阿东的说法，是看看桂林到底长啥样，挺有意思的说法。 没有原路返回，而是在其中一个岔路（忘了路名）拐到了芦笛路。在路边找了个米粉店解决了午饭（已经两点多了，芦笛岩那里玩了很久）。这一段没有什么风景，相对贫穷，是以前一些旧的系统、单位的宿舍，破败了。 从芦笛路转到了中山路，又走到龙珠路，到了叠彩山。这里开始又绿树成荫了，是滨江路的起点。沿着江边骑行。四周都是别墅式的房子，很安静，应该是老式的富人区吧，靠山面水，真是老天爷的恩赐啊。到了滨江路，车子就多了，旅游团出现了，到了伏波山了，在路边能看到山的一角。 看到大桥就是解放桥了。上桥，过江，到了路口，直行就是七星公园的正门，没进。选择右转绕七星公园转圈。过了一个大的农贸市场，才发现原来桂林比我想像中要“不发达”，呵呵，市区里竟然还有这样的农贸市场，不是卖蔬果，而主要卖不知哪里出产的便宜的衣物等。然后过龙隐桥，这一段很受用：树林成荫，左边是七星公园的山，右边是小洋楼，全部都是一片翠绿。一个城市有几条这样的路就很舒服了。前行看到大圆盘，右转。新起的楼盘很多。随便找了个路口左拐，进入了高新区（没兴趣深入），问了路人往体育场方向走。这里据说是桂林最贵的地段。看来确实如此，很新的一片区域，全新的楼盘，还都有宽敞的空地。体育场也很衬这片富人区，相当气派。只是，这么小一个城市，有必要这么豪华的体育场吗（打住，另题讨论）？                                      从体育场边上往穿山骑行。穿山公园免费，那就进去转一圈呗。没特色，溜了没10分钟就出来了。往大马路方向走，左转，过一小小的桥，过桥立刻右转。这是一条小小的村道，真怪，在市区里还有这么一个迷你村庄，呵呵。村道一边是农田，一边是小溪，小溪对面是别墅，跟村庄的破楼房相应成趣，隔溪不同命啊。过了村庄是一个四星级的饭店，藏的也够深的啊，不过安静也是一种补偿。过了饭店就回到了龙隐桥，刚才我是走了一个圆环，现在回来了。返回到农贸市场，此时已是太阳西下了。 在农贸市场边上有一条小道通向漓江边。路很小，但进入里面来到江边，霍然开朗，热闹非凡。这里叫紫洲，是桂林人最喜欢的游泳地，江对面就是大名鼎鼎的象鼻山。密密麻麻的人群（煮饺子！）。还好江面很长，游泳线也拉得很长，不会拥挤。这里还有各种各样的体育项目，沙滩排球，飞碟，足球，，，，，呵呵，真是大家聚会的好地方，热闹就开心了。手痒脚痒也想玩。就走到了江边，竟然被船夫一眼看出是游客（也不知道哪里长的像游客。。。。。。），拉着我去坐竹筏。也好，就玩玩呗，反正时间多。到了江中心，水还蛮急的。水很清，把脚吊水里了，斜靠着放松，又眯上眼睛了。竹筏划到了象鼻山，还蛮可爱的，说什么它也是桂林的城标嘛，要照相啊。可惜光线不是很好，据说阳光灿烂天气的傍晚是最美的，今天有阳光，可惜不灿烂。。。。。。 竹筏掉头回到紫洲。原路返回，过解放桥。哎呀，饿了。阿东推荐的崇善米粉就在桥头，正巧。这是我见过的最豪华的桂林米粉店了！宽敞明亮干净，价格竟然和普通的米粉店一样，光是这个就值了。据说有好几家分店。米粉很滑，有点甜，确实跟我之前吃过的米粉不同，阿东好推荐啊。强烈建议大家去尝尝。 原计划还要绕四湖一圈的，但跑了一天，累了，不想动了，留着下次再来玩吧。就打道回府回客栈了。 如果想要知道详细道路名称，就问懒猫客栈www.guilinhostel.cn吧，他们很热情的。 一个城市有山有水，真美。就这么溜达，真舒服。