

            游完伏波山公园,午餐后我们又急忙赶往芦笛岩去感受桂林的洞奇石美，素有“桂林山水甲天下，芦笛美景堪最佳之称”的芦笛岩是桂林山水一颗璀璨的明珠。芦笛岩位于桂林市西北桃花江右岸光明山南侧山腰，洞深240米，游程近500米，是一处景致高度集中、景物极尽造化的神奇游览佳境。芦笛岩因过去常有野猫和小兽出没，因而曾叫它“野猫岩”。后来又因洞口附近丛生芦荻草，用此草做成笛子，吹起来音色柔美，如袅袅仙乐，又如山涧流水，于是人们就把洞名改为“芦笛岩”。昔日野兽出没的地方，如今已变成了“人间仙境”。 芦笛岩的形成是经历了漫长的地质年代，据地质专家们考察论证100多万年前这里曾经是一个古地下湖，由于地壳运动山体抬升，地下水位下降，地下湖变成了山洞。后来经过水动力作用沿着山体中许许多多的破碎带流动，溶解了岩石中的碳酸钙，变成了含有碳酸根与钙离子的溶液。当地下水从岩石缝隙流到洞中时，二氧化碳溢出，钙离子就沉淀、堆积、结晶，经过漫长地质年代的积累形成如今岩洞中千姿百态的钟乳石，在这个奇妙的岩洞中，琳琅满目的钟乳石、石笋、石柱、石幔、石花似人状物，惟妙惟肖，构成了三十多处景观，诸如“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙宝塔”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”等等，真可谓移步一景。整个岩洞犹如一座用宝石、珊瑚、翡翠雕砌而成的宏伟、壮丽的地下宫殿。所有的景观都是大自然鬼斧神工的杰作，没有一点人工修饰，因此，芦笛岩被誉为“大自然的地下艺术宫殿”。来桂林旅游，又怎么能够错过探访地下艺术宫殿芦笛岩呢。                                                                       
        