终于到家了，我的桂林自助游画上了个圆满的句号，从冒出念头到安全回家，一共半个月的时间，其中第一周是理论学习阶段，基本上把08年的携程阳朔攻略全看了，打印了满满四张A4纸，分吃，住，行三个方面把前人去过的经验，筏工号码，路线，饭店名称，招牌菜等等全部像摘语录一样整理齐全。第二周是亲自践行阶段，网络真的很神奇，当我漫步在西街看到个个耳熟能详的招牌出现在眼前，就好象首歌名一样DD熟悉的陌生人。关于阳朔山水有多美就不去多说了，发此贴的目的就是加砖添瓦，讲讲我的行程为后面去的同学们提供些参考。1号 南京飞桂林，晚上9点15的飞机11点到达机场。携程上订的贵客0773，酒店负责接机，大约40分钟到达酒店。看攻略上说特价房没窗户空气不好，于是我定的是230块的标间，房间不错，设施很新，很晚了放下行李洗澡睡觉。提示：第二天LP埋怨说晚上外面有点吵闹，我看了一下，原来房间外面就是条小巷子，再加上房间的窗户是单程玻璃，建议以后去的同学如果睡眠质量不好的话在开房时不要开临街的房间。2号 早上7点半起床，来到大堂的用自助早餐，品种还可以。然后出酒店来到象鼻山。我和LP都考了导游证，于是挂着证直接进入，象鼻山景色还可以，毕竟是桂林的象征，还是值得一游的。爬上了山顶，有座建于明朝的普贤古塔，继续往上爬，就到了山顶观景平台，平台是建在一个战争年代的碉堡上的，机枪眼被封掉了，站上面可以俯览桂林市区的景色。下山后，打的去七星公园，外面太晒了转了一圈，回酒店，大概十点多钟，洗澡睡觉，12点退房，到了酒店左隔壁的稻香村饭店吃午饭，这家饭店不错，挺干净的菜的味道也不错，最好漓江纯生啤酒只要15块，比以后吃的其他饭店都便宜。2个人点了4个菜一瓶啤酒120块。打的前往汽车总站，坐往阳朔的直达大巴，票价15保险2块。80分钟后抵达阳朔，一下车见我们胸挂导游证，簇拥在车门口的带斗笠大妈们没来骚扰我们，呵呵，拎着行李很清爽的走向西街。根据网上攻略的经验，我预选了，玉兰阁、晨光、娜娜、望江楼，四个酒店，由于是中午太阳高挂，拖着行李找酒店很累，过了桂花桥拐过个路口看到了外墙比较醒目的娜娜，就先住一晚吧，进入娜娜果然很温馨，很有味道，开的小岛房280，房间装修也很有特色，有近三分之一的空间是卫生间，里面有个大浴缸，还附送泡泡浴水龙头都是古典风格的，LP一下子就喜欢上了，赖那里连住了2个晚上。洗澡休息了一下，出门逛阳朔，顺便看看其他3间酒店如何，玉兰阁一般，看了间不朝街的房间，推开窗户外面居然是个快要倒的破房子，上面长满了青藤，看上去阴森森的，不行。 望江楼位置不错在漓江边上，看了间景观房，爬到了三楼，有大阳台不错，但没想到漓江边的树比3楼还高，基本上景观阳台里只能听水声从树叶缝里看江景，另外这家酒店感觉就像农家旅馆一样，感觉不够整洁。最后来到晨光酒店，里面装修风格很不错，有古典园林风格，觉得还算满意，最后一天我就搬到这里住了一晚。晚上到了西街入口处的“没有饭店”吃晚饭，香酥鸭，田螺酿，炒饭都很不错，坐在二楼的临街阳台看着西街华灯初上，感觉非常好，2个人吃了120块钱还有许多吃不下了，不知道为什么前天帖子里面没有讲到这家，环境好，味口好，强烈推荐。晚上逛完街，去网上推荐的马可波罗酒吧，听那个攻略上说长得帅的男人唱歌，，慢摇的风格，充满磁性的嗓音，果然名不虚传。燕京啤酒25块一小瓶。提示：七星公园就像大都数城市的人民公园一样，是个带动物园之类的综合公园不值得去，可以去其他景点看看。阳朔住宿价格中档酒店都在150左右，别看挂牌价格都可以还价的，娜娜除外，我住了2个晚上，都是按280的挂牌价付的。相对来说，晨光的150块性价比还是不错的。3号， 漓江精华游，根据网友们的建议，上一天就跟筏工小卢联系过了，他老婆接的电话，约好了时间到码头见，汽车站乘直达杨堤的班车，8块钱。在车上遇到位毛师傅，自称在网上很有名气，在跟另一对小夫妻讲遇龙河漂流并在留号码，我从口袋里翻出攻略看看那堆号码里面有没有这位仁兄的名号，那对小夫妻看我翻攻略会意的笑了起来，接着又听到车后二位学生模样的小伙子在讨论，什么网上的秦师傅漂流之类的话，呵呵，大家都跟我一样是做足功课出游的。到了码头，小卢老婆领我们去一老汉那里，说小卢今天有事不能来这是她爹划，价格就是谈好的，120快，其中80块筏钱，40块过路费门票之类的。9点多开始漂，到了下午2点结束，中午在一个码头定点饭店吃饭，菜的味道还可以，吃了100块。快到兴坪20元人民币风景处时，他打了个电话，叫了个定点三轮摩托车来，把我们送到兴坪车站，2人10元，兴坪车站到阳朔县城中巴车2人11块。休息2个小时后，继续逛西街，在旅行者酒吧吃晚饭，点了份旅行者招牌披萨，下面的面饼太硬了，上面的肉馅味道还不错。吃完走到西街口有去看印象刘三姐的敞篷面的，2块钱到印象刘三姐公园，出示导游证免费进场，外面打起了雷，每人发了件雨衣。刚开始演出就开始下雨，演员们冒雨演出，场面还是蛮大的。提示：个人认为如果去看刘三姐演出，最好是往后面坐，越往后越高，视野越开阔。要知道，后面一圈长廊里面的票要比做前面贵得多。我看的当天晚上瓢泼大雨，坐最后一排正好是在长廊的雨棚下面，身上干爽爽的淋不到到雨，看着下面包裹着雨衣不停抹脸上雨水还要腾出手去鼓掌的观众觉得比演员更敬业。4号， 原计划去遇龙河漂流的，外面下起了大雨，等雨渐小后改变主意骑车去月亮山和大榕树，于是租了2辆山地车沿着大路一直往南，途径工农桥，大榕树类似于象鼻山，属于到此一游的景点，月亮山构造比较奇特，有时间和体力的话还是值得爬上去看看。进入景点内，爬到了半山，LP骑车累了，不肯爬我只好用长焦镜头对着月牙洞口咔嚓了几张。原路返回外面又飘起大雨，戴着斗笠和穿着塑料雨衣，雨中骑车感觉非常好，到了西街KFC旁边去吃传说中的大师傅啤酒鱼，不知道是肚子饿，是好吃还是份量不足，2斤的啤酒鱼不费事就消灭掉了。回晨光洗澡休息后继续逛街，晚上在李萍咖啡吃晚饭。桔子鸭，意大利沙拉，味道都不错。明天要回去了，决定再泡个吧，网上攻略说了几个酒吧，路过感觉主唱不行，路过传说中很HIGH的丁丁酒吧，里面一阵喧闹，丁丁对面是个丁二丁酒吧，有点慢摇的风格，进去里面有乐队歌手在唱歌，坐下点了壶红茶，听了几首歌，感觉跟马可波罗的歌手比起来差很多。转身还继续去马可波罗听那个大男孩继续唱歌。提示：租车骑的话最好还是找个野导游，让她带你走乡村小道。回来听筏工讲，应该走小路可以看到十里画廊，还有矮村，玩了2个景点再回阳朔基本不绕路。我们自己骑车过去从国道原路往返的，错过了许多美景。如果是雨天的话建议买个如果买斗笠不能在西街买，出城的路边许多杂货店都有得卖，我们买的十块一顶，晚上逛西街问同样的一顶要30块钱。如果只想去酒吧放松心情休息一下的话，建议去马可波罗，我LP回来后一直对那男人的歌声念念不忘5号， 最后一天了，返程机票是晚上6点的，一早不管外面仍然飘着小雨，6点半起床，搭去金宝的车，预先联系好网上传说的朱筏工，到了金龙桥，根据攻略，我漂上半程，并要求他逆流撑到富里桥去看看120+30（逆流）。这个朱师傅跟传闻中的差不多，属虎的，人很憨厚。一路给我们讲解，由于刚下了大雨水流很快，逆流撑还是比较吃力的。看了古桥富里桥，开始往下游飘。11点抵达旧县，朱师傅事先电话联系好一辆面的在桥口等我。30块抵达阳朔。中午在红心特快解决午餐，真是便宜量又足，那个墨西哥鸡肉卷里面全是鸡肉，披萨也很好吃。吃完直达大巴往桂林，出站后打的去民航大厦，20快的班车往机场。阳朔之行圆满结束了，除了山水意外，阳朔最让人难忘的还是那里的美食，回程的路上翻开攻略，发现还有许多美食没去品尝，富贵楼，法国菜，泰国菜…………，阳朔，我还会再来吃个遍。