

             一直不想有子欲养而亲不在的遗憾,从2003年开始每年都会带妈妈出门旅游至少一次.考虑到妈妈的体力和喜好,每年旅行的目的地都会选择一些抑或风景秀丽,抑或名胜古迹,抑或有惊无险,抑或放松休闲,抑或别致新奇的地方.  2011年5月-桂林. 桂林素有桂林山水甲天下的美誉.06年已经和朋友们先去探过路的我已然成了妈妈的第二个导游,因为旅途中还是有长时间的驾车要求,此行还是跟团.10个人左右的小团,很舒服自由度很高. 旅途依次是:夜游两江四湖--->象鼻山风景区--->古东瀑布--->精游榕湖--->漓江游,桂林-阳朔(五星游船)--->遇龙河漂流--->银子岩溶洞--->阳朔"洋人街"吃啤酒鱼,泡吧.  1.夜游“两江四湖"，两江指的是漓江,桃花江.四湖指的是榕湖,杉湖,桂湖,木龙湖，前年去夜游的时候已经都相互贯通融合,再现“千峰环野立，一水抱城流”的景观.夜晚流光溢彩,美不胜收.   美人鱼放在这里虽然有点不伦不类,但是妈妈看着还是很有兴趣啊.               桂林人民的夜生活很丰富,我们也驻足观看.     想着飞瀑就在身边,是多么灵动,惬意.    2.象鼻山               3.古东瀑布      勇敢的朋友们迎瀑而上       我们沿瀑而行  加油,马上登顶了.   坚持到底就是胜利.   桥摇晃得厉害   4.榕湖精游   玻璃桥       5.漓江游-桂林--->阳朔,遇龙河,大榕树   一手托起一艘船,呵呵    层峦叠嶂              遇龙河漂流开始了        大榕树     6.银子岩溶洞,鬼斧神工                                 洋人街外景       由于相机没电了,没有记录洋人街吃饭,泡吧的场面,不过那里人声鼎沸,人头攒动的热闹景象至今记忆犹新. 美哉,桂林;妙哉,阳朔. 
        