

            接上篇的阳朔之行，第三天一早5:30从阳朔酒店出发，高速前往桂林。早起的雾气很浓，高速上的能见度大约是30-50米左右，65公里的行程足足走了1个半小时，抵达桂林的时间应该是上午7点10分了，先入住酒店（天湖宾馆），桂林是一个小小的旅游城市，居民不足百万人，桂林城内桂花林立，八月时桂花香满林，故此得名――桂林桂林给我的第一印象有些脏乱，由于到达的时间很早，街上人很少，晒张桂林的街景桂林放眼望去到处都是米粉店，偶尔在街边可以看到早点铺，让我很是怀念故乡其实，广西的省会是南宁，第二大城市是柳州，桂林凭借其旅游资源列为第三。桂林坐落两江交汇――漓江和湘江的交汇处，城市内的水路资源超级丰富，现在的夜游两江四湖，已经是桂林旅游的名片了，当然不能错过了，好了，来叙述我的桂林一日游吧桂林是一个不大的城市，下面的两幅图就可以很清楚地展示桂林旅游的重点论风景，桂林无法和阳朔比，桂林室内的景点都挨着很近，可以称之为“一山一公园”，室内的五大景点基本都是这个模式，门票贵得有些离谱，你可以选择自由行，但是门票需要想办法解决一下，最好弄个套票，也可以选择桂林市内一日游，虽然方便，但是要承受购物点的骚扰，很难说，哪个更好，只是选择适合你自己的吧。我们选择了市内散团的一日游，象鼻山、叠彩山、伏波山、芦笛岩、七星公园，下面一一聊聊这些景点吧芦笛岩号称是国宾洞，很多外国使团都曾参观过，值得一看与银子岩相比，各具特色吧，芦笛岩更规范，名气更大，晒几张洞内的景色吧芦笛岩内的中空大厅，超级巨大，超级震撼，照相技术有限，无法展示，略表遗憾离开芦笛岩很快就来到桂林名气最大的象鼻山了，首先在公园门口晒靓照吧，呵呵偶遇一只超级听话超级爱照相的狗狗，只有有游客照相，它都喜欢跑进视野里，露露脸哦，你们过去桂林的话，应该也可以遇到哦再和女儿来张合影吧进入公园以后多少让人很是失望，所谓的象鼻山远没有传说中的那么雄伟那么气势磅礴，来晒几张照片吧，远景近景各来几张吧再晒几张远景吧走走累了，歇下来吧下一个景点――七星公园：公园中最著名的就是克林顿来桂林时的演讲地骆驼山了来广西第三天了，今天才第一次看到太阳，气温也很热，晒晒太阳补补钙吧老婆想与孔雀比比谁更美，哈哈在公园中的这条桂花路，值得一拍，毕竟桂花在桂林，地位很重要哦，桂花糕、桂花茶、桂花酒......离开七星公园立即去到伏波山公园――因唐代曾在山上修建汉代伏波将军马援祠而名，又因江水被山体阻拦形成漩流，有降服波涛之力，故称伏波山。我与伏波将军来张合影吧我们一起来试试如何将巨石掀起，害怕了吧，哈哈看看谁能将石头中的剑拔出来？！五景中本人最想推荐的则是叠彩山，是桂林的高点，可以鸟看整个桂林，桂林的点滴尽收眼底，保留力气登高吧，高出的美景绝不让你失望看见陈毅将军的题词了吧“愿做桂林人，不愿做神仙”如此高处，怎能不晒晒桂林的全景如此顶峰，拍照留念看见远处的象鼻山了吧，哈哈，桂林，我们真的来了很快白天的时间就流逝了，我们预约了夜游两江四湖，来桂林，怎能不游此景呢吃过晚饭，来到登船码头，文昌码头，来张桂林傍晚时分的街景和码头的标志性建筑夜晚的桂林，很美，更应该说是LED陪衬下的桂林显得更美，船穿过13座造型各异的桥梁，让景色显得更加色彩缤纷以下此景是桂林的又一必须留影地――日月双塔老婆露个脸吧穿越最后一座桥，就登陆了，夜游结束，夜游给人的印象是：不来后悔，来了却又发现没有那么惊艳快乐的时光总是短暂的，三天的紧张行程告一段落，明天就要离开桂林返回东莞了，用GPS搜了一下，行程538公里，漫长的车载生活再次开启.....天气不错，上午10点从酒店出发，一路上很顺利，只是中国的道路很不规范，我遇到了限速5KM，20,30,40,50,60,70,80,90,100,120km的所有标示，开车在中国道路上，堪称鸭梨山大呀，靠期待着下一次的旅行，旅行总是能放松心情，旅行总是值得期待的，而我们的下一次旅行，就在不远处......
        