在阳朔，什么样的人都能找到他想要的，物品、生活、感情，这里应有尽有。这是一个声色场所，这是一个清静之地，这是一个可以让心灵沉淀，也到处充满肮脏的地方。这是一个神奇的地方。 人回来了，心却留在了那里，梦里都是窗外的一片青山绿水。我是一个计划性很强的人，对于一次旅游，很早就要开始计划。然而阳朔之行却来得很突然，仅仅是低廉的机票价格诱惑了我，然后就决定了，直到躺在阳朔的旅馆里，我还都不知道醒来之后该去哪里。 （一）第一眼阳朔并且状态一直都不是很好，耳鼻喉没有一个地方闲着，全都出来闹事。凌晨到达阳朔，在携程给预定的酒店里本想一觉睡到中午，可很早就被嗓子折磨醒了，于是翻出携程送的手绘地图，按照上面的推荐挨个打电话找个便宜旅馆。阳朔的旅馆很好，不贵而且服务一流，我找了个名字很好听的玉兰阁，打电话过去，老板娘说一会来接我。结完帐走出酒店，阳朔展现在我眼前的第一眼竟是平地而起的一座山，用后来遇见的四川人的话讲，就是一个巨大的盆景，周围一点过渡都没有，就那样孤零零立在那，我好惊讶，原来这就是阳朔。老板娘很快就来了，从我刚退的酒店走到玉兰阁也就三分钟，这真是个很漂亮的旅馆，门口有一棵很大的玉兰树，我的房间在最顶层的阁楼上，虽然不像楼下那样有大落地窗，不过伸出手也可以够到玉兰树，而且榻榻米的布置很适合一个人住。这里不是最便宜的，本来想换，可一是懒，二是觉得环境不错，于是接下来的几天，我就混在这里了。在接我去旅馆的路上，老板娘已经为我安排好了今天的行程，连门票和交通都一起搞定，很好，省的我费心了。这就是阳朔的好处，这里的旅游做得很成熟，所有的服务都一条龙，门票和交通全都包括，还能比自己去便宜很多，而且据后来的经验，进了门就一定有导游，哪怕只有一个人，也是有个导游跟着讲解。 （二）银子岩与世外桃源收拾停当，我背上包出发了，按照老板娘的计划，我先跟车去银子岩。银子岩就是个大溶洞，因为石头里含一种反光物质，所以总是银光闪闪，故名银子岩。因为我从没见过溶洞，所以来这里很新奇，里面的石头很诡异，想瀑布一样飞流直下，直插进下面如镜的水面，水很浅，也就半尺深，可是水中的倒影竟像海底世界般深不见底。看过去简直觉得头晕目眩。这从上到下的石瀑连在一起，再配合缤纷的灯光，形成了非常壮观的景象，很震撼。岩石本是天然生，配合上人的想象，就赋予了他们不同的意义，仿佛一个个也有了生命，导游说大自然的力量无穷，其实我看人的力量才最伟大，说什么像什么，就算指鹿为马，你也会认为那就是马。从银子岩出来，被太阳照得有点恍惚，举着一个荔浦芋头糕，在竹椅上懒懒的靠着等着其他人出来一起坐车回去。忽然有点不想动了，就这样一直坐着也挺好，与世无争，平静淡泊，这不就是我想要的么？ 下午的世外桃源我没有跟车，一来这个地方近，跟车更贵，二来不喜欢窝在小面包里，还是大巴坐着舒服，于是我自己搭上去桂林的车，在世外桃源被放了下来。这是一个人造的少数民族展示的地方，里面有一个燕子湖，好在没有围栏，湖边就是村子，如果你有劲，绕一大圈从村子进来就不用花门票钱了。不过我还是花钱走的大门，因为我想坐船。船上一共四个人，船老大，船娘，导游，我。看着旁边拥挤不堪的一个旅行团的船，我得意的不得了，还不断换着座位。导游MM很漂亮，人也很可爱，总是对旁边明明是人造的景观表示惊讶，对那群不断企图袭击你的土著人惊呼。而我反正闲着也是闲着，就跟她一起做好奇状。看见土著人做祭祀，她激动地说她也是第一次见，而我也假装相信她的话，拼命感慨我的运气真好。其实我坚定的认为那就是看见有人过来就蹦出来的演出。世外桃源很漂亮，阡陌相通，鸡犬相闻，牛在你身边慢悠悠的走，可是那些少数民族展示却假的可以，假的让人都懒得看，唯一让我觉得值的除了一对一的导游，还有那个燕子洞，船在里面行走，伸手不见五指，再加上过洞的时候只有我们一条船，安静的能听见自己的心跳声，我马上想起盗墓笔记里那个尸洞，顿时汗毛倒立，生怕水里会冒出一个尸鳖，或者前面会站着一个粽子。好在很快就过了洞，情绪马上180°大转弯，什么叫别有洞天，就是当你浑身鸡皮疙瘩的时候忽然发现面前桃红柳绿，鸭子在水里嬉戏，弯曲的水道忽然展开来，一派田园诗般的景象。此刻，能用来形容的词汇只有“世外桃源”了。也许你会奇怪，怎么会有桃花？是的，这里的桃花是特殊品种，四季盛开，无论你什么时候来都是这样一番场景。上了岸，在壮族绣楼上，导游MM给我要了一个绣球，据说人多的话是会抛绣球的，只给接住的人，而我运气不错，直接拿了一个回家。    阳朔的天气阴晴不定，明明出着太阳，还会下着大雨，我就是在这样的太阳雨中离开了世外桃源。（三）四川人和啤酒鱼 考虑到漓江上坐竹筏的成本，我托老板娘给我找个同行者，而旅馆里另一个独行者，一个四川人就成了不二人选。从世外桃源一回来，四川人就找到了我，为了做一下旅行前的沟通，我们决定出去吃顿饭。中国人好像就是这样，高兴也吃饭，不高兴也吃饭，聚会也吃饭，散伙也吃饭，而我们本来几句话就搞定的事，也要通过吃饭这个渠道来完成。 在阳朔吃饭自然是去西街，自然是啤酒鱼。我们在街边落座，四川人便开始了他的长篇大论，他简直是我见过的最能说的人，如果没人拦着他，估计这辈子他都在说话，而且百分之八十的内容都是做饭心得。这样也好，反正我嗓子也不好，是个最好的听众。我开心的听着他摆，大嚼着菜，偶尔应两声，他也不管我，自说自的。就这样，一顿大餐吃完了，后来想想，这是我在阳朔吃的最好的一顿饭。 至于桌上的啤酒鱼，是用阳朔本地的毛骨鱼做得，没觉得和鲇鱼有什么区别，而且并没有吃出啤酒味，这个菜在阳朔到处都是，除了米粉店，所有的中餐馆都写着“啤酒鱼”三个大字，要是谁家没有这道菜，都不敢再阳朔街上混。可是我却没吃出什么特别，四川人尤其对这个菜批判了一番，说如果是他，要用五种辣椒来炒料，可是这里只用了一种不怎么辣的辣椒，尤其我又让老板少放辣，结果导致了连盐味都很少。倒是那盘竹笋炒冬菇做得很有滋味，被我吃了个精光。 在西街吃饭，除了嘴巴要用功，眼睛也一刻不得闲，来来往往的人各有特色，不用聊天也能乐上半天。西街就是这样，什么样的人都有，什么样的人都能找到乐趣。（四）烟雨漓江 终于说到漓江了，小时候学习课文桂林山水，让我印象颇深，记得漓江的水有三个特点，清、静、绿，而亲自看到漓江的时候，首先想到的也是一句“船在江上走，人在画中游”。 由于四川人怕热，我们很早就出来了，天上一直飘着细雨，整个阳朔也在烟雾中慢慢苏醒。一出门我们就被眼前的烟雾所震撼，而当我们真正坐在竹筏上漂流漓江时，已经如梦如幻，分不清现实与梦境了。漓江的山水就是这样柔美，在烟雨的笼罩下若隐若现，我们畅游其中，仿佛置身仙境，四川人也不再说话了，他也怕打破了这种梦境。 漓江的水真得很清，一米多深的水清澈见底，两边的青山姿态各异，印衬在水中仿佛流动的画卷。雨越下越大，到最后已经不能产生青山的倒影了，远处的山从半中腰就开始云雾缭绕，那片叫做石浪的山似乎真地变成了浪，只不过是云浪，并且波涛汹涌。 雨太大了，我们靠岸避雨，岸边很多当地妇女做着小生意，江里的小鱼小虾小螃蟹两三个穿在一起，油锅里一炸，滋味很鲜美，我们一边谈论着仿佛不会停止的雨，一边品尝着美味，我喜欢吃虾，四川人喜欢吃鱼，我们不停的喊着“再来一串”，并且替旁边伞下避雨的几个人惋惜，他们怕脏，不敢吃。其实看着这清澈的水，又会有多脏呢。 很快的，身边又多了好几个人，拿着石头饰品兜售，据说是从山上岩洞里采的石头，他们根据石头的花纹和颜色磨成不同的工艺品。我选了两个鱼的挂坠，想带回家和老公一人一个，可刚付了钱，另一个阿婆又凑了上来，很可怜的说让我也帮帮她，她不见得有多穷，可她的表情太让我无法接受，我只好又从阿婆这里买了两条鱼。四川人什么都不买，这是他行走江湖的原则，不带走任何东西，包括照片，所以他也从不照相。不过他太喜欢聊天了，又跟阿婆聊了起来，最后，阿婆送了他一个没有磨的石头，他说他希望自己是这样一个没有被打磨的石头，于是破了一次戒，接受了。这时我有点庆幸自己的自由，能自己选择被打磨或者不被打磨也是一种幸福。 雨停了，我们再次上了竹筏，身边就是漓江上著名的“九马画山”，一座山上能找到九匹形态各异的马，其实只要你想，十九匹都能找到，你心里想的什么就能看到什么。四川人给我照了几张相，并再次拒绝我为他照相的要求，后来我再也没有问过他要不要照相。 漓江精华游是从兴坪到杨堤，我们是在快到杨堤的时候返回兴坪，游了个往返，去的时候看见几头水牛过河，回来的时候他们已经在沙洲上安祥的吃草了。 （五）漓江残阳 从兴坪回来，我睡了一觉，我是一个总觉得时间不够用的人，很少在旅行中会睡觉，而这次一是没有计划，而是身体欠佳，竟然每天都睡个午觉。 一觉醒来，叫上四川人去买扇子。福利是阳朔的一个镇，出的画扇遍布全国，曲苑杂坛背景的画扇就是福利产的。买个扇子是老公给我的任务。可我们没有找对地方，总没有看见卖画扇的，天也有些晚，我有点着急，决定亲自去福利买。四川人本来对买东西就不感兴趣，他自己租了辆自行车走了，而我坐上了开往福利的中巴。 原来以为福利满大街都是买扇子的，可到了才知道，只有一家做扇子的作坊卖，问了很多人，走了很多路，在村里一个很隐蔽的角落，我终于找到了，而这时我已经走了三四里地了。作坊老板是三代做扇子的，大大小小的画扇摆了一屋子，还有各种画，和做扇子的原料，门口正在做扇子的大妈说天气好的时候这里人还挺多，都是旅行社组织来看做扇子的，而像今天这样的雨天，就一个客人都没有了，没想到我会一个人跑来。她给我讲了做扇子的九个步骤，我没有记清楚，只记得要晒好多次，把各种东西晒干，最后才能穿上竹子做的扇骨，然后再晒。 我很喜欢大扇子，画得真漂亮，可是老公说要小的，我挑了一个“清香飘远”给我和老公，又挑了一个黑底金字的给爸爸，据说这种黑底金字挂在白墙上非常好看。做扇子的大妈听说我从北京来很激动，给我说了好多福利好玩的地方，我听不太懂，只知道沿着路一直走，就是漓江，于是，我背着两把扇子来到了漓江边。 来福利之前，旅馆老板娘和四川人都让我不要来，他们说这里啥都没有，可是，当我站在漓江边上的时候我知道我来对了。天已经晴了，太阳在落山前终于露出了笑脸，远处的码头有点点船只和小小竹筏，身边的漓江安静美丽，身披残阳更显妩媚动人，岸边的山上还有着尚未散去的薄雾。江边没有人，只有鸟叫，水流，远处传来的狗吠，和我的脚步声。对岸的沙洲上几头牛在吃草，旁边坐着一个阿婆悠闲的欣赏着她的牛，过江的一道堤坝上一个人在钓鱼，旁边走过一个大爷正牵着他的牛回家。 多么美丽的田园景象，如果我是一个画家一定用画笔记录下这份美好。我沿着堤坝过了河，走到沙洲上，这里一片开阔草地，阿婆还坐在那里，我过去教她如何使用相机，并请她给我照了张相，虽然怎么照都是歪的，我还是很高兴得说“很好”，阿婆也很激动，不停的跟我说“很好，很好”。她今年已经七十岁了，可看起来还很年轻，我给她也照了一张，她发现后马上站了起来，梳了梳头发，让我再给她照一张，她站得那么直，身后就是她生活了一辈子的地方，她热爱这片美丽的土地，这湾温柔的江水。照完相，我问阿婆要了地址，答应寄给她，她不认字，我也很怀疑她说的地址是否准确，可我还是要洗出照片寄给她，寄出我对她的祝福，对这个美丽地方的留恋。