桂林杨朔四日自由行日程和回来后的改动：日期时间交通日程　　备注　8/914:30~16：30虹桥~两江上海－桂林飞机　CZ3252　　18:30~徒步正阳步行街晚餐，两江四湖步行桂林如家快捷酒店8/106:30~8：00　香山公园　　香山公园也可以滨江道上的入口花费，15块乘竹筏进去　8:30~　靖王府，中饭　　　　12:30~13:40桂林~阳朔直快大巴　　阳朔四海酒店(这酒店不太好)　14:30~　银子岩（当天雷阵雨下的较大，没有去）不过听说西街上的酒店都差不多.　19:00~西街附近晚餐（提前吃了晚饭）　谢三姐啤酒鱼吃的啤酒鱼(当地卖水果的大哥介绍的,味道真是不错)　20:00~21:10　印象.刘三姐（看了19：30的）　*黎先生135971641338/117:00~8:00阳朔~杨堤大巴　　没有坐船,听去了大多数网友们的建议坐了直达大巴很快　8:00~11:00杨堤~兴坪杨堤-兴坪漓江精华段　*竹筏师傅:陈林师傅15977095600,13457369126(旺季最好提前预订)　13:00~阳朔~月亮山，大榕树（后来没有去，改去了银子岩）　　　18:00~　西街逛逛，晚餐　　　8/1210:45~两江~虹桥桂林－上海飞机　CZ3251　注:＊桂林米粉：我要特别强调一下这个，我和我妈找了半天在微笑堂商场的斜对面的一个不起眼儿的老砖瓦房找到了石记米粉店            后来又吃了正阳步行街上的都觉得没有这家好吃，虽然阳朔的瘦子米粉也还不错，但也没有这家好吃，真是有            意犹未尽我和妈妈除了在阳朔吃饭花钱较多，在桂林吃饭花钱较少的原因，我想就是因为我迷上了他们家米粉的            缘故,真是好吃.进去以后不用看外面写的那么花哨,其实就按2两或3两这样的点,旁边有一个大盘子,里面有卤蛋,            鸡腿之类的,你自己喜欢什么加什么,再加钱就行了,卤蛋不错可以尝尝.桂林米粉其实是先吃干的,她给你配好的,            拌拌吃就行,有宽的有细的,吃的差不多了,灶台旁有一口大锅是汤,再加汤就行了.房子很不起眼儿,还挺破旧,            没有窗户,我妈还觉得挺新奇,不过的确好吃. -在桂林的感觉就是主要景点都在主干道和正阳街两侧,看地图挺远,实际上都不太远.有些景点就像网友们说的不需要花钱看,  走走就都能欣赏到了.＊银子岩专线车的行车线路为：阳朔园林管理所DD大榕树景区(就是一颗大榕树,所以没时间也就没去)DD月亮山景区(去银子岩经过了,看到山上有一个圆圆的像月亮一样镂空的圈)DD银子岩景区；运营时间为早上8：30到下午17：30；一日5趟，分别为：8：30、9：30、11：30、14：30、15：30；车上配有专职的导游讲解员为游客全程提供服务。全程40分钟左右阳朔到银子岩有景区专线车的,在阳朔公园门口的停车场也就是阳朔汽车站的对面,银子岩景区车辆都停在那里的.后来由于时间紧张,我就找了给我们买刘三姐票的黎先生订了去银子岩的旅行社的票,因为就一个景点,里面又有专职导游,所以就等于买了车票和门票游了一趟银子岩,银子岩很值得一去,里面溶洞景观非常好,有去过桂林市内其它溶洞的同行人,都说还是这里好,最壮观,不过里面有些湿滑,应注意脚下安全.＊阳朔-杨堤阳朔汽车站出发8元路费,早上6:40第一班车,人不多,节假日去我想还是第一班好,清净坐竹筏,我选择了从杨堤出发,因为我觉得还是从上游开始向下游漂比较好,结果事事证明,我的选择没错的,虽然可能比从兴坪出发可能一个竹筏要多一个门票费,但是我觉得是相当值得的.从上游往下游票不需要费力,所以开始很长一段时间不需要开马达,很安静,而且时间也相当长,一般都要漂3个小时左右,当天我和我妈着急中午回去,所以漂了2个半小时还多,陈师傅还觉得不好意思,当我提出到沿途小岛照相,他就非常乐意的给我们停靠,还给我们照相,最后还和我道歉说今天漂的时间太短,不好意思,到了兴坪码头看我们娘俩没人给照相,特意把竹筏靠在岸上,陪我们到最佳的拍摄二十元人民币景色的地方给我们照相才走的,让我非常的感动.沿途我们聊了很多,知道了很多他们夫妻勤劳致富的故事,让我感觉他们人很淳朴.费用:竹筏/个(可坐4-6人,没记错的话)80元+(16元的门票费/人+4元/人(到兴坪县地界交的费用))*2=120元/竹筏一趟*兴坪-阳朔兴坪汽车站出发5.5元路费注：从兴坪码头到县城内的汽车站有一段距离，我和我妈走着过去的看来看风景，不过稍微有些远，   有很多摩托车专门载游客的，你们可以坐那个。县城内有些老房子不大，有点南方的特色，也可以看看。以上时间只是参考,为了给我老妈看的更清楚,心里稍微有些底做的,不过平时出差做日程也都是这样详细的,所以老妈和我开玩笑说是感觉像是和我出差,^_^.唯一的遗憾是时间不够,没能去梯田,听说8,9月份是最美的时节,有点小遗憾,不过老妈很开心我很高兴.我和老妈两人往返飞机票+住宿+吃喝+门票车费5200多,不到5300,大家都说不多的,呵呵!