8月底，LP威逼利诱要年度旅游。考虑到行程和银子，选择了桂林3日游：9月11日（911啊）晚上出发，9月14日晚回上海。出发前，借鉴了诸多驴友的宝典，少走了很多弯路，在此鸣谢。 D1：春秋航班姗姗迟，凌晨一点到桂林       预定了春秋晚上8:15浦东起飞的航班【5折】，399的特价只有几天有座，没有赶上。但当我们兴致勃勃达到机场时，一个NB的牌子注明‘起飞时间待定，钦此’。没办法，离航班推迟免费餐还有2小时，肚子不能等，就毅然闯进了旁边的粤菜馆。饱餐一顿后，本来想去咖啡厅打游戏，结果刚出来就得知桂林的可以换登机牌了，大喜。但是在侯机楼等到十点多，还是没有动静，那个郁闷啊，春秋航空的确太烂了。       然后是11点多上了飞机，继续等，说是文件没有搞定。。。更郁闷，几个大叔开始咆哮起来。。。唉，座位的腿部空间太小了，很难受，以后有条件还是坐上航吧。唯一的亮点是：机上的空哥服务周到。有个宽脸的MM空姐比较烂，默默唧唧的，不耐烦。       终于在凌晨12:45到了桂林，。坐大巴到上海路下【20元/人】，步行到如家快捷酒店【169元/间】。酒店设施相当好，房间颜色很青春活力，值得推荐。唯有惋惜的是：他们9月1日在阳朔也开了一家！可惜我房间都网上支付了。 D2：早吃米粉午吃鱼，一路漂流到兴坪。印象看看刘三姐，夜宵吃吃西街子。       十点起床，发现凉鞋坏了，决定修鞋、早饭一起完成。结果出门就有个修鞋的大叔，人很和蔼，一双鞋不贵【5元】。问他哪里的米粉好吃，他说都差不多，但更多的人是去明珠酒店旁的胜利小吃，在上海路上的。我们如获至宝，立马杀将过去。门面有点破，里面的服务比较冷漠。但后来回味一下，觉得装修差就差一点吧，服务不到位也不要紧，因为味道绝对好吃，价钱也让你不好意思【一两2.5元，2两3元，3两3.5元】。我吃了2两，发现味道好，肚子也有点饿，结果又候补了一碗一两的。       十二点，过了马路，登上了去阳朔的中巴，到杨堤不贵【10元/人，有人说8元也可】。刚上车，有个青年小火就问我们到杨堤坐筏子吗？他有3条?。没理他，但他就是有意无意得和我们套近乎。一点半到了杨堤，他居然和我们挨得很近，好像他是我们的导游一样。预感到不合谐的事终于发生了：我问到兴坪他多少钱，他说120/人。我牙齿一下子就咬紧了，说就120元一条?，通价，不行就算了。他说最低160元。我立即甩了他，继续沿着河边找，他死皮赖脸地跟在后边。结果我看到一个老伯，问他到兴坪多少钱，他说，你后面跟了人，我不能带你了。乖乖，难道他是这里得土霸王？我只好回头重新找?，一个妇女过来，报价140元。看看没有多少?在岸边，旁边还蹲着一个瘟神，权衡一下后，以【130元】终于和这个妇女谈妥。心理非常不舒服，但是毫无办法。网上说，120元也可搞定的。以后大家去，碰上这种人，别惹他。       上了筏子后，心情变得好起来。和几年前相比，漫江碧透没有改变，丹霞地貌依旧挺立。一路无话，?工也很敬业。中途在老村客栈吃饭。一条石岩鱼【60元】，清蒸，味道超好；一盘炒鸭蛋，味道不错，本来13元4个蛋，我们只要炒两个鸭蛋，谈到【8元】，呵呵；还有一盘炒野菜，一般；漓泉啤酒一瓶【5元】。旁边还有久久饭店，没去看。       到兴坪已经是六点多了，回头看看20元的背景图后，与另外两个深度驴友包了三轮摩托去兴坪车站【2.5元/人】。       七点十分，到达了隧道口，打听到唐人街酒店【310元/晚】就在附近就下车了。在酒店，发现有卖印象刘三姐票的，我们记错了，误买了160元/张，其实130多都可以。不过160元的给的是29排中间的，心里稍微平衡。节目值得一看，类似一个山水间召开的奥运会开幕式，却淡化了刘三姐的美丽传说。这点我个人是不满意张导的。       9点多我们又去了西街吃夜宵，进口的一大堆餐厅都差不多。价钱和上海可比，但是量很大，味道也不错。我们坐在街边的桌子，喝着啤酒，看看陌生而亲切的人们，别有风味。       夜宵后，我们到万客隆买了土特产，例如桂花糖之类。总之，这是漫长和惬意的一天。 D3 刺激漂流遇龙河，西街晚饭啤酒鱼早上又是睡到自然醒，10点。立即赶到车站，在出口处跳上去金宝的中巴，到金龙桥【5元】。路上遇到两个北方MM，她们早就预定了筏子。经过交流，她们让该?工又找了一个?工【朱师傅15977097018】，从金龙桥先上行3-4公里到富里桥，然后再顺河漂到工农桥。上行的这一段很有意思，因为一般无人走，原始风光浓郁。古桥很高，沧桑满目。全程价格一条?【220元】。整个漂流经过了20多个堤坝，经过每个堤坝就是一次急流勇进，最高的一个落差2米多。中途游泳的人很多，还看到几个老外在桥上玩跳水。建议驴友准备泳衣，以备下水。我跟着朱师傅学了一会撑?，开始不行，后来就能前进了，方向是关键。这点技术，居然在D4的大榕树休闲?池里大显身手。午餐的地点在朝阳【不确定】中途一个桥的码头左边，请?工一起饭，他们倒是推托了几番。几个菜味道一般，可以在附近再找找看。整个漂流，我们觉得非常非常值得。中途还看到几个热气球忽上忽下地飘在蓝天中，据说200元/小时，老外很喜欢的。下午六点半，在工农桥下?。摩托车要十元到阳朔，愤之。5分钟后就拦到从高田到阳朔的中巴，【2.5元/人】。晚上去了西街，街头的餐厅火爆异常，就先逛了一会灯红酒绿纸醉金迷的店铺酒吧，热闹啊，到处都流淌着三教九流的欢歌笑语。肚子饿了，就赶回街头吃啤酒鱼。街头第一家，每斤毛骨鱼【40元】，一条3斤多啊。还好，与拼桌的两个深圳MM合伙拼了一条，又点了一个香芋扣肉，一瓶漓泉冰啤。评价：啤酒鱼还没有在漓江上的老村客栈的鱼好吃，徒有虚名。大家以后还是多转转别的地方吧，我的功课看来差的太远了。总之阳朔是个高消费城市，银子也不经用。回唐人街酒店的时候，我们走回去的，省了4元钱，呵呵。门口问了保安，明天双人自行车10元一天，窃喜。  D4：一骑游遍树和月，夜半上航到虹桥       早上又是自然醒，呵呵。考虑到中午退房，就决定先寄存行李，然后租车去。结果酒店前的租车价格达到40元/天，翻了4倍。在与租车女老板谈判未果后，又愤之，投诉到大堂经理。结果，酒店的服务差一览无遗。先是这个衰人经理告诉我，今天中秋，他们要涨价；其次，酒店里没车了。联想到早上叫剃须刀叫了两次未果，便知道这个号称4星的酒店只是一个2星酒店而已。正在这时，前台出现了骚乱，一个中年人大骂酒店无良：收取200元押金，刷卡，退房时，居然收取30%的套现费。奉劝大家不要去这家没有保障的店了。       为了严厉打击无良奸商，我毅然走出酒店，到抗战路口碰碰运气。刚到路口，就有一家捷安特的租车处，开价【20元】，不还价。老板娘说，昨天的确才10元一天，今天需求太大了，价格也上去了。乖乖交了400元押金后，踏上了去大榕树、月亮山的路。       半小时不到就到了大榕树，根据网上介绍，直接到后门。有个当地人带着我们，【15元】一张票带竹筏自助游的。大榕树不说了，最好玩的当然是划竹筏了。很多人都不会，有昨天的技术基础，我们算是鹤立鸡群了。       大榕树出来后，2公里左右就到月亮山了。左手边有个小公路，尽头是一打餐饮商铺，原来只有到这里才看见完整的月亮山。我们找了一个‘谢小妹’，二楼窗户正对着月亮山，感觉很美很有诗韵的。饭菜也不便宜，【58元】一条的啤酒鱼，【20】元一碗的青菜豆腐汤。这是我这辈子吃过的性价比最差的豆腐汤了，半块豆腐都没有，青菜几根。建议大家不要去这家。       时间不待了。我们飞速往回赶，从月亮山到出城的转盘8公里的路，我们狂奔，花了17分钟就到了，简直是自行车比赛了。       还了自行车，在汽车站出口坐上大巴，赶回了桂林。汽车就在如家门口停，修鞋的大叔还在。看看时间不多，在上海路对面打车去民航大厦，800米，7元。民航大巴30分钟一班，整点或整半点发车，一路顺利，26分钟就到了机场。桂林机场的餐饮更贵，我们就过安检，在里面吃了方便面，呵呵。回程上航5折，服务坐位舒服多了。       再见了桂林，2年后，我们还会再来玩一周吧。