世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少 文人墨客。桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江 一水相连。桂林山水向以“山青、水秀，洞奇”三绝闻名中外。桂林漓江风景区 游览胜地繁多，在短期内只能择其主要景点进行游览，其中一江（漓江）、两洞 （芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）具有代表性，它们基本 上是桂林山水的精华所在。旅行社组织的桂林两日游，一般是第一天游独秀峰、 叠彩山、伏波山、七星岩和芦笛岩；第二天起由漓江去阳朔。 独秀峰 在桂林市区王城内。它平地拔起,孤峰独秀，人们常用“南天一柱” 来形容它的挺拔。由于它在朝霞和夕阳辉，犹如巨人披上紫跑，腰系金带，故又 名紫金山。从西麓拾级而上，登306级石阶即可到达峰顶，在此俯瞰，桂林数十里 奇山秀水一览无余。故游览桂林的游客，一般先游览独秀峰，鸟瞰一下桂林全貌 。独秀峰山麓还有读书岩（岩即洞）、月牙池等景点。读书岩相传为南北朝文学 家颜延之读书处。 叠彩山 在桂林市北部，面临漓江，远望如匹匹彩缎相叠，故名。相传过去山 上多桂树，所以亦名桂山。又因山麓有奇特的风洞，人们称它为风洞山。叠彩山 是市内风景荟萃之地，包括越山，四望山、明月峰和仙鹤峰。上山，一路古木参 天，山色秀丽、与园林建筑叠彩亭、于越亭、秀山书院、仰止堂等相融成趣。顶 峰拿云亭是观景的好去处，古人赞美这里是“江山会景处”。山上石刻很多，太 极阁的摩崖造像和石刻，艺术价值很高。 伏波山 在桂林是东北伏波门外，东枕漓江，孤峰挺秀，风景迷人，有“伏波 胜景”之称，由遇阻回澜之势。伏波山主要名胜有唐代摩崖石刻、还珠洞、试剑 石等。东麓的还珠洞分上下两层，互相连通，上洞曲折高朗，壁上多唐代造像。 下洞临水伏波，明朗开阔，洞中有试剑石。试剑石乃是天然的钟乳石，它与地面 间有一间隙，仿佛被剑砍过一样,故名之。试剑石旁有石凳，石桌，石前有伏波潭 ，潭水如镜，游人在此欣赏景别有一番乐趣。 七星岩 在市东普陀山西侧山腰，原是地下河，现为以洞景制胜的风景游览 点。洞内分上、中、下三层。上层高出中层8到12米；下层是现代地下河，常年有 水;中层距下层10至12米。供人游览的中层,犹如一条地下天然画廊，游程长达80 0米，最宽处43米，最高处27米。洞内钟乳石遍布，洞景神奇瑰丽，琳琅满目，状 物拟人，无不维妙维肖。主要景点有石索悬锦鲤、大象卷鼻、狮子戏球、仙人晒 网、海水浴金山、南天门、银河鹊桥、女娲殿。景物奇幻多姿,绚丽夺目。 芦笛岩 在桂林市西北7千米处的光明山上，因洞口长有芦荻草，其可制牧 笛而命名。芦笛岩是一个地下溶洞，深230米，长约500米,最短处约90米，其游程 虽比七星岩短，但景色却比七星岩更奇。芦笛岩内钟乳石，石笋、石柱、石幔， 石花玲珑多姿，景象万千,由此所组成的雄伟“宫殿”、高峻“山峰”、擎天“玉 柱”、无边“林海”无不雄奇瑰丽,耀眼夺目，因此芦笛岩享有“天然艺术宫”之 美称，与七星岩并列为“桂林两大奇洞”。芦笛洞内景点有狮岭朝霞、石乳罗帐 、青松翠柏、盘龙宝塔、云台揽胜、帘外云山、原始森林、琉璃宫灯、远望山城 、幽景留听等。 漓江 是举世公认的世界第一流风景胜地。人们到桂林游漓江,主要是从桂林 乘船顺流而下至阳朔这83千米的水程。这一带峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水， 倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。沿途主要景点有象鼻山、穿山、斗鸡山 、精品上，净瓶山、磨盘山、冠山 、绣山、 仙人推磨、画山、黄山倒影、螺蛳 山、碧连峰，书童山等。这里的景色无比秀美，单是那江里的倒影，就别有一番 情趣。那水里的山，比岸上的山更为清晰；而且因为水的流动，山也仿佛流动起 来。山的姿态，也随着船的位置，不断变化。漓江景色之奇还在山光水色之变化 ，在清晨，在中午，在黄昏，各有其姿，变化万千。尤其是在春雨迷蒙的早晨， 江面向浮动一层轻纱般的白蒙蒙的雨丝，这时的山水就更具有一种朦胧之美。 画山是漓江中的名山，峭壁面江而立，由于长年风雨剥蚀，岩石轮廓明显 地出现许多层次，这些轮廓线条层次的明暗及色彩的变化，仿佛壁上有很多骏马 ，游人至此，都会一一数品。 兴坪为漓江畔一古镇，此处绝壁，碧水湾湾，青水逶迤，景色如画。镇前 有深潭,清澈而不见底。镇后山上有株古榕，干粗数围，枝丫婆娑，浓荫如盖，别 有情趣。 阳朔 素有山水甲天下之称。阳朔的碧莲峰东瞰漓江，山腰有风景道、迎江 阁、鉴山楼等游览点。沿风景道可观远山近水及历代摩崖石刻；登迎江阁的画窗 ，一窗一画，窗窗皆景；再登鉴山楼，可饱览阳 朔的奇山秀水。鉴山楼附近崖壁石刻很多，其中一个“带”字特别引人，据说内 含“一带山河，少年努力”等笔意。在阳朔县城7千米处 有榕荫古渡，这里的一株千年古榕，树大数围，盘根错节，浓荫蔽天，蔚然壮观 。附近山水风光旖旎，可多停留观赏。 桂林漓江风景区范围大，景点众多，气候温和，雨量充沛，全年 可游览。 交通 由漓江,4-9月在市区解放桥南面客运码头上 船；10-3月为枯水期，须乘车至杨堤上船。特产 桂林乳腐 沙田柚、罗汉果 三蛇酒等