  结束了三天两晚的阳朔之旅，虽然有点辛苦但是饱看了阳朔的美丽山水。在此我的自助游做个总结，给想去阳朔的或者准备去阳朔的朋友们以参考：2月9日：　　　　　　　　　　　　　　从广州飞桂林的航班CZ3292　　　　　　　　　　　　　　机场大巴至桂林火车站，需时约40分钟，20元/人；　　　　　　　　　　　　　　火车站和汽车站比邻，阳朔直达车，车程约1小时30分钟左右，15元/人　　　　　　　　    当晚入住的是通过朋友推荐的导游小黄（13737716785，QQ：289953526我也是加她QQ聊起的）预订的阳朔丽景假日酒店，属于当地四星级酒店而且位置就在西街口，建议住带阳台街景房，能够饱览对面的山景和西街景色而关上阳台又挺安静。房间挺大，而且卫生状况不错。跟小黄商量，把我们的行程订了下来，不过因为我们是自助游，小黄说行程是可以随着我们的游兴而改变的，并约定她第二天早上8点半与我们在酒店门口会合。　　　　　　　　　　餐前小食D----我们第一顿是在面对着叠翠路的阳光100楼下的一家叫做“螺蛳娘”的米粉店开始的，店面很小，但是本地人来吃的很多，川流不息。我们没有选择名气很大瘦子米粉，而在这吃了一个螺蛳粉和炒螺蛳，米粉3块螺蛳5块，用小螺蛳熬的汤非常鲜甜，好吃。　　　　　　　　　　正式晚餐D----来了阳朔，啤酒鱼是不可不吃的。在临近西街的叠翠路上布满了吃啤酒鱼的“彭大姐”，“谢大姐”“谢三姐”之类。我们观察了一下，选择了本地人最多的网上也有推荐的“谢三姐啤酒鱼”，因为本人口味问题，要的是鲤鱼。吃的时候发现口味偏甜，虽然放了辣椒但也放了不少西红柿，不太合乎我们的胃口，但是估计能吃甜的朋友会比较喜欢。惊喜的是炒青菜非常清甜，之后发现阳朔的青菜每一种都很好吃，估计是当地水土的问题。我们点了三个菜，啤酒鱼、酸豆角炒牛筋和炒油麦菜，漓泉啤酒一支。　　　　　　　　　　晚上活动D----西街闲逛，泡酒吧。热闹的有丁丁、石玫瑰、马可波罗等等。想安静的话去李萍、西街月色、7重天堂等闲坐。我们则是选择了逛西街，吃小吃。当地小吃桂花百合藕粉，很甜。街上有家炸臭豆腐的，很香。在水果铺上买了些当地草莓，很新鲜，就坐在临街的阳台上边吃边欣赏西街夜景。　　　　　　　　　　　　　　　　2月10日：　　　　　　　　　　　　　　　遇龙河漂流 D 工农桥 D 大榕树 D 月亮山 D 兴坪杨堤段漓江精华游　　　　　　　　　  早餐：酒店提供的，因为不是旺季，所以没有自助的。每个人一小碗米粉，一份馒头、包子和饼干的点心，每人一杯牛奶或橙汁，一碟水果。老实说，味道很一般，但是因为是定房附带的，我们也没有太多要求，决定第二天还是外出自己觅食。　　　　　　　　　　8点半当地导游小黄准时在楼下等候，带我们去租了两部单车。普通单车5元/天，山地车10元/天。我租了部普通的，我男友租了部山地的，然后在小黄的带领下朝遇龙河出发。　　　　　　　　　　遇龙河码头：骑车约一小时左右，一路饱览路两边的山水美景，虽然累但是觉得太值得了！　　　　　　　　　　遇龙河漂流：从朝阳至工农桥，两人一个竹筏，约一个半小时。两岸风光如画，人在筏上悠闲写意，不要太舒服哦！这也是我男友觉得最惬意的一段旅程。　　　　　　　　　　工农桥/大榕树/月亮山：骑车约半小时，途经工农桥、大榕树景区， 最后经赏月路进了月亮山景区，并在那里吃了午饭。　　　　　　　　　　午餐：月亮山景区门口的“晓月茅庐”。点了三个菜，黄焖土鸡，炒田螺和炒菜心。这家的土鸡非常好吃，就是在院子里放养的鸡中现捉现做，非常美味！（还在流口水中啊。。。）菜心就在自家的田里摘，清甜爽口！我和男友一致认为，这顿饭是我们在当地吃得最好最满意的一顿。　　　　　　　　　　漓江精华游：精华段的漓江比遇龙河美，水更深更蓝，山更奇更美。但是满江机动竹筏的突突声，使游览远没有遇龙河漂游那般惬意。这种渡江工具和山水很是不和谐，在遇龙河可以听到鸟叫声，但是漓江竹筏的噪音掩盖了一切自然的动听声音。当然，忽略听觉，满眼的山水就像是水墨中国画变幻为立体。元宝山、黄布倒影让我看过之后这些天乃至以后的日子，对20元人民币都有了感情。当地人说去九马画山能看出九匹马的人是状元郎，周总理就看出了九匹，我却连一匹都看不出，实在凡人一个。　　　　　　　　　　晚餐：当天下午我们回到酒店稍事休息之后，去了红星特快。那里的Pizza很出名，在下午温和的阳光下懒懒的休息了一小时。之后又去了第一天去的那家“螺蛳娘”吃了两碗螺蛳粉和一份螺蛳。　　　　　　　　　　2月11日：归程　　　　　　　　　　早餐：早上退房之后我们选择在楼下的“西街传人”吃早餐。一份马肉米粉，一份鲜肉米粉，一个板栗肉粽、一碗当地白玉米粥、一碗豆浆和两根油条元。米粉的汤跟“螺蛳娘”的又有不同，更清甜，很好吃。肉粽味道一般。总体来说不错。　　　　　　　　　　之后则是从阳朔车站搭乘巴士去到桂林车站，转的士去到民航大厦（非常近，无需跳表就到，8元），转机场中巴去到机场。搭乘CA4381，回到了广州。　　　　　　　　　　总结：阳朔的山水确实如画，值得一游。但是个人强烈推荐自助游，这样比较好安排时间行程，也能够顺应自己的爱好。另外找个好导游也是非常必要的，自己控制时间之外还能用最便宜的价格玩到自己想要的部分，我们的导游小黄就是非常值得推荐的，人漂亮，直率、热情，活泼大方，很能说，可以了解到当地的很多有趣的事情。去每个景点都是参考我们自己的意见。如有需要，可参照我提供的联系方式找到她。小黄：13737716785    QQ：289953526　　　　