

            　　元气大伤之后，在南宁的青旅窝了一天一夜。　　定了火车票去桂林。那天买票回去时，还遇到了一场过云雨，湿了衣裳，也湿了心情。           　　火车上很热闹，对面的顽皮孩子一直在闹，我身边是一对中年夫妇，男的是加拿大人，女的是南宁人，两人间的交流只用快译通。中国太太很热情，不时聊起之前去香格里拉的旅行，让我对那个神秘的仙境也很期待，有机会一定也去那儿玩！　　　　下了火车就在车站边坐客运巴士去阳朔。　　到阳朔时也是下午了，找旅馆时又找不准方向地转了好几圈。住在西街的巷子里，藏得太深了。　　客房很古香古色，能看到三面的山，突然就记得那句悠然见南山了。　　因为没有找到落脚处时就在西街上转了几圈，一些攻略上推荐的店家都路过好几遍。放好东西，就去了玫瑰木茶餐厅吃晚餐，西街的消费果然不便宜，太小资了，一个人吃，还吃不完，心一抽一抽的。　　点了的田螺酿和啤酒鱼，味道确实很赞，就是分量也挺多的，实在当不来大胃王。吃饱后，就顺着西街的人流慢慢走。　　夜晚的西街热闹非凡，灯火阑珊。　　一个人这样走，也不觉得孤单，倒是每个在这里逛的人，脸上都是笑，挺舒服的。　　阳朔也确实是外国人的后花园，很多老外一群群地和我擦肩而过。　　晚上睡觉时，窗外的酒吧迪厅喧嚣不止，那里是热闹的，窗子里头是安静的。　　伴着这样吵闹而带着节奏感的音乐，安然入梦。　　夜里两点醒来关灯，窗下的西街还在欢乐着，第一次喜欢上这样吵闹的音乐，似乎被西街热情地拥抱，也算是一场你情我愿的艳遇。　　                            
        