 “桂林山水甲天下 ，阳朔山水胜桂林。群山叠影水中浮，青山绿水已入神”。 漓江，被称作百里画廊的百里漓江，历朝历代不知道有多少文人墨客曾被这里的美景所折服，很早就想来桂林了，终于我们8个好朋友在7月22日来到了桂林，我在桂林和阳朔玩了整整5天，其中桂林1天，阳朔4天。颇有些感受，说出来供将要去桂林旅游的人做个参考。 游玩：说句实在的，桂林真没有什么可玩的，除了象鼻山，榕湖、杉湖在白天可游外，其他景点都可以pass。但桂林的夜景还是值得一游的。两江四湖夜游还是很不错的，但钞票太多，建议徒步，灯光做的很漂亮。千万不要坐豪轮游漓江，太刹风景，一点儿感觉都没有了。要玩就在阳朔，踏踏实实地多花几天，在网上做了不少功课，决定此行要做以下事件，1、要吃遍阳朔特色美食，2、要住阳朔特色的客栈，3、要游阳朔最有魅力的景区，4、要各方面体会阳朔的交通工具，5、要体会当地的民族风情和夜生活，6、要够有代表性的土特产。按照网上旅友的经验及介绍，桂林自己玩，到阳朔就聘个当地导游，网上查到不少人推荐的的李导13768718001，QQ529878443，经过电话及QQ的交流感觉还挺厚道，导游费50元/天，住处我们定了导游和他朋友开的客栈阳朔天得居，客栈正对面就是碧莲峰（阳朔城徽，因似一朵含包欲放的莲花而得名），婷婷玉立，婀娜多姿，周边风景秀丽，风光旖旎，360°观景台可以在上面一边喝点小酒或是茶，可坐赏阳朔县城全景，也是数星星的好地方。房间干净卫生安静，美中不足的就是离西街远了点点,散步过去要近20分钟。我们游兴坪---杨堤的漓江精华段，渔村、遇龙河漂流、大榕树、月亮山的乡间小路游、银子岩、世外桃源、西街、印象刘三姐、石头城；特别推荐夜游漓江观鱼鹰捕鱼，不知为什么，中国人玩此项很少，导游带我们去的那天晚上，有几个船，只有我们一船是中国人，其实只要60元。夜里的漓江，黑黑的、静静的、水面平平的，只能听见机动船的马达声。忽然一艘小船快速驶来，刷、汽灯船头照得雪亮，只见10余只鱼鹰在船头船尾游来游去，你能非常清晰地看见鱼鹰捕鱼的每一个动作，记住一定要带相机，我以为夜里无法照像，就没带，后悔死了！船老大会把停在沙洲上，让你有机会与鱼鹰合影，他会给你讲很多有关鱼鹰的故事，船老姓廖，会用脚掌舵，一绝！别的景点大家谈得很多了就不重复了，但是银子岩一定要去，哪个岩洞很壮观，很美！我们游漓江不是坐大船，我们是从兴坪开始游到杨堤镇往返，这是漓江最美的一段，我们前一晚入住漓江边新农庄旅馆，尽管设施比天得居差些，但干净卫生，早上可以听到鸟叫和鸡鸣，这个旅馆就在20元人民币背景拍摄点的地方，门口20米就是漓江码头，在这我们吃到鼎锅饭、土鸡、野菜……我们只在此住1晚；因为第2天早起游漓江是最舒服的，6：30分出发，一条江只有我们两条竹筏，漓江水清澈见底，周围是那样的安静、两岸美丽的美景尽收眼底，我当时被这漓江仙境给迷晕了，感觉就太好了，有时间可以在这多住几天，多体会一下，这个旅馆是导游的家，是他自己开的家庭旅馆，从漓江回来后我们就回桂林了，午饭后导游带我们去购了正宗的桂林3宝辣椒酱、豆腐乳、三花酒等等，晚上8点多火车回广州，结束了此次愉快的旅程.。最后总结：1、我们吃了阳朔特色美食啤酒鱼、桂林米粉、黄焖土鸡、西街没有西餐等等2、住了导游特色的客栈，也还有其他的客栈，我们就没一一去体会了3、游了美丽的漓江、看了宏大的印象刘三姐、在遇龙河“湿”了身、在西街看了很多美女，4、要体会当地人的热情招待和细心的安排，独行体会了西街的“燕遇”；5、为自己和朋友买了不少代表性的好东西。总之，此次行程花费不到1200元，很多方面要感谢导游的细心安排和门票的打折，最终使我们在吃、住、行、愉、乐、购都很开心。（小提示：阳朔是民风比较淳朴，但是注意小偷哦！阳朔之行可以找李导也非常不错，他会带你们愉快的游遍桂林的山山水水，人嘛！热情年轻帅气，活泼幽默。他的个性化服务肯定会让你满载而归。）