第一天9/121． 下午14.35和lg上海虹桥出发.到桂林，飞机15点起飞，到达桂林17点（机票1410元来回），乘坐全景楼阳明航13768728375，0773-5673515（包车六人座260元），来接的是向师傅2． 19点到达龙脊金坑梯田（b号景点），门票50元，在全景楼导游带领下夜间就着月亮手电一小时十分爬上山顶，到达全景楼（阳明波13077646291，0733-7585688），事先预定带独立卫生间标间70元，此为非观景楼。观景楼不带独立卫生间。晚餐在全景楼吃，没有点人人点的竹筒鸡和饭。晚餐加第二天早餐140元。 第二天9/131．早上5.30起床点观日出，结果发现全景楼看日出6.30都还没看到太阳，早上吃的葱油饼还比较香。8点花了20元让昨晚的导游背包带着去3号景点，全景楼所在地为1号景点最高处，其中一开始的路为山民自己踩出来的路，比较泥泞难走，大约9点多到达2号景点，俯瞰梯田全景，我们去时，稻子还是绿色，个人觉得景色一般般。据导游说一般到10月10号左右稻子会变金黄，那时非常漂亮，或者5.6月尚未种稻时看，如同镜子一般。2．10.30到达昨天景点进口的地方，和在全景楼吃饭时找到一起拼车的人一起包车去杨缇漂流，坐的仍然是向师傅的车，400元/6人3．13.30到达杨堤，和约好的苏师傅15977093433 见面，按照原来说得  80元/伐/4人，每人20元渡费 （与另外两人一起漂苏师傅买可只买3人4．在漂1/3处，在苏师傅的带领下上岸吃我们的中饭，石岩鱼40/斤，花了65元吃的鱼觉得味道不咋地，丝瓜非常的老。5．漂到兴坪差不多16点多，先坐环保车3/人到镇上，后再坐车回阳朔.5.50元/人，入住玉兰阁酒店城中路10号，老板娘谭碧莲0773-8815198. 标间（落地景观窗180元/ 间，此为中秋价，平时也就80-120）预约明天世外桃源，后天的银子岩。后发现该酒店位置闹中取静，离西街走走几分钟就到。不过一定要事先说好是有两把太师椅的房间，同样是落地阳台的房间，大小差好多。听了前台王大姐的介绍，没去那些铺天盖地的大姐那里吃饭，去了叠翠路的黄金莲吃饭，点了阳朔的特色啤酒鱼，个人觉得在桂林阳朔吃的最好吃的鱼和炒鸡蛋就是这顿了，因为自到达梯田等后的每顿几乎都点鱼和蛋，除了黄金莲的能算好吃以外，其他只能算凑合 第三天9/141．8点出发去汽车站坐到桂林的车，中途世外桃源下.车票3元/人，门票45元/人，游程一小时。在那里巧遇我哥我嫂，他们跟春秋旅游去的。早饭吃的油茶，板栗棕。2．游玩10.30和约好的陈师傅13457360460联系，在世外桃源路口等去阳朔的车，等了好久 ，应该是1元/人，到了金宝路口下，陈师傅等在那里，用摩托带我们到遇龙河金龙桥渡口，全程遇龙河-工农桥 4个 半小时，180/伐/2人，本来想只漂上半程遇龙桥到旧县.120元/伐，结果阳朔街头的导游都说下半程朝阳码头到工农桥景色好140/伐，后来我们决定时间充足漂全程，事实证明景色差不太多，但是旧县到朝阳码头这段像真空地带，船很少，我们前面一个船也看不到，特别的宁静，因此觉得时间充足的话还是漂全程比较划算。冲堤坝很有意思，陈师傅技术不错的。因为那天是中秋，陈师傅事先说好尽量早点，因此我们是自带干粮吃的午饭，不过在伐上喝喝啤酒，吃吃零食，看看风景感觉也很好。就是lg没做防晒准备，腿严重晒伤。3．14.30到达工农桥，等了好久车都没，结果有一辆带棚子的车过来，和别人一哄而上，结果谈妥5元/人回阳朔。4．15点到阳朔逛西街晚上叫车到大村门吃排档，由于是中秋，那里人气也不是很足，啤酒鱼没黄金莲好吃。晚餐155元。 第四天9/151． 早上去银子岩，门票含车费65元。早上9点车到酒店来接，车程约30分钟，游程约1小时，银子岩灯光没有黄龙洞好，不过瑶池仙境的倒影还是很漂亮，值得一看。2． 回到阳朔11点多，退房去汽车站准备坐车去桂林，结果排队买直达车排到售票口说直达2.30的也不卖了，让自己去非直达的车抢坐，结果就如很久前在上海挤迟到的公交一样，看到去桂林的车来，跟着车跑，抢在车门，挤上去抢到位子，连加座的小板凳也没抢到的人就被赶下车，结果本来非直达就变直达桂林了，15元/人。那时12点半左右3． 13.45到桂林， 打车到通过桂林国旅定的贵客0773，180元含早标间，后来发现此价格可以定大床房，中国旅行社陈导13607739475，在出租车上问了司机包他的车去古东瀑布120元来回，lg晒伤说走不动不去，就自己去了，结果发现此次出游最好玩的就是爬瀑布，非常有参与感，门票60元，借头盔送草鞋5元，衣服裤子全湿了，应该穿短裤快干的比较好，大家有时间一定要去玩。我出来时16点还有人在进去。哦，去途中师傅带我去吃了他经常吃的米粉，名字不知道，非常好吃。4． 回到桂林17点，和lg去桂林人吃饭，就像上海的大千美食林一样，没吃到令人印象深刻的，心里觉得不够爽，又去了正阳路，结果挑了老陈家的，点了芋头扣肉和漓江虾，结果就是一个字，唉，两顿饭花了88+85元，在正阳路吃着，因为坐在街边，又和我哥碰上了哈哈。5． 吃完饭，走着去逛了两江四湖，看了日月双塔，水晶玻璃桥，以及20.30的大瀑布饭店的瀑布。走回酒店睡觉。 第五天9/161． 自己早早6点起床，把相机揣在裤兜里，走路去象鼻山，也就5分钟路，昨天出租司机告诉我这附近的小区名字，结果当我被问到是哪里的，我理直气壮的报出来，就把我放进去啦，爬了象鼻山，照了照片，哈哈省了30元，在早上7.30前对当地人免费开放。回去7点多lg还在睡。2.8点中国旅行社送机，包车80元。2．10.45分从桂林返回上海，结果12.30就到上海了，由于吃的不够爽，一下飞机约了朋友晚上去铜川路吃海鲜，觉得上海的菜各个好吃，哈哈自此划下此行的句号。 