

            出游原因：加了2周的班，实在需要新鲜空气，于是决定过几天立即出发  地点：桂林阳朔-携程订的机+酒自由行 门票：全部淘宝订购 人数：2人 费用：共7000元    Day1: 早上8:45银河宾馆机场三线上车，11:05飞机准时起飞，13:35降落桂林两江机场。     坐在前排的3位仁兄绝对极品，一会问空姐会准时起飞吗？一会问空姐有王老吉吗？在整个飞行途中不断拿IP5切水果。。。。等等等等，不一一述说。 携程订的自由行产品，送了一个桂林机场的接机，于是就这样安全抵达桂湖饭店。 房间很有中国特色，电视机屏幕也很大，插座都是国际标准，还因为携程订的送了水果。   休息一下，就出去暴走市区了！！ 先去了据说是桂林市区最好吃的桂林米粉店，店面很破旧，但米粉Q弹，汤鲜料足，2碗才6元，赚到了。   一边暴走一边吃吃喝喝看看，慢慢就走到了文昌桥码头。这里要特别提一下，桂林的车子都是让人的，这点很和谐。由于是淘宝订的船票，只需要凭手机号就可以取票了，非常方便！ 19:20准时开船，两江四湖游览开始。晚上游船有点凉，建议带外套。 沿桃花江到榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖，最后到漓江，由解放桥码头上岸。   打车回到酒店约21:00  小贴士：游船的地方会有人叫你拍照，现在的赚钱已经人性化了，给你1寸小照片，如果你喜欢的可以买大照片。由于小照片是不要钱的，建议走过路过不要错过。  Day2 淘宝上订好的漓江漂流，筏工打电话过来，人非常好。告诉我们如何去到冠岩，在这里有任何问题都可以随时咨询筏工，由于是统一管理，这里的筏工都很善良。 早上9:00在民航大厦对面加油站等当地破旧黄小巴去冠岩,耗时1个多小时.（民航大厦加油站旁边的那家桂林米粉不好吃。。。。诶，米粉和米粉还是有差异的）   到了冠岩以后，联系了之前已经预约好的竹筏廖师傅来接我们走去坐竹筏!   此时,一阵暴雨,未停息,一场烟雨漓江竹筏游开始了!竹筏上有顶棚,廖师傅还把不穿的救生衣借给我们挡在脚前面,但依旧下半身被大雨打湿.BTW,下雨的竹筏游冷的要死,建议大家穿防雨的裤子和鞋子.整个竹筏游时间3个多小时,还是比较长的，一点要做好保暖措施!      中间师傅会去一个地方停靠吃饭,那里的剑骨鱼和笋超级好吃.    吃完又接着筏,直到看到了20元人民币的景色就差不多到了.   我们的筏是从冠岩到杨堤到兴坪,本来看攻略上还说可以逛一下兴坪古镇，但我们去的时候正好是暴雨，手上又有小行李，而且左右环顾一下好像不是特别有味道，所以到了兴坪以后坐电瓶车去兴坪汽车站,然后直接坐小巴去阳朔了! 到了阳朔以后先回酒店休息一下,整理一下漂流湿掉的鞋子袜子,然后出发去西街咯!!         西街离酒店灰常近,先去吃了大师傅啤酒鱼,后来就闲逛了.那边有酒吧一条街,有兴趣的可以去泡泡吧.  Day3 在酒店用完早餐以后，之前联系过的世外桃源的地接派了车子来酒店口门接（一样只要在淘宝订，地接前一天就会联系你的），9：15出发去陶渊明笔下的“桃花源记”。个人不是特别喜欢这个景点，由于全部是人工构成，所以兴趣不是很大，但同车的很多游客都表示出了非常喜欢的状态。。。。。游览时间为1个小时，游览结束以后送回酒店。    在酒店稍作休息以后，就去了携程自行车领取点，订的自由行里有送。这也是我此次旅程里最期待也是最喜欢的部分。   骑行线路：西街-霍少爷农家馆-大榕树-月亮山-釜山寺-西街，约25km，耗时4小时。         途中路过一个暖棚似的休息地，点了百香果冰沙，好好吃啊！！！！！！ 充足人力小马达，继续上路~~~~~~~~~~~~~    省略途中各种不知名山路，应该绕过了某村某村，民风淳朴，田园风光，柳暗花明又一村！ 晚上回西街，去到了到到网4星评价的印度餐厅吃个夜宵，正点！    Day4 对漓江的漂流还意犹未尽，又加上骑行看到的世外桃源，昨晚直接在淘宝拍下了遇龙河漂流。上午起一个大早，在汽车站等去金龙码头的小巴，小巴等很长时间再开，开到金龙码头花了45分钟，比预计的要晚了很多，所以8:30左右开始遇龙河漂流。我们没有漂全程，因为缺水。漂了半段，大约3个小时，遇龙河和漓江不同，它比较幽雅。在漂流的过程中海遇到了上海的4个朋友，漂流结束以后还一起包车回到了阳朔。           小贴士：早上遇龙河漂流有点凉，请大家自备衣服，最好有围巾可以垫在屁股下面，小心着凉！  回到西街以后去唯一一家吸引我的角落咖啡坐了一会，和牙牙玩了好一会。            终于等到15:00，去了银子岩，也是事先在淘宝拍好的，在西街接。银子岩总共游览时间为1个小时，溶洞其实挺壮观的，只是被这个五颜六色的灯光打得有点小恐怖，哈哈。游览完了以后又有缘的碰到了漂流时一起的4个朋友。     回西街后直接在汽车站坐车回桂林了，还是入住桂湖饭店，一定要再一次提一下，桂湖饭店的服务实在是太好了！！！  Day5 一觉睡到自然醒，在桂林市区瞎逛，在桂林电影院看了场电影，逛了好几个百货商店，然后去了正阳路步行街买了点土特产，到E线咖啡坐了一会，去机场了。     总体来说，整个行程轻松休闲，不赶时间不赶景点，对恢复脑细胞非常有作用。 再来个贴心小提示：阳朔吃饭真心很贵！！！ 
        