人说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。阳朔的出名，不仅仅因为它有凤首引翘的美丽山水，外国人冲着独特的土味去了；还有中西融合的休闲西街，中国人冲着西街的洋气去了。周日起床配见着难得的太阳天，在酒店耐不住，想出去溜溜，见识见识久有盛名的阳朔风光。从桂林乘车前往，约一个半小时就到了阳朔县。没有问人，凭着直觉往某个方向溜达，还真是蒙对了，阳朔西街的石牌出现在眼前。举目望去，咋一看，跟上海城隍庙、杭州清河坊倒有几分相似。步入其间，所货者也大体相同。往来其间两三趟，便也看出区别来了。这里基本是铺子间隔着酒吧，下货上宿的店家常现其间。门口几把椅子、几张桌子、还有中英文混杂的招牌便也透露出轻松休闲的味道。这便是西街的特别之处吧：购物休闲融为一体，中外混为一坛。来桂林前，朋友说你如果不去酒吧坐坐，那简直是不能体会出西街的味道。一个店一个风格，包准你消磨一周还未完全品透。在西街逛了两圈，于路口随便寻了一家咖啡店坐下，一壶蜂蜜玫瑰，一本书，我在这西街消磨起时光来了。坐得越久，越觉得这个地方，最有魅力的时候应该是晚上吧。在这寂静的青山绿水间，开始疯狂的重音乐，脱去日间的面具和防卫，尽情放松和享受。因为出了门，谁也不认识谁。可惜我要赶回桂林，只能想象，不能享受了。( 桂林市标-象鼻山之象鼻孔)(阳朔风光-山形确实特别，水倒是一般了，不过山水总是需要映衬的，山因水而秀，水因山而清。)(漓江垂钓-曾几何时，孤舟成为一种享受。)(西街-慕名而去，去了会失望，不去会后悔。)(没有饭店-他的英文招牌是：没有不可口的饭菜，没有不好的服务，没有不纯正的咖啡......)