中秋佳节倍思亲，按照中国传统应是一家人团圆的日子，但我们今年决定利用这个短假期到广西桂林去旅行。这次出游我们选择了跟团的形式，主要也是为了省心，或许也有我们旅行经验太少的缘故，没有把握自助游，不过在出行前也在网上看了一些有关当地景点，美食，风俗等介绍。就这样，我们于2008年9月13日中午搭上南航的班机从北京一路飞到了桂林，这次发团和以往不同，主要都是散客，所以只有我们两个人，到桂林下飞机后当地接我们的只有一个司机，开了一辆特破的面包车，对于我们真感觉不是很爽，好多年没有坐过这种车了，天气比北京这边热，车里还没有空调，司机开着这个破车为了省钱还不走机场高速，带着我们走辅路小绕了一圈，我看出老婆对此事有些不满，便拿出小照相机拍了照片备用。一个小时的时间过去了，司机把我们送到了第一个景点，当地的导游就在这里等我们，下车见了面简单说了几句，留了电话，就上船开始我们的第一个行程，乘船游览桂林市区的风景，象鼻山等等，其实给我的感觉就象十年前天津的海河，只不过在桂林四面都是山，而且水也不深，当地人在水里玩的不亦乐乎，钓鱼，游泳，岸边还有洗菜，洗衣服的，总之是靠山吃山，靠水吃水，这话说的一点都不假。在船上还有专门给游客拍照的，下船之前你如果想要照片，他会帮你制作并塑封，价格是20元/张，不过你也可以不要，反正自己也有相机。一个多小时的时间游览完上岸后，导游在码头等着我们，上车后去吃饭，最后把我们送到新凯悦酒店，就在桂林火车站对面，说是挂牌的其实也就是准三星，不过房间的环境还可以，挺干净，24小时热水。安排好以后，我们休息了一下后，晚上来了一辆车专门接我们两人去看梦幻漓江的表演，也许是我们看过杭州宋城表演的原因，觉得这个演出效果一般，结束后司机又送我们回了酒店，这一天海陆空的行程也算是走完了，看似挺紧张，其实对于我们来说还不是很累。 第二天早餐后，8点钟导游来接的我们，今天换了导游，在这里旅游一开始真有点别扭，每天不同的行程都由不同的导游带团，早晨要去好几家酒店接人，每天同行的人互相都不认识，和以往一个导游从始至终带一个整团的形式完全不同。算了，不管这些了，今天要去的地方是阳朔和漓江，我们报的是纯玩团，可车上的游客有纯玩的，也有普通团要进购物店，导游在车上简单说了一下今天的行程安排，我们发现和我们的行程不一样，而且还要先去购物店然后再去他介绍的景点，于是我在车上拿着我们的行程表问导游，他说下车再说，我也就先没说什么。9：20到了一家购物店门口车子刚停下，那个导游下车就先进去了，我们也下了车，后来导游出来和我们解释进店的问题，我们要求只按照我们的行程走，而且我们没有义务在购物店门口等他们，因为我们报纯玩团费用本来就高，不进店就是想能够把时间多留在景点上，而并不是在这里等。导游也和社里打电话联系，我们也没有上车，就这样经过了半个多小时的协调，这个导游把电话给了我们，电话那边是社里一个年龄比较大的女的，说话特别不讲理，说完就把电话断了，导游拿过电话就问我们走吗，接下来就转身上车走了，把我们放在了路边。说真的，出来玩还真没碰到这样的烂导游，什么烂人啊。当时我们打电话到当地的旅行社把这边的情况和她说了，当时听了马上就和桂林这边联系，我也打电话和主管我们的导游联系了说了这发生的事，不管怎么着，旅行社“弃客”这件事发生了他们就要给个说法。我们没动地就在这个购物店门口等，桂林这边我联系的那个导游给我打电话过来说又派了一辆车接我们，而且把我们送到阳朔西街，在那里有别的导游接我们，11点整来了一辆车接上我们，等到了西街已经是中午12点整了，我们下车就先慢慢逛着，今天发生的事先放一边，不会就这么算的，至少先不要影响我们的心情。西街并不大，可是里面确实挺有味道的，已经中午了，先找地吃饭在说，我们找到了网友介绍的红星快餐店，说这里的牛扒和奶昔很棒，我们决定就在这里吃了，进到餐馆里面还有空坐，我们找地坐了下来点了两份牛扒和两杯奶昔，（牛扒38元/份，奶昔10元/杯），这里的环境不错，装饰的很有特色，外面也有很多餐桌，可是人已经基本坐满了，生意好的很。趁东西还没上来，我们拿出相机拍了几张照片留念，等牛扒上来后看着就有食欲，我也给拍了下来，回去后把照片发到网上介绍给想去阳朔的朋友。正在吃饭的时候我们发现这有种辣椒油特别好吃，我就问老板还有没有，我们想买两瓶带走，结果找了找只有一瓶，我们花了12元买下，吃完结帐一共108元，我们觉得不错还可以，毕竟味道很好吃。饭后我们接着逛西街，进商店看看东西，在街上拍拍照片，大概快两点钟导游给我们打电话，约定在西街口KFC门口见面，然后租了一辆车去了兴坪码头游漓江。在车上我们向这个导游说了今天上午发生的事情，一开始我们说赔偿两张“印象刘三姐”的门票，可是这个导游不知道具体的情况，到了码头我们上船先游漓江，导游再帮我们联系，真不知道他们导游之间是怎么安排协调的。我们只游漓江最精华的一段，在船上需要一个半小时，同样也有给游客照相的项目，还有给你推荐小吃的，不过要不要就随你选择了。这的景色最主要的就是看看20元人民币背面的那一段山山水水了，返回的途中在漓江中间停船让我们下船去拍照活动一下，等结束了船游漓江上岸以后，导游和我们说印象刘三姐已经订不到票了，那好，我们也不说什么了，等到了西街换乘大巴回桂林的路上车里人已经满了，我们坐在了中间的板凳上，这一路上真是辛苦，这个导游不错，在车上还为了我们的事联系社里，可是等到了桂林市区才收到短信说社里找人弄到了两张票，可是是晚上第二场的，看完了再回到酒店也得凌晨12点多了，当时我们真没有什么心情再看了，这一天下来虽然该去的景点都去了，但是发生的这些事已经很让我们心烦了，而且回来的路上坐车坐的腰也有点疼，当时已经5点多了，要真是去吃完饭还得坐车翻回阳朔，看完再回桂林，我可不想这么折腾了，毕竟后面还有两天要玩呢。于是我们回到了酒店休息，主管导游打来了电话问我们吃饭的事，还说晚上她们社里有位经理要过来看看了解一下今天的情况，那好我们自己吃饭，晚上等经理来了再谈。今天是中秋节，这也是我们第一次过的这么不快乐的中秋，我们在房间里休息时打开了电视，里面说的都是和中秋有关的话题，当时我们的心情真是挺复杂的。老婆说，以后中秋节咱们再也不出来了，我看时间也差不多了，就出去边逛商业区边找地吃饭，我们住的地方出来坐车很方便，10路和观光100都能到繁华的商业区，车次很多，不用等很长时间，票价1.2元/人，观光100是双层的，我们坐的就是这车，唯一不同的就是车的第二层上面是露天的，晚上坐在上面挺凉快的，老婆还买了一些酸溜溜的小吃，我是一口也吃不进去，本来就不爱吃酸的东西。到了商场里人不少，最明显的就是月饼都处理了，其他的东西走马观花的看了看，没什么好吃的，最后我们在KFC吃了一顿花了51元。在桂林的一个大广场上看了看月亮就乘车回去了，到了酒店时间不长她们那的经理就来了，是一位女的。我去开的门，那位女经理拿着一大束鲜花和一盒月饼，说实际的这个我们理解，但东西太不实用了，总不能我们还抱着一捧鲜花出去玩吧。还是坐下先把这事说说吧，还是那话甭管怎么着，今天把我们放在路边一个多小时，你总得有个解决的办法。谈了半个小时，她问我们的要求，我们提出了要求500元的索赔，因为这一天的电话费就多了去了，就这样，那个经理先打了个电话然后就告辞了，说回社里把我们的要求往上面报，并承诺在我们离开桂林之前会处理好这件事，对我们有个交代。临走前还对我们说了明天要去的景点的注意事项，还告诉我们明天的行程不要担心，因为还会进购物店，不过是先去景点玩然后回到市区才去购物店，而且会到了那以后导游会安排车让我们先回酒店，看经理说了这么多，我们也只有看明天的情况了。她走后，时间也不早了我们也就休息了。 第三天早饭后同样也是在酒店门口等导游来接我们，一切还顺利，到了第一个景点冠岩，在门口他们要先进店，导游在安排进山的电瓶车，每个人15元，因为从门口到岩洞入口还有一段路程，如果走路估计要30分钟，不过现在来这里都会选择坐车的。到了入口要乘电梯下去，高低落差36米，相当于12层楼高，下到底层里面很大，整个行程走下来还要在岩洞里坐小火车和船，尤其是坐船的时候感觉水很深，而且没有灯光，但是木船上每个游客都会有手电筒来照明，与别的木船交汇的时候大家还相互的打个招呼，整体游览下来感觉还可以，以前没有看过，不过听湖北的一个朋友说他们那也一个这样的岩洞，其实我觉得看过一次就可以了。快到中午了，游完出来以后坐船回到冠岩码头，票价15元/人，然后再从这里坐电瓶车回到大门口入口出。坐船和电瓶车一共30元/人。中午就在当地吃的饭，值得一提的是漓江鱼做的还算是可以，因为常出来旅游的人都知道，跟团出来吃饭都很一般，能吃饱就行了，所以说能吃到味道可口的漓江鱼应该满足了。午餐后直接上车去古东瀑布，开车15分钟不算远，正好也可以稍稍休息一下，其实一点都不累因为走的路程并不多。导游简单介绍了这个景点游玩的注意事项，因为要爬瀑布，所以建议大家把随身携带的钱，数码相机等怕水的物品都要做好保护。到了景点门口有两条路可以进到入口出，一个是坐马车，另一个就是坐竹排，这些都不需要另收费。我们进去的时候坐的马车，到了入口处要花5元/人租个安全帽和草鞋，然后就要换上这套装备，背好自己的行囊，今天我没有带单反照相机，怕的就是被水淋湿，所以就一个小包很轻松。这个景区一共大小有6个瀑布要爬过去，现在这个季节广西天气还是挺热的，正好在玩玩水，就是全身都湿了也不是很冷。我们也不着急，一边爬一边玩，拍照，戏水，时间自己把握就可以，也不紧张，玩的也很不错。爬完之后要自己走下山，在下山的时候还有吊桥，挺高的，我忘了是落差60米还是长短为60米了，反正走到吊桥中间的时候晃的相当厉害，不过以前在别的地方玩的时候走过两次，所以觉得还可以，主要是眼睛别总往下面看就可以了，没什么害怕的，走过之后前面还有索道，20元/人，没有机械的作用力，全部都是靠体重觉得速度，距离很短，我们觉得没有必要就没做，因为吊桥和这个项目如果你不敢走过或坐的话，旁边有绕过去的山路，也不远多走不了多少，索道也有要求，体重小于40斤和大于300斤的不能坐。就这样，我们过了索道慢慢的走下了山，在下山的路上都是台阶，台阶上面还写了一些广西当地的方言和翻译成普通话的意思，挺别具一格的，因为我们到过的每一个地方都没有这种现象，所以在下来的路上许多的游客都是一边走一边念着，并没有感觉到枯燥，我们也是这样下来的，穿着草鞋也没有感觉出累，玩的还真是不错。出来的时候我们是坐的竹伐，走水路中间的小岛上还有少数民族的姑娘唱山歌，具体是哪个族的我也记不清了，只记得广西那有四个族，导游也和我们说过要和她对山歌，如果唱的好还会抛绣球给我们。可是现在的年轻人真会的有几个啊，竹排的顶上也写了几句，可是我们那条船上都是岁数比较大的游客，没有人开口唱，慢慢的划了过去。今天我们的旅途在这里就已经完成了，出了景区后坐上大巴返回了酒店。就象昨晚那个经理说的，先是到的购物店，然后我们找的导游，然后给我们打车回的酒店。晚饭是和第一天来到桂林的那些人一桌，虽然没在一起玩但也并不陌生了，今天晚上也有几个人结束行程要回去了，大家边吃饭也边聊着这几天的感受，总的来说感觉象被卖来卖去似的，不过也许桂林的旅游就是这样接待的，没有办法，随它去吧，自己玩好了比什么都强。第四天，这也是我们在桂林玩的最后一天了，今天车里的人不多，而且在桂林的市区，导游也是第一天接我们的那个人，在这里就叫主管导游吧，今天的景点也就不多说了，因为来桂林要玩的要看的最主要的都已经看到了也玩了。也就是在今天的午餐前，她们社里的另一位女经理也来了，吃饭后导游告诉我们稍等一会，说她们的经理一会和我们来处理那天的事情，然后便安排另外的那几个人去了别的地方，我们坐到一个小的餐桌上开始又把那天发生的事又简单说了一遍，这个经理年龄不大，说实际的我们也不是那种逮理不饶人的那种人，我们也是花钱出来放松的，谁不想高高兴兴的玩呢，谈了得有一个小时的工夫，最后把事情说开了以后我们也不追究什么了，我们在这事情上花的电话费漫游费自己负担也就算了，最终象征性的赔偿了我们一点钱，具体的我也不说了。在桂林发生的这些事不管牵涉到哪个旅行社，哪个人，我也不想把名字说出来，事情已经解决了就算了，毕竟在过几个小时就要飞走了，我们带走的只是开心和快乐，因为这也是我们出来旅游想要的结果，其他的就留在桂林吧，呵呵。你说呢，这样想对吗？下一站我们还会去哪里呢，这才是我们要想的。对以后想去桂林玩的朋友我想在这里多说两句,建议要去桂林旅游还是自助游比较好，网上的攻略很多,可以多借鉴他人的经验,时间上可以自己安排,我个人觉得到了阳朔应该在那里住下是最好的选择,因为白天看到的我觉得和晚上的气氛是截然不同的,你可以在那里泡吧或者闲逛,只要你开心怎样都好,多感受那里的生活吧.还有就是古东瀑布我个人觉得挺好玩的,这个景区是旅游者直接参与的活动,不是象其他的景点要导游来讲的,在这里你要身临奇境的和自然去接触,这也许才是真正旅游的意义所在,你说呢.