

            写在前面的话：因为广西，“秀美”这个词有了具体的含义个人推荐：＊龙脊梯田 梯田有着圆润的弧度，好像潮水一样涌来＊兴坪徒步 一侧是山，一侧是漓江。走在树林中，偶尔一阵风吹过，树叶细细簌簌地落下 行程安排：１１／１９－－１１／２０　龙脊梯田１１／２１　阳朔　兴坪徒步１１／２２　广西博物馆１１／１９　龙脊第一印象来的季节不对，六月初可以看到梯田灌水，水波粼粼的景象；再晚点来，可以看到覆盖了薄雪的梯田弧度；其他任何暖一点的天气来，好歹也能看到绿油油的稻田；11月中，刚收割完，田垄里光秃秃只有短短的稻谷茬儿突兀地挺立着。还好，梯田的弧度还在，随着一路上行，弧度蜿蜒曲折，配合着远处的瑶寨，以往其他游记图片上看来的美景大概可以靠想象拼凑出来。1号观景台去往3号观景台的路上，有很多芦苇丛。芦苇丛旁，有着和江南很不一样的植被。即便是同一科的竹子，广西的和江浙的形态也相差很多。田垄中经常可以看到放养的鸡，此刻心中默念地是“这只做土鸡汤，肯定很鲜美...”返回青旅的路上，远处的瑶寨升起了炊烟时不时地，有驼着重物的驴车或者马车通过。是的，和其他风景秀美的地方一样，这里现在也在全面建设，一个又一个客栈拔地而起。青旅隔壁店的小哥俩儿，看我走进拍照，哥哥把弟弟拉过来，让他看镜头，不过弟弟一直被走过的驴车吸引，不肯配合。雅各布说“这里的夜很安静，安静得好像世界不存在似的”晚饭后，我满心期待地跑出去看，会不会有漫天星光，可惜没有...听说，明天要下雨，日出和晨雾应该也没戏了。不管怎么样，广西秀美的山水，我来了，或晴或雨，都是属于我的广西。１１／２０　龙脊梯田前一天晚上被告知，第二天是阴雨天，7点钟跑出去看，果然日出完全没戏。天基本上还是黑的，透出一点点亮，梯田被雾气笼罩着，每次从镜头上移开眼神，都发现雾气又散开了一点。时间好像化成了盐，有了重量，随着雾气的散开，可以被衡量天渐渐亮了起来，只剩一层薄雾，缓慢但是持续地移动挂在天边的那抹薄雾仿佛一幅油画梯田有着圆润的弧度，忽然潮水一样成片成片地涌来兴坪到阳朔，一路公车昏睡，睁开眼睛居然就到了。满街都是卖粉儿的．．．螺狮粉果然好多螺狮西街算是看过的所有知名商业街里面，最让人失望的...一路上遇到无数人推销漓江竹筏项目，还好，漓江的水足够清，山足够秀美，随着夜幕的即将降临，招揽游客生意的人都散了。开始体会到“桂林山水甲天下”走水上石头路，出了个窘况。走到中间，我一脚跨一块石头，低头看湍急的水流，忽然心慌发抖起来，整个人完全动弹不得。还好旁边竹筏上有位老大爷，大声喊他过来营救，被他奚落“我这么大年纪都不怕，你怕什么”是的，真的太胆小，水最深处也不过到膝盖而已．．．天色暗了，游客基本都走了。一个姑娘独自蹲在大树下抽烟，选择这么安静的时刻一个人出现在江边，想必心中有着些秘密后来抽烟的姑娘也走了，整个江堤都是我一个人的。玩点什么？不如泡脚．．．脚趾刚触到水的一瞬，很凉。整只脚放进去，反倒觉得水温正合适。水流速度很快，脚在里面被水波带动着摆动，有黑色的小水鸟贴着水面疾驰，偶尔有小鱼从水面跃起西街，纪念品基本上都是“made in YIWU" ...整条西街上无数卖这种豆腐的，味道还不错。１１／２１　兴坪徒步昨晚揽客的竹筏都不见了，开始慢慢爱上阳朔。大清早，有人在漓江边洗衣服，延伸到江中心的石板是他们天然的洗衣台。几分钟之后，太阳忽然出现。远处山的轮廓也慢慢显露出来。初生的橘色太阳快速的爬升，几乎每一秒都升到更高处。橘色逐渐被红色，更灼热的白色替代，到了白色太阳的这一刻，爬升的速度忽然慢了下来。本来是蓝天白云大太阳，下一秒忽然倾盆大雨。洗衣的人好像早就预料到了，撑起伞来，继续手上的活儿开始兴坪徒步，走上一小段，就到了传说中20元人民币的背景图。一路问来的资讯都不停地在强调，要过三个渡口这回事儿。第一个渡口之前，一路都在行车道上走路。1个小时之后，第一个渡口出现了。等着一起搭船的老伯。第一个渡口过后，徒步的味道慢慢出来了。穿过一个小村庄，两旁都是果树林，柿子，柚子，橘子挂满枝头。接下来的一段，路面修了石阶，两旁一侧是山，一侧是漓江。走在树林中，偶尔一阵风吹过，树叶细细簌簌地落下。 经过村子，一个奶奶背着菜篮子走在前面。一路上被无数村民搭讪，“小妹，别走了，搭我的船去阳堤吧”正感慨着，走路真开心啊，这段徒步路线真easy啊，石阶路消失了，一条小路慢慢引到山上。一个分岔口，我选了右手边的一条，结果误闯进私人领地，一只负责任的看门狗从远处狂叫着向我奔来，落荒而逃，狂呼救命，回应我的除了被惊动起来的鸟，别无他物。小路变得越来越难辩认，像是经久没有人走过的样子，被长长的植物覆盖。开是怀疑走错路了。攀上爬下，还好，最后还是走回到江堤边。竟然把一条常规徒步路线的最后一段走成了探险路线。这段“险境”过后就是第二个渡口，船上，才发现袜子上沾满了刺球儿，腿上也被带刺儿的枝干划了很多道儿。过了第二个渡口，穿过村子再走上一小段就是最后一个渡口，回阳朔的大巴就在对岸等着。返回阳朔，去汽车站隔壁的阳朔公园晃，公园的尽头，意外地看到了一池布满了干枯荷叶的池塘。干枯的荷叶失去了重量，一点点微风也能让它狂摇晃，用尽最后一丝力气，显示着它的存在感。晃回青旅，来趟阳朔，不吃一下整条街都在卖的啤酒鱼，总归不甘心。我问同宿舍的一哥们儿，晚上要不要一起啤酒鱼啊。哥们儿吃力地回答“好啊”。普通话讲得这么勉强，原来是香港一路骑单车过来的哥们儿。啤酒鱼一般，哥们儿算好玩。１１／２２　广西博物馆 瓷美如花广西博物馆在办瓷器特展，看到些喜欢的瓷器。青花，红彩，酱釉，影青，粉彩，霁蓝，冬青釉，这些瓷器釉色的名字那么精准，又那么写意。比起多色釉，更爱单色釉，单色釉被形容为“大家闺秀”，不浮，不嚣，不糜，不媚。各个朝代的瓷器看下来，明清之后喜欢用繁复的工笔画在瓷器上作画，还是更偏爱宋朝的名窑的简约出品。建窑兔毫盏宋人崇尚斗茶，以茶汤面上浮起的白沫多且持久者为胜，用黑盏来盛茶，便于观察。钧窑天青釉三足炉钧窑以窑变釉色闻天下，有“黄金有价钧无价”的美誉。该三足炉满施天青釉，腹部和口部呈玫瑰紫斑。釉里红铜红釉（氧化铜）在磁胎上烧制纹样，再施以透明釉粉彩始于康熙末年，雍正最盛。彩绘时掺加白色彩料“玻璃白”。有乳浊效果，图画呈现粉润感觉
        