

             冬天游桂林，实在不是一个完美的季节，但人真的到了那里，却领略了桂林冬日清冷空灵的美。没有飘香的桂花，没有浓郁的绿色，此时的桂林因为连日的阴雨天气仿佛被淡淡的雾气笼罩，好像一副淡妆的水墨画，显得安静秀气。    桂林的灵魂，美丽的漓江，在起伏连绵钟秀灵气的群山陪伴下，保持着一贯的柔美。山与水的交融，配着岸边的凤尾竹，在沥沥小雨中，尽显水墨氤氲之美。   吃到一半才想起来，要给这些身价昂贵的漓江之子们拍照留念。江上的东西超级贵，小小的两碟要40快大洋，不过味道确实鲜美，被宰也认了罢。    桂林的喀斯特地貌岩溶石洞极多，芦笛岩、七星岩、银子岩等让人惊叹于大自然的鬼斧神工，那些经过千百万年滴蚀冲刷形成的石笋石柱向人们讲述着时间的魔力，它可以冲淡一切，也可以积淀一切。    讲解员总是提醒大家三分靠讲述，七分靠想象，让人们刻意去给这些石头赋予生命力和故事情节，其实当我们看到眼前的自然景观时，已经在感叹自然界的造化弄人和人类的渺小了。   人说“桂林山水甲天下”，“阳朔山水甲桂林”。不到阳朔真的会空留遗憾呢。那点缀着红灯笼的碧绿桂花树；那游人摩肩接踵热闹非凡的西街；那挨家挨户别有风格的家庭式小客栈；那小桥流水世外桃源的遇龙河；那夕阳下烟雨中游荡的双人脚踏车......无论是游客还是过客，都可以找到自己喜欢的一个角落，歇一歇，发发呆，忘记什么人，又或者遇见什么人。    在阳朔偶然吃到的崇信金牌米粉比在桂林的石记吃到的强多了。这个东西果然不能光听信别人推荐，要看是不是对你的胃口才好。就好比相亲的时候，介绍人说的只能做参考，重点还是要看那个人对不对你的眼缘和口味才行。   这次在阳朔给我印象最深的就是这个芒果帮小饮品店了。喜欢它的装饰风格，全部是客人手工博客的留言，喜欢店里轻轻地循环放着陈奕迅的歌，喜欢它的招牌黑糖鲜姜母，喜欢它给人的那种感觉，浓浓的爱恋和淡淡的小暧昧缠绕在一起，让人想一天都窝在那里，透过玻璃窗看街上的人来人往喜怒哀乐。    纸杯外面套着的卡纸上，可以留下自己想说的话。比如和谁谁谁一起来阳朔了，又或者在阳朔想念谁谁谁。那些想说的，未能来得及说出口的话被钉在桌上、墙上和天花板上，每一张卡片都藏着一段感情，一个故事，或者小秘密。   那些随处可见的家庭式小客栈各有特色，干净温馨，和老板闲聊一会也许会有意想不到的收获。住在客栈也许是了解阳朔最好的方式了。唯一让人感到遗憾的是阳朔县太小了，而街上的大巴，出租，摩托，私家车太多了，空气质量实在不好，在城里骑自行车闲逛会不停地吸入大量尾气，所以一定要去江边才能浪漫得起来啊。  P.S. 节假日游桂林的小贴士： 1.如果对住宿比较讲究的话，还是提前在网上选好酒店或客栈的好。一是可以预先挑好自己喜欢的住处，二是价格有优惠，三是不至于在客满为患的情况下凑合入住。小客栈也不错的，各有特色，挺温馨可爱的。还可以喝老板讨论游玩的路线什么的。 2.由于节假日人超级多，从阳朔返回桂林的大巴会遇到堵车。在汽车总站排队买票时，只有巴士到了才会买票，所以要耐心排队等候不要走开，不然总也买不到票。 3.节假日公园门票也会涨价，可以让出租车司机代买，有时候会便宜些。不过大多数公园没什么意思，性价比很低，挑选一两个有代表性的就足够了。 4.阳朔县城非常小，走路也不会很远，骑自行车也可以，边溜达边玩比较有意思，绝对没有必要打车。 5.冬天去江上玩水会比较冷，要穿厚一点。
        