DAY1：桂林一龙脊经过一夜火车的颠簸，我们终于在清晨到达桂林市。出火车站左转，直行大约15分钟，到达桂林汽车站，乘坐桂林一龙胜的直达班车（27元，含保险费2元），再转至大寨的中巴（7元）到梯田。不得不提的是，由龙胜至大寨的中巴车，一路上不停地上下客，在到达和平乡之前，汽车是以蜗牛速前行，走一段路就要停下五到十分钟不等，在和平乡停了大概二十分钟后，汽车终于可以以正常的速度行驶至大寨。由桂林至龙胜这一程时间大约是一个半小时，但在龙胜至大寨这一段路用了两个多小时，绝大多数时间都浪费在路边等客，建议大家由桂林乘坐慢车到和平乡，再由路口乘坐龙胜一大寨的班车，或者直接预订全景楼的班车（40元/人）由桂林直达梯田景区。中午一点左右，终于到达大寨停车场。大寨门票50元/人，门口有瑶族阿姨可以帮你背行李。我们预订了田梯旅馆，潘妈妈已在停车场等着带我们上山了。潘妈妈先带我们前往2号景点，顶着烈日前行，加上坐了一天令人崩溃的汽车，而眼前梯田的景色似乎并不值得我如此的长途跋涉。没有看到传说中中秋前后金灿灿的麦子，绿油油的梯田层次并不分明，经过30多分钟的徒步，到达2号景点“千层梯田”，一片绿色的梯田广阔连绵，但没有我所期待的震撼的景色，拍照一番，继续沿着山路前行，经过几个小梯田，当地人叫它们“七星伴月”，这袖珍版的“月亮”和“星星”倒是可爱极了。走20多分钟到达目的地田头寨的田梯旅馆。休整一番后，下楼吃午饭，饭每人2元管饱，菜真的好咸啊，路上奔波半天，这顿中饭让人太过失望啦。下午三点半，从客栈出发，前往距离这里最远的三号景点“金佛顶”。沿着青石板铺成的台阶路，向下经过一处破旧的风雨桥后，沿路经过两个指路标，两座当地人搭建的木桥，路过几户寨子，往左手的小路走，一路向上，爬上无数级台阶，大概一个半小时后，终于到了最高的观景台。此时浓雾已把阳光遮住了，远处的梯田有点模糊，依然觉得眼前的景色对不住这一路的艰辛。没有等到夕照梯田的美景，只得踏上归途。田梯旅馆的一晚对我来说真是一场恶梦。LG在外和别人吹牛时，我在房间里发现超大的一只蟑螂正沿着墙壁绕行一周，当场被吓呆。但LG回来时却再也找不到它的踪影，经此一吓，我死活不肯熄灯睡觉，结果开灯一夜引来飞蛾无数，还有N多长脚蚊子、不知名的昆虫在房间里扑腾，可恨的是，一旁的LG却不管不顾蒙头呼呼大睡。DAY2：龙脊一桂林一阳朔一夜无眠，好不容易捱到5点半，梳洗一番后，6点出发去一号景点“西山韶乐”看日出。我们出发时天蒙蒙亮，梯田被一片薄雾笼罩着，远处隐隐传来几声鸡啼，清晨的梯田格外的宁静、清幽，仿佛仙境一般。按照潘妈妈的指点，由旅馆出发，沿着石板路一路上行，遇到岔路时走右边。在距离一号景点不远处，骤然看到从云层中一点一点跳起的太阳，起先是小半个、半个、大半个；霎时猛地一跳，整个儿跳了出来。一片霞光四射，梯田在朝阳的映射下青翠欲滴，如此的壮观。看过日出，继续上行至一号景点，在观景台上眺望着阳光下层层叠叠的梯田，突然觉得为了这一场美好的日出，路上经历再多的艰辛，也值得了。看过日出，在美景楼吃早饭，吃了米粉、豆浆、煎蛋、煎饼，天知道我怎么吃得下这么多东西。回到旅馆收拾，九点钟开始下山。因为来时倒车太崩溃了，决定和人包车（250元）回桂林，谁料惹来一场风波，幸好最终安然无事。中午十二点到达桂林火车站买回程的火车票，午饭在“上下九”茶餐厅（汽车站对面）解决，味道不错，推荐双皮奶，奶味相当浓，汤也很清甜。吃完前往汽车站坐桂林一阳朔的直达班车（15元，不含保险）抵阳朔。下午三点半钟到达阳朔，我们预先订了驴行驿栈，到阳朔汽车站后致电给客栈，不久一位帅哥骑着一辆摩托车出现了。于是，不可思议的事情发生了，这辆小小的摩托车搭载着我和LG，还有我们携带的几大袋行李，在阳朔街头飞速穿梭。客栈的房间干净、舒适，突然有种终于从地狱回到人间的感觉。休整一番后，到西街四处逛荡，在红星解决了晚餐，九点多回到客栈，倒头便睡，终于补上了一个美容觉。总结：1、             在梯田行走铺着青石板的台阶路才是正路，另外还要提防脚下的台阶上有许多马屎，小心不要中招啊。2、             龙脊的蚊子超多，而且相当凶悍，记得涂驱蚊水。3、             大寨的村民相当纯朴，在山路上遇见都热情打招呼，主动指路。 