桂林近郊的资源也是值得一去的，桂林汽车站从早上7：30-16：50每隔一个多小时有一班去资源的车，全程约2小时30分，旅馆的价格约为30元每个标间（无空调）；60元每标间（含空调），旅店不少，但大多条件简陋，我们住的民政宾馆60元/天，老板声称的20：00至22：30供应热水，其实是八点开始一桶一桶帮你提上来，是不能洗淋浴的。我们是中午到达资源的，当天下午去了宝鼎瀑布，宝鼎的门票17元，游玩的时间约需一个半小时，从资源包租面包车到宝鼎公园门口单程约半小时，车费30元。但注意如果是包车过去，最好让司机在原地等待，玩完再拉回资源，否则从宝鼎门口很难叫到车，我们是春节期间去的，满山遍野不超过10个人，门口根本没车。第二天上午去的百卉谷（门票30元），百卉谷内有两处著名的景区，一是“一线天”；另一个是“天脊”，景色相当壮观。去之前桂林人都说冬季不能漂流，去资源没什么意思，其实我觉得冬季也不错，如果你不是一定要漂流的话。因为冬季是淡季，人很少，非常清净，可以慢慢的走看个够。南方的山不像北方，即使是冬天也郁郁葱葱的，台阶上长满了青苔，山中云雾缭绕。百卉谷游览时间约需2小时，从资源到百卉谷单程车程约半小时。另外资源附近的八角寨听说也不错，可惜我们没有时间去了。去资源需要两天的时间，建议大家头天坐最早一班车过去，带好一顿午饭，大约10点可以到资源，买好第二天最后一班回桂林的车票，然后马上出发去宝鼎和百卉谷（最好是包一辆面包车，这样比较省时间），多半天时间可以搞定这两个地方了。八角寨略远一些，可以从二号码头漂流过去，也可以坐长途车到梅溪，再到八角寨。提醒大家在汽车站旁边有不少拉客的三轮摩托，价格便宜，但最好不要坐，提别是去宝鼎的山路比较陡，且一大段是土路，摩托的安全系数低一些。总体来说资源的旅游开发程度没有阳朔高，风景不错，景区内的服务设施也还算完备，但因景点比较分散，各景点之间又缺乏便利地交通工具，会给自助旅游的朋友们带来诸多不便。