

            2013年2月14日早上7点到桂林车站，一下火车找个桂林米粉吃，结果后面的那几顿都是桂林米粉，吃得都快要，买了一点干粮在徒步过程中吃。之后回到火车站广场前坐班车到杨堤路口下车，在转乘车到杨堤码头。从杨堤过渡到对面↓然后我自己徒步了一段路，那个筏工在另外一个渡口等我，这已经完成了第二次渡了↓这算是正式开始我的徒步之旅了。这段都是鹅卵石，很滑，不好走啊。这对面应该是浪石村↓ 很有诗意啊有红色标识，一般不会迷路的啦一路沿江堤走着这水很清~这段是石板路了，比较好走就在这个地方，当时三口子经过，本地人来的，听他们说要是晴天话，在这个地方看风景相当不错的的。。到冷水村，第三次过渡统一价10元，这应该是20元上的那个地方了再沿着水泥路就到了兴坪，这段旅程算是结束了。 当天我并没有回去阳朔，而是在兴坪住了一晚上，结果发现我这个决定是没有错的，，兴坪值我们去慢慢地游览，它没有阳朔那种喧闹。第二天发现了一个好地方，这个地方时是从徒步过程中认识的一个驴友告诉我，他说那里有个座山 大概300多M，爬上去能看兴坪的全景，不过路有点陡，还有下雨了路很滑的。我还是决定爬上去，到了顶发现，这尼玛才叫一切美景尽收眼底啊。。。这个地方真的太好了回来到网上一查原来这是老寨山, 山上两座亭子，一个叫“友好亭” 一个叫“和平亭” ，还有登山道都是一个日本人出钱又出力建的。在半山腰的和平亭继续往上爬这路比较滑，这时我挺担心下山，会不会滑到的在路上遇到的大哥，，这个感觉有华山的险了全景出来了 到了亭子上后，其实还能往上爬最后再来一样拼接的全景图第三天去了遇龙河，，遇龙河的风景相对漓江真的别有一番风味啊，水流很平缓，山，树神马的都能拍出倒影来。遇龙河没有徒步全程，，自己走到旧县村就没有坚持下来。。后来租个自行车继续下面的旅程，本来计划的沿着河骑到大榕树的，，后来竟然走错路了，，跟着导航跑到了深山里面，那时候真害怕自己就这样困在里面了。一路上一个人都没有，突然发现前面路边有几个土葬的坟，，没办法了只能硬着头皮冲过去了，， 因为走的不是大路，只能看见哪有村庄，就往哪骑了。。还好最后还是发现了一条路，走回大路。。。现在回想起来真是太刺激了最美的富里桥遇龙桥
        