4月10日周末，特安排去桂林。通过携程订了桂林宾馆大床房，已经确认，可酒店方面居然说是按标间留的，投诉到携程，预定的小姐非常负责，和酒店方面沟通后给重新调回大床。当天下午飞机四点到两江机场，桂林宾馆的接机人员已经在出口等，很方便。让我们感觉很温暖，在此表扬一下。酒店位置很好，这是我选择它的原因。入住时前台很快捷，大堂满满的全是老外，我们自己仿佛成了老外。入得房间，我不禁替携程悲哀，原来酒店最终给我们的所谓大床房，只是把一个标间的两个床临时拼在了一起，原本在两个床中间的台灯移到床的一边，另一边居然就空的，床头柜都不摆一张，入住的小点心还是我气愤之下打了两次电话索取才拿来。660多块的四星，洗脸盆水龙头是坏的，没有须刨，（男士请留意），抽水马桶i的筏也是坏的，冲一次水自己不会回位，害得我冲一次水就要打开水箱盖来修理一次（不推荐对抽水马桶的构造没有概念的mm入住）。去食街的鱼米乡吃晚饭，味道远远比不上后来阳朔的谢大姐，这是后话。饭毕，去游两江四湖，倒还不错，值得一看，就是149/人有点老贵。游船回来在湖边散散步，打电话给小苏，定好第二天的竹筏漂漓江。酒店接机的导游反复游说我们坐大船，说竹筏怎么不安全，怎么非法，我们犹豫再三，几乎要取消竹筏，最后狠心一搏，事实证明我们搏对了。早上起床退了房，步行三分钟左右来到崇善米粉，吃到了地道的桂林米粉，还加了5块的肉，那味道，咂着嘴出来打车去杨堤码头。车到杨堤，早已等在码头的小苏迎了上来，主动帮我们背包，看见带马达的9根下水管排列的筏子，我们放心了。小苏熟练地操作着筏子，我们开始了杨堤到兴坪的漂流。一路上，每到一处景，小苏都找好角度停了筏子讲解，随时停下来给我们拍照。大船过时，确实会有浪，但筏工们会操空筏子避开浪峰，只要不在筏子上乱窜乱蹦，并没什么不安全。一路悠哉游哉到了中途一个叫驴友之家的地方吃饭，人很多，饭菜一般，但在江上也只能将就了。看得出来，桂林政府方面对这些筏子漂流是睁一眼闭一眼的，说它违法，可是江上筏子比大船多得多，尤其是到了兴坪段九马画山附近，简直百舸争流，那场景，仿佛大军渡江。我们在九马画山前的石滩上捡石头，大大小小的鹅卵石流连忘返。捡了几块特别喜欢的，就一路背回了家。这一段的江面也就是太吵而失去了漓江的恬静美。我们在兴坪码头上岸去阳朔，小苏帮我们背着包，一直送我们到车上。小伙子不高，蛮机灵。电话15277321605。下午三点多到了阳朔，入住观景酒店。（肠子都悔青了的一个选择，晚上蚊子吵人，卫生间有异味，阳台倒是大，空空的连对椅子都不放。毛巾纸巾不敢用。前台帮忙拿刘三姐的票，叮嘱她要后排的，居然被卖猪仔，弄到最前的3排。极度无语！）晚上出来散步，看到望江楼、临江阁、江景楼几个挨在旁边的，因为我定晚了没房，我这个悔啊。奉劝各位，阳朔的房，宣传得多的未必好，而且夫妻间比较抢手。个人感觉望江楼等几个不错，下次去不会住观景酒店。西街上有个小摊卖桂花羹，很香。谢大姐的啤酒鱼果然名不虚传，鱼鳞都脆生生的，被我嚼了个精光。芋头扣肉味道也很好。有了刘三姐票的教训，我们不再听酒店人员的游说，下定决心漂遇龙河上半程。一早去阳朔旅游局旁的瘦子米粉又过了一把桂林米粉瘾。出租车陶司机准时接我们，送我们到金龙桥码头。开始联系的容师傅现在名气大了，客多了，把我们介绍给他的伙伴小陈师傅。我们去得早，是当天第一个下漂的筏子（这才是真正的竹子做的筏子，无机动，全是人工用竹篙撑，所以师傅也比较辛苦）。一路上，水面上只有我们一个筏子，遇龙河静得出奇，两岸不时有鸟叫蛙鸣，小陈师傅轻轻得点着竹篙，竹筏在水面上轻轻地滑行，仿佛仙境一般。河水稍深的地方，密密的水草随水流摆动，河水浅的地方，河床上的鹅卵石颗颗在目，遇龙河的恬静美不胜收。小陈还不时讲解，主动把筏子靠过去让我们看渔人下网。小伙子技术不错，人也挺憨厚，我说要帮他宣传，他竟红了脸，连说谢谢。小陈电话13768434588。筏子到了旧县附近，旅行社的筏子多了，遇龙河也闹腾腾的了，什么卖烤鱼的吆喝，拍数码照片的争生意，听见一对情侣在抱怨“怎么这么快就掉头了”，原来他们的筏子就冲一个坝过过瘾，总共行程不到两公里。大部分时候筏子停在那里，给游人互相拍照、戏水，买烤鱼吃。我们庆幸没有听什么酒店导游的忽悠，坚持漂上半程，从金龙桥逆行到富理桥，再顺流而下到旧县，我们已经独享遇龙河的宁静美3个钟头了。上岸吃了午饭，陶司机接我们直送机场。他是大榕树乡人，比较实在，没有漫天要价，当然了，人家靠旅游为生，不让人家赚钱是不可能的，不过分就是厚道了。要租车，直接去汽车站对面找出租车自己谈，他们比较实在。不要让店家给叫车，旅游胜地，没有人会白给你干活，人家凭什么啊，又不是你亲戚。我们的漓江之行，过足了乘筏子漂流的瘾。平心而论，这两个漂流项目都是不容错过的，而且不贵。直接打电话给筏工联系，比什么人安排都实在。印象刘三姐的演出有一次性雨衣发，不要听导游忽悠去租5块钱的什么垫子，他会说什么下雨天椅子湿。其实如果下雨，穿上雨衣根本不用垫子，雨停了如果真的椅子湿，大可以把雨衣展开垫着坐。