桂林阳朔必游“桂林山水甲天下”，风景的好宝地DD桂林阳朔，可真是好山好水好风光哟。来桂林玩，当然少不了游览一番桂林的风景了，呆惯了城市的车水马龙，熙熙攘攘的热闹都市，带着疲倦了的身体趁着好时光，与结伴朋友欣赏这秀丽的山与清澈淋漓的漓江水，别有一番滋味上心头。  说起桂林的山水，那可是名不虚传，桂林最著名的山水是两江四湖，如果都玩遍的话估计没有个三五天时间是不够的，四湖跟普通公园里的小湖景致差不多，散心，跑步倒是好去处。要说游览嘛，当然是去桃花江了，两江之中的其中之一，说到底，来到桂林，可不能不游漓江，这个游嘛，选择别致的方式，可别有另一番情趣哦一般的人为了简便，会选择坐轮船游漓江，坐轮船的朋友们可得做好心理准备哦：第一， 费用高，坐一趟可得三百多哦。第二，时间长，一直坐到阳朔，晕船的人可要小心喽。第三，速度快，来不及观赏风景。第四，人多，没有一个安静的场所。第五，讲解员的讲解来自于书本上的知识，无实物感。  这样平淡无味的游玩肯定勾不起您的雅兴了，当然也不是我的推荐了，我选择的最别致的游玩就是到阳朔的杨堤至兴坪沿漓江这一带，那儿的风光可是整个桂林漓江的风景名点哦，可不是我吹呢，很多电影都是在那儿拍的，像港片《左邻右李》中取的背景，还有广告绿箭口香糖，一对帅哥美女坐在河边。旁边荷叶满池，清凌凌的流水，透得让人清亮，感觉很清新吧。还有我们生活当中人民币二十元钞票的背后就是在那儿取的景。不信，您拿出来仔细看看，不说你们都不知道吧。说了这么多一定想去看看了吧，那就让我来告诉你行程路线吧，这可是千真万确的哦      早上8：30分从火车站（记住，是“桂林站”，不是桂林的始发站），广场有桂林至阳朔的空调大巴，不要去汽车站坐，车票约6-7元（可以还价），在半路的杨堤路口下车。（可以向售票员或司机询问）然后转阳朔至杨堤的中巴，车票约2.5元。直接到杨堤，到杨堤9：40分左右。你就可以看到桂林的真山真水了，连美国总统克林顿就游这里哦。然后选择坐竹排，那里的竹排很多，都是本地人开的。我每次去都是坐秦阿姨的竹排（15977094880），我是他的老顾客，可能会收得便宜点，平时价钱都是在100元就可以直接到兴坪，如果你想省钱，你直接打他电话说是他的老顾客，就可以得到我一样的优惠价哦（他每天都接很多游客，根本不知道你是不是新顾客还是老顾客）。忽呦他大概80块就搞定，这样他会搭你直接到兴坪。坐竹排与坐轮船感觉大大不一样，“筏江竹流而下，美景眺入眼帘”，此景此地，美不胜收竹排的好处可数不胜数，第一， 坐竹排速度慢，可以慢慢欣赏，还可以根据自己安排停走。第二， 秦阿姨来自本地人，对当地的景地了解得很清楚，从当地人口中还可以知道很多别人不知道的事情哦第三， 可以根据自己的时间来调节竹排时间，很自由，随意。第四， 环境安静，幽雅，怡然。这里就不多说了，美景当然要意会不能言传了正常游玩的话，大概下午两点多就可以到兴坪，在那吃中餐，吃完中餐可以逛逛兴坪的古镇，也别有一番滋味哦，买点记念品，了解当地的饮居呀，在下午五点之前。坐车至阳朔，车票5.5元，开得慢的话下午六点可以到阳朔。所谓桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，到了桂林一定要到阳朔，到阳朔那肯定是要看西街了，阳朔西街全世界有名啊，其实白天看西街没什么味道，所以你五点到西街刚好差不多天黑了，想想你在古镇逛了那么久，肯定累了，累了肯定就饿了，那就吃个饭天肯定就黑下来了，（记住，到阳朔一定要吃阳朔的啤酒鱼）西街的灯火应该就会亮了。逛西街不要超过晚上九点，因为你要坐车回桂林了，晚上十点好象就没汽车回桂林了。阳朔汽车站就在西街旁边，在这里你可以坐阳朔至桂林的直达，这样速度会快点。不过车票会贵几块钱，大概14元。不坐直达的话最多也是10元，还可以还价哦！这样大概一小时后你就可以回到桂林洗澡睡觉，第二天你可以离开桂林了。桂林阳朔一日游，按照这样的行程的话，你既玩到了到桂林应该玩的地方，而且时间也很充足，价钱也不贵。按照最高价钱算也就是129元。（不包括你到桂林吃住，因为这样看个人的贫富问题）。完整吧。HOHO！