

            此次去阳朔 没有想过她会带给我那么大的惊喜 但她的确给了哦  我感觉这算是我真正意义上的一次旅行吧   真正的旅行时会为了买一张火车票连着三天去售票点排队 会忍受车厢里传出的难闻的汗酸味  会想着办法尽量省着用钱 于是创造了住了四晚辗转换了四张床  会冒着天大的胆子上了一辆通往未知大山里的巴士 会毫不顾忌的坐上陌生人的摩的 穿梭在贴有此处地质塌陷泥石流频发的蜿蜒山路里   然后看到了此生最美的风景  会随手拿着一张地图 租上一辆单车 没有目的地地穿行在山谷间田野边 管不上黄昏天色变得灰暗 只记得享受夕阳散尽的一丝余晖  展开我的经历说说这一次的旅行吧，先把话说在前头，阳朔要去，要自己去，没有目的的去  虽然说有些计划要做在前头，但有时候我觉得，去了一个地方后，可以先花上一到两天的时间什么都不要做，当然是在时间充裕的情况下，观察下当地人们的生活以及整个景区的情况 经过比较你就会发现可以找出一条效率更高更适合自己的路线   我和小R买的是28号晚上的火车，因为海口去广西的火车一天只有一班，大概晚上六点多出发，次日早上七点左右到达柳州。 原本想要预定29号的，可惜只有一张硬座票了。 我俩运气还是不错的，去买的时候只剩最后的两张硬卧了。 这算是我第二次坐火车吧，不是很喜欢火车 不过为了穷游也是没有办法啦 后来想想一晚上还是要睡个觉养养精神的，硬座什么的真的是受不了哈哈 这次还犯了一个错误 出发的时候还没有订回来的车票 后来我俩急了 不过还好，出发的时候在火车站问了下 居然还买到了四号晚回来的卧铺票。   我感觉这次旅行应该不错，至少人品还是可以的，心里就想着顺利即可。  五点多我就醒了，从中铺下来就坐在靠窗的椅子上，外面还是灰蒙蒙的什么都看不清，但广西那独特的喀斯特地貌的山在凌晨的薄雾中还是隐约露出了面目，斑驳交错的从影中，我们进入了那山水甲一方的土地。  到了柳州火车站后，我们就打的去了汽车站，准备买去桂林的票，不过大清早就被坑了一下，起步价三块钱，一公里加一块钱的的士，在我估计的起步价范围内竟然收了我们15块，买完票出来吃了桂林米粉，不知道是不是在车站的缘故，感觉不好吃我还很嫌弃那个酱菜酸酸的味道。索性很快就离开柳州了。  两个半小时的颠簸后到了桂林汽车站，果然不是人待的地方啊，脏乱差不仅是地方，还有人。我和小R直奔去买阳朔的票，我们没有选择先在桂林待，一直觉得城市都那样没什么特色，然后在一个半小时后到了阳朔。 这么一算，将近16个小时的坐车后，我已经感觉自己的腿都不是自己的了。  然后我们就打算找在网上事先定好的客栈，但是随处走的时候发现有更便宜的，于是就不管那什么违约金了，先挑便宜的住哈哈，不过条件也不错，阳朔在淡季的时候客栈基本一百左右就可以住了，只不过中秋和国庆临近，房价那是噌噌的往上涨啊。要是房间不紧张的话，还是建议到这了慢慢挑哈。  在床上躺了一会，我俩就问老板娘，也就是非常喜感的梁姐（当然这是她自称的，这女的五十多了吧）借了一辆双人自行车。         骑着自行车随意在一个江边停靠了下，好美的漓江，好宽阔的视野，底下有人在玩水，我们当然也下水啦，水很清很浅很舒服~~~   骑着车在西街绕了一圈，因为第一天不认路我们来来回回兜了两圈，后来索性就不看地图了就随意的骑，路上还遇上了一群爱调侃的怪叔叔，不过虽被玩笑了几句，他们还是很热心的免费给我们的自行车打了气，要不是他们说我们还没意识到车胎都快扁了= =  接下来就是传奇性的人物出现了，我俩在路边喝沙冰过来一个野导（当地村民拉客的那种导游），本来我是很排斥这种的，后来慢慢地发现这些村民其实借助旅游地只不过赚几个辛苦钱也是很不容易的。她叫卢XX,于是我们就顺口的叫了卢姐，实话说都可以做我姨妈了。卢姐是那种很淳朴的农民，后来她的确帮了我们很多。她提供的票价都比较中肯，这里特别想提醒的是在阳朔正规售票的都很坑爹，这些野导确实有优惠。因为很多都是一个家族的可能开旅店，划竹筏，开餐馆，总的来说还是很实惠的，而且阳朔县里的村民给我感觉都是很善良淳朴的。于是我们很厚脸皮的推掉了在网上预订的各种票，包括印象刘三姐，银子岩景区的，竹筏的票，说起来还是挺不厚道的。因为没有预料到我们29号就到了，所以网上安排在国庆的那些在我看来人又多票价又高，我们自然选择提前把这些该玩的先玩了，毕竟29号还没有涨价。 傍晚五点多的样子，我们坐上了卢姐哥哥的竹筏，协议了两个小时一百，要是在国庆两小时就飙到三四百了。漓江的景色，那日夕阳下的景色，我想我不会忘记，那种感觉只可以自己慢慢体会的。  以下小R代写。。我先小睡会。。。  上岸后我们在江边看到了月亮，因为是中秋的前一天所以还是很圆的。因为没有单反所有拍不出很好的效果= =     在卢姐的带领下去她妹妹的店里吃了传说中的漓江啤酒鱼，两个人就吃了一盆一斤多的剑骨鱼和米饭，70多块钱，味道还是不错的，还在路边的摊子上买了阳朔当地很常见的煎豆腐，这个味道就有点一般了。   卢姐带我们去他们那个村子的一个观景台看印象刘三姐，路有点偏也有点难走，不过价格和正规的售票点比起来就划算多了，30块哈哈。演出的水上舞台在灯光的作用下，背景的山显得非常漂亮。然后非常喜感的是我们可以把后台看得一清二楚，那些演员和道具的准备工作全部都在我们的眼皮底下。村民们赚点钱还是着实不太容易的，印象刘三姐用的是张艺谋导演一如既往的人海战术，但是每演一场村民演员只有25元的收入。卢姐的哥哥，就是那个筏工，就是说他要赶场去演印象刘三姐，我们的竹筏游漓江就草草收场了，他演的是一个拉红绸的角色，个人觉得那个场面还是很壮观的。不知道是不是观景台视角的原因，感觉印象刘三姐没有想象中的那么震撼人心，所以以后如果有机会的话，还是去买张正规票看看吧。   看完后从村子里走了好一会儿才出来，索性买野导票的人还是很多，不然一个人走在这种路上还是有点怕的。通往演出的路只有一条，所以车堵车人堵人的场面是意料之中的，我们骑着自行车也折腾了好一阵才出来。从那里回西街的路上我们逛了会儿夜市，大多都是当地村民摆的地摊，价格都是被喊高的，一般可以砍到三分之一。 我们把自行车骑回了客栈，放置了一下行李又出去晃了一圈。从酒吧街逛到西街又走到一条开满客栈的街，最后直接不认识路了。因为我们住的客栈就在县政府对面，于是我俩就思忖着要不先找到县政府吧，这个建筑应该比较明显，刚想着，就鬼使神差地经过了一个警卫室，原来我们竟然瞎走到县政府里面兜了一圈才晃出来。后来直接回客栈洗洗睡了。  之前卢姐说定了第二天她会安排好摩的来接我们去遇龙河漂流，竹筏工也是她帮我们安排好的，价格确实比网上低了很多。第二天清早卢姐的电话把我们吵醒了，她已经提早到客栈外面等我们了。早饭直接在对面一家店买了一笼小笼包，价格略坑爹。卢姐给了我们两张下午去银子岩的票，然后摩的师傅就带我们去遇龙河了。坐在摩托车后面，视角可以说是三百六十度的。从城区到郊区的路上，体会到了阳朔的早市，也领略到了十里画廊的风光，山景自然是不用说了，盘山公路上的风扑面而来的感觉还是很爽的，当然前提是要穿够衣服，早上还是有点冷的。  遇龙河的漂流全程大概是两个小时，两人一个筏，配一枚竹筏工，付了两百块钱。于是一开始我们两人一直用舟山话在那儿絮絮叨叨地讲竹筏工好赚钱啊，后来苍叨叨和筏工师傅攀谈一下套出了实话，原来竹筏工划两小时才赚20块钱。。。沿途都有水上搭起的竹蓬，卖的是现抓上来的烤鱼，我们就让竹筏工推荐了一家比较好吃的，本来想着他那么辛苦要不就买条烤鱼给他吃，结果一到店里发现鱼都要五六十块半条，穷游的我们默默地只买了罐啤酒给他，然后两个人吃了六十块半条的珍珠鱼，口感还是不错的。漂流过程看到的山水和漓江是不同的感觉，水很清澈，部分路段水草很多，全程一共要过九个堤坝，还是过堤坝的时候比较刺激。漂两个小时其实已经把意境体会的差不多了，再漂一次就没有必要了。  上岸后给摩的师傅打了个电话，于是立马就有一个穿着迷彩服骑着摩托车手机铃声是《最炫民族风》的怪蜀黍出现了，悠悠地问我们：“你们是在打我电话吗？”他又带着我们去一个类似于古民居的地方看了传说中的月亮山，在返途中经过了蝴蝶谷，于是叫师傅停车，就在外面拍了张照片留个影，因为网上写着里面挺无聊的所以没进去。师傅一直把我们送回客栈，临走前还推荐我们去吃阳朔当地的砂锅饭。按照卢姐和他讲好的价格，他一早上载我们一趟来回，我们给了他40块钱。   中午浪在西街不知道吃什么，可能是前一晚吃了啤酒鱼的缘故，对满街的啤酒鱼都无感，最后进了一家印度餐馆，喜感的是那家店里还挂着浙江卫视华少当年去阳朔时在那家店吃饭的留影。点了半只印度烤鸡，一份咖喱蔬菜，两份印度烤饼，两倍饮料，吃了100多块钱，可是味道不是很好，觉得有点不值。  回了梁姐的客栈收拾完行李就去找我们在网上订的客栈了，原来它在一个略偏远的地方，不过环境不错，有点小资有点小清新。老板很能唠，和我们讲了很多关于他自己的经历，后来在一楼的沙发上躺了一会儿后，老板用他的摩托把我们送到了西街口，我们坐旅游专线车去银子岩了。银子岩景区在山上，其实就是一个溶洞，我们并没有跟随自己的导游，是两个人单独行动的，因为里面到处都是旅游团，到处都能听到导游的解说。里面光线比较暗，照片很难拍，除非是拍被灯光晕染过的岩石。各种奇形怪状的石头要配着导游讲的典故才能看懂，不然就算是想破脑袋也想不出它为什么会长这个样子。大自然还是很奇妙的嗯。拍出来的照片其实都是光照在石头上，感觉都长得差不多，除了几张倒影算是让人惊艳的。我们在洞里兜了四十多分钟就出来了，景区门票还写着“游了银子岩一世不缺钱”，不知道是不是真的哈哈。出来后买了两只香芋糕和两支棒冰，在路边的桥上坐了一会儿就坐车回去了。晚饭吃的是肯德基。。。呵呵。。。  晚上回了海派客栈。老板正在和他的朋友包饺子，邀请我们一起，我们已经吃饱了，就坐在一楼的沙发上看中国好声音的总决赛。  还记得第二晚在海派客栈的那一晚，也就是中国好声音全国总决赛的那一晚，本来我俩订的是四人间的架子床，90一张床位的，本来对于我们这种穷学生来说还是占便宜的！ 但是！ 那个四人间没有电视，我俩都是好声音的迷啊。 整整追了一暑假，还好当时客栈还有一间大床房，榻榻米的那种噢，我俩狠狠心就把328一晚的单人房住下了。 回来准备看好声音的时候，被热情的老板抓了过去，对了这里还是要重点介绍下客栈老板的，这个嫩的我以为没结婚的上海男人已经有一个读初中的孩子了，说实话，我还真是羡慕这种人，有自己的事业自己的家庭，但是他可以随意的回来在自己的客栈小住几日，交天南地北的朋友，他说他大学没毕业，我笑了，因为他说他读了一年不满中国的大学体制于是出国了，我又笑了。 还好我也算健谈，很快就扯到一块去了，特别是我跟小R没完没了说着舟山话的时候，老板很兴奋的说我老娘也是宁波人。我想这应该加强了老板对我们的好感度，在后来的几天里给我们特价住。嘿嘿。 好声音那晚确实有意思，老板有个杭州朋友正好过来，打扮跟张震岳神似，潮人一枚吧，讲话很有风格，是在北京什么音乐学院毕业的，反正像是江湖里的人，很随意，很逍遥。 还有一位呢，这里称她摩羯姐姐，这个姐姐硕士快毕业了吧，趁着导师进修据说到阳朔这边来做义工，人很瘦很高很清秀，讲话做事的风格真的是一只摩羯女啊，反正这种感觉小R最清楚了，只能说她身上有一种令人莫名其妙的笑点。   哎，屁话太多了，好声音这就开始了，于是大家开始打赌今晚谁是冠军。 摩羯姐姐很喜感的拿来一只碗然后工整的写好纸条，我只记得我写的是吉克隽逸，哎呀补充一句最近实在是太迷A JIE LU这首歌了，然后其他人都写的梁博，摩羯姐姐很喜感的写成了黄博 = = 于是这个笑点被我们跟疯狂的石头里的黄渤扯在一起笑了好久。 重点来了！！！ 老板写的是吴！莫！愁！ 啊 = = 用杭州男的话说，老板口味的确不轻，这个被我们比喻为长得像伏地魔的女人简直可以和哈林去演 哈利波特了。 反正每次吴莫愁出来杭州男都会大叫一声“鬼呀！” 不过，老板终归是老板，莫愁表现不错，但是最后老板还是输了，于是他拿出了一瓶珍藏很久的红酒大家就这么瓜分了，还品尝了他做的苏打芝士，跟红酒绝配哦。 那晚一点多大家才散场吧，也是中秋之夜吧，记得当时想老爸老妈也一定守在电视机前追好声音，虽在异乡，中秋月圆之夜，我还是感受到了浓浓的人情味。 于是阳朔慢慢散开在我的心里。。。   先传张两位哥哥的玉照吧= = 哎，没拍好。 老板真是好人没话说，摩托车载我俩去汽车站，收拾出他家给我们住，给我俩介绍好玩的，这次回来RR还把衣服落他家了 于是等着邮递哈   哦第三天了吧这是！ 早上就这么被我们睡过去了，榻榻米相当惬意的，我们就准备下午去走十里画廊的自行车精华游。十里画廊的美景是没的说的，每一座山都是大自然的杰作，途径了蝴蝶谷，聚龙潭，图腾古道，大榕树这些比较著名的景点。 再说一句，自行车旅游真是好啊，想什么时候停就停下来，照个像，买个水，看着路上堵的要命的私家车，干什么来呢这是，一天都在车上度过了哈，自行车还是相当灵活的，无缝不钻啊。 我们后来还去鉴山寺烧了香，那个寺庙还是比较坑的，据说是老外投资的，一个个团进进出出的，寺庙不应该是熙熙攘攘的，应该清清静静的才对，是么。   这个季节稻谷还没有熟透。 不过我想十一月深秋的时候应该已经黄的透彻心骨了。我期待那一抹深秋的壮美。只可惜没机会亲眼见啦 我俩的双人自行车！ 很萌吧！ 一下午我的腿现在已经乌泥册黑了 = = 55555幽静的山谷。。凉爽的谷风。。竟然还有秋千诶。。。想待着不想走了   骑单车遇过美丽的格桑花园 于是付了五块钱的门票在里面爽爽的拍了几张哈，中间那朵被我架在头上了 嘿嘿 ：）   天渐渐暗了，小R担心天暗了路不好走，我劝她没事啦，一路上有好多和我们一样的骑车游客，尤其是老外，还有几个印度客使劲跟我们打招呼 吓死姐姐了 估计是前天印度菜吃出阴影了。   一路上，夕阳懒懒散散的照着大地，遇龙河上的嘈杂声已经渐渐退去了，偏远的小山村也已经升起了袅袅炊烟，一路上有嬉闹的孩童，赶牛的老翁，还有拖拉机轰轰的驶过 我感到自己成为了世界上最幸福的人。 夕阳美景下的我们已经完全忘记了自己还在赶路回客栈。 一路上我们停停走走总是有震撼眼球的风景把我吸引下来驻足拍照。 我们很开心选择了这么一种方式，在国庆这种嘈杂的时候还能感受到这种独特的静谧的美，看着路边的木屋和草屋，有时候真愿停下来歇歇，做一个不谙世事的流浪者。   去阳朔一定要记得走十里画廊和沿遇龙河这条田园路线，会让你记住一生的。。。   一天的骑行结束了。。我俩忒都麻的不行了 不过还有成就感 阳朔很小骑自行车根本不会迷路走两趟就滚瓜烂熟了  其实我心里还是有个小小的遗憾的 那几天去都是大晴天 特别想体验一下雨中迷蒙的漓江 那又会是怎样一番美呢  那天晚上回来吃了个石锅鱼 午饭记得是砂锅饭 怎么说阳朔吃的可不如桂林 在桂林正阳街逛得时候吃的那是一个爽啊。一家店一家店的换着吃 芒果只要八块钱一个 超大 后来我才知道这种大品种的澳芒原产地是广西啊= = 看来海南卖的十多块一个还算是贵的  第三天的睡眠特别好，可能是骑了一天的缘故，我拿出一本知音没看两行竟然呼呼睡着了然后一觉睡到了大天亮 整夜无梦。  早上我俩起了个早，买了从阳朔到杨堤码头的车票，本想着去试试看那个漓江杨堤到兴坪的徒步游（徒步游啊姐姐，后来听说走完要七个小时，还是山路!我俩 还穿着人字拖真是不要命了，真是个愚蠢的决定） 颠颠簸簸到了码头，游人如织啊，一看都是各种旅游团啊，还有各种坐着大油轮潇洒过漓江的观光客，做游轮真是傻，有些快乐和自由是自助游独有的，在阳朔就该这样。 后来卖芋头的老板娘告诉我么那条徒步游的山路据说被大水冲走了，我勒个去！ 旁边也有一些很无奈全副武装的游客叹了叹气，我俩不知所措了，竹筏已经第一天坐过了，总得找点什么事来做吧。 然后买了些橘子和芋头填饱肚子，象征性地在杨堤码头拍了几张于是做出了一个大胆的决定。。。。。。     手上的花环两块钱一个哈。 还是在杨堤合个影吧。 我和小R做决定总是非常快。既然没有预先想好的计划，我们就静观其变。于是掏出地图发现特偏远的金宝乡有一个叫南峰寺和紫竹庵的地方，因为对着地名的好奇，我们就不顾一切的 坐上了往金宝乡的班车。 渐渐远离了闹区后，这才发现不对劲，我勒个妈，原来我俩上的中巴是金宝乡和外界唯一联系的班车，车子颠簸的要命，然后发现窗外都是大山，我们到了山区！！！ 大广西偏远的深山老林啊！！ 我勒个去，这下我睡意全无了，然后发现车上都是黑黝黝的村民和小孩，根本没有游客。   我也没有慌，就是感觉十分兴奋又有点小紧张，我问小R后悔么，她说还蛮有意思的。旁边不会普通话的村民还使劲的和我们聊天，一路上都是砖瓦房或是山路还有路边写着此处泥石流频发，电视上经常看见的偏远落后地区就在我的前方，说实话我还真的很好奇。 车子半路还熄火了一次，司机用矿泉水冷却了一下发动机又上路了，真是惊险啊，我还想着会不会回不去了真的要埋在这穷凶极恶的地方了哈哈。（瞎说的） 一个多小时后，班车到了金宝乡，这车可是六点就末班了，我们到的时候已经三点多了，我们还要去地图上那两个深山老林里的寺庙。真是太神奇了。我突然感觉到，就像我俩突然决定要买个西瓜去海边看日落那样，和小R总能一起想出一些非常莫名其妙但又神奇有意思的事情。  然后我们找了一辆摩的，师傅非常淳朴，一路和我们交谈，摩托车上了九曲十八弯的山路，那些山路还各种石子乱铺属于车头把不好就要掉下山的那种，记得那天我还穿着豹纹裙真他妈太有意思了！！！！  终于我俩见到了南峰寺的真面目，没有一个游人，只有一个老和尚师傅在洗菜，一个老师太倚在门边看佛经，一切是那么的安详静谧，寺庙还没有修缮完整，但是墙上贴着很多虔诚的当地村民捐款有二十，三十的。师傅告诉我们当地村民都要徒步上山到寺庙里拜佛，一股深深的虔诚感从我心中升起，我们烧了香拜了佛同时献上心中最深的祈祷，于是就下山了。下山的路还是很惊悚，但没有之前那么害怕了，师傅开心的跟我们说“很幸运遇到了你们，我载你们一趟今天的生意也算是圆满了。” 多么善良朴实的人们啊，希望你们安好，一路平安。      这是上山的山路，看到摩的师傅了么 山上望下去的风景，可惜拍不出那么好的效果，真的很美很壮观 这样一来，在阳朔四天的旅行算是告一段落了，后来我俩收拾了一下次日下午去了桂林，逛了步行街还看了两江四湖，夜晚的双塔也是很美的。  要不再传点吃的哈！！！我俩省归省，在吃方面还是没有亏待自己的哈哈     好了好了！！！！！ 我都看得饿了 游记就告一段落了，总之，玩的很开心，希望这篇文给大家有所借鉴吧，主要还是想唤起自己的回忆，享受回忆。   小宝   
        