虽然凌晨三点才睡，可是8点多就起来了。天气阴沉沉的，温度有所回升，很适合出游。先到漓江码头看看，枯水季节缺乏生机。早晨的西街还在沉睡，偶有挑菜的农夫和环卫工人经过。这条街的主要地段长不过500米，各类酒吧散布在两旁，只有少数的商店间杂其中。在西街上走了个来回，无所事事，于是先去吃米粉。桂林米粉是让我记忆最深刻的了，从来桂林的第一天我就十分爱吃。磨磨蹭蹭就快到10点了，是出发的时间了。淡季有淡季的好处，就是费用便宜。租了辆车，找了个导游就上路了。导游是个略显腼腆但入行很久的年轻人，以前做老师的，普通话不是很流利可带过很过外国游客，在他的笔记本上有密密麻麻的英文留言。骑在车上看着身边驶过的旅游大巴的游客，心里真是骄傲。我能比他们能接近风景，这是一种天地任我游的自由的感觉。很快我和导游就拐上了小路，田间的稻草味、路边的牛粪味、农舍的柴烟味、水牛的低吟声、狗叫声、虫鸣声、还有公鸡打鸣声，都是在都市里闻不到、听不到的，行驶在旷野的感觉真好！到了金宝河，水面平静如镜，据导游说夏季在这里很多老外喜欢在这里裸泳，男男女女聚集一塘，很好玩的。继续前行来到大榕树，这里是刘三姐和阿牛哥定情的地方。我站在远处照了张相就不进去了，犯不着花那几个冤枉钱。租了个竹筏在旁边的一条河上漂着，休息一下。下一站月亮山到了。这个景点一般是远观的，游客们在远处来回走动就可以看到山上有一个洞跟月亮一样时而象满月时而象月牙，这也是月亮山的得名原因。当年里根带老婆南希来桂林游玩，看到此景惊奇不已。南希更是有夸张的表情和语音，连呼：wonderful！it’s wonderful!这回儿，我爬到了山顶给那个月亮洞拍了个大大的特写。带回来给同事看，他们都问我：这是象鼻山吧？哎DD，真浪费了我的一片苦心。导游介绍每年8月15会有很多人来登高望月，那倒是满有意味的。向前进，向前进….本以为我的体力不错，可是跟导游比可差多了。在崎岖的山路上，我时不时要下来推行，看来不用到海南我都已经体会到自己体力不行了。咬牙坚持，终于到了遇龙河。水清澈极了，水面宽视野开阔，真是太适合漂流了。静静的山，幽幽的水，可惜还有有冷风吹，现在的时节不对下次再来补漂吧。到这里，我计划的半天游就全部结束了。除了欣赏到美丽的景点，还就是沿途的乡村风光。随处可见绿油油的生菜和黄色的油菜花，旺盛的勃勃生机，诉说春天就要到来。走田埂穿乡村，秀气的小山突兀地散落周围，人就象在盆景里一样。到了4、5月份，满山遍野的新绿想必更能让人赏心悦目、心旷神怡。阳朔值得一游，在合适的时候我还要再来。