桂林米粉　　桂林米粉以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作，其工艺各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等。 尼姑素面　　相传是桂林月牙山尼姑庵所创。天长日久，制作方法广为流传。桂林尼姑面的精华的汤，汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。汤色金黄，味鲜而甜，清香四溢。面条用清水煮熟装碗，将汤放人，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料，鲜香爽口，色香味俱佳的尼姑面即可食用。尼姑面以七星公园内月牙楼的最负盛名。 狗肉　　又称地羊，是桂林传统名吃，盛行不衰。狗肉以黄狗为上，白狗次之，黑狗为下。其吃法也多种多样，既可以炖烂吃，亦可以红烧，夏天凉拌，冬季火锅。还有腊狗肉，春夏上市，其于柔韧中又带甘美，为下酒佳肴。狗肉有温补、滋阴作用。其烹制以桂北的灵川县尤为有名。 粉利　　是用上好大米细磨成浆，搓成小圆柱状，蒸至八成熟，取出晾干即成。桂林粉利上市说要在冬季春节前后，吃时切成条状，配上腊肉、芹菜或菜花、青蒜等烩炒装盘即可食用。特点是色鲜味美、香滑爽口。 糍粑　　是桂林人喜爱的冬季糯米食品。制法是用糯米泡水蒸熟，然后用木棍舂成糯饭团，使其具有筋力。再制成圆形饼状晾干即成。糯米糍粑在冬天放入清水中浸泡，经常换水，可存放一个多月，吃法多样，可用炭火烤熟粘糖吃，亦可用油煎熟吃，切块用糖水煮熟吃，咸甜随意。 汤圆　　桂林汤圆与众不同，其个体稍小，用上好糯米磨浆，压干成粉，再和成团做皮，以桂林特产桂花糖或麻蓉、椰蓉、豆蓉等做馅制成。煮汤圆可用黄糖或冰糖，也可配以糯米甜酒或鸡蛋。这样，汤圆滑爽、营养丰富，是小吃中的名品。 马蹄糕　　主料为大米粉，把米粉装入壮如马蹄的木模，用黄糖粉、马蹄粉或芝麻粉包心，猛火蒸熟，取出即可食用，其制做简便，吃来香甜扑鼻，松软可口。一般多为个体摊担现做现买。散见于各处街头巷口。来往行人，即购即吃，甚为方便。 豆蓉糯米饭　　将上好糯米蒸熟做成饭团，以甜豆蓉为主馅，再拌以炒香的芝麻、夹入些葱花、油，米饭柔韧，馅心鲜香，饶有风味。现又有以香肠、煮牛肉等做馅的咸糯米饭，亦别有风味。为桂林人早餐常见小吃。 桂林水糍粑　　制做工艺精细，将上好糯米蒸熟后，用猛力杵打，直到糯米饭全融，宛若棉团状，方取其细细的糯浆做成圆团入笼蒸熟而成。水糍粑多放内馅，如豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等，再加上糯质地细腻柔韧，洁白晶美，如趁出笼时热气腾腾，再裹上些许白糖或熟豆粉，更是色美味鲜，口感细滑沁甜。为桂林名小吃之一。 桂林松糕　　用糯米掺粳米适量磨成粉，稍掺些黄糖水拌匀，再将半干半湿的米粉层层撒人蒸桶中蒸一至二小时熟透即成。其味松软爽口，香甜宜人，若再配以荔浦芋头丁，其味更佳。桂林习俗，松糕一般用于喜庆场合，如生日贺寿、得子、新屋上梁等，常赠以松糕，以示庆贺。为桂林的著名风味小吃，今市场上亦不时有售。 桂林粽子　　糯米食品，品种很多，以其所用配料不同而味道各异，有豆子粽、板栗粽、莲蓉粽、裹蒸粽、三角粽等。制法一般用浸泡过的上好大糯和配料拌匀，用洗净的竹叶包成扎好，用火蒸煮1－2小时，取出滤干水份即可食用。配料一般有绿豆、红豆、花生、五花肉(或腊肉)、板栗、莲蓉等。 桂林田螺　　因其生长在水稻田里，故名。其特点是大个肉肥、味道鲜美。煮田螺一定要配以桂林特制的酸辣椒，再放入葱、姜、三花酒等各种配料炒煮而成，吃时其味酸辣鲜美，特别开胃。煮时须将螺尾敲掉，便于煮时进味，亦便于吸食螺肉。