

            这几年春节都是一家三口驴行，今年线路：北京―桂林―阳朔―富川―永州―衡阳―北京。因春节期间有很多特殊性，比如费用（汽车、旅店、吃饭临时涨价）、车的时间也可能临时有变化，气候也是冬天，所以写的东西仅供大家参考，如有错误请谅解。一些景点介绍写的不详细，可以百度搜到。另外，因为带着父母走的慢，如果年轻人可以把行程排的更紧凑些，多去几个景点（不过这趟终归去的很多还未旅游开发地方的或是小城镇，所以交通方便程度没有想的乐观，不是春节应该也这样，要多打出点时间富裕）。再者我们是绝对的全自助穷游型，相同爱好的旅者可参考。  2月9日（三十） T189（硬卧） 17:38抵达桂林火车站。  沿着火车站前的中山南路往象山公园方向走，路两旁有很多旅店，我们住的广电宾馆旁边的xx商务大酒店（没到如家，离着100来米吧，实在想不起来具体名字了，一个小门脸，不过进去电梯有7层），三人间100元/天，房间很大，有电梯，卫生好，老板也很热情实在。  晚饭，看附近一家叫和记的馆子人还不少，谁知到价格贵不说，味道还不好（一碗三鲜米粉10元），第二天一早在老板娘的推荐下去的和记旁边的日头火（连锁店，后来在阳朔也见到），三鲜米粉8元，料足味儿好。  2月10日（初一） 一早吃过早饭后做3路公交去的芦笛岩，下车后就有人上来让你从他那儿买票（75元/张，到售票处是90元，门票只对本市的老人有优惠，外地的不行），说是通过旅行社团体票，因为之前查攻略也有不少人提到这种买票方式，所以就大胆的试了一下，把钱给他，他会写个单子给你（上面注明人数），拿着单子到售票处，告诉售票员是在旅馆买好的，售票员二话没有就又开了另一个单子给我，拿着这个就顺利进洞了，只是没有门票，小遗憾。  洞里是一个个临时小团队，每个团队有个讲解员带着（我们这队美女讲解还唱了两段山歌），整个转下来1个来小时吧，芦笛岩不愧为“国宾洞”，比自己之前去过的溶洞都要大，景也漂亮大气，附一张照片，看下面是石笋、钟乳石在水中的倒影，像极了桂林山水，其他详细介绍百度都有，总之是非常值得看的景点。  因为是初一，从早上吃饭就看到很多店铺门口有舞狮队，敲锣打鼓很热闹，还有狮子采青，当地习俗吧。         芦芦笛岩简介： 芦笛岩位于桂林市西北郊，距市中心 5 公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩洞深 240 米，游程 500 米。洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，令游客目不暇接，如同仙境，被誉为 “ 大自然的艺术之宫 ” 。从唐代起，历代都有游人踪迹，现洞内存历代壁画 77 则。自 1959 年发现并开发后，如今已建有餐厅、茶室、水榭、湖池、曲桥，并设游船，广植花木，成为中外游客游览桂林时必至的旅游热点。  离开芦笛岩还坐3路回市区，半路看见“金龙寨”（连锁，大众点评搜索排第一位）就下车了，吃午饭，要了木桶鸡、流沙包、菌菇煲还有条放在竹编的网上的红烧鱼，味道很好，到店时是12点，正赶上餐厅工作人员吃饭，三大桌，中间是大火锅，所有人围坐在周围有说有笑甚是热闹，这种场面在之前还真没见到过，只觉得这种工作氛围真好，老板当的不错，估计也正是这个原因，服务员服务周到，菜的味道也不错。  饭毕，坐车去的七星公园（七星岩，也是个岩洞），见人潮涌动才知道公园当天对本市人免费，想想门票70，人又多，关键已去了芦笛岩，这个就放弃了，沿着公园外转了转，到是拍了几张在公园内拍不到的景。往象山公园方向走，路过个市场，桂圆9元/斤（北京好像也差不多，但肯定没这儿的好），杨桃4元/斤（这个便宜，而且都是黄黄的），江边乘承个船，砍价后三个人40元，开到象山旁边让你拍照（不能上岸，警察看着），不过也值了，门票要60元/人，进去也就是拍个照片，估计还没这样效果好。同船的人推荐晚上看两江四湖，坐船180/人，也可以自己沿着水走，费用气温体力三方考虑后就没去。（这趟出行10来天，只有一天见到太阳了，其他不是下雨就是阴天，很影响景致，阴冷，而且去的大多是小城镇、村落，一下雨就变成黄水泥路，脏）。  回住的地方的路上在药店买了野生黑蚂蚁干（老妈说听别人说泡酒里很好）还有软陶瓶装的桂花精油（桂林大街小巷很多桂花树，所以叫桂林呢，喜欢这个味道）。  住的宾馆往前一点的十字路口有个超市（与如家斜对着，好找），东西价格合理，有个清水鱼肉干和越南产的榴莲酥（越南产品挺多），味道不错，本想着之后在阳朔、富川还能买到，谁知就都再没看到了，而且后来虽去的都是小地方，但是超市价格好像更贵，建议在桂林买广西特产。     2月11日（初二） 本有打算从桂林磨盘石码头直接坐大客船去阳朔（210/人，约5个小时），但是阴天下雨，而且火车站离码头很远，坐车不方便，船开的又早（好像是8、9点），这样走花销也大，所以还是决定到杨堤坐竹筏漂流到兴坪（这也是大家都说的漓江精华线路）。一早慢慢悠悠的退房后去了火车站（查攻略上桂林经杨堤到阳朔的车就在火车站广场），面对火车站右手边，20元/人，到杨堤（去漂流在路口下车还得换乘其他车）或阳朔一个价钱，一直在下雨，虽不大但足以让气温降好几度，感觉湿冷，所以临时决定还是先到阳朔（全程70分钟），等天气好了再回杨堤（从阳朔有直接到杨堤码头的车，约30公里，9.5元/人，一个来小时）。到阳朔汽车站（车站后身儿就是西街）后去了之前预定的相遇客栈（原新起点学生公寓），在碧莲巷，离车站800米吧，120元/三人间，房间小，找老板要了两个凳子放东西，设施也简单，空调不太热的样子，不过还算干净，价格也还公道。那些没有在网上的旅店也很多，价格要更低些，如果不是特别热门的时间段来旅游建议大家不用提前预订（有很多人习惯在出行前尽可能把行程和酒店什么的都预定下来或是完全依赖于别人写的游记攻略，个人觉得这样灵活性差，而且别人写的东西到自己实际用时会有很多差别）。       安顿下来吃过午饭，雨停了，所以即刻决定去返回杨堤漂流，给头天晚上联系的师傅（网上盛传服务超好的那个）打了电话，（说是从去年五一就涨价了，由政府统一管理，216元/人，不足4人，补差价35元，他们代买票优惠350元/三人，之前网上查的120元/筏之类早是往事），阳朔车站和杨堤码头也有很多揽漂流生意的，上了去杨堤的车把车号发给师傅，下车有人来接，不过上船后才得知来的自称师傅的表哥，在这儿不想多评价，服务很让人失望（建议大家一定确认是师傅本人或者要确认服务和他一样，再或者我觉得现在统一管理了，缴费后会有个牌子，上面写着证号还有乘船人数，说是江上有巡逻的查，到码头自己现找师傅应该也没问题），而且因为雾大，景致也不好，冬天游漓江又赶上阴雾天确实不好。 从兴坪上岸坐电瓶车（凭漂流时给的每人一张票）到镇上坐车回阳朔（比来时路程近，7元/人，但时间比来时更长，路不好）。  2月12日（初三） 一早去西街，寻吃胡记锅贴，遇上个貌似当地人的男士问路，他很热情的说不好走带我们过去，路上一问才知他是广州人，第一次到阳朔，待了4天，早上是出来锻炼，关于这个锅贴，大概是广东人好吃的特点，阳朔哪儿有美食早就确认清楚了，还挺惊讶我们也知道这个地方。  胡记锅贴10元/份，好像8个，味道确实不错，云吞也有嚼劲，不过总的来说偏贵，不知道西街里的吃食是不是都会略贵些。饭毕，出西街找了辆三轮摩托（在小城镇、村子，短程主要交通工具，比小汽车便宜），一番砍价后，60元带我们沿十里画廊走来回（经过图腾古道、聚龙潭、蝴蝶泉、大榕树，最远到月亮山，沿途可随时下来拍照，往返不到20km吧），路上风景还是挺美的，只可惜依旧阴天小雨，沿途那些景点都没进。去的途中经过了遇龙河，望去景色确实很美的样子，不过想着昨天漓江漂流的境遇，而且看介绍图片，有水急、落差的样子，怕衣服被打湿，所以很遗憾的放弃了。              回到西街还早，就在里面随便逛逛，说实话，南锣、三里屯等类似地方去多了，不觉得店铺有什么特别（特产也没发现什么，回北京或者淘宝上估计都能买到，带着还沉，这是我多次驴行总结的经验，在当地自己吃喝足了就好，略微带点就行），只是没有这么漂亮的景色、小桥、流水。  中午在胡记斜对面的老家乡煲仔饭吃的啤酒鱼（没去谢大姐之类，看攻略上价格贵很多而且味道也就那样），毛骨鱼38元/斤（一斤四两），还要了黄焖鸡和炒青菜，一共不到一百元，三人吃的很满意，看其他不少人吃煲仔饭，偏素的大多10元/份，看男女俩老外，两份堡仔饭+两听可乐+1瓶啤酒，一共35，惊喜的样子，男的直竖大拇指。           看时间还早，想去平乐县下的沙子古镇（离阳朔25km，之前看介绍说有古石板路和石桥），但是阳朔长途汽车站里没有直达车，要到1km以外的加油站等过路车，老妈实在不想多走，所以坐的去福利镇的车子（3元/人，10多分钟的车程，镇上有到沙子的车），司机说福利也是古镇，所以保守起见，就在福利镇转了。这次出行一大感受就是时间得多打出些富裕，交通没有想的方便，尤其是在小地方又赶上过节，车况路况不明，所以不能掐点儿，以为来得及赶得上，但很有可能耽误。 福利是个没开发的地方，要不是因为有个码头也能上漓江漂流的船（估计这个非正规），见旅行社大车往这儿走，也没什么旅游的来，市场上卖的东西很新鲜，砂糖橘1元（这个是最不可思议的，自家种的，其他地方像阳朔中心区少则4、5元），镇上也有些老屋和石子路，快到码头处，漓江山水加田间耕牛悠哉吃草的景致也很美，清净的很。          晚上打听去富川的车，同样要到加油站等过路的（从桂林到富川，车少），问当地人有的说8、9点路过，有的说9、10点，警察叔叔建议去长途汽车站确认一下桂林发车时间，到了得知6:10从桂林游一班慢车（高速快车不经过阳朔），算算7:30应该就能到阳朔，顿时纠结了（那些说9点的是怎么回事，难道早上开的慢）  2月13日（初四） 不敢错过这辆车，一大早退房，7:30到加油站旁等，果然，7:50车出现了，50元/人到富川富阳镇，上车一问，每天经阳朔的车就两趟，一趟7:50，另一趟9:50，再就没有了，好险啊。  到富川已是中午12点多（这一路走走停停的揽人，开的慢的要死），中途经过沙子、平乐县（榕津）什么的，好想下车，本来平乐也是自己原定计划中的（从阳朔到平乐再去富川），想去看榕津古街、朝天岩、冷水石林，月亮山（听说比阳朔的更美），但是这些景点分散（若住在镇上，转一圈估计100km，没有公共汽车，包车一定很贵，而我们时间又很有限），遗憾放弃但也不失为明智的决定，以后等找个好时候再来。  到富川富阳镇，离长途车站1.5km，百家福商务酒店（在当地算是不错的），168元/三人间，房间超大，三张大床,每张床是双人床的宽度，很推荐这家，其他一路问过来，条件差的也都要一百多。  下午坐三轮摩托去了人民医院旁边的古城区（离我们住的地方2km，车费5元/次），人民医院旁边有个桥（那里是去朝东镇的车），古镇上也是有些老房子和石子路，关键是有不少城楼子（有新建的也有老的），转转也不错。 出了古城到风雨桥公园转了一圈（这到没什么可看的，就是一个明代的塔）。  吃饭在住的地方附近的柳州螺狮粉，这个在北京就喜欢，到了当地绝不能放过，5.5元/2两，还可以额外加卤蛋、腐竹、豆泡、酸笋啥的（5.5本身里面就有腐竹和酸笋、香菇和肉），大呼便宜过瘾。       2月14日（周五） 按计划去朝东镇那边的福溪村、秀水村和油沐的青龙洄澜风雨桥，坐车10元/人到朝东，半个多小时车程，下车看其他人攻略只能包车，问的一辆三轮摩托，说福溪村和风雨桥都在油沐那边（秀水在朝东另一方向），如果带我们去风雨桥看看再送到福溪要60元（要70，砍到60，但后来看来司机从后面回程又赚回来了），如果从福溪再回朝东还坐他车50元。青龙洄澜风雨桥是两个桥，石木混建桥，里面有石碑，可惜保存的不好，很朴实的感觉，跟之前在凤凰、江西那边景点看到的都不一样。 下面这个介绍是从网上查到的：本以为只有侗族有风雨桥，没想到网上一查，这两座瑶族的风雨桥竟然比程阳风雨桥还早了三百年。《古建园林技术》杂志对其评论：“广西富川油沐乡下花园中的回澜、青龙两座廊桥，皆为石砌、券孔、砖墙、木结构，以石券桥、桥亭和楼阁三者组合而成，并配以彩墨绘画艺术造型，乃是集我国北方的石券桥、南方的亭、古远的阁，四者造型的特点于一体的组合体。这产生了别具富川特色的新品种――石券廊桥，在全国古建园林中是属于独特的。”  到福溪村后，司机说他要出去拉人，让我们自己转，如果还要坐他车要交20元定金（因为之前有游客说坐他车子，但等他过来人走了，临逛完村子给他打电话就行），如果不坐他的车可以到之前朝东镇上车地方旁边一个理发店去退（他老婆开的），想想这一路上就看到另外一辆三轮摩托，实在怕回不去，所以就给了他20定金。           福溪村不大，全村1700多人，300多户（这是听百柱庙管事大爷说的），百柱庙是村子核心景点，每根柱子下面的石基座都是不一样的，想来也没门票，管事大爷很热情的给我们讲解（虽然有些话因方言听不太懂），还带我们转村子（说有个大井是供全村人吃水种地的，还有其他的庙）。   福溪村简介： 富川福溪村景区位于广西贺州市富川瑶族自治县朝东镇境内。距富川县城40千米，距贺州市100千米。富川福溪村景区属历史文化类人文风景旅游区，是一个历史悠久的文化古村。这里的文化底蕴十分丰厚，有宋代理学鼻祖周敦颐的讲学堂及其后裔居住的民居，诸多的建筑、石雕、石艺之中均可反映出宋代文化与传统工艺的特征。有雕梁画栋的宗族门楼十三座，有古香古色的及古代民古宅一批。在门楼祠宇，民居庙堂之中，分别陈设有以莲、菊、梅、兰等清新高洁之雅的字画装饰；有以福禄金元，佛祖神公为木雕图案的花窗门楣；有以云鹊、竹松、龙凤为彩绘的梁檐斗拱；有以“功德石”、“焚纸炉”、“风雨桥”、“百柱庙”为彰显文明的建筑石雕。同时还有古戏台、古书堂、青石街、古碑刻等古代遗物一批，村中马殷庙已列为全国重点文物保护单位，是村中主要景点。 百柱庙（又名马殷庙，“濂溪庙”“灵溪庙”）简介： 整座庙宇用质坚如石的古楠、大水杉、香檀木等木建成，十分珍贵。庙高6．13米，进深21．94米，面阔20．86米，由76根高2至5．5米，直径20至38厘米的粗大圆木柱和44根吊柱、托柱支撑而成。120根格木柱建成的庙宇就坐落在濂溪河畔，故称之为“百柱庙”。 瑶乡国宝百柱庙，始建于明永乐十一年（公元1413年），至今已有近600年的历史。它原为砖墙式寺庙结构，名为灵溪庙，明弘治十二年（公元1499年）吏民筹资备料，请来名寺僧人，湘桂能工巧匠，展其殿宇，扩其建制，将灵溪庙改建成寺庙与戏台相对应的，木质柱抬飘檐体的殿堂式庙宇，因其规模恢宏，台柱过百，所以俗称之为“百柱庙”。 百柱庙中敬奉的神o，乃汉代名将马援之后马殷，人称马楚大王。查史得知，马殷（公元852－930年），字霸图，许州鄢陵人。少为木工，应募从军，先随秦宗权部将孙德入扬州，后又转从别将刘建峰攻取潭州（今湖南长沙）。896年，建峰为部下所杀，马殷被推为主，唐皇任其为潭州刺史，据湖南及桂东北的谢沐、冯乘、富川诸县，与邻国吴为世敌。吴主扬行密以尊王（唐朝）讨贼（后梁）为号召，马殷的谋士高郁劝他向后梁进贡称臣求封爵。公元907年，后梁封马殷为楚王。927年，后唐封马殷为楚国王。马殷受册封，6月8日（后唐天成二年五月初六日）正式建立楚国，部长沙。仿照天子礼制，建宫殿，置百官，只是名称上略加改变，表示不敢上比朝廷。他按高郁计谋，尊礼中原王朝，休兵息民，使湖南楚国，成为富庶殷实之地，使谢沐、冯乘、富川三县同属贺州。南汉刘岩元年（公元911年），马殷撤谢沐、冯乘二县划入富川，升格富川县为富州。其族弟马彬时任楚国岭南兵马大都督，冯乘、谢沐诸县、关城皆为其所辖。时年匪盗为患，楚王马殷亲临谢沐关御驾亲征，督促马彬将军亲率冯乘、富川、谢沐关等地军民除匪平乱，拯救当地吏民有功，受后人敬仰拥戴。 百柱庙的特色之一，便是百柱抬梁，榫卯结构，无一铁钉。全庙共有各类圆木柱120根，其中中堂大立柱22根，两厢立柱54根，吊柱及其他托柱44根，成3、6、9吉数。托柱石礅（木墩）大小不一，有莲花礅，兰花礅，麒麟礅，龙凤祥云礅。更奇的是乡人就地取材，将庙中的一个大型生根奇石辟为托柱石礅，形成奇石奇柱的奇观，令人赞叹。 百柱庙的特色之二，在于它的建筑工艺。由于百柱庙始建于元明年间，所以仍沿袭宋代的建筑特色。该庙总面积384平方米，采用过梁、斗拱式建筑结构，用月梁、驼峰、托脚、叉手、榫卯组建屋架，重脊歇山，两旁突出厢廊，制双天井，泄雨水，防火烛。龙尾幻云，飘卷成檐，庙宇的山脊正中有蝙蝠泥塑，神殿的两旁屋背，各立一尊琉璃所铸麒麟，它的东西两条向北的粉砖檐柱上，各塑有一个头戴官帽的人面泥偶，暗寓马楚大王的两个得力谋士。殿内还设立有木架，曾置放有刀剑斧钺等24种兵器，并曾悬吊有一个铸于明弘治年间、重120多斤重的大铜钟，可惜已失。神殿庄严肃穆，威仪奇峻，其与村中古戏台遥相对应，珠联璧合，更是显得古朴典雅，恢宏壮观。 百柱庙的特色之三，在于它的时刻石雕。神殿之前的祭台上，立有马楚大王的石雕坐像，栩栩如生。祭台直对神殿一面的东西两侧，雕刻有一对龙公龙母，佑护一方庶黎。台面的正中，阳刻一太阳，上书“日”字，寓示瑶胞对太阳对幸福光明的向往和追求。此外，它还可有骑马的将官，托祥瑞的莲兰，系姻缘的绣球花带，祈福寿的葫芦仙桃……更奇的是在神殿以东围墙的明代的一块古石碑上，还刻有一憨态可掬的小石象。石象卷鼻甩尾，迈步向北。其尾部的上方还刻有星星月亮的星象图，与云南大理、象城南宁的一些寺庙石刻差无二致。据此可以推论，宋明时期便有富川福溪人到过云南大理活象城南宁，将这些地方的文化、石刻艺术带回富川。又因福溪村有便于运输的大青石街与潇贺古道相连，又是当时的一方商埠集镇，商贾文士云集，故此吸引得大理、南宁的商贾、工匠、墨客及和尚僧人到此贸易、布道、谋生，这才留下了这瑶乡与外界文化交流见证的石象星云图，弥足珍贵，价值连城。  离开福溪村坐着来时的三轮摩托回朝东（让司机直接送我们到秀水村，离朝东镇上约3km），但觉得从福溪到秀水的距离没有我们从朝东到福溪的远，但下车司机在50的基础上又要多要20元（说是从朝东到这里的费用，后来回镇上坐车只要2-3元/人，有三轮摩托、也有过路的长途车），后来想想，估计朝东、油沐和福溪是个三角形，两边总是大于第三边的，总之有些上当的感觉。                         秀水村在当地算是初步旅游开发的，旅游的人虽不多但是也见到些（风雨桥和福溪村就没再见到我们这样专程旅游去的）。村口时状元楼（要门票），站在门口望了一下没进，从旁边的小路以为能进村，没想到却误打误撞进了状元楼，看到进口有大锅和大量食材，再往里是一桌桌吃饭的人，打听才知道，这里明天办婚宴（当地习俗，办婚宴都来状元楼，全村人来帮忙，天只是准备，随便做点吃的给帮忙的人，要是我们明天过来也能一起吃，稍微随点儿礼就行）。 后来听说秀水村平时进村也是要收门票的，只是过年就没人收了。     秀水村介绍： 始于盛唐的富川秀水村座落在潇贺古道东南一侧，不仅有岭南秀美的山水村风光，还有毛氏宗祠、状元楼、进士门楼、古戏台、石板街巷历经千年风雨的古建筑和明清风格的民居村落，更有延绵千载不衰的文脉风水，秀水村保留着上至皇帝下到知县赐封、贺赠的匾额，匾款花式各异、琳琅满目，堪称是一个天然的中国文教史博物馆。 “秀水瑶族状元村”建于唐开元年间，立村建寨距今已有1300多年的历史，相传始祖毛衷，是唐开元年间进士，为广西贺州刺史。该村自唐繁衍发展至今，有一个宋代状元和二十六个进士。自中国恢复高考制度以来，该村考取全国各重点名牌及普通院校的大中专生人数就达120多人。                                 本来还想去城北镇（从富阳到朝东路过城北镇）附近的凤溪村，但考虑到时间关系（从朝东回富阳最后一班车是17:30），就放弃了。  到火车站提前买第二天的票（其实长途车站对面就有个代售点，不过一为明天去火车站提前踩点儿，二为省5元的手续费（我们要买的车票也就十多块），离富阳镇（长途车站）坐车一刻钟的样子，但起点不是长途车站，人民医院那边也见到，绿色的2路公交，上面会有“火车站”字样的牌子，大概半小时一趟，末班到火车站是17:30，车子到火车站拉上人会开回来。2元/人，就是人很挤。  富川（富川站是去年才建成的）到永州的有四趟火车，数2676次上午8:44开的是最经济实惠（价格低还快，上车基本没有晚点的苦恼，因为是短途车，从贺州到桂林），从富川到零陵（永州老区）15.5元/人，但没想到没票，所以只能买富川到道州，上车再补道州到永州（春运买票技巧）。  因为富川玩儿的几个景点都是没怎么开发的，所以都没有门票钱。觉得福溪和秀水村稍微治理一下跟西递宏村一样的。  2月15日（初六） 上2676次火车后才发现总共4节车厢（分别是1、3、5、8，好奇怪的车厢组合），现在少见的绿皮火车，富川是第二站，没几个人，上车打听才知道这车买的都是无座票，所以座位是先到先得，疑惑为什么买不到票，当地人说你到下一站江华和江永就知道了，果然没两站车厢就站满了。  零陵站（听说也是去年建成的）离市区有段距离，在站前公共汽车（1元，17路）有到市区的，我们在长途车站下车（因为明天要去衡阳），附近找旅店，在步行街站旁边有个鑫/金源招待所，居民楼里，干净实惠（双人标间用空调是60元，不用50）。安顿下来去长途车站买了明天到衡阳的长途车票（9点多，11点多，13点多，下午还有一趟）,59元/人，高速约1个半小时。  下午去的柳子庙（全票25元），坐车到第四医院那边（好像7路到，记不太清了）。 柳子庙简介： 柳子庙坐落在永州潇水之西的柳子街上，始建于北宋仁宗至和三年（1056）。南宋始兴十四年（公元1144年），清朝光绪三年（公元1877年）重建。柳子庙占地面积达2000多平方米，砖木结构，面对愚溪，背靠青山。庙门上镌有柳子庙三字石刻，两边有联。进入大门可见庙为三进三开，首先一座双檐八柱戏台。后行至二进中殿，再后为三进，是正殿、殿中有柳宗元塑像供人祭祀。历代碑碣甚多，其中《荔子碑》、《捕蛇歌》、《寻愚溪谒柳子庙》等堪称文物珍品。正殿后墙的石碑，亦是三绝碑，碑文为韩愈所撰，由苏轼书写，内容却是颂扬柳宗元的事迹，此碑首句为“荔枝丹兮焦黄”，故又名荔枝碑。2001年06月25日，柳子庙作为清代古建筑，被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。 出柳子庙旁边就是钴a潭、小石潭等遗址，只是柳宗元文章中描写的景致很难找到了。                     2月16日（初七） 一早乘21路去香零山，可以坐船上岛，但因为春节吧，只能看到船但没有船家，所以就拍了几张照片，整个意境还是满不错的。 香零山简介： 香零山,系天然石矶组成的小岛，高约20米，东西宽约20米，南北长15米。香零山主体分为上下两层中间有木式楼梯相连接，被誉为“永州八景”之一的永州香零山景区观音阁修缮工程竣工，并向游人开放。 永州古城区茆江桥潇水河中的香零山，是潇湘百里平湖风光带上一处重要的旅游景点。唐代著名文学家柳宗元在贬居永州期间，游览香零山，并写下了《登蒲州石矶望横江口，潭岛深迥斜对香零山》一诗，使香零山名闻遐迩，成为众多文人和游客慕名观光之地。为开发好这一旅游资源，永州市零陵区将香零山及周围水域1平方公里的区域规划为香零山景区。 景区中的核心景点观音阁始建于清代同治年间，由于年久失修，楼阁开始破损。为保护好这一古建筑，零陵区政府在争取省文物局文物维修资金20万元的基础上，投资10余万元对观音阁进行维修。维修工程于去年底动工，历时4个月。据永州市文物局介绍，香零山观音阁修缮工程结束后，市、区将再投入300多万元，进行香零山景区二期工程建设，包括两岸景区的绿化及旅游基础设施建设。        中午到长途车站坐车，竟然晚点了半个小时（说是衡阳的车没过来，统共1个半小时车程却要在车站干等半个小时），不过我们不算最惨的，有到广州那方向的车从9点推迟到12点多，车晚点的很多，小小的车站外站了很多等车的人（这个站就是个牌子，上车等车都在路边，还影响交通，车站管理调度太差。  到衡阳已是近两点（车停在中心汽车站，要坐18路车才到火车站），本计划下午去石鼓书院和湖湘文化博物馆（两个挨着，离火车站没几站），但安顿完住宿后就只够去石鼓书院的了（住在离火车站一站远的第一医院附近，走到火车站也就500米）。乘K43到石鼓书院（全票20元）。 石鼓书院简介： 石鼓书院始建于唐元和五年（公元810年），迄今已有1200年的历史。原址在衡阳石鼓山，时衡州名士李宽在石鼓山寻真观旁结庐读书，宋至道三年（公元997年），邑人李士真拓展其院，作为衡州学者讲学之所。二年（公元1035年），朝廷赐额“石鼓书院”，遂与睢阳、白鹿洞、岳麓书院并称全国四大书院。书院主要建筑有武侯祠、李忠节公祠、大观楼、七贤祠、敬业堂、合江亭。1944年7月，石鼓书院在衡阳保卫战中毁于日军炮火。2008年当地政府仿照清代石鼓书院格局重建了石鼓书院。  晚餐，向荣里车站旁的外婆桥（车站顺序是：向荣里―第一医院―火车站），在此强烈推荐外婆桥旁边的炸臭豆腐摊位“满外婆”（下午晚上才出来），连着两个晚上我都跑去吃（连老爸老妈这种年岁大的人都称赞不已），煎的外焦里嫩，把脆皮扎破往里灌进辣椒和一种汁，在其他地方还真没吃到过，5元8块儿。                     2月17日（初八） 一早和老爸去衡山，提前打听了要到中心汽车站坐车，所以还是坐18路去的，早上最早一班到南岳的车是7点，然后大概是7:50，其实也不太准，我们坐的那辆是8：00开的，车票19元/人，走高速，1个小时就到了，在牌坊（当地人这么叫）有1路公交车（免费的），可以去南岳大庙和衡山游客服务中心（如果坐车进景区要从游客中心买票进入，步行有另一条路）。先到的南岳大庙（全票50元），好大，拜的人特别多，为讨吉利，人们纷纷踊跃的捐着功德钱和香火钱，据说南岳大庙最主要是拜财神的，里面看见好几个财神殿。不知道是习俗还是大庙规定，见很多当地人就是拿着一个精美包装的三炷香（背面写着名字），拜过东西两边各庙观，最后到中间大殿前焚烧，觉得这样挺好。焚烧香、纸的地方异常热闹，还有很多人往里扔鞭炮，所以鞭炮声不断。 南岳大庙简介： 南岳大庙是中国江南最大的古建筑群，有“江南第一庙”“南国故宫”之称，始建于唐，后经唐、宋、元、明、清六次大火和十六次修缮扩建，于光绪八年（1882年）形成现在98500平方米的规模。南岳大庙分为九进四重院落，四周围以红墙，角楼高耸，寿涧山泉，绕墙流注，颇似北京故宫风貌。南岳大庙佛道共存，东侧为八个道观，西侧为八个佛寺，堪称我国寺庙一绝，每年八月十五，这里都要举行盛大规模的庙会，不少东南亚的佛国华侨，日本佛教界人士，以及回乡的善男信女，都不惜长途跋涉来此朝拜，因此这里常年香火不息。  从大庙正门进后门出，往左拐没多远就是衡山游客服务中心，全票100元/人+汽车缆车往返70元/人（70岁以上老人免票，汽车缆车半价35元），车揽票单程40元，这也就是带着老爸，要不我只会买单程。坐一段汽车后到半山缆车站，大概5分多钟一班吧（是那种大车，每个上面觉得能塞30个人，两根揽，每根上面就一趟车，单线往返的走），下缆车到祝融峰还有3、4km路。因为又是个阴雨天，山上雾气很大，远处的东西都看不到，算是满足老爸到衡山的心愿吧，除了登顶就是缆车汽车上下，其他景点儿全没看，不过就这样，早上七点出的旅店，回去也快17点了。下山时有一层雾散去，可以看到远处的层峦山型和云，能感觉到衡山还是风景很美的，以后有机会再来。  来时听司机说从南岳回衡阳的车最晚一班17:30，但我们回去时上车就在“牌坊”旁边，20元/人，人满发车（大客），我们没坐上前一辆（满了），等我们的车发也就间隔了20分钟（看来来衡山的人挺多）。 吃完晚饭后回旅店收拾行李，睡到22:30退房，到火车站乘坐T236硬卧到石家庄（提前20天网上实在买不到回北京的硬卧，这还是后来临走在网上捡的漏。 2月18日（初九） 下午16:00到石家庄（晚点几乎1小时），本想不出站站内换到北京的车（石家庄到北京的车老多了，高铁无数，谁想就是不行，处处工作人员拦着），只好出站到售票点，到北京的票最早21点多高铁一等座，要不就是19:40有个临客，4个多小时到北京，无座，我崩溃了，看来像我这种想法到石家庄中转的人还真多（后悔没提前在网上买好从石家庄回北京的票），这时有人问我妈，100元/人可以送我们进站（只是进站，上车是要买票的），想着进站也不知道能不能上车而且100元还不如踏踏实实的坐21点多的高铁一等座。拒绝后决定到长途车站（我们下的火车站是新车站叫石家庄站，还有一个老火车站，叫石家庄北站，长途车站跟这两个车站都不在一块儿）看看有没有汽车（也不知道最后一班几点），本想打车（问了两辆大概多少钱，司机说不知道得打表看，怎么可能估算不出来，这要拉着我们在市里转一大圈我们都不知道路），问了个当地人，建议我们坐22路（到自强路下，车站就在火车站旁边）。 在长途车站旁有人上来问我们去哪儿，说去北京，他们就说还有最后一趟加车（正常班次的车都走完了），120元/人，一副很紧急的样子，让我们确认坐不坐，联系帮我们占座，要我们赶快交钱，我们坚持坐上车再交，他们也不说不行，带我们到旁边另一个人那儿让我们等着，结果那人又让我们交钱，确认这里面肯定有问题，我们决定还是到汽车站里面看看，83元/人，一小时一趟，下一趟是17:40，看看表17:20，估计门外那伙人是要收钱后等车出站再让我们上这趟车。后来在车上听俩从西安来的小伙子说也是在西安没坐上火车（着急回北京），被人骗了花高价坐了汽车（从郑州又到石家庄），可见出门在外坐长途车一定要到正规车站售票点买票，再紧急也是。这趟车最终18:10发车，到六里桥大概是晚上22:00。
        