今天的行程是龙颈河漂流和漓江。龙颈河漂流是比较惊险刺激的漂流，两人一个皮划筏，无舵无桨，靠水流落差从山腰自然的漂到山脚。打的广告是“让人湿身”，确实是，哪怕不翻船到最后也象从水里捞出来样的，所以一定要带好衣服和毛巾，注意不要穿拖鞋，漂到后来都是在找鞋的。整个感觉还算可以，有几个落差大的地方就象激流勇进，但其他大部分时间就是顺流而下，在急流和山壁间感受皮艇和岩石的撞击，有劲是满有劲的，说到惊险刺激还是差了点，网页宣传上说什么“阵阵嚎吼，声声尖叫”，反正一开始为了配合一下氛围我还叫了两声，后来都不高兴叫了。深山绿树、蓝天白云，风景倒还不错。最搞笑的是同伴的皮艇好像排水有点问题，从一开始艇里就灌满了水，看她们面无表情的泡在水里，感觉就象坐在浴缸里样的，可惜不能拍下来。漂完还是随原车回，我们下午定的漓江漂，所以半路在兴坪下车。不过漓江精华段比较多的是先乘车到杨堤，再从杨堤到兴坪顺流往下漂，这样也更利于赏景，后来我们订的卢师傅说正好他上午有客人漂到兴坪，所以才可以让我们兴坪---杨堤---兴坪漂来回，不然一般不会开到兴坪来接客人。卢师傅也是网上赫赫有名的，我们三人一筏，100元/筏。之前也听到过80/筏的，不过比较相信卢师傅的口碑，还是选择了他。有网友精辟的概括遇龙河与漓江的不同之处，说前者是“小家碧玉”，温婉动人，而后者是“大家闺秀”，端庄典雅。确实如此，不同于遇龙河的温婉可亲，漓江的景色更为大气壮观，江宽水深，重峦叠嶂，两岸山峰由于紧夹江水，所以看上去更高更雄伟。一种完全不同的视觉体验。两岸山峰千姿百态，在人们的眼中幻化出各种形象，人物动物各具神韵。整个漂流的过程就像一个智力测验，对我等悟性比较差的同志实在是个难堪的过程。很多时候卢师傅介绍完后同伴都兴奋的大叫“真的诺，真的是艾”，就我在旁边一脸茫然“什么啊，哪里啊”。到了最著名的九马画山，据说根据你看出几匹马就能预测你的官运，看出越多则前程越锦绣。我是只看出两匹，不知道还会有比我更差的伐，郁闷中。同伴们情况也好不到哪儿去，总体来说都是小巴辣子的料，怪不得我们会混在一块。经过这样的强化训练，到后来看哪座山都觉得有所象，最搞笑的是回程时同伴指着一山峰说“我又看出一匹马”，结果卢师傅说那个不是九马画山。这里还要表扬下卢师傅，整个漂流都慢慢得、细致的介绍景点，不但有固定常规的景点，还有他自己看出来的，或是接待过的客人看出来的。有比较难发现的他还会拿出预先准备好的照片给你看，对着照片先解释一番，然后到了实景再让你看。虽然漓江漂最重要的还是欣赏山水，但这个“智力测验”的过程真是给我们平添了很多的乐趣。而且虽然我们漂的时候已经满晚了，还要漂来回，漂到最后江上就我们一条筏，但卢师傅还是说慢慢的，不着急。比较遗憾的是虽然卢师傅人也很好，漓江的景色和遇龙河也可谓各有千秋，但感觉上却没有遇龙河那样舒服与惬意。因为漓江上有大船，机动船，即使竹筏也是有马达的，哪怕自己师傅把马达关了，满江机动工具的突突声，还是会刺激我们的耳朵和心情。那些官方的游览大船尤其破坏情调，据说还会把做饭的污水污物倾倒入江，这些机械的人工的原因使得漓江水远不能象遇龙河那样让人亲近。所以不建议大家选择这种大船，这种热闹而匆匆的游览方式怎能体味漓江的意味呢？还有种方法是坐私船，10来人一个机动船，人均价格和竹筏差不多，也有船工做讲解，但想慢慢的赏景，并且玩得自由点的，还是选择坐竹筏好。漓江上的竹筏看上去还比较豪华的，竹子上覆盖木板，有栏杆和顶棚，前后两排可以坐四人，但可惜是座椅，不象遇龙河的躺椅可以或坐或半躺。由于江宽水深，紧靠山壁，竹筏没遇龙河那样平稳，每当有大船经过会荡起波浪来的，我们的竹筏会跟着晃晃，同伴不知死活的要求靠近大船感受更强烈的晃晃，还好被卢师傅理智的劝退了。漂到后来天越来越黑，两岸山色渐渐朦胧。本来算好时间，想看日落漓江的，但天一直阴阴的，终究没看到。由于天色已晚，回到兴坪的时候也没有时间爬老寨山了。据说登上老寨山顶可以俯瞰漓江的蜿蜒曲折，我们是没这个眼福了。我因为从没玩过皮划艇漂流，所以把龙颈河漂流排进了行程，如果对这个没兴趣或者不是夏天来的，去掉这个行程就可以一天慢慢的漂漓江，就能有时间爬上老寨山慢慢欣赏了。漂流完回兴坪汽车站坐车回阳朔，5.5元/人。从江边到汽车站路还是挺远的，所以最好叫个电瓶车，10元/车。那个电瓶车也蛮有意思的，很有点蹦蹦车的意味，特别是江边那一段感觉只有上下动而不是向前动的。回阳朔的路上我们心情都挺难受的，因为今晚是我们在阳朔的最后一晚，明天就要回去，后天就要上班了，想想就难受。最终化难受为食欲，继续到西街去完成我们的美食任务。其实我们晚饭已经吃过了，在漂流途中到漓江边的老村饭店，味道还不错，最重要的是那个风景啊，实在是让人心旷神怡，胃口大增。回西街时其实还饱着，但想着不知几时才能再来，还是去了预先计划好的旅行者，味道也很好。连着晚饭加夜宵，这次可真是吃撑了，捧着肚子回旅馆的那段路异常艰辛，真恨不得滚着回去。不过心里还是觉得很幸福啊~~~备注：1：卢师傅电话：137373976232：备选的若干电话，没联系过，大家参考下：秦婶：15977094880杨修明：13507738433秦师傅：13737724090杨仕发：13877379061邱师傅：13878378123原图(从老村饭店望出去的风景)原图(卢师傅把竹筏停的很有艺术感，有没有点野渡无人舟自横的感觉)原图(清蒸石岩鱼)原图(象不象“娃娃雪糕”，同伴偶然间看出来的，卢师傅说是前两天洪水塌方刚塌出来的)去阳朔之前看了很多的游记，大多对遇龙河有着很高的评价，并且很多人推荐漂全程。宁静、悠闲、温婉、可亲~~~一个个美好的字眼，丰富着我对遇龙河的向往，所以尽管同伴质疑5、6个小时的漂流会不会太闷了点，我还是力排众议的决定漂全程。网上介绍的遇龙河筏工可谓一抓一大把，最后选择了朱桂喜师傅（13132836197）。190元/筏，一筏可坐两人。从金龙桥漂到工农桥。（现在全程都从金龙桥开始漂，因为原先的起点富里桥要另收费了。） 在阳朔汽车站乘坐开往金宝的小巴，5元/人，三、四十分钟的车程，到金龙桥下车，上车后发个短信通知下师傅并把车号告诉他，他会在车站等的。漂之前先要到售票亭去交政府的税，86/筏，所以给筏工的其实是剩下的104元。筏工到终点后还要花钱雇车把筏子拉回起点，到手的真是点辛苦钱。而且据朱师傅说政府最初定的税收是110/筏，后来遭到强烈抗议和罢工后才降下来的，真黑啊。一路缓缓漂来，那些美好的字眼一点点得到印证。上半程的遇龙河真的是非常的秀美恬静。 远山、近水，农家、稻田，耕牛、鸭子DD一幅徐徐展开的山水田园画卷。这里的山是广西这一带常见的圆润的小山丘似的山，此起彼伏、重重叠叠。因为与河流间有些距离，所以除了近些的还能看到山的轮廓，远远的都只是些浓一处，淡一处的黛色，在清澈而又安静的遇龙河水中倒映成淡然而又梦幻的倒影，美的尽有些不真实。清晨的遇龙河真是安静的出奇，河面几乎没有一丝涟漪，山色水色融在一起，美的让人屏息。远山近水之间间隔着静静的稻田，绿茵如毯，点缀着劳作的农人、耕牛，又一曲清新动人的田园诗歌。整个上半程的漂流非常安静，大部分时间就只有我们两个筏。静静的水面上，只有竹竿破水之声，我们或坐或卧，或者赤足浸在水中，无论何种姿势，舒服就好。而且遇龙河没有机动船的，水很清，会游泳的同志们可就幸福了，我们只能把腿荡在水里，来个部分的亲密接触。其实以遇龙河未经污染的清澈水质，与遇龙河来个肌肤相亲该是件多幸福的事！师傅慢悠悠的划着，我们除了偶尔下河戏戏水，摸摸螺丝，大部分时间就这样吹吹风，发发呆，打打盹，我还带了支笛子，在筏头或坐或站，小风吹着，那吹笛子的感觉可真是好啊！当然可能我的感觉是满好的，同伴和师傅的耳朵就比较受罪了，因为我只会用最简单的音符把调子给吹出来，在他们的耳中可能就有点“呕哑嘲哳难为听”了，如果换个水平高点的，试想下，青山碧水，一叶小舟，笛声悠扬DD肯定很有情调的！上半程的这两个多小时，时间竟有些停滞了的感觉， 然而我们无论怎样奢侈的独享这山水，浪费这时间，却怎么也留不住，带不走～～午饭时到了旧县，陆陆续续遇到了其他游客，漂流的时候没怎么看到，吃饭时倒都聚集到旧县的老根饭店，看来老根现在还真是出名了。从河边到老根饭店，下了竹筏还要走十来分钟的乡间小路。一路上都能近距离的看到稻田、水牛、鸡啊鸭啊什么的，呼吸着空气中泥土和青草的芬芳，之前在筏上可遇不可及的乡村风光现在就在我们的身边了。老根家就在稻田的旁边，坐在窗口的位子一抬眼就是一片青葱翠绿的菜地农田。或许是久闻其名，期望值太大了，味道还是让我有些许的失望，倒是这周围的乡野气息更让我沉醉。如果不想去老根吃，有网友提到在旧县小学旁有家店不错，供参考，老板娘陈秀明手机13788438732。酒足饭饱之后竟有些犯困，午后阴阴的又飘起小雨，再回到筏上索性倦倦的蜷在躺椅上打个小盹。淅沥的小雨声中，枕河而眠，偶尔睁开惺忪的睡眼，瞟一眼虚虚实实的山水，听朦朦胧胧的划水声，那感觉，恍若隔世～～翻一个身继续小憩，做一个慵懒闲散、安逸恬静的美梦～～然而到了朝阳码头后河面渐渐的喧哗起来，越往下游清静越不复存在，河水也没有那么清澈了。断断续续好几个码头，看到越来越多花花绿绿的太阳伞，横七竖八的大竹筏，成群结对打闹的游客，还有许多的水上摊贩售卖饮料食物。工农桥附近更是有很多载着10来人的大竹筏，穿着民族服装的导游小姐借着喇叭唱山歌，我们顿时又回复到一个喧闹的旅游景点中去。虽然景色可能是差不多，但心情却已截然不同。所以我觉得遇龙河最好要漂全程，时间紧的就漂上半程，千万不要听导游介绍漂后半程，那感觉跟本就是两条河。另外筏工还是自己先找好的好，因为客栈导游代定的肯定要贵，自己到码头找他们都是一起的，一个谈不拢其他人也不会接你生意的。而且撇开价钱问题筏工的质量也决定你游玩的质量。碰到个沉默寡言不做讲解的你也算落个清静，要是摊上个唠唠叨叨抱怨连天还老叫你买东西看照片的，那遇龙河也只能沦为一个普通的旅游景点了，哪还能对遇龙河有美好而亲切的回忆呢？这里推荐下我们的朱桂喜师傅（13132836197）。本来以为是个老师傅，其实才30多岁。朱师傅人很好的，脾气好，很耐心。既讲解山水，教我们摸螺丝，也给我们说砍柴啊种地啊之类的农家事，说象他儿子那样的小孩子，最晚5.6岁时就丢到河里学游泳了，没事还抓抓小龙虾什么的。还说一般家里除了种水稻外，还种了很多种的果树，边听边想蛮好秋天来的，等金橘、柿子、沙田柚都成熟的时候，不但风景漂亮，更能大饱口福呢。和朱师傅断断续续的聊天中，我深深的羡慕起他们的生活，虽然肯定也有艰辛的一面，但更有一种恬淡生活的温馨。然而这种恬淡生活的美该是习惯于忙碌的城市生活的我们所不能体会的。如果能在这里认一门亲戚该多好，可以吃到真正的农家饭，过一段真正的农家日子，体会一下真正的农家心情。总之你想聊朱师傅也很能聊，你想安静他也不打扰。而且朱师傅人很实在的，他开的景点的票价都比我之前在网上看到的和问到的要低，后来我们龙颈河漂流和银子岩的票都是在他那定的。其实阳朔有点全民皆导的意思，客栈、野导、旅行社、筏工师傅或者他们的外甥，表妹什么的都能拿票，估计他们拿票的底价也都差不多，就看他们想赚多少或者看你的侃价功夫了。到终点工农桥时还看到网上赫赫有名的封佑庭师傅和朱名远师傅，久闻其名，终见其人，还硬给他们拍了两张照片，感觉两位师傅也都是很亲切，很可爱的人，其实漂全程的这些师傅好像都是一个村的，他们彼此都熟的。所以他们的报价也都是一致的，都是190/筏。另外再插两句：第一：据说遇龙河漂流的这一段路是阳朔骑行线路的精华所在，山水，田园，村庄，风景自不待言，还能近距离感受下当地人的生活状态，（不象我们只能从师傅的讲述中遥想一番），也能随时下水嬉戏。不过要骑1，2个小时，而且田间土路比较考验车技，所以最终我们还是放弃了。第二：大家一定要注意防晒，腿上也要注意，我因为那天是阴天就掉以轻心了，一直坐在筏头，小腿浸在水中也不高兴涂防晒霜，结果漂流还没结束就觉得小腿上阵阵火辣辣的痛，一看，小腿上一片红肿热烫，回来两礼拜了还在蜕皮。惨痛的教训啊！在终点工农桥上岸后，跟朱师傅约好晚上拿龙颈河漂流河银子岩的票，然后就到公路上搭车回阳朔，2.5/人。原计划是从工农桥直接去大榕树和月亮岩的，再通过十里画廊回阳朔，这样不走冤枉路，但想想有导游带路和讲解会更好些，所以临时决定回阳朔租车找导游。导游开价20，我想网上说全天也就20，就还价10元，双人自行车10元/辆，导游虽然同意了，但可能还是有点不开心的，借口天很快要黑了，一路带着我们狂飙自行车，虽然也指给我们看景点，但我们也不好意思要求停下来拍照。事实上十里画廊虽然名字很美，但其实也并不是一条很好的骑行路线，因为它是沿着一条公路骑的，机动车很多，又灰又吵。大榕树没进去，据说就一颗树，一颗值票价18的树，野导开价5元我都没兴趣进。月亮岩在对面的赏月道上溜了一圈，看了它的阴晴圆缺，有点小意思。 回程时又是一路狂飚，不过我们玩的还是很开心的，跟所有路上遇到的骑车的游客们飙速度，爽死了。晚上到彭大姐吃啤酒鱼，好吃，结束了美好的一天。今天是在阳朔的最后一天了。上午去银子岩，下午回桂林，逛逛象鼻山和市区，晚上就要回上海了。 之前托朱师傅定好了票，9：30还是到阳朔汽车站等银子岩的专线车，上了车报他的名字和手机号码就可以了。路上经过十里画廊，随车导游也会作讲解，但乘车毕竟速度快而且又隔着车窗，所以还是骑自行车看的更清楚。.半小时后就到了“游过银子岩，一世不缺钱”的溶洞景点DD银子岩。广告词暴俗，但溶洞本身却超凡脱俗，和我以前在江浙一带看到的不太一样。因为大部分是比较年轻的钟乳石，所以看上去都洁白如玉，银光闪闪。最喜欢的是“瑶池仙境”，那个倒影太漂亮了，仅仅2、3厘米的水潭却倒映出一个似真似幻的世界。还有“雪山飞瀑”，宽五六米，高3米多的岩壁，纵向折折叠叠形成大小不一的瀑帘，满眼星星点点钻石般闪耀的银白。还有“独柱擎天”，钟乳洞中柱子样的很多，但很少看到象这样有分叉的，造型很漂亮。还有更多的等等，不能一一描述。一个小时的游览时间可谓让人目不暇接，很多时候我都驻足凝神，舍不得走，可惜景区导游掐好一小时的时间，走的很快，根本没时间让人细细品味，而且导游解说词都是背出来的，说个笑话唱个山歌都很程式化，导游应该是银子岩最让我遗憾的地方了。 午饭去富贵楼吃斑鱼火锅，这个在上海好像没看到过，所以一定要来尝个鲜，而且到桂林第一顿就吃的鱼，中间也在不停的吃鱼，这最后一顿就来个有始有终吧。斑鱼（其实我也不知道这个算什么鱼，以前没吃过）头尾做汤，鱼肉被切成薄薄的透明的鱼片，一涮即可，很鲜嫩，中间软骨样的一条却又韧韧的，沾上用酱油和当地辣椒调成的简简单单的酱汁，很美味艾! 回旅馆拿行李之前，先去看看依阳朔县城而流的这一段漓江。这几天早出晚归，纵然从旅馆走5分钟就可以到，却居然到最后一天才有时间去走走。这一段漓江江面不是很宽，两岸也没有山峦耸立，是一段平缓而秀气的漓江。一面是如织的游人，三三两两，或坐或倚，也有三两闲靠的竹筏在招揽生意，对岸是草地还有悠然吃草的牛马。DD一个悠闲的江边的下午。来阳朔的两天都是阴阴的，而那天却意外的出了太阳，太阳暖暖的，晒的我有点昏昏欲睡，我把脚泡在漓江水里，赖着就是不想走。其实每次旅游都是这样，束缚于假期和经济的原因，纵然是自助游可以自己控制时间，却也总是匆匆忙忙，赶来赶去，往往到最后的一刻才想到什么都不做，静静的感受下，在悠闲的阳朔同样不能幸免。那一刻我那么强烈的想再多待几天，哪怕就只是这样坐着。 拿好行李回汽车站，坐车回桂林。这里犯了个错误，没有到站里买到桂林的直达车票，而是被一大姐忽悠上了辆非直达的车。车也是停在站内的，所以我们以为都一样，但它是上车买票的（14元/人），终点站是火车站对面。虽然当中也只停一站，但会上来很多人，要加座小板凳才能坐下，这坐车的感觉就和来时的干净舒适差远了。车到桂林，到火车站寄存了行李，5元一件。然后就按着地图边逛边走去象鼻山公园。象鼻山现在的票价好像已经超30了，不过多少钱跟我们无关，反正不会从大门进的，一接近象鼻山附近，就有很多妇女来兜生意，最后20元一筏送我们进去，其实我觉得还能便宜，因为就像摆渡样把我们送进公园，顶多10多分钟。上筏的地方是一片公开的漓江水域，有很多当地的居民在那里游泳戏水，幸福的桂林人民啊。整个公园可看的就只有一个象鼻山，现在由于水位上涨，它看上去更象一个刺猬。说实话这个景点很无聊，政府把它圈起来收钱还遮起来不让人看就更无聊了，既落得个小家子气的骂名，也起不到实际的效果，因为门票越贵，就越多溜进来的法子，你能遮住象鼻山，你能把江水也切断吗？拍了两张“到此一游”照就出公园了，走不多远就能看到金银双塔，还蛮漂亮的，可惜没时间看两江四湖了，据说桂林环城水系的夜景满漂亮的，不用乘船，随意走走也很舒服，我们是没眼福了。时间不多，就在市中心逛逛，正阳路步行街，微笑堂~~~很繁华，人也很多，我们重又回到了熟悉的大城市的感觉，阳朔真的离我们越来越远了。晚饭去了微笑堂对面的石记米粉，这里的米粉跟上海的完全不一样，是卤水干拌的，很香很好吃，拌着卤牛肉片，干黄豆什么的稀里哗啦就下去了，最后为了尝试下两吃的滋味加了骨头汤，不过冲淡了反倒不好吃。我们在这里也没吃过其他干拌的米粉，所以也没比较，但就这一次就觉得桂林米粉很好吃的，而且才3块钱，想想我们打发中饭吃的十几块的米粉都是什么啊。正吃的开心呢，接到春秋航空的电话，春秋夜机果然还是没有破例的延误了，本来回去还能小睡一会，现在延误了近三个小时，到上海已经过5点，回去洗个澡就好直接去上班了。既气愤又无奈，恨恨的和同伴说以后再也不乘春秋的航班了，但其实大家都知道估计还是会再乘的，毕竟便宜嘛，人穷志短啊。为什么就不能有既价廉又物美的廉价航空呢。虽然是一个并不完美的结尾，但阳朔之行还是带给我们完美的回忆。这是我们初次来阳朔，走的都是些常规路线，下次再来的时候应该要把时间安排的更充裕些，真正融入到阳朔的悠闲气氛中去。一大早起床，天虽然都亮了，但整个楼还是安安静静的，或许是部分人住在靠梯田这一面的观景房里不用起床就可以看风景，或者是当天云雾厚看不到日出的关系。我小心翼翼的洗漱完（因为全景楼是全木结构的房子，感觉是很好，但隔音就差了点，我们住在三楼还好，但行动都要蹑手蹑脚的，怕吵着二楼的住客）还是到观景平台去了。一下楼就被眼前的美景吸引住了DD不知是否昨天下过雨的关系，早上的山谷被浓浓的雾气所笼罩，朦胧的雾气在山谷中飘来移去的，那感觉，象仙境样的。我们坐在靠窗的位子吃早饭，都能感觉阵阵的雾气飘进来。早饭也让我们很惊喜。葱油饼好香，玉米棒子金黄灿灿的，又香又甜，后来我们到阳朔后还特地找到农贸市场买了生的玉米背回去，结果回去被老妈一顿骂，说上海也有的，但奇怪就不是那个味啊。吃饱喝足后向三号景点出发。今天大部队变成了小分队，可能昨天被淋怕了，好多人都选择原路下山，其实今天倒是个艳阳高照的好天气。全景楼和三号景点基本是一样海拔的，有条小路可以穿过去，不过只能晴天走，如果下雨就要先下到半山腰的田头寨再往上爬了。不过这条小道也不好走， 中间有段路其实就是围住稻田的田埂，基本一失足就直接到梯田里去了，让我们充分认识到“世界上本没有路，走的人多了，也就成了路”。同伴走的火起，简直想一失足直接滚到山脚等我们去。不过风景值得欣慰，和其他两个景点看到的都是同一座大山里层层叠叠的梯田，但角度不同，这里更壮观些，时不时能看到散落在山间的瑶寨，房屋都依山而建，错落有致。穿行在大山间，满眼的青翠。走这样的田间小路也特别有意思，这样的体验很难得，估计这辈子也很少有机会走这样的路了。走走玩玩，三四个小时后到了山下，在大寨客栈吃了饭，依旧搭全景楼的班车回桂林。这里插一句，全景楼的服务其实很一般，但它地理位置好，而且做成了一条龙服务，有车接送桂林，有向导带上山，（最搞笑的是还有面写有“全景楼”的小旗子，搞的象个旅游团样的)，对于想去大寨的自助游客确实是个很省心的选择。回绿洲酒店拿好行李后，步行十来分钟到长途汽车站，买了到阳朔的直达车，不要保险，15元。车况很好，人也很少，都可以躺下来了，80分钟的车程，一路的东张西望中很快就到了。车刚进站就有一群当地妇女蜂拥而上，不过她们好像也分工好的，一个跟一段路看我们没反应就再换一个跟。我们事先没订好住宿，跟着我们的大姐也不多推荐就跟着我们转。做功课的时候看到一个在中国古镇网上评价很好的店，没想到在一条小巷子里很难找，我们人生地不熟的最后还是那个大姐把我们带过去的，汗。老板很帅很客气的，可惜没有三人房，只好再出来转。县前街这一带有很多的客栈，看上去都干净可人的样子，挑了家网友推荐过的广粤客栈，中式的装修古色古香的，三人间100元，干净也很安静。我觉得住宿还是在这一带找比较好，离西街五分钟路却比西街清静的多，距离漓江边也只要五分钟路。向锲而不舍跟着我们的大姐定了当晚“印象刘三姐”的票子，130元/人，包接送，基本上是我们的心理价位。等所有都安顿好离约好上车的时间只有一小时不到了，匆匆的洗把澡拾掇下自己，抓上点干粮就赶去看表演了。门前那个乱啊，各个大姐拉来的散客被组合在一起凑成一个个临时团跟导游进场，座位没的挑的，进场后才拿票，拿到多少是多少，据说最好是20-30排的，能看到全景，我们还好，19排。表演是在一片天然的漓江水域上进行的。山为背景，水为舞台，美丽而浪漫，使整个演出最美丽的部分。灯光渐渐暗淡，远远飘来婉转动听的歌声，缓缓的，一叶小舟翩然而至。表演正式开始，一共分为五个部分：第一幕：红色。师傅们划着竹筏拉红绸，典型的张艺谋式场景。第二幕：绿色。一幕幕的乡村小景，夕阳、炊烟、耕牛、野鸭、嬉戏的孩童、洗衣的村妇、荷锄的农人，还有归家的渔船，写意的勾画出当地的日常生活场景。这是非常打动我的一幕，这一幕在第二天的遇龙河漂流中也得到了再现，再次勾起我对这种恬淡安宁的田园生活的向往。 第三幕：蓝色。是一幕月亮女神和出嫁女子的舞蹈。终于看到了传说中的月亮女神，但说实话挺失望的，我本来以为是吊在空中飘来飘去很飘逸的那种，但实际上是在一个跷跷板样的月亮形的道具上跑来跑去，而且真觉得跳的很一般的。还出来两个筏分别载着屋子和树，可能代表广寒宫和桂花树吧，觉得挺傻的，不美。褪去薄纱的时候大家可能也早知道演员是穿紧身衣而非最初的“裸女”，所以观众席上也是波澜不惊。那个月亮女神据说是艺术学院请来的，年薪有一、二十万呢，那些撑竹筏的师傅们一场才15块钱，但我觉得撑筏的场景美多了。 出嫁女子沐浴更衣的那个舞蹈也一般吧，可能我不太会欣赏舞蹈，觉得都挺一般的。但这一幕的音乐却非常打动人，是齐豫和齐秦翻唱的经典情歌“藤缠树””。印象刘三姐中用现代唱法演绎的老歌我都不喜欢，唯独这一首，当安静的湖面上渐渐响起齐秦温柔而坚定的声音“连就连，我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年~~”，如此深情款款，如此坚定不移。回来后下了这首歌放在mp3里反复听，竭力想回到当初被突然感动的那一瞬间。第四幕：金色。渔火、竹筏、蓑衣、鸬鹚，是漓江之美最经典的元素。第五幕：银色。一群少数民族少女身着银饰和带开关的银灯，在江面上一亮一亮或隐或现，组成各种画面，很有创意的一幕。当时就在想这个创意用在奥运会开幕式上倒蛮好的，后来果然用了。其实这里可以看到很多奥运会的影子，当然奥运会更精致，更大气。最后所有演员大合唱“多谢了，多谢四方众乡亲~~”，这首歌还是传统的唱法，很好听，回来后想下一首再听听，搜了n多版本才找到个比较原汁原味的，这里插一句，其实老歌也不是不能改，但也不能改的和原来的意境完全没关系，比如“山歌好比春江水”挺经典挺好听的，但不知道为什么这首歌传统唱法的版本还愣是搜不太到，退而求其次下了斯琴版的，那唱的叫一豪爽阿，把我给吓的欧。总体而言这个演出还是可以的，完全是张艺谋式的，场面宏大、色彩绚丽、画面漂亮。但是一个小时的表演130的票价还是贵了些，五、六十还差不多。 回到西街找吃的，去了大名鼎鼎的红星特快。好吃又价廉的pizza，至今怀念啊!填饱了肚子开始逛西街。其实来之前就没抱很大希望，据说西街是小资的天堂，我不是个小资，估计我也不会喜欢的，事实上西街给我的感觉也确实不好：第一感觉是狭小，街道狭窄门面也都很小，一般餐馆门外的露天位顶多两张桌子了，在多一张就到街中间去了。所以感觉所有店铺都热热闹闹的挤作一堆。第二感觉是吵闹，很多酒吧都放着很吵的音乐，还派些年轻男女在门口扭来扭去招呼客人，挺不喜欢的。 另外就是些小铺子卖的都是旅游景点到处可见的纪念品。草草逛完后回客栈休息，期待着明天的遇龙河之旅。原图(大寨山间常可见到的小屋子,据说旺季时是用来当小卖部的,我们来时还都是空落落的,远观颇有点遗世独立)原图(下山时通往3号景点的小道)原图(下山时通往3号景点的小道2)原图(全景楼前有块观景的半腾空的青石板，站在上面象拍武打片样很有感觉的，可惜被狗狗先抢占了地盘)原图(喜欢这种穿行在大山中的感觉)我对阳朔的向往可谓日积月累，连续看了三年的游记，凑了三年的人，每次都是功亏一篑。今年6月终于凑足了人，排定了行程，却谁知好事多磨，临行前广西发起了百年一遇的大洪水。一会儿漓江被封了，一会儿西街被淹了，天天看着报上的大版新闻，心里越来越没底。到最后和同伴一商量，索性也横竖横了，去了再说。幸运的是皇天不负有心人，我们在阳朔的那几天除了第一天在大寨遇到一场暴雨，其他时候基本都是阴天，正是游玩的好天气。搭乘春秋航空299元的班机，19：55上海浦东机场起飞，22:10时抵桂林两江机场。事先在网上订好了绿洲酒店，并定了车子来接（80/车，可坐4人）。 其实机场大巴（20/人）也很方便，但能接到酒店省的自己找了。绿洲酒店是开在居民楼里的，前台就设在一间房的客厅里。他的网站做的不错，地段好，离汽车站火车站都挺近的，服务也很好，可以免费寄包，去大寨的时候可以把大件行李寄在那儿。三人间150，略偏贵。一夜无话。第二天一早起床，就要开始我们正式的旅程了。今明两天的计划是大寨梯田。定了全景楼的房间，因为他有班车在桂林和大寨间接送，30元/人，这点对自助游客确实很方便，自己倒车毕竟麻烦，那个倒来倒去的倒车攻略还真看的我等路盲晕头转向的。班车9点从火车站发车，我们联系了全景楼的司机，约好8:30到绿洲来接。四小时后到达大寨。进景区前会有工作人员上车卖票，50/张。车刚停就有很多的瑶嫂围住车门，要帮我们背包，不过情形倒也不乱，她们好像都分配好的，一对一，不会有几个人抢一个客人的情况。我们的瑶嫂穿着民族服装，看上去瘦小而苍老，说话倒已有些许的旅游景点味，一开口就叫我们“美女”。 开价三个包装一个箩筐，40元上下，我们也没还价。在山脚下的大寨客栈吃了顿新鲜美味的农家饭后，我们就要向山顶进发了。说来也奇怪，吃饭的时候还是艳阳高照，一开始爬山却暴雨如注，雨水铺天盖地的倒下来，伞根本起不了多少作用，还没走多少路，每个人都已经被浇的全身湿透，而且这暴雨下了个酣畅淋漓，整整浇了我们两、三个小时，直浇到我们到达全景楼。作孽啊！难得出来爬次山居然还要受到这样的考验。风雨之中爬山觉得特别艰辛，除了到二号景点时停下来看了会，大部分时间都在和风雨做斗争。一路上走过了n个*景楼，风景楼、美景楼、万景楼、观景楼~~就是不到全景楼，当我们爬了两小时后脸红心跳喘着粗气的问向导全景楼到底在哪时，向导手一指远方，道：“看，就在云的后面”， @#$%&，我们真是集体昏倒。不过平心而论其实山并不是很高，除了一开始有一段较陡的上坡路外，之后还比较平缓，我们在暴雨中歇歇停停总共也就2个多小时，而且多是青石板路，只不过大雨冲刷中很难走，很佩服向导，背着一箩筐的行李还要照应我们。一到全景楼在登记住宿的时候就要把晚饭点好，因为他们做饭的速度只能用无法形容来形容，所以一定要早早点好。之后的行程我们发现好像这是这里的一个通病，不知是否他们习惯了悠闲的生活而我们已习惯中午工作餐的速战速决。等做饭的时候雨已经停了，我们就在四处随意的逛逛。全景楼的地理位置确实很好，门外就是一号景点，层峦叠嶂间层层梯田非常壮观。雨后的空气特别清新，山谷里面云雾缭绕，将山腰的瑶寨裹挟在里面，若隐若现，一派宁静而祥和的氛围。饿的半死了才吃到饭，但全景楼的饭菜还是挺让我失望的，应该是新鲜天然的原材料，但除了米酒，都觉得不怎么好吃。吃了饭没什么事做，就去睡了。山顶的夜晚天特别的黑，也特别的安静，除了偶尔传来的几声狗吠，几乎没有什么声音，黑甜一夜。 备注：1：绿洲网址：http://www.lvzhouinn.com/2：全景楼网址：http://www.quanjinglou.com/ 网页上有定房电话和司机的电话。三人间：100元。三人间是没有观景房的，二人间可以选择，观景房没有独卫，但在房里就可以看梯田，价钱比标间略低些。3：做功课的时候每个地方我都多留了几个号码以做后备，但由于都联系到了第一选择，所以最终没有用到，贴在这里大家可以参考下。 观景楼：潘瑞七：0773-7585628，13878352846 美景楼：黄明干：0773-7585678，13768729388 原图(大寨客栈的西红柿炒蛋 )原图(一蓑烟雨任平生DD大寨山间的瑶民)