

            龙脊梯田  恰巧遇上天气不好的时候，日出日落我已经放弃了，让我好好看一下梯田我就满足了。  在上山的路上，都是白茫茫的一片，什么梯田都看不到，忽然，云雾尽散，延绵的天梯如魔术般出现在眼前，哇，顿时语塞。走在山间，却开始庆幸天气不好，因为雨中的梯田好迷人。好爱，穿着雨衣行走在山间的感觉，身边满满的绿意，丝丝的寒意，湿湿的雾气，一切一切都是那么巧到好处。偶尔的雨滴渗入头皮，还有一种麻酥酥的感觉。我仔细的走好每一步，偶尔抬头看看身旁的风景和身后的朋友，然后又开始满足又坚定地迈出脚步。        可爱的雏菊，依稀的一朵两朵，总是在路途上伴我左右。    雨后的松树，一滴一滴晶莹透亮的水珠，如果能把他们串起来带在手上就好了。    在瑶族的阿姨们的身上，我看到了勤劳、淳朴、热情。     其实这里真的什么都没有，吃的更不用说了，可能是不合我们胃口吧，但不要嫌弃，因为他们已经将最好的给我们了，其实这些食物他们自己都不舍得吃，想到这里，任何东西都是美食了。     走过四回的风雨桥，真的好喜欢这个名字。我们都是在风雨桥上来来回回的人，我希望未来的我无论遇到怎样的际遇，都可以用现在这种豁达的心情，走过我人生的风雨桥。     晚上，看到山上依稀的灯火，偶尔被浓雾掩埋，偶尔又出现，我总是认为那里是神仙住的地方，那是一个不一样的世界，终有一天我会找到那个世界的入口。想起《千与千寻》   阳朔 西街真是个繁华的地方，浓浓的中国风夹杂着丝丝外国的文化，冲突而有趣，只可惜没有时间可以好好地逛上一圈，只是匆匆窥探一下。  遇龙河的竹筏漂流，心情真的莫名的好起来，一路尽情高歌，心，豁然开朗。真是舒畅！！ 阳朔，我会再来的。      很多人都说行程很赶，我想，有些事有些物有些人，这样就刚刚好了，看的太透彻反而只会徒增失望，留有一点悬念不是更好吗?     旅行  这次的旅行我没有带上我的好奇心，而是带上了一颗疲倦的心。刚开始时为了纪念自己的20岁，后来变成了我需要旅行，这样说来，真的有点对不起桂林了。才开学一个月，却发现一切都好乱，生活好乱，心也好乱，一切都不是我想要，也不是我能控制的！我想该是时候冷静下来思考一下了，走吧。我疑惑，带上这样的心情旅行是对的吗？最后还是不管了，走了再说吧。  我觉得这次旅行更加接近本质了，厦门和澳门都太舒适了，到达了就随便乱逛就可以了，这次我真正体会到了旅途的劳累，可能是旅途的劳累吧，我忘了心的劳累，想起了《佐贺的超级啊嘛》――有更痛的地方，那原来痛的地方就不痛了。这，应该也是这样吧。  山  刚到龙脊的时候我没有发现，直到离开时，我坐在车的前头，我才清清楚楚地发现，我原来早已爱上山了。我明白了，为什么高中时可以看着一棵树发呆半个小时，为什么我那么喜欢广药的后山，心情不好的时候，就必须独自一人去看看，那么一切就会变好了。  一层又一层的高山，绿意葱葱，偶尔看到偷偷藏起来的变红的叶子和羞涩开放的小花，雨点偶尔滴落在车窗上，山间时不时飘着淡淡的云雾，即使在车上，也能听到清脆的鸟鸣声。你是多么美丽，忽然我问自己，我为什么如此爱你？许久，我想，可能是你的神秘吧。这次我终于可以融入你了，在你面前，我只是位崇拜者，炽热地看着你。你太美了，我坚信，我会慢慢靠近你的，不一样的你。 我的心被洗礼了，洗走了疲惫，现在是如此的平静。      2012.9.22   20岁的吕欣霞
        