本来来阳朔是想来赏景的，没想到赏景之余吃也吃的很开心，虽然在游记中已经简单写了些所吃的美食，却还是要单列出来写下这篇文章，以资纪念那段美好的日子。Day 1、2 :大寨客栈：在大寨的山脚下，上山下山吃了两顿。因为是被全景楼导游带来的，本来准备果腹而已，没想到还不错的，虽然都是简简单单的饭菜，但或许是原料新鲜的缘故，味道都可以的。一道最最普通的西红柿炒鸡蛋，味道就是不一样。 还有炒南瓜，我本来不是很要吃的，但这次和同伴抢着吃，金黄金黄的，很甜很甜，很香很香。还有清蒸鱼也够大够新鲜。从这顿饭开始，我们就发现那段时间我们每个人都饭量大增，每次吃饭看到那个装饭的桶我们都说太多了浪费了，结果吃到最后都要刮底才够。全景楼：狂风暴雨中爬了两个多小时的山，又累又饿，一到全景楼就听从前辈的建议赶紧点了菜，不过最终还是饿的半死才吃上饭。不过说实话虽然很饿了才吃到，但还是不觉得全景楼的饭菜好吃。竹筒鸡（35/半只）和竹筒饭（15）肯定是正宗的，因为同伴的鞋湿了，就是放在烤竹筒饭的火上一起烤的，看到了它烤制的全过程，但味道不过尔尔。土鸡汤色面还可以，金黄金黄的，但味道不浓，觉得哪里欠了点，不像土鸡。山水豆腐酿（22）就是老豆腐切成山一样的三角形再夹肉糜，没肉糜的地方很淡，吃不惯，总之很失望。不过他家的米酒很好喝（4元/盅），就象酒酿的味道。我们怕喝了犯晕，只点了一盅，后来想想真后悔啊。早饭倒是很让我们惊喜，葱油饼好香，玉米棒子金黄灿灿的，又香又甜，后来我们到阳朔后还特地找到农贸市场买了生的玉米背回去，结果回去被老妈一顿骂，说上海也有的，但奇怪就不是那个味啊。红星特快：（桂花路56号）看完刘三姐回来一路直奔慕名已久的红星特快。它现在不是开在西街上，而是在一个幽静的巷子里，不过西街上有指示牌，很好找。它比起西街上的那些店店面要大的多，也没那么吵，我们坐在露天的位子上，也还是蛮安静的。主食点了金枪鱼匹萨，墨西哥鸡肉卷，他家的匹萨果然很好吃艾，饼底是那种厚厚的，松脆的，我老喜欢老喜欢的，馅也很好，料也多，而且才32块钱，太合算了，同伴们都胃口不佳，我一人吃了半个，笑死我了。不过我们点的也只有pizza好吃，墨西哥鸡肉卷不是我想象中kfc那样的，干干的，不太好吃，香蕉船什么的甜品也一般吧，要是以后有机会来还是点pizza。Day 3: 老根饭店：老根现在很有名了，遇龙河漂全程和上半程的大都是到这儿来吃饭的。老根很高估我们，我们三个小姑娘，就我长得还比较粗旷点，同伴都是很娇小的，但老根却竭力让我们点了4个菜，跟旁边一桌三男一女的菜量都一样了，根本吃不完。不过他的意思是筏工师傅们虽然不和我们一起吃，但要打两个盒饭给他们，所以要稍微多点些。比较受不了他的是他老是指着墙上满挂的家庭照介绍他家的情况，洋儿媳洋女婿什么的，怪不得网上一直可以看到他的家史，怪烦的。 点了黄焖土鸡，是网上推荐最多的特色菜，有点象红烧鸡块，没什么特别，但味道还可以。啤酒鱼满失败的，主要是不够嫩，味道也不够浓，当时是第一次吃，想久闻大名的啤酒鱼不过如此嘛，后来吃了彭大姐的才喜欢上啤酒鱼的。西红柿炒鸭蛋，也是网上推荐比较多的，鸭蛋长的很诱人，金黄金黄的，但我还是喜欢鸡蛋的。还有个南瓜苗汤，实在是吃不下了，稍稍尝了下味，还算挺清香的。送的桂花蜂蜜茶，香香甜甜的也不腻，很好喝。不过买就要10个大洋一瓶，还是算了吧。彭大姐：（叠翠路中段与芙蓉路交汇处）来阳朔总要吃一顿正宗的啤酒鱼，整个阳朔县城有很多做啤酒鱼的，网上推荐的也各不相同，就随便找了个人比较多的彭大姐。啤酒鱼有点象辣辣的红烧鱼，酱汁浓稠，味道很好的，很合我的口味。我们点的毛骨鱼，很嫩。价钱还是蛮贵的,一条鱼就八、九十块钱,其他一般的菜倒还可以。Day 4:中饭在兴坪汽车站旁的小店随便吃了顿，味道平平，聊以果腹，浪费了我们有限的胃容量。早知这样，索性再饿会，到老村再吃的。老村饭店： 是卢师傅推荐的，本来按计划是赶回阳朔去吃旅行者，但天晚了，卢师傅一说我们又馋虫大动，一致决定就把晚饭放这儿了，旅行者就当加一顿夜宵吧。老村饭店是紧依漓江而建的小木楼， 坐在靠窗的位子上，习习的凉风，满眼的山水，还没吃，就喜欢上了这里。可惜时间太赶了，不然在这里吹吹风，聊聊天，,磕磕花生米，多乐和啊。清蒸石岩鱼是这里的特色，60元/条，1.8斤，很嫩很肥臾的感觉，有点象河鳗，很好吃。还点了腊肉炒山笋，山笋很好吃，略带点和这里米粉很象的一种很特别的臭臭的味道，(其实也不是臭，但我不知道用什么语言来形容，吃过当地米粉的人应该能理解)，腊肉不好吃，湿湿的，和我们平时吃到的干而香的不太一样，结果就是笋都挑光了，肉都剩下了。还有个芋头酿，芋头切片夹肉糜，不好吃，更喜欢芋头扣肉或者芋头焖排骨这种烧的烂烂粉粉的芋头。旅行者：（西街58号）因为第二天就要离开阳朔了，所以虽然已经在老村饭店吃过晚饭，但想想以后可能也没机会再来了，所以捧着肚子还是进了旅行者。牛肉土豆泥派（30），果然是特色，很香很浓郁。苹果碎饼干（小份12），上面的饼还可以，下面的苹果碎一股不知道什么味道，又很甜，吃不惯。木斯里（14）当时不知道是什么，点个新鲜，原来是水果放在酸奶里，上面盖一层麦片，味道就这样吧。还是主食好吃，罗三亚什么的都满好的。环境并没预期中那么好，西街这些店给我的感觉都是很狭小的，服务倒是很好，那个小妹很温柔很乖巧的感觉。连着晚饭加夜宵，这次真是吃撑了，捧着肚子回旅馆的那段路异常艰辛，真恨不得滚着回去。Day 5: 富贵楼斑鱼火锅：（城中路桂花路交界处）斑鱼火锅在上海好像没看到过，所以一定要来尝个鲜，而且到桂林第一顿就吃的鱼，中间也在不停的吃鱼，这最后一顿就来个有始有终吧。斑鱼（其实我也不知道这个算什么鱼，以前没吃过）头尾做汤，鱼肉被切成薄薄的透明的鱼片，一条鱼可以切9盘鱼片,很薄很薄透明的鱼片平铺在盘内,立马让人很又食欲。一涮即可，很鲜嫩，中间软骨样的一条却又韧韧的，沾上用酱油和当地辣椒调成的简简单单的酱汁，很美味艾！调料看上去是很简单的，酱油醋香菜葱辣椒酱，但那个辣椒酱真是好吃，给鱼片增色不少。环境还可以，服务一般般，调料什么都要按人头收费的，总体来说有点小贵，但看在味道的份上还是值得一去的。不知为何生意挺冷清的，我们一点不到去吃的，加我们就两桌人。石记：（解放西路，微笑堂对面）回桂林后慕名前往。地方还是蛮好找的，找到解放西路，再找到微笑堂，它就在微笑堂的马路对面。这里的米粉跟上海的完全不一样，是卤水干拌的，味道很浓，拌着卤牛肉片，干黄豆什么的稀里哗啦就下去了，最后为了尝试下两吃的滋味加了骨头汤，不过冲淡了反倒不好吃。我们在这里也没吃过其他干拌的米粉，所以也没比较，但就这一次就觉得桂林米粉很好吃的，而且才3块钱，想想我们打发中饭吃的十几块的米粉都是什么啊。此外还要说说两顿早饭，第一顿吃的螺蛳粉。选择这个是因为最后一天回桂林会去吃石记的干拌米粉，所以想在这里尝尝汤粉。结果觉得一般，汤头是很鲜甜的，螺丝是很干净的，但我更喜欢干拌的，觉得味道更浓，生意倒是很好的，很多当地人在吃，游客好像更多去吃瘦子之类干拌的多。第二顿因为赶时间，买了粽子和玉米汁带在路上吃。没想到这个给了我们大大的惊喜。粽子是板栗肉粽，放了好多板栗、花生，和糯米、肉一起炖的烂栏的糯糯的，糯米也不放酱油，完全是原汁原味，肉香花生香再加上栗子的香甜，实在让我欲罢不能。玉米汁也不错，跟以前在上海吃过的完全不一样，以前吃的只能算玉米饮料，这里真的是玉米汁，很纯很浓很香，3.5一杯，不过比较稠的关系，喝多了有点胀。奇怪上海满街的奶茶，怎么没人发展下这个呢。还要说个小点心DD油茶。这是我此行真正的最后一餐。因为飞机延误了，让我们在一座酒店的大堂里等。干坐着熬时间的滋味真是很难熬，又睡不着，只好出去找吃的，结果就在路边找到个卖油茶的小摊子。从没吃过油茶，报着“宁可错吃一千，不可漏过一个”的心态，点了一份。上来个小水壶，装的茶汤，再有一个小碗，盛的爆米花和一种不知道怎么称呼的象鱼皮花生的皮一样的东西，还有两小碟，放的是盐和葱。老板娘看我愣着，给我做了个示范，舀一些爆米花和“鱼皮花生的皮”，放些盐和葱，浇上茶汤就可以了。说实话，我不是个吃东西很挑的人，但这个我真吃不惯，又咸又涩，一股怪味道。可能和北京的豆汁是一个道理，喜欢的人就超喜欢，吃不惯的人就根本不想碰。勉强吃了两口，再把干的爆米花和“鱼皮花生的皮”都吃完了（这个脆脆的倒满好吃的），茶汤我是再也不想碰了。在阳朔的那几天，我们每次都互相提醒努力点少点，但最后还是什么都想吃，总是一桌子菜，还一扫而空。有时想想很惭愧，但再想想能吃也是福啊！我对阳朔的美好回忆不单单是那些景色，那些人，更有这些美食带给我的美好回忆呢！当然时间和肚量有限，最终还是会留下些许遗憾。还有阳朔公园前的大排挡不知拆哪去了，一些知名的小摊子比如莫老手擀龙须面等等现在好像也不能摆了，不过瑕不掩瑜，我们的阳朔美食任务还是完成的非常满意的！原图(红星的金枪鱼匹萨)原图(啤酒鱼 )原图(旅行者)原图(螺丝粉)原图(油茶)