

            都是去年的东东, 放在MSN里也没人看, 搬过来和大家共勉, 也争取点惦记率吧.  序 漓江和丽江一直是我最想去的两个地方. 可惜雨季已经开始了, 一直天气不好, 没拍到什么好片子.  有十几年没坐过火车了, 到了桂林市先去买回北京的票. 立刻有人凑上来  ‘Hello, where are you going? ‘  我看了他一眼,  ‘中国人呀’  掉头就走了, 嘿.    星期一, 雨.  下雨还是按原计划去龙胜. 坐慢车到和平乡, 有小面等在那里.过两个检票处的时候, 让我藏到小面后排座的后面. 逃过了50块的门票. 我这身板, 挤啊.   龙脊梯田  从七星伴月走到就龙五虎的时候几乎已经没有人了, 再从那徒步走到大寨, 就只剩下了我一个人. 有很多瑶族的大姐阿姨门等在那里做导游, 他们真的很执着, 我一再说不用, 还是有两个一直跟着我走了好远, 等我改变主意. 还指着两个年轻的, 让我挑一个. 我看看了, 没挑.    走着走着林子密了, 又开始下起雨来, 悄悄的说一句, 真有点害怕.    走啊…走啊… 在茅草亭里避雨的时候特别惬意, 要是有一壶清茶就太好了.    到了田头寨, 拍千层梯田回来天已经黑了, 雨也更大了. 于是临时决定住在附近的美景楼.  还有一对住在德国的父女, 一个北京来的大姐, 一个法国人和他在阳朔的女朋友. 于是我就约了他们同吃. 有点喝多了, 连喝了他们泡了咄药的黄? 山葡萄酒, 还有一斤米酒.   一夜雨, 第二天早上起来那个父亲抱怨法国人屋里一晚上噪音太大, 呵呵, 我一点都没听见.    田头寨是个好地方, 可以找到清闲.   星期二 大雨转阴  5点钟就爬起来冒雨到一号景点去拍雾. 差一点点就飘到寨子上方了.  一大堆老摄们, 天气不好好象谁都没有拍到一个好片子.  早饭后冒雨爬到三号景点走马观花了一下就撤了. 因为下雨改变计划, 全程徒步是不行了, 也不等第二天游船, 直接汽车去了阳朔.后来证明这个决定是对, 因为第二天漓江上所有的游船, 渡船都停了.  雨中的青石板特别滑, 搞的我这双gore-tex还比不上当地人的蹋拉板, 很没面子.    阳朔 到阳朔做的第一件事情就是摔了一个大屁墩儿. 一屁股泥, 不过也摔出了一个上海妹妹. 在阳朔的几天里我们一直都是在一起的.  本来想住青年旅社, 不过看了看房间临时改主意了, 住到了临江的华侨酒店, 站在阳台上就可以看到漓江. 一分钱一分货, 该省的时候省, 该花的时候还是花吧.   晚饭在据说著名的谢大姐啤酒鱼吃啤酒鱼和田螺酿. 谢大姐的旁边有一家彭大姐, 再旁边又开了一家陈大姐, 后来我又在街上看到了李大姐, 赵大姐. 看来中国人做假名牌的本事真是哪里都出色呀.    星期三 大雨转阴  一早起来稀稀拉拉的下着小雨, 拉上聪一起去漂遇龙河. 中巴上认识了一个遇龙村姓封的小伙子, 真是实在的很. 带着我们一路从金龙桥走到遇龙桥, 这时雨大起来, 在桥头的民房里避. 辣椒和馊咸菜味, 呛死了.  雨大水急, 竹筏是不能漂了, 雨稍缓, 封邀我们去啊家稍坐. 我见小雨里稻田一片青翠, 青山间白云缭绕, 便提议徒步, 聪很爽快的答应了. 一双沙滩凉, 一双蹋拉板儿, 沿着江边的小路出发了.    撑起小伞, 漫步在一片翠绿中, 这叫一个浪漫呀. 哈哈. 可是越走越不对了, 河水上涨淹没的两旁的田地, 在田地的高处和大路间形成了另一条河, 我们不知不觉浪漫到了两条河中间, 没路了. 哇哇哇~~~    幸好小河对面路上一位牵着牛的老大爷大声喊着给我我们指引了方向, 在齐膝深的水里, 踩着烂泥巴深一脚浅一脚的终于走出来了. 晚上吃饭的时候聪形容起踩在泥上, 泥从脚趾缝里钻出来的感觉简直要吐了. 回去就捏了两个小时的脚. 哈哈. 不过也真难为她了. 从来没有徒步过呢.    从洪水里走出来沿大路穿过两个村子到旧县的时候已经快5点了. 中午又没有吃东西. 拦了一辆过路的蹦蹦, 回到了阳朔.    在西街上吃饭, 有两家我最喜欢, 李萍咖啡和原始人饭店. 是因为位置好, 处在丁字路口上, 有露天的座位. 吃饭第一要吃味道, 第二是吃名气, 第三要吃环境. 李萍对面的那家我也有点在意, 二楼露台的座位很景致, 可惜一直没有去试试.   西街的酒吧很烂. 我一直觉的这样的地方应该有一个文化份围, 到现在也认为是自己时间太断没有找到而已.    星期四 阴间晴夜间雨  今天我要去徒步, 原来的全程走不成了, 就走杨堤到兴坪一段吧.  没有太多可写的. 江水上涨沿江的小路都没了, 只能从山上走, 景色少了很多.  在浪石村过渡的时候船家很不情愿一直抱怨这么大的水还要去走简直有病, 我是今天徒步唯一的一个人.  一路上不少人都告诉我路很难走有几处被水淹了, 走不过去, 还问我要不要带路. 自然是有偿的.  由于开放和旅游当地人分化的比较厉害, 有的人真的很势力, 只想着游客口袋里的钱, 没有了一点淳朴.气得你想骂娘. 幸好还有很多村民是很淳朴和热情的, 才觉的很欣慰.    九马画山过渡的时候碰到一为当地电信的大哥, 他负责几个镇的线路. 邀我坐他的摩托车. 我见也没什么风景好看了, 就欣然接受. 载我到了20元人民币上那个位置, 互相告辞. 我拍了几张便走了过去.   聪已经先坐车到了兴坪的老寨山旅馆. 和老板娘聊天呢. 这是一个日本友人开的, 叫林克己. 老寨山的山路就是他集资修的. 我以前在电视里看到过介绍他们夫妇的节目, 正好还有一个从日本来旅行的小伙子, 于是大家用日语聊了起来. 在一旁的聪说, 在这儿自己倒想外国人了. &amp;#61514; sorry 呀. 于是和聪一起去爬老寨山. 山到是不很高可是那蚊子呀…. 在山顶俯瞰美景尽收眼底. 实在应该在清晨上去. 下山的时候有一对小老外一边说笑着一边来爬山, 我一边微笑着 ‘hi~’ 心里想下来时候你们还乐的出.    回阳朔的时候果然他们也坐一中巴, 我特意看了看哪个女孩子长长的白腿, 果然这红一块那红一块的, 跟我一样. 嘿嘿.    晚上吃饭已经10点了, 忽然啪啪两声停点了. 整个阳朔一片漆黑. 只有星星的烛光. 我说这样多好多浪漫呀. 大约20分钟以后电来了.  席间聪开始抱怨我住在河边, 他却住在西街的二楼小房间,我开始思想政治工作, 最后终于下决心最后一天也换到了邻江的酒店. 后来她一直心疼那一天多花出去不少银子. 哈哈   星期五 阴间晴间阵大雨转暴雨又转阴再转雨  一大早打电话确认遇龙和可以漂了. 等聪梳洗打扮足足有30分钟. 被一个流动导游盯上了, 说好可以从富里桥开始漂, 200元. 在中巴上碰到一对上海来的男女, 他们在网上找到富里桥开始漂180元. 我赶紧去找导游, 她没办法也知道答应180元. 可是到里金龙桥, 那的人却说水大排上不去只能从金龙桥开始. 我立刻发彪, 让他退了钱.  又坐中巴回到了白沙镇.  这儿有不少遇龙村的筏工在拉客. 和几个人交涉过终于有人可以把筏子拉到富里桥, 190元. 要漂自然要漂全程. 成交.  筏工姓朱. 非常老实厚道. 和他们那管理人远的贪婪奸诈形成了鲜明的对比.  遇龙河一路两岸风光秀美, 一派世外桃园. 真的是让人流连忘返. 途中老朱指着一群鸭子一面’哦- -- 喔―‘的喊一面说那是他家的, 他家就在旁边这两年正在盖新房子. 刚才在白沙拉客的是他19岁的儿子. 当初因为家里穷, 很后悔没能让儿子念高中. 现在他的小女儿在桂林读书. 遇龙和边要修高速公路站了他家房子的地每米只给补贴300块. 农民的生活真的是很苦的. 开发搞旅游, 钱都被旅游公司赚走了, 真正到了这些老百姓后里的就只有一点点了.    如果你有女朋友或者男朋友, 就和她他一起来遇龙和漂流吧. 可惜雨后的河水还很浑浊, 要不我真想跳下去畅游一番. 老朱说经常有老外干脆脱光了裸泳, 这我在行呀.    中途有一个停留吃饭的地方, 有两个半露天饭馆. 网上看了很多说这里又贵有不好吃,还要请筏工一起吃建议不要吃. 我看不尽然, 当地人的手艺自然有限, 建议吃吃遇龙河里的黄骨鱼, 这可是真正的河鱼, 绝鲜!!! 在桂林阳朔是很难吃到的, 那里大多是塘里养的. 这儿还有土米酒里面泡了蜂窝, 蜂蛹漂在酒里清晰可见. 我捏着鼻子还是没敢喝到蛹. 老朱在家每天要喝一斤酒, 当地28度的米酒一斤一块钱. 连敬他两杯和的老家伙笑逐颜开. 席间风雨大作, 餐闭又雨过天晴. 看来真是与人乐亦与己乐呀.    回到排上, 借着酒兴我接过老朱的竹竿, 撑起来.. 路上鼓动另一个排的年轻筏工唱起了山歌, 我让聪跟他对唱, 可是她怎么也不好意思. 真是可惜.    5个小时转眼就过去了, 下排时老朱一再邀请我下次再来时一定到他家里去, 他给我杀只老鸭子一起喝酒, 我说那时候就要到你的新房子里喽. 走的时候居然老朱的眼圈都红了.  很多贴子写不要在中途吃饭, 要被宰, 如果吃还要请船工吃, 不合理云云. 其实当地竹排已经被人承包, 钱都被他们赚去了, 排工一趟只能拿到40块, 他们都是当地的村民, 生活比较差, 请他们吃顿饭, 聊聊天挺好的.   聪回阳朔, 我去龙门水岩溶洞洗泥巴浴. 溶洞就不多写了, 里面有个三十多米高的地下喷泉甚是壮观. 出洞的时候有几个漂亮妹妹手里拿只BIKINI进去洗泥巴,简直后悔死我了这么早出来, 外面已经下起了暴雨.    星期六 阴间雨  聪一大早去龙胜一日游, 她还是想晚上赶回来看印象刘三姐.. 这些天一直因为下雨水大停演. 我就睡个懒觉, 然后在李萍咖啡的露天位上吃早餐一直吃到中午, 回桂林登上回京的火车.    后来在老寨山上我又碰到了那个住在德国的父亲, 在阳朔又碰到了那个法国人和他的阳朔女朋友. 那个女孩子就在西街入口处的旅行摊窗口里作导游, 她叫apple.     传说中的马肉米粉谢大姐啤酒鱼梯田封的家和侄女和侄女的同学白云升处, 大寨村
        