       第三天起了个早，来到昨晚吃田螺酿的“没有饭店”吃热牛奶煎鸡蛋，露天bar满座，就在隔壁的“可可酒吧”吃的，结果被宰，价格比“没有饭店”足足贵了一倍多，气愤！阳朔的“没有饭店”开了很多家分店，连之后去的龙脊梯田也有。饭店的名字很特别，传说在上世纪八十年代老外就发现了阳朔这个藏匿在中国大陆的人间天堂，可是这里什么都没有，没有hotel、没有bar，甚至没有公共厕所。于是老板开了这家饭店，取名为“没有”，意思是没有热啤酒，没有敲竹杠，没有不周到。现在的“没有饭店”已经是阳朔最具特色的餐饮店了。        广西人对吃没有太多研究，所以在广西没有什么特色美食。传说中的啤酒鱼远不如川菜水煮鱼，桂林米粉也是一般般的味道。真是难为了对饮食要求很高的老爸，还好有漓泉啤酒合他心意。        在西街口“九九车行”租了三部自行车，顶着太阳迎着风，势不可挡地往遇龙河漂流地进发。跟我们一起骑车的还有一位越南女孩，一个人来中国旅行的，导游安排我和她拼竹筏。一条竹筏只能坐2人，我和越南女孩都落了单，拼筏是个不错的选择。阳朔的旅游产业很发达，全民导游，不杀生不宰客，遇到一个头脑灵活心底厚道的导游，就可以玩得省心又尽兴了。        妈妈大喊：慢点，蹬不动了！虽然从喊声里一点也听不出乏力，我们还是放慢了速度，悠闲地将两旁的景色尽收眼底。我们骑的是山路，窄窄的修得很平整，郁郁青青的山倒影在水田里，粼粼闪烁。很熟悉的景色，电影里的。一路上尽是单车党，老外居多，头盔护膝山地车全副武装。来之前我阅读了无数攻略，知道遇龙河清澈见底美过漓江，漂流能长则长，于是选择从上游的仙桂桥开始漂。       爸爸妈妈的筏在前面，我和小越南跟在后面，像纳尼亚传奇一样，我们进入了一个仙境，两片筏静静地走，只听见水流淌的声音。我按快门的手指都放轻了些许，怕打扰了这片宁静。遇龙河水很浅，水面下就是黄绿色的水草，有时密有时稀，水面上飘着长满藤竹的小小岛，竹顶末端的枝叶散落开来，像一朵一朵绿蘑菇长在水面上。河里有很多石头砌的水坝，从坝上冲下去的感觉很过瘾。爸妈的筏工技艺超群，呼啦一下就过去了，我们的筏总是在坝上搁浅，我和小越南哈哈乐着提着裙子走下来站在水中央，待筏工将竹筏扶上正道我们再坐上去。小越南的adidas彻底泡了汤，我爱我的crocs。到了下游竹筏渐渐多了，开始热闹起来，3小时的漂流结束，我们被晒得红彤彤地上岸找自行车骑回西街。        三个人风残云卷解决掉一条2斤重的啤酒鱼和牛肉无数，歪歪斜斜到传说中的明园喝咖啡，然后残兵败将一般回酒店呼呼大睡，一觉醒来已经晚上六点，精神抖擞。此时的西街已经是灯红酒绿火树银花。在阳朔，任何人都能找到自己想要的东西，有清澈宁静的青山绿水，也有只有涉外没有婚姻的红尘爱意，所以不必张大嘴巴，多元的存在才是和谐的前提嘛！       晚上洗澡时发现身上已经彻底晒红，第二天在镜子里看到一个巧克力颜色的我。这，还是后话。