

            【从兴坪集镇码头沿漓江相去2公里，便是中国第一位总统孙中山、美国总统克林均访问过的兴坪渔村，兴坪渔村处漓江边，建于公元1506年，传说为兴坪圩上达官显贵为择贵地迁此。村中房屋与圩上古建筑风格相近，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、鳞次栉比，结构独特，具有典型的明清暑期桂北民居特色，距今近500年历史，仍保存完好。 兴坪渔村是一个古老的村庄，传说为兴坪圩上达官显贵为择贵地。从兴坪集镇码头沿漓江走2公里，便可到达渔村。游览兴坪渔村和坐船游漓江精华段，大约时间为90分钟。　兴坪渔村有着不平凡的光辉一页，从明朝万历年间，兴坪渔村到现在已有四百多年的历史，经过明朝与清朝战争、中日战争、解放战争以及文化大革命，这个村庄依然保存完整，实属不易。　兴坪渔村还有着风光的篇章，自建村以来，历代将官，富绅层出不穷。明代有进士赵海吾，清代有进士赵卫卿、赵际隆、赵儒迁、赵克进、赵日卿、赵克勤克俭诚等六人，并有多人中举这里出了清末维新派首领康有为的弟子，参加“公车上书”的赵春台；出了追随民初非常大总统孙中山革命的黄埔一期生赵丹瑶；这里有富甲阳朔的赵家堂；这里有留学海外并寓居加拿大的造船主赵元典博士……至现代、当代兴坪渔村在外任县（知事）、处长以上官员的达20余人。　奇山异水吸引着许多的中外名人到此一游。比如1998年7月，时任美国总统的克林顿游览漓江并到兴坪渔村访问，激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统的足迹。兴坪的奇山异水，先后留下了周恩来、邓小平、杨尚昆、江泽民、李鹏、乔石等党和领导人的足迹。“马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”就是叶剑英元帅对兴坪古镇的高度概括。　兴坪渔村现在尚有众多的文物古迹，主要集中在圩上的古街及离圩场约2公里的渔村。其建筑具有典型的明清时期桂北民居特色，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、鳞次栉比。风景秀丽 　　整个建筑群占地1.5公顷，有传统民居48座村前漓江环绕，江对岸一带层峦叠嶂，鲤鱼山、金瓦山、元宝山、剑刀山、笔架山风采各异无不动人心弦；村后奇峰罗列，五指山挺拔峻秀，马颈山、天水寨雄奇险峻，每每催人奋进。天水寨建在与五指山相连的马颈山之间，一块面积约 20亩的平地上，东南两侧设有寨门，四周皆悬崖峭壁，仅有一条小路可通，地势十分险要。该寨为清咸丰年间渔村富豪为避战、匪患而建。因寨中有井泉二眼，泉水清澈经冬不涸，可供千人饮用，村人疑此水从天而降，“天水寨”由此得名，此古寨现保存完好。 　　兴坪渔村或许真是一方“贵地”，自建村以来，历代将官，富绅层出不穷。明代有进士赵海吾，清代有进士赵卫卿、赵际隆、赵儒迁、赵克进、赵日卿、赵克勤克俭诚等六人，并有多人中举这里出了清末维新派首领康有为的弟子，参加“公车上书”的赵春台；出了追随民初非常大总统孙中山革命的黄埔一期生赵丹瑶；这里有富甲阳朔的赵家堂；这里有留学海外并寓居加拿大的造船主赵元典博士……至现代、当代兴坪渔村在外任县（知事）、处长以上官员的达20余人。】 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 这一段漓江真的非常美，两岸山形各异，岸边水草丰茂。。。。。。 供游人照相的渔鹰游船是两层的，船驶入精华地段，游人可以站到游船上层拍照留念。。   这个地方有点世界桃源的味道。。 兴坪渔村码头。。 克林顿在渔村留影。。渔村很小，沿途都是卖手工艺品的村民。如果不懂建筑，入眼的渔村房屋就是一堆破砖烂瓦，如果用心欣赏，你会体会出建筑的特色以及古时候人们的聪明智慧与审美的高超能力，古代的人们在建筑上比现代人更用心，更有创造力。 在码头上买了一条民族风的裙子，第二天穿着趴古东瀑布。。下回再续。最通俗的语言：山美、水美。。。。。暴雨之后的漓江,根本不是课文中所写的清清,静静,柔柔,美美的........
        