图片太大，无法上传，请登陆我的QQ空间：http://new.qzone.qq.com/45008336今年的7月终于有时间可以去旅行了，大家提议去阳朔，全票通过，听了这个消息很高兴，[兴奋] 于是商议决定四天三晚的行程，订于7.7日一早出发7.10晚上返回[提前在网上订票飞机往返650元]，开始准备行装，首先了解桂林的天气，之后选定装备，建议防水风衣[轻薄款为宜].快干衣裤[长袖为宜].凉鞋.[抓地性强为宜].UV帽.防晒霜.太阳镜.防蚊水[切记要带.漓江的蚊子巨厉害].水壶1.0升.晕车药[预防].雨伞[女士专用].个人用品[RMB].一切准备就绪等待......7.7 早，暴雨，准时出发， 珠海至广州机场，自己开车，7人，行程2小时20分钟，飞机准时，50分钟到桂林两江机场，事先订好的瑞风9座准时在机场等我们了，车费320元，直达阳朔酒店，车程近两个小时，（车速较慢，很多路段限速40）,经过事先研究调查，选择家和酒店，最好的阳台观景房原价180，特价120拿下，房间还不错，白色的床单，新装修，07年开业，位置不错，离西街很进，下楼转弯就到，建议别选择西街的客栈，晚上很吵，影响休息，房间较旧。一点钟到酒店，两点已经在谢大姐啤酒鱼吃饭了，距离家和酒店100米，没有传说中的好吃，有点盛名之下，没有进步的感觉！而且也不便宜，感觉比珠海吃饭还贵。吃饭后租车，新点的捷安特单车一天10元，双人的20元（自然，5元，10元的也有，但是我们还是选择了新的单车，阳朔满大街都是租单车的，看你自己的选择吧）；满大街都是要给你带路的导游，基本上都是大妈大姐级别的，看你自己的眼缘吧，喜欢就叫上一个，开价20-30，你看着自己给吧，租好单车直奔月亮山，我们走的是公路，货车比较多，路上要注意安全，尤其是过花坛的时候，没有车会让游客的，骑单车最大的问题就是PP会很疼，女士可以卖袖套（6元），防晒比较好。出发吧，兴奋中很快就到了第一个景点蝴蝶泉，我们没有进去，好像对这样的景点大家都没有多大的兴趣，一路上很多骑单车的游客，很多老外，很多学生，途中下雨，在月亮村附近，从出发到看见传说中的月亮山差不多1个小时吧，我们比较慢，在前进方向公路的左手边，可以看见一个牌坊，进去就是月亮村，游客不收费，一直顺着村里的路往里走，在一个岔路口就可以看见传说中的“老莫农家饭”，时间还早，5点左右，我们还是选择在这里休息等待，打牌，等老莫杀鸡宰鱼，六点左右吃饭，味道比谢大姐家好吃多了，名不虚传啊，价格当然也是不含糊，一只鸡70大元，不过味道不错啊，久违的农家鸡，好吃！！！老莫家的院子里有几处土堆，老莫的女儿说那是人家的祖坟，很多年了，哈哈，老莫家的风水不错吧，满院子的都是古墓，有两个还有墓碑，莫小姐说她家搬来的时候就有了，20多年了，没有动过，后来听我们的司机说（他和老莫的儿子是中学同学），他家的地是一年80元租来的，老莫有眼光吧，哈哈~~吃完饭已经快6点半，返回，本想看印象刘三姐（8点开始），来不及，放弃！到酒店7点半，屁股是痛啊，剧痛（小心痔疮啊）~~~~~~~~洗澡。休息片刻，逛西街，人多，老外多，女人多，酒吧多，看上去生意一般，很多服务生在门口拉客，丁丁和丁贰丁是门对门，总感觉它们有渊源，可是不知道，风格差不多。西街真的不长，很快到头，最后我们坐在了可可酒吧门口的位置，大只装漓泉25元，贵吧~~~，里面的歌手唱歌有点跑调，实在耳不忍闻，在西街没有听到让我们驻足的声音，遗憾！在可可门口看来来往往的各色人种，才发现在这里根本找不到安静，离去，在不远的地方有个烤羊肉串的新疆人，味道还可以，30串，哈哈，回家睡觉了~~~7月8日： 计划中的杨堤到兴坪的徒步，早晨起床去找好吃的米粉，失望，巨难吃。去阳朔公园门口的停车场去找了一台商务车，去杨堤，开价150，140成交，汽车站有到杨堤的班车7.5，可是时间比较长，包车40分钟，我们8个人（在酒店遇到南京空军总院的苏医生两口子），车子不错，舒服，而且比较快，很快到杨堤村，一下车就有几个所谓的导游跟上来，问是否需要去坐竹筏，杨堤徒步现在开始收门票，每人16元，其实也是两段过渡的费用，买票的就在下车的地方，有个小房子里，两个大爷，票价要保留，在浪石村还要过渡用。看到了漓江，看到了游船，大家开始兴奋起来，过了江就正式开始徒步了，从过渡开始就有一男一女两个村民跟着我们，说是和我们一路回村子，后来才知道男的是个筏工，女的是当地的所谓导游，想做我们的生意，跟了一公里啊，敬业吧，佩服吧，风光真是迷人，漓江的山山水水就想画一样展开了，雨后的漓江，层层叠叠，如诗如画。我们一行9+2人（筏工和导游），一路欢歌笑语行进在乡间小路上，看见了柚子，看见了黄皮，还有水牛，哈哈，大家就像是什么都没有见过，到处是惊呼，啊~~~啊~~~啊~~不绝于耳！！有人看见了水稻也惊呼，K~~~天天吃，就是没有见过长在地里的啊！从杨堤过渡开始到浪石村一公里，我们估计走了快一个小时，景色实在是太留人了，全程20公里，别人说走5个小时，我们这个速度，估计要走到明天早上，考虑到大家的脚力实在有限，开始和那个女导游商量做竹筏，从浪石到九马画山码头，开价80，经过激烈的较量，50成交，9个人三个竹筏，最多可以坐4人，筏上有两个双人座位，漓江上的竹筏是有马达的，和明天在遇龙河上的人工筏不太一样，会比较大点，一路上的美丽风光就不多说了，文字无法描写啊，在半路遇到了一场瓢泼大雨，耽误了大概半个小时，在江边避雨，但一样是全身湿透（现在可以体会一下快干衣裤的好处了），两个小时左右到了九马画山附近的农家菜，看完九马画山上岸吃饭，又点了一只土鸡，自己下手抓的，看上哪只就抓哪只吧，味道不错，还是一如既往的好吃，还有就是农家的土鸡蛋，好吃，颜色比我们平时吃的要深，很黄，漓江鱼一般，不推荐！饭后和筏工商量，如果到兴坪加多少钱，开价50元，最后30成交，前提是在九马画山的渡口，我们要自己交4元的过渡费。饭后继续上竹筏，开往兴坪，雨后的漓江美丽的一塌糊涂，可以屏住呼吸，慢慢的感受吧，文字勿赘！四点多到了兴坪码头的对面，在河边玩了一会水，路边有载人去镇上的小车，每人2元，10分钟左右到兴坪车站，原本还想在兴坪古镇走在，发现没有什么好看的，坐车回阳朔，车票5.5，近50分钟到阳朔。7月9日：遇龙河漂流，计划全程遇龙河至工农桥，早晨9点出发，在阳朔车站就遇到了一个遇龙河的筏工（老朱13517864760，人不错），去遇龙河漂流要坐去金宝的车，在金龙桥下车就到了漂流的码头，直接去售票处买票240/人，找老朱吧，我们杀到了190，可以说用尽了各种方法，老朱说这就是底价，没有的再少了，也罢，人家也要陪你一天的时间，而且是要人工撑船，买好票上船，每个竹筏坐2人，比在漓江的竹筏稍小，如果带小朋友的可以向他们要一个小木凳子放在筏上。我们的遇龙河漂流就这样开始了，三个筏工都姓朱，原来遇龙河边上有个村子叫朱家村，我们叫他们老朱，大朱和小朱，一路上要过10多个坝，比较好玩，有三个比较高，刺激！上游的景色没有漓江的那么壮观，河边都是稻田，自有一番风光~~，景色不重要，心情好才是最美，遇龙河安静，可以在筏上打盹，如果现在喝一杯红酒，哈哈~~~~你就臭美吧！！途中大雨，比昨天的稍小，我们在一条不知名的桥下避雨，雨势渐渐小后，上岸吃饭，还是一如既往的农家饭，味道也还好，出来的时候已经停雨，上筏，这时已经是下午2点多，雨后的景色总是很美，我们选择下河游泳，水不是很深，1米5左右吧，很过瘾啊，遇龙河游泳是很让人留念的，女士们也忍不住，在岸边让筏工的太阳伞遮住，换衣服也冲了下来，水里自然是欢声一片，哈哈~~~~~~~一路上的景色越来越美，也快到工农桥了，时间已经来到了傍晚6点钟，整整一天啊，告别了我们的三个朱筏工，坐车回阳朔，（在路边拦车，小巴士2.5元一位）7月10日，早餐去红星特快解决，22元一份，不错，环境也好，然后去西街采购，哈哈~~~早上人不多，可以和小妹砍价。一点钟准时退房，我们约好的车（瑞风9座，包车去桂林市区观光，晚餐后送机场350搞掂，司机小廖15977361407，人比较实在，价格也公道）晚班机回广州，开车回珠海，广州机场南停车场每天停车费46元，我们停了4天！血淋淋的教训：1 遇龙河漂流要小心蚊子啊，尤其是A型血的，一定要带逼蚊剂，回到珠海两天后还在痒痒~~~~~2           一定要穿快干衣裤，衣服要长袖的，要带上一件防水的衣服。阳朔每天都在下雨。本文标签：