

            公司2012年10月组织了去阳朔。为期的3天两夜游  呢次旅游板板（老板）真的扔本了，超级豪华大巴A380（听讲全广州市几台，没有留影距的风彩）。当地四星级酒店哦。全程自由行，不参加任何购品景点  路途遥远，但在车里节目连连，愉快地前进了 第一天  到站了，在客栈里面拍的，漂亮吧  大榕树   睇吓甘优美的树干。落地生根应该系甘样得来的吧。~~~  我也自恋一下，10元租的服饰来着着，感受一下气氛。   在经过时看到的蝴蝶泉，原来旅途中不含呢个景点。好彩甘都比我景到            准备到达兴坪渔村     现实的景不能用一个美字来形容   看，我也容合系呢个景色里 一揽众山下（唔知词语用得岩唔岩呢）   第二天         遇龙河竹筏漂流。   漓水古越    西街  美美的名信片衬托了我的美    第三天   早早的起床了，去吃了当地的桂林米粉，正的与众不同    世外桃源          这景色像是仙景般，若现若无                              睇起来好假吧，但景真的好美                                   我欲乘舟归去         真想已“婚”倒系呢个“世外桃源”里    
        