

            2013，我对自己说要告别拖延症。前几次的游记就是因为拖延症而不了了之，直到今天有好多细节都不记得了，所以这次告诉自己无论如何也要记录下来和大家分享。从今天起不只做看客，也要回馈大家。   实习，春节，不知不觉假期就只剩下最后的一个星期。这最后7天，向往已久的东北之行是来不及了。春运票难买到我几乎完全放弃此次寒假出行的想法，却不曾想在初七晚上成功刷到去桂林的往返票，于是收拾背包，和以往一样没做太多功课就出发了。  第一天 出发凌晨00:17出发 目的地：桂林 准备进车厢的那一刻终于体会到什么是春运，快开车是终于挤上车了，我的靠窗座位却被人霸占，没办法，谁叫这是春运，就这样凑合一晚吧。 到达桂林已经是下午，我在桂林北站下车，搭1路公交直奔瓦当青年旅舍，瓦当的环境完全超出我预期，很顺利的入住，收拾下洗了个澡。这次运气比较好，入住当天晚上就碰上了饺子party。本来做了一晚上的硬座是相当累的，却和大家包饺子，玩杀人游戏玩high了。 由于没有查任何攻略就出发了，入住后是一头雾水不知道第二天要去哪儿。幸好室友，一个芬兰女孩儿相当热情，分享了她前几天的行程，思路逐渐清晰。后来又在玩游戏时忽悠了三个同伴一起第二天的行程。  第二天 桂林--杨堤--兴坪 出发前前台提醒我，我们的徒步路有一段可能走不通，后来确定这条路线是完全可行的。 从桂林汽车站坐汽车到杨堤，15块。上车后要告诉司机去杨堤，他会提醒你到一个杨堤路口下车，然后坐小巴到杨堤码头。到了杨堤码头后必须坐船度过两个渡口，才能开始徒步路线。后来讲价到每人50，两个渡口（其实应该还是贵了，但我们出发的较晚，为了赶行程，也只好这样）。 正式开始徒步，第一段徒步路是杨堤到九马画山。建议体力好的这一段路一定要徒步，因为现在漓江里面的竹筏全部改成了有发动机的船，轮渡的时候感觉没什么意思（ps:到阳朔的遇龙河里才有真正的竹筏，这个稍后介绍）。如果要坐船走这一段，需要买全票，价格好像是180，也有说216的，具体不是很清楚。票在网上买会便宜一些，只用提前一天即可，会发短信告诉你现场取票。 图：杨堤码头     图：船上随手拍        图：过渡上岸，徒步正式开始           到了九马画山之后要坐大船渡到江对面完成余下的形成，九马画山到兴坪古镇已经不远了，全是水泥路，风景就不如前面那段了，唯一的惊喜是会路过20块钱背面的风景。 图：20元背面风景     当然不能免俗的要拍一张啦     到达兴坪是天已经快黑了，兴坪古镇很小，不费什么功夫的就找到了唯一一家青旅“老地方”。客栈整条街都是。 路上又捡了位超好的姐姐。到兴坪已经是晚上6点多了，简单收拾一下，去吃晚饭。累了半天，大家胃口都很好，我也就先抛开减肥的重任敞开吃吧！ 这里还得罗嗦一句，老地方的住宿条件真是好，虽然房间比较小，算是我住过的最好的青旅了吧。 很温馨，很舒适      第三天 兴坪--阳朔 兴坪离阳朔也就不到一个小时的车程，行程也相对宽松。睡了个大懒觉，真是舒服。最喜欢旅途中这种悠闲，不紧不慢又相当充实的日子。吃完早饭，就在兴坪古镇上闲晃了一圈，真的很小，一个多小时不到就可以逛个变。 图：重庆姐姐给我科普，说这是牧羊犬，不咬人的，可我从小怕狗。。。        逛完之后就收拾东西，准备坐上去阳朔的汽车。上车前，在小巷子了碰到了一个超级可爱的丹麦小盆友，顿时就hold不住了，各种逗他，可惜他都不会中文和英文。他和他老爸一起也是去阳朔的，大家就一起去搭车。没想到这位老爸居然是位“老阳朔”，来过很多次了，中文虽然会的不多，但是相当标准，大家就这样中英夹杂，嘻嘻哈哈的到了“传说中”的阳朔。 西街初印象       由于之前路上认识的一位朋友先到了阳朔，发短信说他住的地方条件不太好，刚下车我们根本不知道要住哪儿，就这样在西街上晃悠了几分钟，买了点吃的。在包里找零钱的时候看到了在桂林时的室友给的秀界的宣传单，当时就眼前一亮：就住这里了。虽然在小巷子里，不过还是很顺利的找到，入住。 刚进房间，只有一个荷兰妹子在。出门在外的人果然相当热情，没讲几句，就掏出一份手绘地图，把她在这里几天的心得统统分享了一遍，最后还把地图也送给了我们。这样下午的行程也不用愁了。 吃完午饭，就正式开启阳朔之旅 第一站骑行十里画廊。 十里画廊那条路由相当多的传统经典，大榕树，蝴蝶泉，黑龙潭，月亮山人。不愧是传统景点的聚集地，各种旅游大巴是络绎不绝，这也让我们又点失望。本来十里画廊据说是非常优美的骑行线路，但是宽阔的大马路，来来往往的车辆，灰尘四起，确实让它减色不少。 图：阳朔特色巴士（骑车拍的，有点模糊）     图：月亮山     从十里画廊返回后，时间还早，于是我们决定走荷兰妹子推荐的另外一条路，即传过龙脊隧道沿着东街一直走到普益乡。这一条路有山有水，没有大马路，非常适合骑行。只可惜后来雨下的有点大，天色渐晚，我们在渡头村附近就返回了，安全为重。 回西街吃过晚饭，虽然还在下雨，兴致还是挺高的，就这样没穿雨衣，也没打雨伞的闲逛。事实证明好的心情真的会提高免疫力，每次出来不管是淋雨，还是在雪中挨冻，那种在家里绝对会感冒的事情，在旅途中对自己却没有丝毫影响。 大大小小也逛了一些古镇，不论是东边的西塘还是西南的丽江，又或是这里，风格都大同小异，商业化的趋势无法遏制。满大街都是卖手工织品，淘碟，酒吧什么的。记得去玩丽江时我曾经对自己说，再也不要去什么古镇了，可现在却不这么想了。虽然都大同小异，但还是各有各的味道，更重要的是旅途中目的地不是最重要的，重要的是路上的经历，每次愉快的经历都是不可复制的。就像在丽江，放松的听一群音乐爱好者唱了两个小时，而这次在西街的雨中漫步感觉也非常奇妙。 晚上回去洗漱后就已经十点多了，大家聚在一起商量了一下行程，然后一起在公共休息室看了会儿电影，都是非常平常的事，却感觉非常幸福。十二点回房间睡觉，碰到匆匆回房间拿点东西的室友，原来她们一群人在顶楼的吧台喝酒狂欢，精力有限，我委婉的拒绝了她的邀请，其实另一方面还是感觉到东西方的文化差异吧，也许仅仅只是个人喜好问题，我还是不太能适应她们所钟爱的夜生活的。   第四天 今天行程有点紧，起了个大早。重庆姐姐有其它的安排，于是就只剩下我和两个90后“小朋友”一起了。目的地：银子岩（游了银子岩，一生不缺钱！这是那里的宣传口号，O(∩_∩)O哈哈哈~） 银子岩的门票是头天晚上在网上定的，分两种，一种是有大巴负责接送的，但是要进购物点，共70，另一种是单买门票52。按以往经验，毫不犹豫的选择了第二种，事实证明这次犯了个巨大的错误。阳朔没有去银子岩的旅游巴士，只有去荔浦的过路车，上车后就被售票员坑了，她非常决绝的给了我们一口价，每人18，哎，好吧，谁叫我们“太游客呢”。（阳朔汽车站没有去荔浦的车，要到一个大转盘搭车，问问街边人就知道了） 大概四十分钟后到了银子岩，走的还是十里画廊那条路。头天骑行的时候，我就问过前台能不能骑到银子岩，得到了否定的答复。其实根据这一带的路况来说，骑过来完全不是什么难事。全程没有上下坡，路面也很宽阔，如果你时间够，完全不费力。 到银子岩啦！银子岩对于我这种没有怎么看过溶洞的孩子来说，还是相当震撼的。       在出口处，搞怪的照了这样一些“炫富照”。哈哈哈哈哈哈哈！     回去的时候碰到了一对老年背包客夫妇，年纪虽大，却依然有一颗年轻鲜活的心，真好！后来我们一行五人包了辆车回到了西街。 重庆姐姐也从世外桃源回来了，两位90后男生由于身体不适，说要先行回桂林，我们也就暂时告别了。我和重庆姐姐一起吃了午饭，回住处休整了一下，这里发生了一点小插曲，重庆姐姐没有锁在柜子里面的kindle丢了。在这里要提醒大家一下，青旅虽然氛围不错，但是来来往往毕竟人太多，所以大家一定要锁好自己的贵重物品，或者是寄存在前台。 找了一会儿，无果，还好姐姐心态好，我们有马上出发去遇龙河了。完全没想到遇龙河漂流是本次行程最让人难忘的，绝对的物超所值。 去遇龙河漂流，要先到阳朔汽车站坐车去金龙桥，我们出发的有点晚，到金龙桥就下午4点了，天又下着小雨，所以我们到达时，码头上没有一个游客。由于冬天天黑会比较早，我们也犹豫了，然后加上砍价，到五点钟才正式决定漂流。给我们掌阀的是一个90后男生，自我介绍叫老A，非常的率真，一路上，大家东拉西扯，很是开心。第一次做真正的竹筏，我们还真不敢乱动，而且还夸张的每人穿了两件救生衣，其实水不深，我们的行为让颇有经验的老A很是无语。沿途还看到了传说中的鱼鹰，只可惜她们现在已经完全成了“演员”。最让我兴奋的是，整条河上只有我们这一艘筏子，沿途风景没有任何杂质的尽收眼中，这可是花多少钱都买不来的好机会啊。而且这一路让我真正感受到了烟雨江上之美，相比漓江沿途风光，我更喜欢这里的“小家碧玉”之美，不多说了，直接上图（手机和卡片机拍的，绝无PS）。           从金龙桥一路顺流而下，到旧县上岸时就已经7点了。这一路的物超所值，让我们都觉得刚才的砍价行为太不应该了，最后我们一致决定给原价。上岸后我和重庆姐姐正在讨论到底是包车还是骑行回阳朔时，没想到老A非常爽快的决定陪我们骑回去。既然有当地人陪，我们也就放心的租车骑行回去。天色已经快黑了，还下着下雨，我们却没有丝毫担心，一路上你追我赶，放声欢呼。那么开心，那么放松，那么自由，那么疯狂，我们用心地感受在路上的每一分钟！回到西街，为了表示对感谢，我们请老A一起吃了顿晚饭，我们兴致勃勃地谈论今天的奇妙，就在几天前大家还相隔千里，今天却相遇度过了这样难忘的几小时！回到房间，我写下了这样一句话：至此，我更加确信，旅行的意义不在于目的地，而在于把身心都投入到沿途的风景和遭遇中去！   第五天 一觉睡到自然醒，这是我给自己的节奏，在劳累一天后一定要好好休息一下，即使少去几个地方都没关系，重要的是使自己在旅途中真正得到放松。 上午一屋子的人都在收拾东西，中午我们坐上了回桂林的车，重庆姐姐第二天早上的飞机，就住在了离家比较近的如家，我还是回了瓦当。稍作休息后，就出发去了靖江王府，就在市区，20分钟的公交车程，广西师范大学就在靖江王府内，从后门进不要门票。不得不感叹广师的同学真是幸福啊，宁静，整洁，古朴的环境。         晚上和重庆姐姐告别的时候还真是不舍，相处虽然只有几天的时间，但很聊得来。能遇到她也是我这次旅程意外的收获。 回到瓦当休息的时候，烧烤PARTY已经结束，室友们还在大厅里玩，由于第二天准备早起去龙脊，就先休息了，睡的最早的一次。  第六天 挣扎着6点钟爬了起来，怕影响大家的睡眠，蹑手蹑脚地收拾了半个多小时，把东西寄存好后，就一身轻松的去琴谭汽车客运站，赶上了6点五十的车（最早的一班6点10，班次很多）。龙脊梯田最为人所知的是平安和大寨这两个地方，上车的时候一定要跟师傅说清楚去哪里，让他提醒在和平路口换乘，如果不在和平路口换乘，就要直达龙胜县，然后转到梯田的旅游巴士，这样走回头路，很浪费时间。在和平路口换乘了到大寨的旅游车，旅游车会首先开到售票处，票价80（忘了带学生证了，真悲催），许多当地人也坐这个车，所以全靠售票员区分哪些是游客，事后我觉得应该在上车前和车上的售票员沟通一下，让她在售票处不要说是游客，然后给一半钱她，这样也应该会节省一点。不过我当时完全没往这方面想，风景不错，算是值回票价。 弯弯曲曲的山路上大概行驶了一个多小时，终于到了大寨口 大寨初印象       路边的油菜花，小狗，村民，流水，小桥，木屋，由于是淡季，真的世外桃源一般。 由于晚上的火车，所以只打算爬一个山头，像目标金佛顶进发（如果体力不行，也有缆车单程70，往返120） 看来经常锻炼还是有好处，一个小时就到顶了。 路上的风景            自拍，^_^    刚上顶就碰到两位自驾游的中年人长枪短炮的在拍照，而我的相机居然在此时没电了，哎，早上走的匆忙，电池也忘了换，只好拿出手机，一对比，欲哭无泪~~~~(&gt;_&lt;)~~~~ 休息了一下，喝了一碗中年人请的油茶，就开始在金佛顶附近转悠，一饱眼福啦！都是手机拍的，凑合看吧    在顶上转了一圈，回到了刚喝油茶的小木屋那里，就那样坐在悬空的木板上，看着周围层层的梯田，劳动人民果然伟大，就这样几个寨子的人得开凿了多少年！天气非常的好，晒晒太阳，吹吹风，看着渐渐增多的登顶人群，就想这样一直坐着，真希望时间可以停留。 小木屋的老板非常热情，看着我独自一人，就一直帮我拍照，说要帮我拍到满意为止。一路上谢谢这些热心的好人！没有你们就没有一次次难忘的旅程。    下山时我选择了另一条路，想从不同角度看看梯田，果真没叫我失望。（仍然手机。。。）          下山后在大寨吃了午饭，就直接回到入口处等着旅游大巴回和平路口。在等大巴的时候看到很多当地老人在编织工艺品卖给游客。最吸引我的当然不是那些工艺品，而是瑶寨人的发型和耳朵。      这里是长发村，这个发型可是要相当长的头发才能盘出来哦。那耳朵，好吧，吓到我了。还有村民为了防止耳朵背拉的更长而用绳子绑着。除了惊叹，就只有很没见过世面般的围着她们狂拍啦，当然，拍之前是得到她们允许的！（整个大寨，还有许多观景点，希望下次放水时节能有机会一睹它最风采的时刻）。 两点半正式踏上回程，坐旅游大巴回到和平路口，和几个当地人包车回到了桂林。 行程也差不多结束了，回到瓦当简单梳洗了一下，取回背包正准备赶往火车站，居然又看到了那个超萌的丹麦小正太，哈哈！他们也准备回上海了。 短短六天，太多回忆，过客匆匆，却是那么不舍。就想许巍在《旅行》中唱的那样：“总是要说再见，相聚又分离，总是走在漫长的路上”。 晚上八点，踏上火车。我想我会再回来！
        