今天是农历8月15中秋，我们一早起来，按原定计划开始一天的自行车骑行。因是中秋，平时10元/天的租车费涨到25元。一路上全是骑行的游客，我们跟着浩荡的大部队前行。中间路过蝴蝶泉，名字和云南的一样啊，奇怪！后来一问才知道，是看蝴蝶标本，门票35元，没什麽意思，拍了两张照片继续前行（路边的山上还有老外攀岩），我们此行的目的地是遇龙河漂流。　 怀着兴奋的心情一路骑行，大约半小时到了工农桥，向右转入乡间小路，沿遇龙河骑行。由于小路不是紧沿河边，所以并不是总能看到遇龙河的风景，时而看到带遮阳伞的竹筏缓缓滑过河面。闷热的空气和毒辣的阳光一直消磨着我的意志，觉得骑了很久，终于到了一个热闹一点的码头，以为到了遇龙桥，后来才知道这儿是朝阳码头，离遇龙桥还远的很，张望了一下，都是旅游团啊，漂流费用大约180DD200元，贵的离谱！我们决定继续向上游出发。在田间小路中穿行了半天，想找人问个路都不好找，还怕被人忽悠了。呵呵。（小路很多，最好不要单人，容易迷路），好不容易上了柏油路，大约40分钟，骑到尽头，有一个30多岁的当地妇女热情的问我们坐不坐竹筏，我说准备骑到遇龙桥全漂，她告诉我们，到遇龙桥还要很远，都是田间小路，很不好走，大约得3小时，就从这里兴隆码头漂吧。开始我还不信，她拿着旅游图给我们看，说网上标的旅游线路图比例不对，看着好像很近，其实还很远。看看表已经快12点了，我们此时也累的疲惫不堪了，天气又很闷热，就从此漂吧。！广西最著名的三座古桥DD遇龙桥、仙桂桥、富里桥都在遇龙河景区。可惜我一直想去拍照的遇龙桥去不成了...谈价时我一直坚持，一定要逆流而上去仙桂桥，然后回到兴隆码头吃饭，再顺流而下到工农桥，240元成交！(节日没办法，看网上说平时全漂才180元）遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，流经阳朔县的金宝、葡萄、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，人称“小漓江”，尤其是从遇龙桥到工农桥，有28道堰坝，整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑及人工雕琢痕迹，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净.....正如众多游记里所描述：如果漓江是“大家闺秀”，遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉。乘筏上行，大约40分钟，大姐停筏靠岸，带我们去仙桂桥。其实仙桂桥很不起眼，但是历史悠久DD建于北宋宣和五年（1123年），南宋绍兴七年十二月初三（1138年1月5日）重修。单拱石桥，桥长15米、宽4．2米、拱跨6．9米。桥面铺石板，两端各有踏跺四级。拱壁建桥记：“岁次癸卯宣和五年九月二十六日丙子朔甲时建架新卷石桥一座。”“岁次了巴绍兴七年十二月初三庚申日乙时重新修架仙桂桥……。”字迹剥蚀，桥体完好。是广西现存最早的桥梁。 原图在那还遇到了一个女老外，简单问了一下，她好像想徒步去遇龙桥。好像迷路了，开始往回返。真佩服撑筏的大姐，外语超好，劝老外坐竹筏。最后嫌贵，没成交。返回码头，简单吃了两口，改由大姐的老公划筏送我们去工农桥（因为路线远，又要过若干个坝子，很累)。他麻利的把自行车绑在筏子后面，顺流而下。出了兴隆码头，河上就我们一艘竹筏，静极了，只能听到竹篙撑水的声音，水很清澈，可以看到下面的水草，河岸两边的景色秀丽，宛如桃源。真不敢相信中秋节还能感受到如此的宁静之美！筏工给我很忠厚的感觉，不善言词，偶尔给我们介绍一下两岸的景点。过坝子时很刺激，但是有惊无险，筏子溅起的水花迎面打来，相机都被弄湿了，呵呵！原图到了朝阳码头，筏子就多了，大都是旅游团的，闹哄哄的，破坏了遇龙河的宁静，感觉比上游差远了，如果你喜欢宁静放松，用心感受一下遇龙河，还是建议从上游漂，不要只漂下半程。坝子下面都有照相的，每每有筏子冲下，就拍照，然后让你挑选塑封好，15元一张，觉得很贵！不过还是买了一张留作纪念.到工农桥时，我们说去大榕树，筏工说直接撑筏子送我们过去后门那，门票还是18元/人,不过他送过去会给他6元钱回扣，我们一听就答应了，毕竟一路撑筏来将近3小时，很辛苦啊。（河上有卖吃的小贩，可以给筏工买瓶啤酒，我们买的10元一瓶）。原图大榕树公园其实没什麽，除了在榕树那儿拍照留影外，也没别的什麽，刘三姐故居一看就是新盖的，没意思，划了两下免费的竹筏（公园里面的项目），时间不早，出来骑车去看月亮山。原本打算爬一下的，后来听说也没什没，下面观赏更好，没必要进去；加上时间紧迫，也就不考虑了。看月亮山最佳赏月路线是月亮村，电视里介绍的名人“月亮妈妈”就是这个村子里的。顺路骑行，距大榕树公园约1公里，然后左拐就是。因是中秋，有热气球表演，漂在空中的热气球映衬在夕阳余晖的山色中，让人迷醉！原图原图沿赏月路骑行，月亮山会随着你的移动变化为满月，残月，很有意思，还看到了月亮妈妈开的小饭店......天色渐渐暗了下来，一看表，将近7点，骑车返回。到阳朔都快8点了，回酒店冲凉后就直奔西街，西街上人山人海，我们肚子已经咕咕叫了，最后决定去“没有饭店”总店对过的“聚福楼”吃饭，名字忘了，主要是有二楼观景餐台，可以边吃边赏月，看人流穿行的西街夜色。点的比较丰盛，慰劳一下自己。菜的味道也很好，相对价格也还可以，180元左右。随后又去“船说”酒吧HAPPY了一下，午夜2点，返回酒店。难忘的08年阳朔中秋！BLOG: http://jetxing.blog.163.com贴士：如果想去遇龙桥（或富里桥），不建议走我们的线路：阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥，很远很累，还容易迷路。由于不是一直沿河，也没什麽景色。可直接骑行或坐车，经白沙镇到遇龙桥，线路近，耗时短。抵达阳朔已经5点多，提前预定的明源酒店老板小邓开车来接我们。酒店坐落在比较僻静的城北路山脚下(平日70元/晚)，著名的李莎大酒店旁边。我一般比较喜欢安静的地方，所以选择了这里，不过离喧闹的西街步行也只需6分钟。建议喜欢安静的朋友住宿选择城北路或府前巷一带，便于休息。到客栈放置好行李，冲凉完毕，便开始漫步西街。确实如网上说的，阳朔县城不大，闲逛一圈的话2个小时足够了。贯穿西街也就10分钟，两旁小店酒吧林立，很具特色。尤其是晚上。露天餐桌和茶座坐满了各地的游客，各色美食的香气弥漫在街道上。。。原图提到美食，阳朔排名第一的非“啤酒鱼”莫属，各色“某某大姐”啤酒鱼到处都是，我们去的是当地人介绍的“大师傅啤酒鱼”，曾经上过央视二台的美食栏目。坐落在西街口，很好找。鱼的种类很多，价格不菲，我们点了网友极力推荐的“毛骨鱼”，啤酒味很浓郁，味道却实不错！不建议吃30元左右/斤的鲤鱼等，味道差的远！田螺酿也还不错，就是田螺肉混合猪肉剁碎，回填到螺壳内炒熟。只是吃多了会感觉腻。喝着漓泉啤酒，看着西街的夜色，真是享受。转天早上准备开始漓江精华段的漂流。从阳朔车站坐车去杨堤（7元/人），车很多，很方便！邻座的当地妇女热情的向我推荐竹筏，可惜我早预订好筏工。当地的筏工一般都是浪石村的。从杨堤漂到兴坪80元/筏, 所谓的门票－过江费20元/人，我们两人一共120元。原图筏工姓卢，人很热情，带着他可爱的小孙女，带我们上竹筏，边游览边给我们介绍漓江两岸的风景。江水很清澈。稍浅一点的地方确实能看到江底的沙石，象小学课本里描述的那样。两岸连绵的群山缓缓漂过，远处薄雾中的水墨山水又浮现在眼前。难怪都说桂林山水甲天下。到了浪石村，卢师傅带我们去村子转，村子还保持着原始的风貌，很田园。派了几张照片，随后又上筏继续游览漓江。我和燕子还分别试着划筏子，很好玩，不过一时半会儿还是学不会的。原图（红色圈起来的这家就是了） 中午在一个小码头那里吃饭，好像所有的租筏子游览漓江的人都去那，别的也没地方可去，小饭店生意火爆，还得排队，价格也不便宜，吃完饭去边上的小商店买水（往吃饭的地方前行十米），和老板攀谈，才知道，因那家饭店紧邻码头，又拉拢筏工，所以一般游客都在那吃，其实她们家也可吃饭，而且便宜，仔细一看，却实在江边也有一个观景凉棚，只是没人，游客一般不知道是小饭店。我答应她了，一定写在游记里说一下，只是看不惯这种欺骗游客的行径！在此建议朋友们上码头，沿江边走10来米去那家小商店，可以比较一下价格。再说也不用排队等，至于是否好吃，我没试过。沿江继续潜行，便到了传说的“九马画山”景点，我只看出两匹马，在卢师傅的指导下又看出两匹，其余的就不行了，呵呵！时值下午1点多，从兴坪来得筏子多了起来，江上比上午喧闹了。太阳也毒辣起来。过了黄布倒影，就快到兴坪码头了，遗憾的是忘了在筏子上拍二十元人民币背景，导致岸上再拍，取景效果不好了。原图乘摩的到了兴坪渡口，准备去爬老寨山，老寨山又叫骆驼过江，并不算高。就在兴坪渡口旁边，山脚下有日本人林克之开的老寨山旅馆，很有名！据说通往山顶的道路都是他修的，山上还建了观景亭。很受人尊敬！在当地是传奇人物。如果你去兴坪停留，可以提前在那里订个房感受一下哦。不是旺季的时候一间70元左右，电话：0773-8702692原图从山脚到山顶，大约40分钟。快到山顶时要爬一段铁梯，比较危险。腿脚不便的中老年人还是别去。爬到山顶，漓江从脚下流过，整个兴坪镇尽收眼底，远处连绵的群山隐现在薄雾中。又是一种壮观的别样感受！下山后去车站，距码头大概步行10分钟，乘坐兴坪到阳朔的班车(5元/人)，返回阳朔。贴士：夏天去阳朔，注意防蚊，黑色的毒蚊，腿上有白线。我在阳朔和爬老寨山时，被蚊子叮了，奇痒难忍，后来肿了。都回来半个月了，还是很痒。真是记忆深刻啊！ 更多照片：http://jetxing.blog.163.com