

             先放上我最喜欢的一张照片，不得不说我真的喜欢那一抹蓝色，宁静，心情不自然的就平静下来。 你的样子， 你到底是什么样子 还记得小学的课文中描述的桂林山水，是的。6天的桂林之行的确让我深深的体会到了“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林“这句话的含义。而那支歌~我想去桂林，有钱的时候没时间，有时间的时候我没钱，桂林山水最美的时候我没时间，要上班，只好趁着过年春节的长假，以满足自己小时候的愿望~~我要去桂林看看。 看山看水看美丽的七星岩。 我喜欢这里的山,喜欢这里的水，却不喜欢桂林这个城市，随着旅游业的高度成熟，让我感受不到这个城市的热情，感受到的是这个城市极度商业化，少了那么点亲切感。     定的16号的票，出票了我才发现我到的居然是桂林北站，不是南站，噢。算了 木有办法，南站的票订不到，而且时间都不那么合适；之所以选的16号初六，好吧我古董了。因为我不喜欢4,13号是初4,14号是初五，为了避开这两个4.所以我直接定了15号的票，也许你们会说为什么不12号，大过年不管怎么样我得陪陪爸妈啊，可话说回来，这次的桂林阳朔之行，我却跟4和2都结下了不解的“缘分”。后街住的204，老班长住的是402，去的车厢座位是64，回来的卧铺是4车厢12号。某些时候你想回避却回避不了，也许命中注定。    之前也有打算跟同事约着去湖南衡山烧香拜财神，14号，初五，破五，财神的生日。有同事开车去，组队，我想搭顺风车去玩玩。结果~结果~结果~真的水逆，水星逆行了，其中出了变故 没去成。我还早早的起来打包装包为后面的旅程做准备，因为开车回来的第二天我又转火车啊。这下好了，不知道干嘛了。好吧看韩剧看韩剧。    15号的晚上19：03火车呼隆隆的开了，我的旅程正式拉开序幕。空调硬座14个小时。额，以后出去玩路途远的话我再也不搭硬座了。除非是动车，太挤了，脚都放不开。比小时候的绿皮火车空间小多了。碰上块头大点的吧我挤的没点点空间。下车的时候脚已经肿了，胀的厉害，鞋带也是松了再松。路上周围都有人上上下下，囫囵觉就那么睡着，还是疲惫。缺瞌睡。    从桂林北站下车，我的桂林之行正式开始，走出车站搭上99路，在十字街下车，路口真多，那一刻我迷茫了，打电话给后街国际青旅，问路。结果人家也吧知道具体该怎么走，同样叫十字街的好几个车站哎….最后只好先找正阳步行街，然后找转盘十字路口，直走再找森马，再找路口花坛，再左转弯。呕，终于到了。真的是后街，连门脸都像后门。~~~ 后街青旅的交通真的不是很方便，虽然距漓江近，可是不管是去哪个火车站都没有一路公交车近，走路走的少。其实本来我是想去老地方的，可是老地方装修，住不成。事后徒步漓江去了兴坪老地方国际青年旅舍，进去瞧了瞧环境，那不是一般的舒服的地方啊。问他们桂林的店子为什么不开，结果，哎你干嘛装修捏。 好不容易找到了青年旅舍，却被告知必须2点之后才能check in。说是阿姨要打扫，做清洁。后话是原来这个规定只是对国人的。想提前办手续，放东西也得等待，招呼外国友人笑咪咪。而对同胞却~~不说了，经常在青旅这个坛子里混的人应该听说过。          我在桂林住的是后街国际青年旅舍，我不喜欢这家青旅，没啥氛围，老外超多，找不到合适的玩伴。也许是前台负责的事情太多，除了check 还要负责吧台饮料咖啡啥的，聊不起来，也没时间跟客人聊吧 ，倒是里面的一个前台，论坛里经常遇到的一个应该算是店长吧，这次见到了真人，果然精干。而我在阳朔住的是老班长，早就在网上听说过他家的口碑很不错的，确实，在老班长住的几天也是我最疯狂开心的几天。外加自虐。    说说此行住宿的条件，也好给以后冬天去广西玩的人一个参考。这边青旅每个床铺都有电热毯，不管是我住的后街还是老班长，之前有听说有客人投诉广西的青旅床铺被子潮湿，被子薄，所以出门之前有准备，买了个轻薄的睡袋，带着一呢怕冷怕潮湿晚上睡不着，同时也怕青旅老板床单被套啥的不是一客一换。结果您别说 还真被我猜中了，当时我入住后街的时候，正好有阿姨在宿舍整理床铺 我就问他，这是刚刚换的么，他信誓旦旦的说是换了的，我说枕头怎么有脏的，他说是洗不掉的水性笔的印子。好，第二天早上我还没起床的时候因为有住客清早就退房赶车去了，阿姨很早，八点就进来打扫房间，他也就是把床单拉了啦被子叠了叠，吧床上的灰尘斗了斗，就那么整理好了，后面来了人接着住。我说的这是后街青年旅舍。而阳朔老班长却不一样，房间的墙上写明了节约洗衣粉环保，3天一换，如有要求也可以一天一换，但是我至少看到了确实是换了的。他们所有的床单被套都在天台晾着。而后街我在那住了两天，我所在的房间七张床铺没看到换床单的，前后换了几波人。老班长进去的时候我闻得到被子上84的味道。也许这就是差距。      这6天的行程路费门票餐费住宿外加买东西总共消费1050。包括路上好像还掉了的几块钱，因为帐对不上。     在桂林当然要吃桂林米粉，在那里的6天吃了很多家，还是觉得桂林正阳步行街的崇善米粉总店的最好吃，便宜性价比高，去了他阳朔的分店，差的太远太远。而这家米粉店也是同样住在后街的一个大叔推荐我去的，有时候世界真的很小，后来我在老班长也碰到他了，兴坪徒步到杨堤的路线也是他推荐了。跟我讲了他们的行程，我们也有了砍价的资本。嘿嘿、     崇善米粉总店正阳步行街店里的卤菜粉，大年初六吃的第一餐是5块2两，他过年涨价，平时是中午3.5下午4元。桂林人食用卤菜粉的方法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味。可是一开始我却不是这么吃的，我直接把大骨汤也加在了里面也就成就了下面的这张汤汤水水的桂林米粉，吃了正宗的桂林米粉，才发现我在武汉吃的那都太\了，都不正宗。而后面还有个小笑话，我在阳朔的时候有一个上海女孩，同住一个青旅的，徒步的那天碰到在一家米粉馆，他问老板说汤该怎么加，我直接告诉他要先干吃，他却十分吃惊的用上海话说”你开玩笑吧，怎么可能“我只回了句你爱信不信，最后就像第一次吃的一样，直接加了汤，试问，你问了却不相信，明明自己已经有想法了干嘛还问。多此一举。事实我第二次就没加汤干吃的，虽然有那么点咸。可是味道却大不一样，酸酸挺开胃的。粉吃的差不多了加上原汁原味的大骨汤，汤的味道挺鲜的，配到一起很好喝。原汤化原食 由于没去七星岩请允许我多发点芦笛岩的照片，我真的很喜欢这里。比之前我去的宜兴的溶洞好看，大气、磅礴。   这张我是专门为了拍水中的倒影    我有那么点点的怀疑 这张我是不是拍倒了  自然的鬼斧神工，就是在拍照的间隙还有水滴在我的脑袋上，脖颈里，凉的我一惊。  全部原片，只是裁剪了大小不然我怕传不上来。   这次去桂林阳朔之前在窝里的结伴里看了看，找了个朋友，直觉靠谱的。先私信聊了下，感觉不错，交换了大致行程，大致方向，发现同路，行 就那么定下了。微薄互粉，交换了手机号码。最后发现他（代号徐Sir）居然比我晚半天到桂林。呵呵，最后商量了一起徒步杨堤到兴坪。我相信是徒步吸引了他。后话是实际我们是兴坪徒步到杨堤的。全程是下小巴车正式开始徒步走到兴坪老地方国际青年旅社问了问路穿越古镇到九马画山，也就是这段电瓶车开20分钟的路我们走了1个多小时，边吃边走。吃的啥。后面揭晓。   所以后面的朋友问我去桂林去哪，我说别去象鼻山了，就去个芦笛岩，象鼻山没看头。  我是上当啊，之前看到的象鼻山的照片都好美啊，在网上搜索资料的时候，看到有套票出售，必须去象鼻山，提前在淘宝上买了门票套票140.后面觉得好亏哦。140包含了4个景点芦笛岩，伏波山，象鼻山，七星公园。伏波山坑爹的很，说的什么千佛洞还珠洞啥的真的名不副实，象鼻山是鸡肋，去桂林不去象鼻山吧说我没来桂林，去了吧悔死。    芦笛岩很不错的哦，强烈推荐的。至于七星岩，我很想去，可是，可是他收了七星公园的门票之后居然还要再收一次门票，好吧，虽然小学的课文桂林山水甲天下 让我对你有好感，但是你要2道门，那么已经去了芦笛岩的我就不去了。    七星公园，走到大门发现没带票。好吧我在门外转了转搜刮了所有的荷包，木有。同时也因为知道去不了七星岩，只能逛公园，哎。坑爹的门票。18号当天我直接回青旅退房打包行李去阳朔。     伏波山啥的照片我就不上了，都拍烂了，人家拍的比我好的大有人在。我自己都不怎么喜欢的鸡肋地方我就不说了。前面说了的不去后悔去了更后悔。费了老鼻子力气爬到山顶，下小雨下雾了，桂林漓江全景看鬼了啊，啥也看不到。本来还想去靖江王府了，因为先定的桂林两天加阳朔两天之后再回桂林的时候就去靖江王府看看，后来去了阳朔觉得桂林真的没必要呆，事实我的决定是对的，不去最好，哪些介绍都不靠谱，虚夸。所以别信。   18号本来打算徒步的，但是看到1617两天桂林都在下雨，根本不适合徒步，所以17号的晚上跟徐sir联系他也说下雨的天气不适合徒步。于是决定在阳朔再会合。他选择了坐船，日游两江一湖。我选择了搭车，直达的大巴。我不喜欢阴阴的天气，感觉压抑，我宁愿坐车，直达目的地，事实上徐sir也说那船坐的没感觉。18号早上他到码头了电话说我们徒步吧，天没下雨，不徒步后悔。我一看时间，当时我正在七星公园大门口搜刮门票，我走回青旅拿行李到搭车去杨堤，起码12点了，再开始徒步天黑都不一定到得了，我果断拒绝了，因为时间，同时也因为安全问题无法保证，到时前不着村后不着店的又没带帐篷= =b事实上也证明了我的说法是对的，因为在老班长听到有朋友说他们也打算从杨堤到兴坪但是要收费的不是18 是118的景区门票，他们没走成，而我们从兴坪到杨堤逆流而上却没有这个费用。  遇到小包，是在阳朔的老地方认识的，在旅舍的结伴邀约小板上看到他的留言，之后在大厅上看到了个男孩，搭讪，问问行程，才发现就是他，一聊一拍即和，相约第二天一起玩。在商量第二天一起是骑车还是徒步还是坐船漓江漂流的时候，大厅遇到两个刚从越南回来的姐姐。好吧我承认我们抛弃了他们，当时遇到他们俩的时候 徐sir去找房间了，我和小包就跟俩姐姐聊了起来，漂流漓江，还是有那么点点吸引我们的，来了没坐竹筏心里总是会痒痒的，商量拼船，到淘宝找船家，看价钱，也就约好了一起去西街吃饭，我们本来想自己找一家对胃口的，比较正宗的，说好了不理哪些当街拉客的人，可两个姐姐却被拉去了，事实上这顿饭也是我们花钱最多最不好吃最浪费的了。还没吃到啤酒鱼。吃完了饭去西街逛了逛，逛街的时候我们三个都觉得跟那两个姐姐节奏不搭完完全全的微博控微信控，有点受不了，呵呵，所以我们选择了放弃，同时也因为他们赶时间，我们刚刚到，不想玩的那么赶 当然想玩的痛快点。   吃完饭回旅舍看电影，老班长每天晚上都有活动。电影忠犬八公。看完电影小包想去泡吧，我想来了不去玩有点不靠谱啊，而且我房间的两个女孩之前也有说过想去，要是人多就去。后来他们想约我们骑车，我们本来答应了，同时又遇到了另外两个女孩是准备回家了，但是也想徒步漓江，好吧我们见异思迁，只是徒步一开始就吸引了我，来阳朔我就想徒步漓江的。连续抛弃了两对。最后我们三商量了下，时间，路线觉得合适约了想去徒步的两个女孩。而且我觉得他们俩都还比较有主见的，OK第二天早上八点半徒步。 也许是兴奋还有激动，我六点半就醒了，因为还有起床哨，我不知道阳朔是不是还有部队啊，就像我大学军训的起床号一样，号子响完了居然是第八套广播体操，彻底把我雷的星点瞌睡都没了。在阳朔的几天我都是半夜两点睡觉早上7点起床。起床的时候我还吧我宿舍的两个男孩拉上了，好吧是我是我让我们整个队伍架子越来越大。2+3+2 去汽车站坐了去兴坪的小巴7元钱。我们从兴坪一下车就开始徒步一直走到杨堤对岸。整个行程接近18公里。沿路边走边吃。   徒步开始的地方，穿过了兴坪古镇之后看到的第一麽绿色，山清水秀，应该是漓江的小股支流   美色当前，抢镜的卡片  徒步的队伍。错落有致，因为拍片，我老是垫底收尾  介个 没抢镜的，我喜欢  路边的小村庄，暂时没吃的，吃的在后面  泥路，因为头天晚上下了雨的，几个男生都不背包包，买的面包雨衣啥的都往我和另外一个女生的包里塞，最后我吧包给小包背了，而我拿着我的单反，我想说，单反比包重啊  是九马画山不？看到九匹马不？错 其实是20元人民币，叫元宝扇 不知道是不是这么写的     来个正面的，到了这再走不远就该第一次摆渡了。5元，人家村民不要钱，我们非要。刚开始船夫不同意非要10块，我们几个直接下船了，跟船夫说，你爱搭不搭，你搭了多赚几个，虽然是5元，你不搭一个子也赚不到。         你们几个在前面走，嘿嘿 我们在后面吃，谁叫你们走那么快，我们都吃了几个了  看的出是橙子还是橘子不？刚从树上摘下来的就是不一样，那个新鲜啊，徐S还专门摘了一个快递给了他朋友，开始不相信好吃，后来尝了赞不绝口。  沿路的都是果园，要是夏天来我想瓜果更多   介个 更新鲜      人家在前面走我们在后面吃。路过一口井，直接打水洗橙子，洗手。橙子甜手上蔫蔫乎乎  广西的油菜花都开了，说明那边是有多么的暖和啊  小包，后面那就是渡口，第一个渡口        换个角度，你们知道这是哪里撒  镜头正好对着他们了 就按了快门，在漓江中间的浅滩上，好玩，但是我想说，路不好啊，全是鹅卵石，脚痛啊，我穿得还是厚底的徒步鞋。   准备摆POSS  起飞起飞~~~~~~~~~~~   乱石头路  打瞌睡的鸬鹚，主人要他赚钱他就来精神了  他们仨走了，坐船走了，我们继续徒步       从开始的7个人到后来的4个，两个女孩赶时间同时也想坐竹筏飘一段，就是徒步到二分之一的地方的时候已经2点半，他们怕到时候时间来不及，就坐竹筏先走了，宿舍那个童鞋走到半路青旅吧他的房弄没了，他比较着急，也坐船走了。最后就剩下我们四个。徐S 小包 小凡 还有我。   私家的船 这里已经走到了官方的徒步路线上了，铺的鹅暖石，我恨这石头。  摆渡 人比第一次少 6块  接下来的一路就看不到漓江了，在山村里绕，沿路也没啥吃的了，因为知道时间不早了，所以我们一直在赶路，最后一个半小时的路程。 俩小孩研究地图，一人旁观，我负责拍照。烂石头路啊，就为了亲水。不然多没意思啊，可怜我的脚丫。酸胀痛  徒步回来的那天晚上，跟宿舍的2个哥们去天台喝酒，既然遇到就是缘分，因为其中有一个第二天就要离开。他们问我为什么一个人出来玩，我说，因为我想找个不一样的自己，我想做个坏孩子，做个小恶魔。为什么不找同事朋友们一起出来玩？我说，就是想找一个不一样的自己跟朋友们出来我就找不到了，天天面对那么一拨人，审美疲劳啊就是因为在混凝土森林里我彻底的迷失了自己。我不知道自己到底想要什么了，我不知道自己将来准备何去何从，我也不知道自己现在的生活到底是不是我想要的。走了那么一路，我却发现平时在办公室在公司很闹腾的我在人群里却闹腾不起来了，看着他们闹腾我只是安静的坐在我的角落里看着那些繁华与喧嚣。也许这就是摩羯的特点吧，突然觉得自己好假好假。平时的闹腾欢乐都是假的，积攒力量，再一次欢乐。。。。。。   走到终点。在回阳朔的车上大家都睡着了。 在青旅遇到另一波人，结伴 骑车  第二天，悲催的一天，骑车近40公里，一大半的山路搓板路烂路，还有3公里的田间推车，外加转2座山，迷路，穿了三四个自然村。3次穿越十里画廊，在阳朔县城里就绕了小半圈，没找到出城的路，从一开始就注定是悲催的，地图也是不靠谱的 我庆幸自己穿了冲锋衣，里面羽绒服不是很厚的那种，外面套了件冲锋衣，不然我摔跤撞车的时候羽绒肯定撕破了。 关于骑车，我平时骑的都是公路，沥青路水泥路，我还第一次骑山路，石子路，烂泥路，哎。木有经验，同时平时没骑过山地车。事实证明真的是一分钱一分货。租车行的那家的山地车真的很烂。同行的朋友屁屁都疼的坐不住了。而同时也证明山地车省力，我们普通车没那么好上坡，刹车也没那么给力，我摔车就是最好的证明，推车上了近4米的山坡，最后下坡却刹车刹不住，冲进田埂，还好有稀泥的地方我没摔，我然我就不知道我怎么回来了。不知道这一路这个刺激，没带换洗的外套啊，好几次在泥地车轮我明显的感觉在打滑。后来看到人家租的山地车那是一个帅啊。明显质量都是不错的。如果那时候我们愿意多看一家。所以我劝各位多看几家的车，多看看车况，多走几步不会错。虽然我连摔车两次，回来才看到膝盖肿了，破皮渗血，牛仔裤的膝盖处也挂了一个印子，还好裤子耐燥。 回来才发现我的本本桌面居然是阳朔的 而且我发现我第一次带我的单反出去拍的挺悔的技术不到家跟我那时候第一次拿卡片一样的，机器没摸熟的跟操作卡片完全不一样  说我自己的错，那天骑车的时候我最后体力不支选择了搭车，我心里始终都觉得有点愧疚小包和徐Sir。因为答应大家一起走的，我却抛弃了他们。。  ====        
        