

                第一天：14日，由于我8：30到的南陵东站，所以没有买到9：20直接去太平的票。（此票提前一天去买票不行啊・・必须要当天买。）以此买了去青阳的票，票价：23元左右（南陵去青阳的班车多，青阳去太平的也多。所以不要担心做不到车）。到了青阳的时候我去窗口打票去太平，结果打到的票是1小时以后的。票价：25元左右。（在这里要说一声，其实站里面有许多班车的，你只要去窗口打票，不用管时间的，在候车室看到有去黄山太平的车就上，就可以了）。到了太平之后出站，打的对师傅说声，去黄山北大门太平接送处。大概10元钱就到的路程。记住不要让师傅送你到北大门・・・那车价就贵了。到接送处购买一张去北大门的票15元左右。   备注：到太平黄山北大门接送处的时候，建议在附近的超市买好吃的，（当然，要量力而行，登山是很累的・・・・）做好一人一瓶水的准备哦，瓶子别扔了，到时候有用的（山上的东西可都是天价啊・・・・・）。另外，如果你是下午到太平，建议你在太平住宾馆一晚吧，北大门山脚下吃喝不方便，都是自家宾馆兼饭馆。当然也有几个高档饭庄神马的啦・・・・。太平接送处去黄山北大门也就20分钟就到了。太平的标准间大概100元左右，看你自己找，反正不在主街道上的宾馆都是很便宜的。 第二天：15日，早上做上班车去黄山北大门，由于现在是淡季所以门票是150元。（买张旅游地图：2元）建议在太平索道的时候买一张索道票，价格：65元。此索道是由北入口往排云亭方向开的。到丹霞站顺着大道走，就到排云楼宾馆了。我本人是当天到的排云楼宾馆的床位房100元，后来听说提前在网上是80元的。（如果你有体力的话也可以往山顶方向爬1个多小时，到光明顶住宿床位为80元。也方便看日出。）在宾馆里可以把不是重要的东西，先卸载床位上再去登山就可以很轻松了・・・重要东西可以交给柜台保管的。再排云亭的童鞋要记住哦，17点的时候要去抢滩登陆啊・・呵呵・・找个好的位置，准备看日落啦。在此之前你可以从排云亭方向往西海走，看看云海等各种怪石。也可以往光明顶方向往上攀爬・・・你会经过飞来石至光明顶。到达顶后光明顶是有快餐的35元一份吧・・・。之后你可以从往气象台方向的路下山，在岔路口也可以往白鹅岭，竖琴松，始信峰。去看看北海的壮观吧！（当然前提是你还有精力。）之后从始信峰下来到黑虎岩往西海方向的路标。回排云楼宾馆，会经过北海宾馆，西海饭店。差不多就快到日落的时间啦。看完日落，该干嘛干嘛・・・・洗洗睡呗！ 备注：光明顶上有wc从光明顶宾馆大门进去里面有山上wc少啊・・・该解决时就得解决・・ 。 第三天：16日，早上4：30就起来了，准备再上光明去看日出虽然要上山的引路灯但是可见度还不是很好。（庆幸自己有手电啊）上山由于急切的想看到日出，我用30分钟就到了光明顶，山顶上的人已经开始慢慢地多了。还好有个位子可以看，我来啦一会儿，我身后就是人海啦・・・我去・・等日出的童鞋伤不起啊・・・。看完日出后，由于时间关系，我开始往汤口镇方向走啦，先从光明顶往莲花峰，天海宾馆方向下山（也就是光明顶正前方）。莲花峰是黄山最高峰哦。经过了玉屏楼，来到了迎客松。由于天气不好鲫鱼背天都峰没开通。所以从小心坡去了天门坎那边，往慈光阁方向下山，慈光阁那边有温泉哦・・・・・可我没去泡・・・。慈光阁那边就有车子了・・・。要是去市区得问下售票员，一般是做到东岭，那边转车的。（去东岭19元，东岭外边有很多小巴车去黄山火车站的，票价：15元左右。） 备注：唉・・・，建议爱摄影的童鞋，一定得带上三脚架啊・・・・・后悔・・・后悔・・・悔疯啦・・到慈光阁的童鞋，可以先在网上订好温泉的票啊。另外，到了黄山的童鞋可以顺着车站前的前园北路走去逛下步行街，宾馆标准间自己可以找100元左右吧・・・  第四天：17日由于订的是晚上的火车，我安心的在宾馆睡到了11点多，缓解了多日的登山疲劳啊・・・・，下午我就发愁了哦・・・还有几个小时等车啊・・・于是决定去逛步行街，可逛着逛着就去了游乐场，有个惊喜的发现，那里居然有投游戏币版的东方之珠，靠・・・。还记的当年初中那会儿・・・可是相当的着迷啊・・・。于是乎・・。（搞笑的是我用10元买了20个币，玩到后来手里居然有90几个币，一看表，都6点钟了。唉，可惜不让退钱啊，于是乎・・・一次性完完・・・) 备注：晚上K431火车开往南昌就不爽了哦・・・・・人多啊・・・・。  第五天：18日今天到了南昌，理所当然去了八一广场，（本来打算去象湖公园的可是时间不够了，没去）之后・・・呵呵，怎么能不去绳金塔的龙老五瓦罐汤店，去喝口汤呢・・・也随便逛了一下绳金塔。然后就急匆匆的去啦车站了・・・真是来也匆匆去也匆匆啊・・。 晚上19点时候我就到了长沙了，长沙的车站穰人看起来有复古的感觉・・・・。由于提前从携程网上在五一新干线那里订了个房间，（房间110元，还收电费30元・）就打个的士去报到啦，到五一新干线那里大概只有10元钱。 备注：由于是下午D117动车去长沙所以有点急啊・・・・而且还是下着小雨的。在南昌站出来坐公交，在站前路火车站。5路公交去绳金塔站。6路去公交八一广场。・・・・如果你是去长沙，不是高峰期的话建议不用提前订房的。五一新干线至解放西路那便宜房多并且离火宫殿坡子街都近。 第六天：19日今天在长沙，哇・・・这真是吃货的天堂啊・・・。早上去坡子街转了一遍，饱啦・・・呵呵，然后就由西牌楼街步行去贾谊故居逛了一下，从那边往橘子洲大桥方向边走边逛，之后来到了橘子洲，唉・・・听开车的师傅说这个季节码头不开・・・。于是坐着观光车在州上跑了几圈，这里的车一张可以来回坐5次哦・・・不过，去了橘子洲，当然少不了去洲头看看毛主席的雕像和指点江山了・・・・。下午的时候赶到了西牌楼街上的浏阳蒸菜馆吃了一顿蒸菜，味道不错哦・・・・。然后，又逛到了黄兴中路步行街找吃的去啦・・・，看到一家臭豆腐店排起了长龙・・我去・・・还有神马疯狂鱿鱼什么滴啊・・・・。反正吃吃吃・・・（走的还真累啊・・）傍晚，又到了火宫殿・・・，戏台上有人在唱大戏啊・・不过，我对戏不太感冒啊・・・。站了会儿，转身进了楼里・・・一楼竟然没吃的啦・・晕・・。上了二楼之后・・・点了几样吃的・・・（不记得了，买单的时候，发现一个人才吃了60几元的小吃，还算能接受的・・・）。就这样左转右转的长沙又要转完了・・・，不知道什么路打啦个的士又去啦车站・・・・・。 备注：这次的长沙之旅有点遗憾啊・・・・・没看到杜浦江阁烟火・・・唉，想看烟火的童鞋记住了，橘子洲头的烟火只在礼拜六放哦・・・・礼拜六啊啊・・・・・。晚上1627普快踏上去桂林的路途。 第七日：20日，早上5点多到了桂林，找到了我提前预定在中山南路上的宾馆，结果发现・・・靠・・・早上服务员睡觉去啦，没人・・・・・。二话不说，我直接在出站口的中山南路上找了个钟点宾馆。40元钱4小时。起先还担心质量不行・・结果上楼一看还行・・・挺好，洗了个澡，一觉睡到8点多，在中山南路的桂林站，公交站牌坐公交去了象山公园。象山公园门票是65元。到了漓江怎么不吃吃鱼蟹呢？在竹筏上吃了炸鱼蟹。之后，由于来时在火车上的那位仁兄说十字街那边的正阳路步行街不错，就坐公交去啦・・，哇・・・桂林的米线是一绝啊・・・・・。正阳路那边有一家米线很好・・・及实惠有好吃・・・店面很大，老字号了・・・。之后在解放西路坐公交车会桂林站那边的宾馆了。 备注：如果你是要坐漂流的话，建议不要买象山公园门票，里面什么都没有・・・・就一个普通公园，再说坐船漂流是经过象鼻山的・・・・具体请看以下分解・・・・。  第八日：21日在桂林的第二天，在桂林站打车去了龙船坪路那边的漂流码头（南溪公园东边，桂林美术馆，车费：10元左右）。送我去的的姐人挺好的，叫我注意包包・・・呵呵。买了张漂流船票（65元），从南溪公园漂到叠彩山，是往返的。经过象山公园等景点。有讲解员。值得一提的是船上的鱼和蟹，虾，相对象山公园里实惠。当是推销员有点烦・・不过总体不错，觉的之前不该去象山公园啊・・・。返程的时候在翠竹路桥下，坐了摩的去桂林站那边，下车时司机师傅又对我说：要注意包包，出门在外不容易・・・・・。感动啊・・（其实我想说，我包里就几件破衣服啊・・・没钱的・・・）， 下午，到了阳朔找到了订的宾馆，其实阳朔一点都不大的，只不过我不熟，就找个摩的送去的，5元钱・・白送啦・・・・・。安排好了之后，到一个小摊子那里租了个山地车，（租车时，有个小偷盯上我包包啦・・・纠结・・・，在关键的时候，猛的一转身，大声一喊・：你干嘛？・・・・。那小偷愣住了・・・，然后掉头就走・・。真怀疑TNND不会是阳痿了吧・・・・呵呵・・。孙子，爷的票子在胸口冲锋衣内呢・・・你T盯我背包啦！）租车，只要拿房卡登记留个号码就行了，一天30元，山地车。之后去逛了西街，然后不知道骑到哪儿啦，再意识到自己骑偏了时，遇见了一位雨中赶路的桂林本地兄弟，由于我穿雨披的就把自己雨伞送给他・・问了他大榕树方向・・。结果刚好一路，他给我指了路并介绍几个骑行路线，后来在路口时我们分开了・・・，由于当天下雨的缘故，我顺着十里画廊骑到了遇龙河就回来了・・・准备，明天继续。当然，值得一提的是一定要去吃啤酒鱼啊・・・・・。 备注：在中山南路的桂林站边上是可以等到去阳朔的车的・・要记住是往南开的・・・也就是南溪公园方向・・・（车价是18元，15分钟一班吧・・・）特别提示5点多之后，南溪公园不要钱，不知道其他公园是不是・・・  第九日：22日桂林，经过昨天的探路，今天熟悉多了。一早，我就在楼下的小摊上租了车，开始一天的行程了・・・首先顺着蟠桃路往G321方向骑（往南），一直走，走到一个大转盘后还是一直走路名变成G321国道了・・。路标上就会有十里画廊的标志啦・・・。之后会经过蝴蝶泉、图腾古道、黑龙潭、聚龙潭、月亮山。之后有叉路口了，记住要看好路标哦・・・・由于后面的小路骑行较多我也不清楚了・・・反正带好手机导航就没错了・・・我是骑到了赖家木桥那边的漓江边，顺江而下的，最后经过刘三姐印象、从东街那边到观莲路、蟠桃路啦。 晚上，逛了西街，泡了下酒吧，N重门，里面的驻唱，唱的不错・・如果是喜欢张学友或是黄家驹的，可有耳福啦・・・。还有一家名字叫：在路上，的酒吧，男歌手木吉他弹唱，也不错给人慢节奏・・・・（基本上都是35元，一瓶酒。也有咖啡什么的・・・也就是35元，就可一坐着听歌了・・・） 备注：骑行，这时候就是证明巧克力价值的时候了，带好水哦・・・要是路过橘园时候，要买橘子尝尝啊・・・挺甜的。（其实先是打算骑去兴平、杨堤的可是骑反了・・・・・・）  第十日：23日，唉・・・要打道回府啦・・・・。今天，在床上赖到了10点多，然后走去阳朔车站坐去桂林的班车了・・・・由于之前订好了飞机票，到了桂林站下车后，打车去啦民航大厦，大概10元左右，然后么逛了会儿，等到16点的时候坐班车去机场了・・大概5点多到的机场。之后上网了呗・・・・ 备注：民航大厦30分钟有一班专线车去机场。（公交牌：上海路，安新小区）。                                                                                            
        