一，住建议不要找滨江路上的，虽然酒店是面对漓江，但是漓江边的树非常高，基本看不到漓江，楼下晚上还有夜市，不安静，而且价位不便宜！也不要找西街上的酒店，客栈。真的很吵！阳朔非常小，所有不要找西街上的酒店，基本上西街附近的客栈走到西街也就5-10分钟。我去了一个星期，住了三家客栈，懒人堂、娜娜、无名堂，感觉都非常好，具体评价见我另一篇攻略总结 二：玩阳朔的景点很多，遇龙河，漓江等等，这些景点我就不多说了，网上的攻略说的很详细了。我所说的是我的另一种体会，另一种玩法 阳朔是一个值得发呆的地方，慵懒的窝在阳台上，晒晒太阳，看看书；饿了借用客栈老板的厨房，煮上一桌菜，搬到阳台上，和爱人细细的品尝；傍晚时，到滨江路的漓江边，沿着堤岸走进水里，双脚浸泡在清澈的漓江水里，吹着细风；或者找一位筏工花上几块钱摆渡到对面，坐在一边草地上，身边是牧民和牛群，边上是漓江水，背后是一片凤尾竹林，闭上眼睛，深吸一口清新的空气，简直要醉了；穿过凤尾竹林，眼前的一片让你豁然开然，一片非常恬静的田园风光，金灿灿的稻田，一片连着一片--------这是我在阳朔后3天的日子，也是让我最迷恋的日子，这样的阳朔让人心迷！没人打扰，只有你和自然！ 三：桂林火车站门口的残疾人摩托车比较黑我们当时到桂林火车站后，和一位残疾人摩托车说好去象鼻山公园，结果他把我们带到了坐船的地方，还告诉我们象鼻山公园非常远，只能坐船到！还好我做足了攻略，没让他得逞！最后我们还是做公车去的，象山公园离火车站非常近，就2.3个站，到了象山公园，我们没有进园，而是联系了私人的筏工，砍价砍到一人10元。 四：桂林阳朔往返一定要坐空调直达车，车费17元，但是车况好，中间不停，不上客，车上宽；那种13元的大巴不要坐，位子很挤，中途一直停，连位子中间站人的地方都坐满了，很烦人桂林火车站出站往左拐直走10分钟左右，就到桂林汽车总站，那有直达车 还有什么想到的再告诉大家!  