这次去桂林之前在网上做了功课，10月20－24，和老婆以及朋友夫妻共四人，5天4晚游桂林第一天，南航中午11点50的飞机，南京飞桂林，出桂林机场差不多是14点45，坐机场大巴到上海路口下（20元每人），步行十分钟左右到达如家，办理好入住手续，打车9元到象鼻山，票价25元/人，（在象鼻山公园里有一处可以看到象鼻山全貌，专供游客拍照留念，所以不一定非得坐野竹筏，而且还不能爬象鼻山)，现在象鼻山的精致没有以前漂亮了，枯水，爬山其实也就是个锻炼，精致一般，不过在象鼻岩壁处到是有许多古人的石刻（有少部份被游人划毁），很有意思，有时间值得去看看。象鼻山出来找了一家路边小吃店吃了桂林米粉，绝得味道怪，晚上游了中山路，观看了漓江大瀑布酒店的人工瀑布，很壮观，每晚8点半准时，伴随着一首曲子持续10分钟左右，打车回酒店休息，，联系好第二天的古东冠岩瀑布一日游，100元/人第二天，导游7点半到如家酒店门口接我们，早饭在如家吃的，12元每人觉得不值。上车在市里兜了一大圈接人，天开始下雨，9点半达到冠岩，导游说由于冠岩景区离停车场远，所以需要花钱享受，于是每人交了30元进出景区的电瓶车费，整个冠岩游览时间大概70分钟，坐垂直电梯下溶洞，唯一感点兴趣的就是坐小船穿地下河（10分钟时间左右），其他嘛也就是看看钟乳石阿什么的，大同小异了，出洞雨停了，太阳当空。中午在景区用餐，和人拼桌，大概15元/人下午坐车去古东瀑布，很有意思的一座山，去古东一定要走水路爬瀑布，可惜我替老婆拿衣物，没有尝试，整座山不光是玩，还有很多人性化的细节，很体贴，感觉温馨，爬山的过程是享受也是学习的路程，有些人工的石刻文字，景点布局摆设都是很有意思，值得一去。导游把我们拉到市里，我们提前下车，没有去“喝茶”，去如家拿行李后坐直达大巴去阳朔（15元/人），晚7点到阳朔，找到如家阳朔店（位置稍偏，步行至西街15分钟左右），入住，朋友夫妻两个住的唐记，晚在彭大姐家吃啤酒鱼后逛西街，大把老外，回如家休息，联系事先定好的遇龙河筏工容师傅13471351055第三天，早去汽车站坐到金宝的车，把车牌号发短信给容师傅，到金龙桥下车，容师傅在那等了，我们一共4个人，两条阀，180/筏，他和他儿子给我们撑，他儿子刚满18岁，还是很小的，话不多，遇龙河全程漂流（从金龙桥到工农桥），容师傅事先问我们去不去富丽桥，我问什么价格，在不在全程里面，他说不在，如果我们要去的话是免费的，我有点不好意思的说那就去吧，从金龙桥到福利桥是一段逆流，所以很费力，来回至少40分钟，通过和容师傅的交流中得知他还有个女儿，在阳朔上学，一个月回来一次，当地人称呼容师傅是万六或是六万，呵呵，很有意思，我们买了两把水枪（3元/个）很多当地人包括小孩会向你讨要水枪给他们玩，他们再拿去卖，无本买卖。遇龙河上游水里有许多福寿螺，本地人都不怎么吃，很便宜，几毛一斤，我们还下竹筏抓了几个玩容师傅是个很敬业的筏工，在此推介一下，人也不错，憨厚热情，他儿子看上去还比较小，坐他的筏感觉有点，唉！晚在一块瓦吃啤酒鱼（见到老板本人，头发酷似一块瓦）第四天漓江漂流，中雨转小雨，杨堤到兴坪，150/筏，四个人，包含所有费用，饭费自理，通过朱大姐订的，很热情的一个本地的导游，40岁左右。晚在红星特快吃披萨，在红星特快外面的椅子上和桌子上发现很多蚂蚁，赶快撤到里桌第五天上午通过朱大姐租了自行车，5元/辆，到大榕树月亮上耍了把，中途下雨，朱大姐给我们买了一次性雨衣3元/件，中午在大师傅吃啤酒鱼下午车回桂林，晚8点10分飞南京。原图(古东瀑布的山间小道上)原图(金龙桥到富丽桥段)原图(漓江大瀑布酒店人工瀑布)原图(遇龙河边)原图(冠岩山下)清晨醒来，发现昨晚未有拉帘，放眼望去就是青山，我们彼此对视，相互问候。我喜欢这里的山，相比于西部的山来说，这里的山更可亲，更近人，更具有人性化；而西部的山更多的是神灵的化身，是高高在上的。在这里，人与山之间是相通的，是可以交流，可以相望；而在西部，更多的是顶礼，是膜拜，是仰视，是跪望。今早吃什么？桂林米粉。桂林米粉，煮起来很简单，但吃法多样，卤味，马肉，牛腩，三鲜等等，风味各异，桂林人都爱吃，所以那米粉店，遍布市区城乡，街道村落。说到桂林米粉，我不得不提的就是瘦子米粉，可以这样说，桂林山水的精华在阳朔，而桂林米粉的精华也在阳朔。瘦子米粉店位于阳朔一个不起眼的角落里，那里有三家早点店并排在一起，左边是一家面点店，中间是瘦子米粉，右边是另一家米粉店。去那里吃早点的人大多都坐在中间这一排。卖票的，煮粉的，切菜的，舀汤的都是流水线作业，动作干练，身手敏捷，就连那清扫饭桌的人也是训练有素，每只干净的碗上都贴有小纸条“此碗已消毒，用者请撕条”。这里虽简陋，但有了这班人，这样的态度，看着也让人舒服。这里粉条洁白，有宽有细，嫩滑爽口，那几片牛肉更是吊足了我的胃口。店里敷料充足，品种多样，辣椒，海带，酸豆角，香菜，萝卜，生菜，蒜泥，葱叶，就两元钱一碗的米粉还可以自助调料。每次到这里，我总是加上许多的干辣椒，剁辣椒，青辣椒，混合在米粉里，想在这米粉里一辣爽到底。每一次直辣得我舌头发烧，大呼小叫，鼻涕眼泪也跑了出来。钧在一旁忙不停的为我端水递纸，还不停的埋怨道：“叫你不要吃这么辣，你就是不听，你看烧起来了不是。”可以这样说，当我离开桂林之后，除了迷恋桂林山水之外，还留下了一份对瘦子米粉的牵挂。在瘦子米粉店不远处有一个“娄式”糕点店，这里的糕点，便宜又好吃，这些天每次出去游玩，都要到这里买些糕点带在路上吃，这里有的糕点便宜到只需五角钱，就可以吃个满口留香，回味无穷，要不是随后要去龙胜和昆明的话，我真想花个五十元钱买一麻袋带回家，慢慢品尝。出了糕点店，往前走不久，在一小巷拐角处，有人在卖旧书，我就上去翻了翻，没想到这一翻，一个多小时就过去了。买了三本书，虽是旧书，但价格也不便宜，不过只要买者喜欢也就值。到一个地方我就喜欢淘一些这样的旧书，因为这些在街道角落里卖书的人，他们知道如何投我所好，他们在收购旧品的时候也就知道可以收购些什么拿出来卖了。有大部分都是你在新华书店里都找不到的，而在这里你可以获得一份意外惊喜。三本书中，一本是七十年代出版的阳朔风景诗词选，是一本地方读物，甚至出版时候连价格都没有标，由本地文化馆选编的，集结了古往今来，许多文人墨客有感于桂林山水的诗词。一本是阳光之旅－印象刘三姐的珍藏版杂志，我一定要去看这出印象刘三姐的演出，否则若干年后当我再拿起这本杂志翻看时，会有一种很深的遗憾。还有另外一本就是桂林中小学试用的教材书桂林地理，桂林的地貌风情，物产气候在这本书里都有所介绍。我因此知道了桂林山水的奇特是因为亿万年来从海洋演变为陆地，加之漫长岁月的雨蚀风化所造成的。我对这片山水又更加熟悉了。今天我们要来个阳朔单骑一日游，沿遇龙河骑行而上，去往遇龙桥。我喜欢到一个地方骑自行车漫游的感觉，这样才可以将自己在细节上与这个地方相溶。走马观花只是看表面，只有走入深处才会有真切的体验。生活在别处，依然可以轻车上路，仿佛走入的是自己的故乡，这样情感才便于沟通与接受。阳朔城里兜了一圈后，骑车向西行，天气不算晴朗，但还比较清爽。起始一段，我们还是在柏油马路上骑行，青峰夹道，田园交错，我们在这宽敞的柏油马路上相互追赶，也追赶着一路的风景。在这种情形下，快乐总是无法掩饰于内心，我不由得放声歌唱起来。过蝴蝶泉，大榕树，经月亮山，直到月亮水岩。一听各景点那昂贵的门票，这风景也便马上走出了我们的预期，这些都是雕饰过了的美景，是藏于闺阁中的，不在阳光之下，既然不可以大方示之于众，不看也罢。我们要看的是那自自然然的山山水水。我们在去往遇龙河的途中，迷路了，但风景却没有迷糊在这路途。“我们不在城市，我们不在商界，我们不在官场”，我们不必刻意去注重方向手段和目的，让我们先搁置一下执着吧。迷路是一种情致，迷路是一种期望外的体验，是有和无之间的哲学思考。迷路是迷失方向，也是意外获得。这里的农家与田园不加修饰，牛粪点点四处散落，茅屋土房原始自然，有猪潲味弥漫，有泥土飘散的芳香，阡陌交通，鸡犬相闻。几个老妪在门口聊天，当我们抬起相机的时候，他们都躲到门后面去了，怕这相机将他们的魂收了进出，再也放不出来。翻过一个山口，下行几百米，青山又挡住了去路，拐过一个弯，我们终于遇上了遇龙河。千峰四野立，一水其间流。我们在河坝上涉水而过，抬头左右环顾，此处山青挺拔，水净清澈，山因水而秀美，水因山而灵动。风景如画，静美宜人，叹为观止，忘路往返。这里空气清馨，深呼吸一口，也会让我陶醉。过了河，对岸不远处，人也多了起来，有徒步的，有骑车的，三五成群，单个为伍，象赶集似的，他们都是到前面码头去遇龙河里漂流的，也是来感受这大自然的鬼斧神工。我们在其后的红旗码头又摆渡到了河对岸。这里离阳朔已经远了，算起来我们骑车已有四个多小时了。我们就在这青山脚下，遇龙河边，田野路上骑行。一路青山秀峰，碧水细流，翠竹掩舍，有牛羊其间，怡然自得。路旁果树成林，桔子，柿子，橙子，柚子，采摘即食，不亦乐乎。桂林山水天地间，唯有钧和我两人。一派田园景色，一派农情风光，一种淳朴，一种自然的生活方式直逼心灵渗入灵魂深处。一路颠簸，接近黄昏时，我们到达了遇龙桥。黄昏里的遇龙桥，厚重而宁静，古色古香，有青藤攀岩，有树叶相掩，循拱桥拾级而上，见其石头相砌，条缝交错，历史就写在那斑驳的石板路上。桥下水悠悠，村民也悠悠。桥上看远山近水，心旷神怡。天色已晚，我们就地寻店入住，农家客栈，也是别有风情，睡在此地，有山水相伴，听星语心愿，忘记天上人间，今夕是何年。叶伟萍2005/11/27(茅屋土房原始自然)(路旁果树成林，桔子，柿子，橙子，柚子，采摘即食，不亦乐乎。)(丫丫)(遇龙桥下)(乡村老妪)(几个老妪在门口聊天，当我们抬起相机的时候，他们都躲到门后面去了，怕这相机将他们的魂收了进出，再也放不出来。)