

             阳朔去过好几次了，但春节家庭自驾游还是第一次。出发前，上网搜索过自驾游攻略，发觉合适家庭的不多。回来后一直想写一次游记，记录这次难忘的自驾之旅，同时也给准备自驾阳朔的朋友特别是家庭式旅游的朋友一点启发或建议，毕竟拖家带口的出来一趟不容易。不介绍景点了，毕竟阳朔就这么大，而且我们每天的行程也是粗略商量一下就决定了。我觉得景点是其次，关键是看旅游的心情，  由于天气预报的原因，有一家人是最后才决定加入，加上春节期间，房价翻一倍，好一点的酒店或客栈早就爆满了，所以在住房方面，没有提前预订。提醒大家尽量在节日期间旅游需先订好住房。当然，但也因为每天都要找住宿，所以让我们发觉了阳朔许多有特色的客栈，也算是旅程的一个收获吧。 基本行程： 第一天2月13日：黄姚古镇，住黄姚； 第二天2月14日：中午到达阳朔，逛西街，住新西街的嘉韵酒店。 第三天2月15日：睡到自然醒，下午留公村一线单车游，住遇龙河上游边的“佰利恒” 第四天2月16日：遇龙河漂流，乡间单车游，住 “佰利恒” 第五天2月17日：漓江漂流，逛西街，住西街  第六天2月18日：回程，  6天的住宿、吃 、玩、油费路桥费等，一家约4000元。如果不是节假日，应该可以省1000元左右的。 其实我们大年初一就开始从家里出发，先是到阳江海陵岛大角湾露营。当夜降温，寒风凛冽的在帐篷里度过2013年的第一天也不容易，所以这个旅程还行先从广东说起。  初一下午到达十月银滩。准备夏天再来吃海鲜，游泳，露营    小孩最是喜欢玩水的       遇到一头泰迪，后悔没有把家里的博美带来，     晚上就在大角湾的广场附近搭帐篷，烧烤、放烟花、孔明灯。晓一家也赶过来了，还带了棉被枕头，果然是露营“专业户”啊！        初二一大早，由于我还要赶往电城探外母，6点不到就爬出温温的帐篷，不容易啊？其他两家还在做春秋大梦呢，真羡慕！此日行程略去不表，    初三，电白御水古温泉，一洗多日的疲劳，这时候，冰家庭过来与我们会合了。晚上还在电城品尝了美味的鱼炸、狗肉     初四,先在电城饱吃一顿美味的牛腩，打包新鲜的墨鱼炸。上午9时左右正式出发黄姚，导航核对完毕，对讲机准备，出发。一路上，三台对讲机发挥了重要的作用，及时沟通，还省电话费，如结伴同游最好搞几个。赞！     我们经高州、信宜一段省道，路上有的地方风景不错，走走停停，在岑溪上高速，到下午5时多才到达黄姚。另一家庭从台山出发，直接全程高速，比我们要快。下午6时左右我们才会合。三个家庭的广西之行正式开始了。  车过粤境，路上风光独好    中午餐，简单解决     黄姚、阳朔之旅正式开始啦！  第一天：至黄姚，住黄姚。   黄姚古镇很小很古老，门票100元，小孩子60元，网上有人介绍逃票的攻略，但实际是每个路口都有人把手，而且景区里不时有人查票，票是一张贴在衣服上的圆标签。不用逃，古镇早上8点前，晚上6点后是没人把守的。     建议在下午到达，在黄姚住宿一晚，早晚游览黄姚，一来黄姚很小，时候足够了，二来这个古镇保留得比较好，小巷子很古老，早晚拍照、观赏都是比较合适，大白天的反而衬托不出古镇的味道。三来景区每天18：00后和早上8：00前是无人把守的，省下100大元的门票，足够你住宿一夜并大啜一顿！！！          还遇到春节的篝火晚会，增添了旅游的乐趣      隆重介绍黄姚的住：可住在古镇内的客栈，如果是假期的话可能要预订了，古镇外也有许多旅客，卫生条件还不错，价格合理，到处都有人招你入住，不用担心，黄姚真的很小，而且这里的人还不错，比较实在，你看房不住也没有关系。由于春节人实在太多，基本找不到标间了，我们找了一间在小镇背后的“大学生旅馆”，三个人睡八张床，120元，值吧。 如果你有时间发呆的话，黄姚古镇里面的客栈值得住几天。我们这次专门参观了不少特色客栈。“一念一梦”、“偶然间”“乡村里”等，都在古镇小巷里面，其中一念一梦给我们的印象最好，外面是买特点的小玩意，里面是合院式的住宿，老板是个有心人，布置得很精致，态度也非常好。如果你在淡季来，“一念一梦”是你的一个很好的选择。当然，这些客栈的房间都比较少，记得提前订噢。     “偶然间”，位置很好，就在小河旁边，招牌非常漂亮，里面没有仔细考察，应该不错。在外面拍了许多照片。         一念一梦小院里发现两只小狗      我们是7点多就进来古镇，早餐也是在里面解决的。8点过后，果然有保安查票，但，我们已经满载黄姚美丽的记忆，飘然离开。算起来，每家省下250元门票，也算是一笔意外收获。黄姚，值得来一趟!      第二天初五，游完黄姚后，我们就出发这次的主要目的地:阳朔，从黄姚到阳朔全程高速，约两小时。进来时走的是经月亮山等的“十里画廊”，记得五年前来时这里还是自行车的天堂，牌坊也没有建成。如今已经饭旅馆遍地了。春节长假期快过了，很多车离开，我们是错峰旅游啊。但还是人多。中午就在路边的“老肥乡村大排档”解决，味道还行，啤酒鱼比西街贵一点。     十里画廊里，这是“画院别院”，名字一下没想起，外面就是攀岩基地，看起来挺高级的，但价钱不贵。我对这里的环境比较喜欢，可惜这次没有住上，下次吧。 来阳朔玩除非你早已了解好并已订好房，否则大好边玩边找，不同的景色不同的心情，对你选择住宿的标准也许不一样，也许你会在下经意之中找到古村里的隐世地方呢。当然最好先有几个客栈的备用联系电话，实在找不到还有保证嘛。自驾游更不用担心了，阳朔就这么大，到哪也是十多分钟的路。       阳朔到了，初五了还是人山人海，开始找住宿，但好一点的客栈都爆满了，顺路参观了不少网上好评而且确有特色的客栈，也算是一乐吧。建议不要住在西街里，晚上太吵，房间看不到街道更好，安静，当然人各有好啦。  由于人多，难以找到三间房间靠在一起的旅馆。最后在就在西街后的嘉韵酒店找到，阁楼啊，小孩开心死了，整个晚上都在，苦了大人，但也让我们渡过了一个特别的情人节。哈，这种房非常适合带老人小孩旅游的家庭，当然两家人也行，三家就显得小了，春节期间450元已经是很值的了。后来我们也看了标准房，非常大！不错！        晚上逛西街，如今的西街对我们来说基本上失去了吸引力了，无论是泡吧还是买小礼物都是青年人或小孩的世界了，随便走了一下。在梅姐啤酒鱼大排档吃饭，买单时跟老板娘说是对面嘉韵酒店介绍的，居然打了个八折，9人才吃了不到300元，值！后来还去了其他店吃，感觉还是梅姐好。          第三天初六：睡到自然醒，已是中午了，本来想试试桂林米粉，结果LP建议去“暗香疏影”吃斋，环境好，味道香，里面也有住宿的酒店。如果吃腻了大鱼大肉，偶尔试试斋菜也是不错的。         饭后临时商量下午的行程，决定骑自行车游漓江，这也是必备项目了。我们选的路线是往留公村一线，结果，由于出发的晚，而且对距离没有估算好，本来是一天的行程压缩成半天，苦了小孩和爸爸了，一路是赶时间，怕天黑路滑。不过路上的风景的确值得，建议还是早点出发，中午在农家乐吃饭，下午回西街。租单人或双人单车，尽量不要租三人的，太难骑了，如果三个人可以租一架单人和一架双人的。价钱倒是多年未变，分别是10、20、30元         傍晚回来，还是在梅姐哪吃啤酒鱼。本来已经电话订好的东岭庄园，天黑了才转上山，没有留有靠在一起的房间，我们失望的离开，后来有点后悔了，应该先住一晚，第二天调房。这里风景好，环境幽静，虽然价格有点贵，对自驾游来说还是非常值的。由于比较累了，情绪有点低落，而且小孩子已经累了，我已经在发火的边缘，但三家人有时意见不是这么容易统一的。这时，我们对住宿有研究，有讲究的冰阿姨决定去一家当时我们都不知道的客栈，于是我们三辆车在漆黑的夜晚的田间小路上找了半小时，中间还走错了。终于，最后，我们停泊在一个叫“佰利恒度假酒店”的门口，终于，我们不用露宿街头了。 “佰利恒”是圣经里的一个地方，老板是台湾人，信仰基督教，但酒店没有这些约束，只是没有麻将打。我们去到时已经较晚，天寒地冻的，老板亲自泡了几杯奶茶，味道太好了，绝对是大师级水平。     不错的酒店，老板服务也不错。      第四天初七，一早起来打开窗户，才知道原来酒店就在遇龙河旁边，风景优美空气清新。我生起了不想再搬客栈的念头。      今天的安排主要是遇龙河漂流，由于早上没有找老板，结果我们自己跟酒店门口的妇女聊价钱，结果说好了去工农桥的，后来又要加价，不爽，不欢而回。不过路上居然发现我们昨天苦苦找寻的“格格林”客栈就在我们经过的路上，倒也冲淡不愉快的心情。    每天都有小插曲，每天都有好心情！    回到酒店，老板也回来了，亲自帮我们安排。我们漂的一段是“”来回约1小时多，120一个筏，其实足够了。当然你也可以选择漂到工农桥，但回来酒店就麻烦了，如果你住阳朔，倒是可以考虑，贵一点。第五次来阳朔了，遇龙河还是第一次漂，很宁静，跟漓江漂不一样的感觉，建议早上8、9点就漂，人少筏少，能看到非常漂亮的倒影。   小美女！        遇龙河是宁静的，一小片一小片的油菜花点缀着河畔的小村落，山水相映，让人忘却了屁股的痛疼，决定再骑单车游遇龙河。 在“佰利恒”前面的大排档用午餐后，我们再次浩浩荡荡的出发。路过一个旧村落，见有人在拍摄，进去一看，原来是旧县。居然让我们意外发现“老房子”客栈就在里面。这时一间南非老外开的，春节过后就放假让员工回家了，所以只有老板在吹啤酒，这几天都不开业了。      这里就象隐世桃源一样，比早上看到的“格格林”还要偏，如果你真的想清清静静的享受生活，思考人生的话，“老房子”是你不错的选择。我们好象是在开展“寻找特色客栈”活动一样。哈哈。     中途有个“前往遇龙河”的指示牌，叫我们往乡间小泥路去，走到半路，总结昨天的经验，只好原路折返，其实应该继续朝大路走的，不过没关系，美景在心头。    第五天初八：由于晓是第一次来阳朔，要求再回西街附近住一晚，我们只好离开美丽的“佰利恒”。这时候的西街明显清静了不少，酒店客栈随便找，于是我们再一次开始寻找客栈的旅程。最后我们住的是金鼎，大大的阳台还不错，但是可能未完全完成装修，所以一些设置不是很完善，而且为了住阳台房，我们选择了靠马路一边，结果楼下一间大排档来了班东北人，我们在猜拳喝酒声中度过了在阳朔的最后一夜    中午，我们开车到兴坪，既然来了，不漂漂漓江实在说不过去，而且小朋友喜欢。约一小时路程，路况不错，风景也不错。刚到兴坪，就有一大帮妇女跟上来拉漂漓江生意，可以春节旺季过了，生意少了，所以拉客的人比较多，码头的价钱约80元每人，我们侃到75元每人，从兴坪到九马画山回来。其实可以直接到码头买票的，现在的漓江漂流管理还是比较完善的。    十多年前，我与女朋友曾在这里徒步到杨堤，足足走了一整天，当时情景历历在目，如今物是人非：当年的黄花闺女现在已经成了孩子她妈了，当然角色也从女朋友变成了老婆，哈哈！！！坐在竹筏上，看着兴致勃勃的小女孩指点江山，我们沉醉在当年的回忆中。 漓江的美哪山哪水，也在乎你的一念间。又想起“一念一梦”了，真好的名字！       兴坪古镇：以前来都没有发现原来兴坪原本就是跟黄姚一样的古镇。春雨朦胧中，小孩子在这里都找到了自己喜欢的小礼物，倒是省了晚上逛西街的时间。        酒庄，可以免费品尝噢，遇到一对年轻的背包族恋人，一人一酌一烟，脸色绯红，让人想到，不辞长作阳朔人。年轻真好！    第六天初九回家：阳朔的清晨格外清静，也有一些小店开门了，晓一大早跑出去转了一圈，江边河堤的景色也不错，但对我们这些喜欢睡觉的懒虫来说，美景尽在心头了！ 五年前一家人住过的“马可波罗”还在、西街口的桂林米粉还在，没有饭店也还在 再见了，阳朔，我一定会回来的！！！        
        