

               今年的春游去得有点突然和仓促，公司同事23号下午提议，24号确定行情，25号出发。本来是说要去韶关玩一天半的，结果老板心情大好，就说去韶关一天半，开车回来都要两个半天，要么不去，要玩就玩个尽兴，批了两天半的时间。其实我还是比较希望去韶关的，因为原定的韶关丹霞山和南华寺我都还没去过，而阳朔三年前or四年前已经去过了，虽然我是有再去的打算，但是那是自由行的前提下，因为跟团去的话，汽车团或卧铺团都辛苦了，年纪大了经不起折腾呀。BUT公司多数同事都想去阳朔，没办法了。  下午两点出发，很顺利地在晚上九点多不到十点到达酒店，与预定的8小时差不多时间，路上也没遇到塞车什么的。在酒店放下行李刷洗一下就出去西街找吃的，只因一路上只有零食没有米饭，高速服务点上饭菜真心不想吃，只好在车上啃干粮充饥。  这次住得离西街比较远，走路要好像要十几二十分钟，到了西街口，看到元宵的充汽拱门，才感觉到元宵的气氛，也想起小婷婷说的，这是我第一次在外省过元宵。其我也一直对传统节日比较模糊，过不过都无所谓的，可能是因为出门在外，城里对传统节日的重视不如在乡下来得深吧。跑题了，言归正传，一路寻寻觅觅到西街的大师傅啤酒鱼，这有店好像在中央电视台做过节目，店内写的宣传还是比较牛的。主菜点了啤酒鱼和啤酒鸭，味道嘛，我觉得一般，没有以前在阳朔市场大排挡的好吃，只能在记忆中追寻美味了，不过点了一个螺味道倒是不错。晚饭吃到尾声的时候，外面突然响起几阵类似闷雷的声音，外面街上站了好多人在看，有同事说可能是烟花，我却觉得是舞龙或舞狮表演多一些（没办法，深圳好像很少有在节日放烟花的，还是我比较无知？），所以就没急着出去，等吃完怕出来一看，真的是放烟花呢。一路观赏着烟花深入西街，远的时候没太大感觉，但越走越近，会觉得越来越震撼，感觉完全不同，就这样一直走到西街尽头，这里观看，烟花完全就是在头顶上散开的感觉了，忍不住拍了好几次手掌，感叹了N+N次。到最后几分钟，掏出手机，说想把现场录起来，可惜用爱疯伤不起，之前没有用来录过，忘了点开始，还一直拿着以为在拍，等最后完了才知道，原来什么都没有录到，超级郁闷，因为最后真的很漂亮很漂亮，终于了解电视剧上的所谓浪漫为什么多数会有放烟花场景了。   因为这次景点都走得太急，所以重点写烟花哈。而烟花也是这次旅行的意外收获，也是最有意思的。这里所写的景点走得太急，不要以为是旅行社安排的行程太紧或什么的，主要的我们的同志们没什么耐心去听景点导游的介绍，一路就是走走走，在景点内走一圈就O了，我这个去过的人都还想再听呢，搞不懂。结果第一天就把所有七个景点全走完了，导游还说，第一次见这么速度的团，以前一天最多走6个景点，而我们不但走了7个，而且走完7个景点还不到饭店吃饭时间6点钟，自己汗一大把先。  景点就不说了，只有蝴蝶泉和大榕树之前没去，说说这次的感受吧。说实话，这次游阳朔感觉没有上次来的好，难道是因为是不旺季来的原因所以感受不到以前的美？还是因为太急，来不及感受？都有吧，唉坐了七八个钟汽车折腾我的老腰，却不如记忆中的美好。漓江我们是早上起床去的第一个点，因为太早，湿得很冷清，当然淡季也是主要原因，早上雾很大，被雾气包笼罩的漓江也别有一翻滋味。再说说银子岩，再一次感叹大自然的神奇吧，鬼斧神功银子岩说的一点也不错，但是我就是总感觉差了点什么，原来我把张家界武凌源的黄龙洞跟银子岩记忆中混乱了，汗一下。想当年在黄龙洞爬上爬下，中途还休息好几回。为什么当年去黄龙洞时觉得不如银子岩美，但再次去银子岩却又觉得不如黄龙洞壮观呢，难道是我把记忆包装得太美好？在遇龙河边摔了一跤，鞋子裤子都湿了，换了拖鞋，晚上在西街买了双手绘的烟花汇演，大爱阳朔公园里的花灯，去得太晚，没什么人猜灯谜了清晨烟雾迷朦的漓江别有一翻滋味被拉上台跳了回草裙舞手上的战利品，四年前是同事得了送的，四年后是自己上台得的蝴蝶泉，当年骑车经过只在门口照了PP水太冷了，不然可以多玩一会等待进入银子岩，这张拍得也太小朋友了水中倒影，现场看像万丈深渊这表面是闪闪发光的，像钻石，拍摄问题色差严重大榕树，三姐跟阿牛哥定情的地方，本来想说买张刘三姐的影碟回来的，结果忘了……聚龙潭，换上拖鞋，可怜的小脚丫大明记桂林米粉，五元小份，六元大份，因为肚子不饿，与同事叫了大份的两人分，这是装到小碗吃的，调料和汤都是自己加的，粉比深圳的好吃多了，我会怀念的踏上归程PS:烟花汇演最后二十秒的视频，我自己操作不当没录到，好不容易在同事手机那翻出来的，桑心啊
        