      第二天的行程(10.18)漂流漓江      头天晚上已经订好了秦师傅的竹筏4人140元。早上六点起床，在酒店门口随便买了点早餐车上吃。到火车站已看到一辆桂林到阳朔的公巴，讲好价钱，10块/人，在杨堤路口下车。非常走运，到了路口下车一辆到杨堤渡口的小巴已经等在那里，2.5元/人，上了车立即开往渡口。到了渡口秦师傅已经等在那里，立即上筏，其间有老人家拿了花环追着卖，本来只决定买一个，LG看到老人家辛苦，买了三个，加一袋桔子。呵呵，他就是心软。     九点开始漂，江面上几乎没什么人，风景很美，秦师傅很好，没有开马达，一直慢慢摇。中午在老村饭店吃的午饭200块五个人，比较实惠，味道还行。下午漂到三点多才结束，LG看秦师傅服务得蛮好，付钱的时候多给了10块小费。秦师傅13737724090特别提醒大家在没去漂流前不要听信他人的话说不能漂或者其它什么话，直接自已找师傅就行了.漂流的时间越早越好，太晚等大船来了破了漓江的美景。决定下次去7点就开始漂，呵呵      从兴萍坐车直接到阳朔，找了酒店，友谊商务酒店150/晚，MS是才开业不久的，比较干净，但是有装修的味道。      睡一觉休息后七点去西街吃啤酒鱼，味道一般，忘了是什么大姐的了180吃得撑得不能坐下，嘿嘿。     散步逛西街，买东西狂侃价，回酒店休息