

             随湘川的团队先后去了银子岩（桂林最美、最好看的溶洞，好玩的溶洞是冠岩）、看了印象刘三姐、去了世外桃源、一江四湖、七星岩，基本上把这边的风景已尽数浏览。一路走来，充分感受了桂林的“山青、水秀、洞奇、石美”，不愧“山水甲天下的"的赞誉。早上行车在阳朔的公路上，一层薄雾萦绕在突兀而起的山峰之间，犹如一幅幅绝妙的山水写意画不断的展示在你的眼前，目不暇接，这时的感受就是“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林”。 昨天早上在阳朔街边宾馆外见七、八个老外在那里抱头痛哭，当时就想他们在旅途中一定出了什么情况吧，回到山庄后才听说，上午9时许，在阳朔县发生了一起热气球爆炸事件，四名荷兰籍游客丧生，与其同行的其他三人均受伤。热气球大概在上午八时从阳朔的码头起飞，飞到邻县荔浦时失控，因为风速过大，热气球着陆时与地面撞击过于猛烈，装有燃料的气瓶漏气并发生燃烧，导致整个热气球失控。两名中国驾驶员和一名男性乘客在热气球漏气燃烧后，从热气球吊篮内跳出逃生，只受了轻伤。但减掉三人的重量后，变轻的热气球在燃烧中又再次升空，结果剩余的4名荷兰游客不幸从高空坠落地面，当场死亡。国庆期间阳朔 热气球观光生意很火，没料想节后就出事了，这也是近年来阳朔旅游少有的一次重大事故。真替这几位老外惋惜。
        