旅游景点D龙胜龙脊梯田、阳朔、漓江旅游费用D4800元第一天（2007年9月14日）目的地：龙胜龙脊梯田（位于桂林西北部的龙胜县境内）飞机于早上八点四十五分准点到达桂林两江机场，俺们两口子下飞机后很顺利的取到托运行李。为了不耽误行程，俺们一路小跑地赶到了机场巴士站台。机场巴士很舒服也不贵，达到桂林市汽车总站大概需要20分钟，俺们抓紧时间休整了一下。俺和老公这次是打着“蜜月旅游”的旗号，千里迢迢去实现当 “驴”的梦想，一切似乎成竹在胸却又未卜诸多，所以别提俺们有多向往、多激动了。在巴士上，俺新奇地欣赏着沿途的异域风景，老公则不改以往的习惯，细细的研究起了当地地图。接下来的安排是乘坐全景楼专车前往龙脊梯田（全景楼专车从桂林市汽车总站发车，一天两班，9：00和12：00），但是俺们在桂林市汽车总站下车的时候已经9点多肯定赶不上9点那班了，所以俺们背着行李沿着桂林市区最繁华的中山路猎捕KFC，为下午的体力活动先做好准备。在KFC消磨了一个半小时的时光后，俺们乘100路返回汽车总站，坐上了事先联系好的全景楼专车（建议：如果刚下飞机就打车，半路即可截住9点那班）。司机廖承恩，当地人，很厚道。全景楼专车全程三个半小时，直奔大寨停车场。前往大寨的途中，路经平安寨壮族梯田，景点主要有九龙五虎和七星伴月。俺们的目的地大寨红瑶梯田D金坑梯田。大寨有三个景点，俺们接受了廖司机的建议，先游了2号和1号景点，计划转天下山时再游3号景点。出发没多久就经常能碰见以背行李营生的农民，费用大概一个包30元，俺们为了锻炼毅力和耐力（当然“驴”游的意义就是玩得要好，钱花得要少），决定将行李自行背上山去（俺的行李包重约20斤，俺老公的行李包重约30斤）。由大寨到壮界后，沿着红瑶梯田西面上山到达2号景点“大界千层天梯”，而后穿过田头寨到达1号景点“西山韶乐”，初见梯田全貌。它磅礴壮观，又不失委婉秀美。俺们站在西山韶乐，感觉就像站在“深盘”沿边，错落有致的梯田就像一位颇有心机的仙女将丝带层层叠叠地环绕于盘中，此时美景盘绕足下。据说5、6月份尤佳，因为那时正是梯田灌水的季节，10月份也不错，水稻成熟了。由于当天阴转多云，云后流泻出的一缕阳光照耀在梯田深处，哦，这种景象就像在深矿中发现的一篓金子，耀眼啊！沿途经常能看到当地妇女那“惊人”的秀发，长n米，从小用发酵过的糯米水洗头，虽然有点臭，但头发是又黑又浓又亮啊，真是让俺羡慕死了！下车后，共历时两个半小时，到达西山韶乐景点旁的全景楼已经是18:00，经事实证明，廖司机的建议是很明智的，由于俺们当时达到大寨停车场的时候已经有些阴天了， 2号和1号景点路途比较近而且路况也比较好，而3号景点路况险峻，下雨天攀爬的确很危险。到达全景楼后才发现这里的名气很大，整面墙贴满了各地野驴们的感慨和表白，还竟有俺不认识的字。俺们预订了晚餐后又不知疲倦的带上canon350和三脚架，在海拔1100米的金坑梯田恶补俺们两口子的结婚照，啊…惊叹！老公你可真浪漫呀，谢谢你这么不辞辛苦的把三脚架扛来了！既然来到了山上，晚上吃点野味才不虚此行也，腊肠炒笋干、小鱼和土鸡汤还是不错的，米酒实在是喝不惯。一路上俺们还有了不小的收获，结识了一对深圳的父女（姓罗）和天津的夫妻（张耀和刘辉），他们都是自助游，攻略做得也很充足，给我们提供了很多的帮助。备忘录：1、9月14日 天津滨海机场D桂林两江机场 航空公司：奥凯航空有限公司 航班：BK2819 时间：0600DD0845 飞机型号: 7389月18日 桂林两江机场D天津滨海机场 航空公司：奥凯航空有限公司 航班：BK2820 时间：0900DD1145 飞机型号：7382、桂林两江机场位于桂林市西南方向的临桂县两江镇，市中心约28公里。机场电话：0773-3843936、3808888机场巴士站台就在机场楼口，机场巴士运行时间：5：00D22：00 票价：20元 行程：30公里 运行时间20分钟3、桂林市汽车总站位于中山南路427号，从火车站往北走大约10分钟即到。汽车总站电话：0773-38226664、全景楼专车司机电话：阳明波0773-7585688、13077646291、13077644105、13878350006；阳明航0773-5673515、13768728375；廖承恩137681307005、全景楼位于这里是金坑梯田西面的最高处，海拔1100米，70元/标间（带独立洗手间、电视、热水，可洗澡，没有空调）。可以看到日出6、第一天花销共计2458.40元，明细如下：票价：2010元/往返、机场巴士40元（20元/位）、KFC60元、100路公交车2.4元（1.2元/位）、矿泉水6元、全景楼专车去程60元（30元/位）、龙脊梯田门票100元（50元/位）、晚餐110元、住宿费70元。第二天（2007年9月15日）目的地：杨朔西街由于全景楼是金坑梯田西面的最高处，所以足不出户即可观赏日出美景。早上5：00，门口已经站满了装备齐全的摄影爱好者，只可惜天公不作美留下了一个遗憾的日出。顺着金坑梯田东面而下，虽然路途险峻，行程1个半小时俺们才来到了3号景点“金佛顶”，这里的梯田同样宏伟壮美！值得一提的是，龙脊梯田上有很多纪念品，建议可以买一些，有的东东在西街买不到，价格也可以砍得很低（俺看上了手工编制的腰带以为西街也会买到，可惜在西街找了很久才找到，同时价格也翻了三倍，憾啊。。。）。接着需用1个半小时到达大寨停车场，乘全景楼专车返回桂林市汽车总站。15：20乘中巴前往夜景“妩媚撩人”的杨朔西街。去阳朔切记在桂林市汽车总站买票，安全、准点、直达、舒适。17：00到西街后，经朋友张耀介绍，联系到了刚开业不久的家和假日酒店，距离西街非常近（晚上街上有点嘈杂），房间环境不错（卧室有天窗，可以看到星星），据说到了黄金周价格会加两番。晚上，俺换上了漂漂的衣服迫不及待地奔向了网上盛传的陈大姐啤酒毛骨鱼（评价还可以，当地的毛骨鱼很像我们这里的鲶鱼）。虽然劳乏了一天，但俺们还是乐此不疲地急于去感受那艳遇度极高的西街诱惑。漫步西街（长200米宽4米），感觉这里有点像北京的十里屯,也或者像云南的酒吧街，户外酒吧与商铺随处可见，商贩口操n种外语更是司空见惯的事，一群扮相怪异的老外突然跑到你面前吓唬你，可千万别大惊小怪。俺们在西街住了两天，从头到尾逛了三趟。说实话，第一趟嘛…感觉很冲动，很有抄起钱袋杀进去的想法；第二趟发现很多商铺的东西都是一样的，但的确有几家极有特色；第三趟就感觉有点被喧宾夺主了，商贩对俺们和飘洋过海来的人那态度就是不老一样地（因为商贩主要销售对象是老外，但在价格上也的确给了俺们人情价，嘿嘿…即便是人情价也不菲啊！）。23：00返回酒店休息。备忘录：1、桂林市汽车总站D阳朔县汽车客运总站时间：06：00-22：00 （每15分钟一班） 票价：15元 公里：60公里 运行时间：1小时30分钟2、家和假日酒店位于杨朔叠翠路12号，联系人：罗杰 0733-8881289、13878378011， 70元/普通标间，100元/带天窗标间3、、陈大姐（华荣）阳朔正宗漓江啤酒鱼饭馆位于阳朔县叠翠路100号，电话0773D8827939 135178655694、第二天花销共计998元，明细如下：早餐8元、全景楼专车返程60元（30元/位）、桂林D阳朔30元（15元/位）、住宿100元、啤酒鱼等100元、购物700。第三天（2007年9月16日）目的地：徒步漓江、兴坪古镇、观印象?刘三姐第三天的安排比较集中也比较辛苦，但是最最与众不同！俺们和天津、上海的朋友约定早上5：00拼车（如果打算早晨开始徒步的话，出租车一定要提前联系好了），5：30到达漓江杨堤渡口，计划用7到8个小时到达目的地兴坪古镇。出发时天才蒙蒙亮，昏暗中的山显得不那么可爱了，就像昏暗中的海水总感觉压抑袭来，有些悲凉和无助。到达杨堤渡口的时候天刚亮，但当地人已经在漓江边洗衣劳作了。同行的伙伴已经约好船家（这条船是专供杨堤渔民赶集用的，很少有旅客知道，并且非常便宜），并一再劝说俺们放弃徒步漓江的计划，但是“俺行俺选择”！如果您想徒步漓江的话，建议穿双厚底旅游鞋，原因之一早上湿度大，鞋底薄很容易湿透；原因之二岸边有很多石头，戈脚。亲临漓江山，亲游漓江水，走在漓江岸，感受漓江美！第一站从杨堤至浪石村渡口，连走带玩行程1个半小时（正常用时45分钟），部分沿岸行走部分田间穿行，偶发现了一些其他驴友遗留的“痕迹”。徒步漓江是一种非常特殊的体验，俺们似乎像放生的家禽，贪婪地拥抱这遗失的自由，任指间滑落清澈的江水，任鼻腔吸吮异域的泥香，如未走到这里又怎能感受这里。路经很具有当地特色的浪石村，这里有着两百年老宅，朴实的渔民和简朴的生活。俺们来到浪石村渡口，当地有位农妇姓苏很热情，最后热情地把俺们劝说到他家的竹筏上了，划竹筏至九马画山附近，价格40元。选择竹筏游漓江的时间很重要，俺们竹筏行始于8：00，江面非常平静，除了偶尔能看到渔船以外，基本上漓江被俺们独享了。处于漓江中央与漓江岸边的感觉完全不一样。漓江两岸的山一面灰白一面青翠，很高很陡，像锋利的尖刀将清晨的阳光切成几瓣后洒在平静的江面上，俺们随着竹筏很自然地穿梭于忽明忽暗之中，去切身地感受这份宁静。俺们不仅仅是路客，漓江的美也不仅限于眼前，而是瓢瓢江水泛起俺们心中的涟漪。苏女士的丈夫卢师傅，人很实在，人工划行竹筏1个30小时兼当导游，俺们多给了他10元。多亏卢师傅的讲解，否则自行徒步可能会错失掉一些大自然笔墨奇观辨认的机会，例如鲤鱼挂壁、老人守苹果山、鱼尾峰、鸡笼山、乌龟爬山、八仙过海等等，真是“小小渔船江中游，巍巍青山两岸走”。下了竹筏后，步行穿过一片草坪（当地人喂牛的地方，一位农妇一边打毛活一边看管全村所有的牛），在山涧抄小路，约半小时后到达九马画山渡口，游过渡口南岸，在那俺们品尝了路边小吃D油炸小鱼小蟹。说到九马画山，相传它们原本是天宫神马，齐天大圣孙悟空任“弼马温”时，对其看管不严，九匹神马便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间，由于形态各异，难以辨认，所以历代流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能看九匹状元郎。”据说1960年，周总理和陈毅游漓江时，周总理看出九马，陈毅看出了八马。接着俺们走上了通往兴坪的土道（由于土道没有遮阳比较晒，可以考虑乘观览车），穿行在山与山、农园与农园之间约2个小时左右来到朝板山，此山对面便是摄影家们手下的顶级佳作DD二十元人民币的背景图（建议提前准备一张二十元人民币）。顺着石阶继续走就来到了始建于三国时期的兴坪古镇，此时12：00，杨堤至兴坪全长18公里。兴坪古镇依山傍水，风景荟萃。站在兴坪古桥留影是个很不错的选择，任何一个角度都非常非常的美，照片效果很像一幅油彩画。走到老寨山附近，老公突然有了爬山的念头，哦！俺的老天呀！俺已经累得不行了，可是想想老公一路上对俺无微不至的照顾，真不忍心让他失望呀，于是打起精神来，走!爬山去！老寨山原先没有路，后来一位日本老人把年青时在越南卖苦力的钱拿出来开凿了这座山，此山不收门票。之前说过桂林的山很陡，老寨山也不例外。虽说只有200米高，1159级台阶，但很难攀爬，但是爬到山顶，却可见两岸山峰点点，漓江蜿蜒足下，兴坪美景尽收眼底。在爬山的过程中，遇到三个可爱的当地男孩，俺们用了一个小时才爬到顶峰（善于攀爬者只需30分钟），可他们已经爬了两个来回了（并且穿着拖鞋），据说他们天天都爬老寨山，难怪了，身体素质一定很好，但记住了下次不要穿拖鞋爬山了！闲逛兴坪古街后，15：00乘坐客车返回阳朔。时间紧迫，简单食矣。俺们在酒店服务生的帮助下，租了两辆自行车以备明日之需，随后便匆匆前去观赏大型实景演出《印象?刘三姐》（在西街与蟠桃路交口乘坐电瓶车即可到达）。据介绍此演出约占2公里漓江水域，共有2600余席位，以12座山峰为背景，600余位村民参加演出，67位中外艺术家参与创作，由张艺谋、王潮歌、樊跃执导，一天两场，20：00开始，一场时长60分钟。俺们是通过朋友拿到的票，比官方票价便宜很多（官价188元），坐在C区33排112和114号，位置紧挨包厢下方也比较正中，更能感受其壮观，门口也可租到望远镜。看完《印象?刘三姐》后，那首《山歌好比春江水》久久在耳边回响，也是俺在很长一段时间内点唱率很高的歌。散场后，在门口买了四把大竹扇子，回家后颇受宠爱。23：00回酒店休息。备忘录：1、出租车司机李炎峰，电话159780460642、徒步漓江咨询电话0773-8709531 134573691283、漓江竹筏卢师傅苏女士，电话137373957124、第三天花销共计586元，明细如下：拼车30元（拼车共计90元）、杨堤徒步门票32元（16元/位）、竹筏50元、冷风渡口8元（4元/位）、江边小吃6元、石头30元、兴坪D阳朔客车11元（5.5元/位）、晚饭26元，饮料10元、租自行车20元（10元/辆）、电瓶车4元（2元/位）、《印象?刘三姐》票价254元（127元/位）、望远镜5元、住宿100元。第四天（2007年9月17日）目的地：遇龙河、矮山村虽然前一天玩得比较累，但还是早早的起床，吃过早餐后，开始了俺们比较休闲的也是比较有创意的玩法。昨天租了两俩26的自行车（记住租用自行车一定要检查），从蟠桃路出发D抗战路（阳朔中学附近）D十里画廊（在阳朔县321国道上，景点有图腾古道、攀岩基地、蝴蝶泉）D工农桥（遇龙河下游）。遇龙河是漓江在阳朔境内最长的支流，全长43.5公里，很多人都选择在遇龙河漂流，如果说漓江有大家闺秀之美奂，那么遇龙河则有小家碧玉之灵秀。工农桥上有很多卖花环的妇女，买了个花环戴上的确感觉自己也融入这般美景之中。过了工农桥即到大榕树景区，再骑一段就来到了聚龙潭、月亮山等景区，俺们这群“驴”有更加期待的去处，所以没有选择进入景区玩，仅仅在门口拍照留念而已。接着沿原路返回，到工农桥旁有一条通向矮山村的田园自行车道，此道线路基本与遇龙河同行，但其间会穿梭于矮山，田园，草坪，池塘，农舍之间别有一番情趣。它的山不是连绵起伏的，应该说是走过一大片田园或草坪之后一座孤山突兀而起，走过一段又是这样。它的山非常的矮，似乎一会就能爬上山顶。驻足矮山村，俺们又支起三脚架，连拍N张甜蜜蜜，大呼过瘾，在俺们那嘎达，上哪找这么好地外景呀！骑单车在这里游玩的人不多，但时常会看到一些外国朋友。骑到普益公路遇田家河，河上的桥可能是矮山桥（不太确定）。站在矮山桥上远眺，河水曲折蜿蜒，缓缓流淌，美不胜收，俺们毫不犹豫请foreigner给俺们拍了张合影。沿着普阳公路（普益D阳朔）骑回抗战路，骑车全程用时3个小时，中午11：00到酒店休息，12：00退房间（行李暂存服务台）。再游阳朔西街，寻班鱼火锅。一条两斤多的黑鱼片成八盘蝴蝶状鱼片（32元/斤），一个字“佩服”！鱼片一下锅即熟，蘸上他家自制的调料，至今仍令俺馋涎欲滴!另外再来两盘蔬菜涮着吃，火锅汤也不错。15：00乘中巴返回桂林市区，购票在阳朔县汽车客运总站。到达桂林市区后，朋友张耀已经给俺们联系好了锦桂饭店，环境不错，门口有很多超市，可以买些桂林三宝带给亲戚朋友，俺主力推荐辣椒酱，挺好吃地。晚上约张耀夫妇和上海朋友一起吃的散伙饭（张耀夫妇请客），大家约以后重聚。当晚上海朋友坐飞机回家了，俺们散步在桂林街头。备忘录：1、富贵楼斑鱼火锅位于桂花路3-4号，电话0773-88135932、阳朔县汽车客运总站D桂林市汽车总站，电话0773-8822197，时间表同第二天备忘录13、锦桂饭店位于桂林市雉山路15号（桂林市汽车总站马路对面，中山南路的一条支路），电话133978379984、第四天花销共计591元，明细如下：花环2元、班鱼火锅109元、阳朔D桂林30元（15元/位）、购物300元、住宿约150元。第五天（2007年9月18日）目的地：天津老窝早晨起得很早，相约一起去吃网上盛传的桂林红鼻子米粉。随后打出租车到桂林两江机场，乘9：00班机回天津。今年9月份，仰望天空又令我想起了07年这个季节的广西之行，9月份是旅游旺季前夕，去桂林刚刚好！在此俺们两口子要特别感谢朋友张耀刘辉夫妇。备忘录：1、红鼻子米粉分店位于雉山路与翠竹路交口处（桂林凌风高级中学附近）2、第五天花销共计90元，明细如下：米粉10元（约5元/份）、出租车80元、原图(漓江)原图(兴坪古镇)原图(矮山村)原图(二十元背景图)原图(龙脊梯田)阳朔十日行收获很多，想与大家分享！一、交通从青岛到桂林只有飞机直达，可是春节期间机票不打折，费用太高，只有坐火车了。我们查找了很多转车方案，可以从武昌、南昌、郑州、株洲、衡阳转车去桂林，最后选择郑州的原因是那里是火车的中转大站，当天在郑州有3趟车可以转乘。我们坐2042次青岛至武昌的车，10号晚17：51分出发，11号11：16分到达郑州，一小时后12.32分坐1627次郑州至南宁的车，于12日早7：46分到达桂林，这应该是最节省时间的方式，可以当天旅游观光了。路线是合理的，不过发生了一点小意外，就是我们没有买到1627次的硬卧，为了节省时间，买了硬座，结果见到了传说中的绿色硬皮列车，真是第一次坐这种火车，陈旧、破败，老式的车窗和座椅，最重要的是没有空调，我们对广西的气温过于乐观，没有携带过多的衣服，所以在从郑州到桂林的19小时14分钟的路程中饱受煎熬，回忆中除了冷就是冷，特别是车行到河南境内，窗外的雪花飞舞，让我们感觉难道坐反了方向，越行越北？回来的时候由于春反高峰，很多车次都不从桂林始发，只能选择18日19：30分的T22次桂林到北京西的火车，14：24分在郑州转车，本来上网查阅的可以转乘15点34分的由成都到青岛的车，结果我们的T22竟然晚点2小时到达郑州，所以我们只能选择2034次郑州至四方的车次，吸取去时的教训，我们买了软卧，呵呵，一路舒服回到青岛。PS：春节出行真的不是很合理，到处都是人潮，除了初二出行的时候火车空荡荡外，其余时间火车站永远人满为患，自己打算的路线根本不管用，就是哪趟车能回家，哪怕迂回你也没有别的选择，很多车票都是我们辛辛苦苦排回来的，还好，我们不够挑剔，没有浪费太多的时间。二、住宿桂林因为是大城市，虽然她根本也不大，不过住宿比阳朔能贵一些，特别是住在市区中心，比如说中心广场附近。象我们刚到桂林不太了解行情，美都饭店的220的标间，去阳朔后感觉太贵了。在阳朔，就算住在西街，只要慢慢找，也能找到便宜干净舒适的旅店，桂林和阳朔都是初一到初五房价翻番，初六初七还是很热闹，以后就基本恢复到正常了。我们初六来到阳朔，人还是很多，我们在西街里的桂花巷找到万昌鑫旅店，经过砍价，以80元一天成交，有电视、空调、24小时热水，感觉和我们住的220一样，笑称就算坐车行桂林住阳朔都划算呀！我想如果在淡季，一半的价格就可以入住，说不定还可以住二楼有阳台可以看西街风景的房间呢！三、美食特色：桂林米粉DD 想吃网上盛传的石记米粉，结果因为时间和找起来比较麻烦（最重要的是我粗心的把打印出来的所有资料，当然包括美食大搜索忘记带上火车了）我们早上在中心广场拐角的同仁馆吃的早茶，有小笼包、烧买、虾饺、年糕等各种小吃，鸭肠、鸭脚等各种卤味凉菜，稀饭米粉等早饭必备，适合南北各种口味人群，每天早上热闹得很，还有很多老年人，吃过早茶，喝着茶水一上午的时间就这么打发了。在阳朔终于找到了瘦子米粉店，感觉不错，大排档，可以根据自己的口味添加各种酸豆角、腌萝卜、榨菜丝、辣白菜。还在西街入口的西街传人大排档吃早餐，那里的米粉也可口。漓江鱼DD在漓江坐船游桂林十山的时候吃了小小的漓江鱼，晚上在玉米乡，挑漓江鱼的时候发现原来它们长大了以后和小时候不怎么象，我们吃的88元一斤的无骨漓江鱼，虽然味美无刺，仍然感觉价钱贵了些，不推荐玉米乡，比较宰人。我们最后一餐在汽车站对面的一家小店感觉那里量多味道也很好，可是匆匆忙忙的也忘记小店的名称了，那里的啤酒鸭，特别是肉末芋头，把荔浦芋头炸过以后做煲，好吃得很。啤酒鱼DD阳朔特色，在和西街并行的叠翠路上的“一块瓦”“谢大姐”等做的都不错，我们到阳朔的第一天就去谢大姐家吃啤酒鱼，每桌都摆着大大的一盆色香俱全的啤酒鱼，一般鲤鱼、草鱼18元一斤，毛骨鱼、剑鱼40元一斤，在西街街口的漓江源的啤酒鱼也做得不错。炒田螺、田螺酿DD据说阳朔的田螺酿很好吃，就是把田螺肉挑出来，剁碎加上肉末再塞到田螺壳中炒熟，入口感觉很鲜美，但是吃到4、5个的时候就感到很腻，不是很喜欢吃，到是炒田螺我们顿顿吃，辣炒大大的田螺吃起来辣的过瘾。没有饭店DD没有特色早餐，有烤面包（黄油、草莓酱）、培根、双黄煎蛋、香蕉饼（一大盘）、牛奶或咖啡、新鲜果汁，分量够，22元一份；此外还比较受欢迎的是美式早餐，有烤面包、煎蛋、培根、土豆饼、沙拉、牛奶或咖啡、新鲜果汁，20元一份。原始人DD主要是吃他们的阳朔第一烧鸡，感觉应该是烤的，我们2个人吃掉了一只鸡，味道挺好，鸡翅脆脆的，里面的鸡肉也有味道，可以不需要任何调味料，下面有蘑菇、芹菜入味。印度咖喱饭店DD很有自己特色的小店，店面很小，能摆4张桌子，招牌是玫瑰木烧鸡，一开始以为是阳朔第一烧鸡，最喜欢那里的辣炒田螺，是我这次吃到的最好吃的，还有竹筒糯米饭，糯米加上牛肉、豆子、栗子、玉米做成的，色香味俱全。比较热闹的酒吧有没有酒吧、四海情吧，如果酒吧.......小吃：阳朔街头、遇龙河畔、风景区到处可以见一些大婶卖的荔浦芋头、粽子、茶叶蛋、热栗子、玉米，打开小锅，热气腾腾，而且价钱都一样，不会因为是景区而提高价位，一个芋头1、5元DD2元不等，粽子里面有花生、肉、大颗的栗子，2元一个，茶叶蛋1元一个，热栗子10元一斤。在风景如画的遇龙河畔，走累了吃一个香甜的热粽子，真是舒服呀！在西街传人早餐处有一种艾叶钯，绿色的?钯，深绿的叶子衬着，看着可爱，吃着味美；在漓江源饭店门口卖炸串的小摊上，卖得烤海蛎子，比较大的个头，3元一个，带着辣汁，吃的时候仍有原来的鲜味；在漓江源饭店拐角处，有卖炸年糕的，比较喜欢吃那里的炸芋头片，刚刚出锅外面皮脆，里面芋头面，吃起来过瘾；过桂花桥，往叠翠路走在小桥边有几个老太太在卖现炸的糯米糕，有花生和芝麻馅的，5角一个，脆而不腻、滑而不粘；西街上有卖桂花莲子羹的，在莲子粥上洒上桂花末、芝麻末、花生末、白糖、葡萄干、枸杞，搅拌均匀后就可以了，不过我感觉一般，缺少甜品的甜，味道淡淡的。还有马蹄（就是我们说的荸蹄）到处可见，可以炒菜、制成果脯水果：沙田柚DD和我们这里卖的不一样，皮特厚，肉比较小，核比较大，水分也不够，不过味道很甜，一点酸味都没有，值得一尝，在火车站看到大批大批往回带的客人。甘蔗DD新鲜的甘蔗，现榨的甘蔗汁，3元一杯。四、游玩12日清早到达桂林，找好了住的地方，直接去了芦笛岩，桂林最早一个被开发的岩洞，是游客比较聚集的地方，清晨的桂林气温还是有点低，但是不影响游客的情绪，大批的游人等候参观芦笛岩，在岩洞导游员的带领下发挥自己最大的想象力，欣赏自然形容岩洞的美丽。去桂林一定要看象鼻山，我们是坐小游船在江面上看的，角度不同，看到的象鼻山就不同桂林的公园特别多，大大小小的，到处都是桂林山水风光，这次只去了七星公园，里面也有一个岩洞DD七星岩，和芦笛岩大同小异，看常了都一样的总的来说七星公园没有想象中的好，可能其实公园都差不多吧，里面的动物还是比较多的，熊猫、金丝猴、孔雀、老虎，景色除了双驼峰，其他的都很一般。晚上吃完饭后，顺着我们住的地方沿着江边一路行去，看晚上的漓江水系DD两江四湖（漓江，桃花江，木龙湖，桂湖，榕湖，彬湖）在霓虹灯下，璀璨夺目第二天准备去龙脊看梯田，无数的画报和资料，梯田的壮观美景让我们浮想联翩，到了才发现，冬季不是看梯田的季节，据说山上一直有雾，下雨，一个月以来能看到梯田的时间没有几天，抱着遗憾也留个想头，以后我们还可以再去广西！一进景区我们先参观了金竹壮寨，古朴的吊脚楼，淳朴的壮族老乡，很热情的欢迎我们烤火、参观，每家都有火盆、熏的腊肉，懒懒的烤火的狗，围在身边。 爬上了七星伴月观景点，失望的返回，有时间去参观黄洛瑶寨，那里的妇女头发长到脚裸，平时盘在头顶，一路上遇到的瑶民热情的为我们指路，欢迎我们去休息第三天迫不及待的坐车到阳朔，从桂林的汽车站，13元空调中巴，70分钟来到阳朔，下了车就是西街入口，到处是导游推荐旅游路线，我们已经心中有数，找了住的地方，请了一个导游，准备骑车游阳朔。经典的自行车旅游路线，蝴蝶泉DD大榕树DD月亮山（中间和同行阳朔的几几可猫日碰了个面，听说大榕树有小路可以进，又获得了有利消息）骑车离开西街，一路上的青山绿水，风景美的让我们顾不上说话，左顾右盼生怕漏下一处美景，刚刚下过雨空气的清新让人心旷神怡，心情无缘无故的好起来。很快来到蝴蝶泉，只在门口看了看，吸取七星公园的教训，感觉自然的风光应该是最美的！继续前行，来到工农桥，看到遇龙河边的山水景色，第一次感觉到桂林山水甲天下，或者说阳朔山水甲天下，风光无限好呀，后悔没有来桂林当天就来阳朔，不知道相机拍下来的是否能展示当时的如画美景，可惜的是据说阳朔2个月都没有见过太阳了，一直阴天下雨，我想阳光下的遇龙河畔应该会更加引人入胜！离开工农桥骑行约2公里来到月亮山，月亮山对面往菩萨水岩方向的小路称为赏月路，沿路走从不同的角度可以看到不同形状的月亮山，我们到的时候雾盘半山，很快弥漫遮住了月亮山，所以照的照片不够清晰赏月路往前就是菩萨水岩，本来对岩洞已经没有了兴趣，听说水岩是完全没有人工痕迹的一处岩洞，都是自然未开发的景观，很值得一看，全程价钱是128一位，经过讲价，100元一人，如果有学生证应该会更便宜，进入岩洞要经过一段水路，夏天可以游泳进去，应该别有一番风味，我们做小船曲折进入岩洞，每人头戴安全帽，手拿探照灯，感觉象下井的矿工，岩洞内如果没有灯光，漆黑不见五指，所有的景点都需要我们自己用灯光照着去观赏，还要随时注意脚下，走过高高低低的小坡，圆滑的石头，偶尔架起的人工桥，特别是一段功夫桥，没有蛤蟆功是无法通过的，经过莲花岩、钓鱼台、火焰山、擎天柱、红军过雪山、万里长城、龙脊梯田等模拟景观，行程约1小时40分钟，我们原路返回。工农桥的惊艳让我们决定第四天的行程DD徒步遇龙河，跟旅店的大姐打听了到达的方式，到汽车站坐往金宝方向的面包车，在白沙镇下车，马路对面直行2公里就可以到遇龙桥，遇龙桥往下游一段是最佳的徒步路线，风景甚佳！接近遇龙桥的时候有一条小路，下过雨后泥泞不堪，拐到一个小村庄，路边闲散的村民不用你开口，就主动指路，顺利到达遇龙桥已经11点半，一座古老的石桥，在阴雨的天空下显得安详、静美谢绝了竹筏载我们的好意，我们还是决定用徒步的方式走在这风景如画的遇龙河畔，沿河右岸深一脚浅一脚的走着，感觉越来越偏离河边，虽然安慰自己总会回到河边，仍怕走错了路，错过了美景，一路张望终于发现一条小路，拐进又一个小村庄，踩进田埂地，走在梗沿，我们又回到了遇龙河边，走走停停，拍拍走走，全然不顾脚下的泥泞，忘记了疲惫。绿的幽深的河水，岸边一簇簇婀娜多姿的凤尾竹随风摇摆，平静的河水因为偶尔驶过的竹筏泛起的涟漪，岸边偶遇的玩耍的孩童、吸烟休憩的老农，真想时光就这样停顿徒步2个多小时我们来到了大石寨，走了大约三分之一的路程，想休息一下，更想体验竹筏漂流的感觉，我们以50元的价格跟渔民谈成载我们到朝阳镇，行程约是40分钟，途中很多的坝，可能为了让河水流动建成的，如果水流不够，就需要划竹筏的渔民下来推竹筏，想到竹筏要从坝上冲下，一开始感觉很担心，不过经历后就喜欢了那种感觉，很过瘾。一路上渔民热心的为我们介绍风景，仙女峰、蘑菇山、五指山，四周能发挥想象空间的山峰都被冠以美名！天色逐渐暗下来想到后面还有三分之一的路程，我们决定改天再来完成下游的徒步，从朝阳镇有公路直通阳朔，在路边拦下那种估计是拖拉机改装的小斗蓬客车，2元钱，15分钟路程到达阳朔镇，再步行1公里回到西街，完成了一天的行程阳朔的天气一直不太好，说变就变，10分钟前可能大雨哗哗，等你穿好雨衣行走不一会就停了，也可能小雨霏霏半天，雨衣、雨伞是出门必备，有时候还需要换着倒来倒去的用。徒步漓江是我们必定要去的，虽然时间很充裕，为了防止天气作怪，我们决定第五天徒步漓江，还预留2天以防不备徒步遇龙河的时候遇到一个真正的徒步者，背着行囊，告诉我们漓江水位涨了，徒步更艰难了。在汽车站坐到杨堤码头的客车，8元钱，行程约40分钟，我们9点40时就来到渡口，可是发现渔民不渡船了，虽然水位涨了，仍然清楚地看到对面徒步的小路口，可是不论我们怎么说，就是没有人愿意帮我们摆渡，想徒步的人越来越多，我们已经有8个人了，只有一艘小游船一定要载我们过2个渡口，我们一再的解释我们想徒步走走，他们一再的劝说前面有深沟不坐船过不去，僵持了一个小时，我们投降，看看天气明天也许只会更糟，变好的可能越来越小，我们就把价钱从30元一位砍到20元一位，在小船上欣赏了杨堤渡口至浪石渡口的景色。过了浪石，船家把我们放在河的右岸，我们开始结伴同行，一路说说笑笑，拍拍风景时间过的也快，路过了徒步者休息营地，顺利到达九马画山，说实话，2、3匹马还是凑凑合合看得出来的，路过几户人家，既然路程已经缩短，我们决定小憩吃农家饭，虽然点的很多菜都没有，但是真是吃的舒服的一顿饭，看样子菜地里现摘下来的菜味道就是不一样呀吃过饭，发现脚变沉了，九马画山渡口是最后一个渡口，4元一位，我们过渡到漓江左岸继续徒步，说实话，漓江的风景比不上遇龙河，因为下雨，水变的发黄，两岸的景色也不够秀丽，如果比较下来，漓江象是大家闺秀，大气，遇龙河是小家碧玉，秀丽，我，还是喜欢遇龙河。上岸后，越走越偏离河道，我们几次想走回江边，却发现很快就找不到路了，因为下过大雨的关系，河滩不能行走了，我们只能走大路，差不多一小时的样子，才重新回到江边，遇到了我们以为错过了的黄布倒影，找了20元的人民币，对着比来比去找不到全景，可能是我们观察的角度不对，相机的广角不够也不能照下全部的倒影，呵呵，说实话，混浊的江面也不见任何的倒影，终于达到兴坪古镇，已经5点多了，虽然很疲惫了，我仍然想逛逛这个小镇，到汽车站有一条很古老的街道，陈旧的建筑，到了路头就变成现代感的楼房，右拐右拐再右拐转回到原地，乘车返回阳朔，5元一位，行程30分钟。第六天的行程安排还是以遇龙河为主，早上坐到高田方向的车，2元一位工农桥下车，根据几几可猫日的情报，我们沿遇龙河下游分支方向（据我们观察应该是金宝河）往大榕树走小路，沿着河边，也就是几分钟，拐来拐去就看到了大榕树，其中发生一点小意外，2条狗在看田地，我们冒犯了他们的地盘，其实只是从梗边走过去，仍然引起了它们的不满，狂叫不止，会叫的狗不咬人可能不适用所有的狗狗，走的时候感觉它们就在身后，慢慢的走不敢回头，通过后心还怦怦的跳。以工农桥为中心画半圆，我们在直径4公里的范围内活动，充分欣赏了遇龙河的秀美和淡雅。途中遇到唱山歌的导游mm，用鸬鹚捕鱼的渔民，在我们驻足观察的10几分钟内，几只鸬鹚捕到了7、8条一尺左右的鱼，呵呵，我想，如果夏天来，在遇龙河里游泳，可能鱼儿就在身来游荡呢。往上游走到胜地的时候选择坐竹筏漂流下来，体验在竹林中漂流的感觉，两岸竹林耸耸，竹筏缓缓飘下，心旷神怡最后一天为了不影响晚上7点半的火车，我们安排另一条自行车路线，阳朔DD留公。去的时候行大路，基本是柏油马路路程17公里，比较好走。半路碰到村民喜丧，据说老人已经113岁的高龄，所有的村民胳膊上带着红丝带，子女披麻戴孝，一阵舞狮奏乐后，子女真的是三步一跪的后退着送灵，等灵车过去我们才能继续上路。留公比较有名的景点是三色谭，三个不起眼的小水潭，不经村民指点我们就错过而不知了，留公村是比较古老的小村庄，有得月楼和应求宫，唯一比较欣慰的是看到了漓江的下游，江水意外的清澈、静美从留公返回我们选择了走小路，一路穿过小村庄，骑行在乡间泥土路上，路边是大片大片的菜地，有田野的清香，偶尔黄色的菜花在摇摆，四周群山环绕，疲惫也感觉值得，终于要回家了，开始想念青岛的阳光，虽然冬日有凌厉的寒风，却依然见得到明媚的阳光；虽然天空会阴郁，亦很快有放晴的日子。走过不太多的地方，感觉最美丽的仍然是我生长的地方DD青岛！