18日下午抵达桂林宿：火车站周边（价格为80元/晚；周边酒店很多，选择余地很大）食：百年米粉店（建议卤菜粉，3.5元/3两米粉）晚上游览2江4湖（围绕湖边步行即可，日月双塔很漂亮）19日游漓江游：220元/人（含车费），大船游览漓江。如果要去阳朔的人，不建议坐这个船，贵而不划算，而且时间太长宿：阳朔聚景阁酒店5楼大阳台房（房价70元/日；落地推拉门，可以见近处高山，有椅子晒太阳，很爽）食：阳朔瘦子米粉（3.5元/3两米粉，超级好吃）；20日十里画廊，印象刘三姐游：40元租电动摩托车游览十里画廊，进大榕树（18元/人）划竹筏，中途过遇龙河；印象刘三姐强烈推荐，典型的老谋子风格。价格从20元-180元不等，我们做的普通票130元/人，20元的为当地人家的小看台。食：楼下螺丝粉、酸辣粉（超级好吃）；中餐阳朔西街陈大姐啤酒鱼（点菜：啤酒鱼，螺丝酿，茄子堡，小白菜）；晚餐楼下万州烤鱼（隆重推荐他家的烤鱼30元/份，还有抄螺丝，回锅肉）；酒吧当天选择的地球村，属于清吧宿：同上21日遇龙河漂流、银子岩游：隆重推荐遇龙河最帅，最和善，照相技术很高的筏工小封师傅（15978003197）。价格为：110元/筏（可坐2人）。我下船的时候要多给他钱，塞给他200元，他不要，很好的人品。路上的介绍非常精彩，还可以帮你定住在遇龙村的住宿。从金龙桥到旧县的上半段绝对的精华，没有下半段的嘈杂与喧闹，宁静的山水美景。从阳朔汽车站到金宝的车，到金龙桥码头下，把车号告诉提前订好的筏工，他们会来接我们。最好提前预定筏工，因为他们都基本是一个村的。银子岩强烈推荐大家不要去，很不值得（60元/人），很不划算，没有什么可看的。北京的石花洞都比他好，要游览桂林的溶洞，建议去冠岩。食：，酒吧选择的天涯吧（后来才得知为同行恋酒吧）宿：同上22日福利古镇赶集游：从阳朔汽车站有直达福利古镇的车，5元/人，20分钟就到；去福利码头坐一坐，看当地人赶集，很有乐趣。中午可以在集市上品尝当地的饭菜食：福利古镇市场宿：同上23日兴坪古镇、漓江精华游游：午餐后从阳朔汽车站坐到兴坪的汽车，5.5元/人，半小时到。下车再和涌上来的当地人谈精华游的竹筏的价格，（从九马画山到20元人民币的背景出处黄布倒影，游览时间为1个半小时），建议拼船，最多可容纳6人，筏子的价格为60元。（大家可以算算哪样最划算，呵呵。当然他们会说最多只能坐2个人，因为他们想多分些生意给其他人）；之后走兴坪老街，看兴坪古戏台及国际旅社还有宁静的古街，很漂亮的石板路。食：集市上吃当地饭菜，也算相当可口了，酸辣漓江鱼、娇笋抄牛肉、清抄荷兰豆宿：同上24日前往桂林，游览漓江上游、步行街游览漓江上游，40元/筏，无啥景点，可看可不看食：崇尚米粉（3.5元/3两）味道很不错，据说比红鼻子要好吃宿：火车站旁边的锦桂饭店（3星级的酒店），离民航大厦步行5分钟，建议住在那里，我们住是折后128元/晚，据说旅行社能拿到108，可以试一试25日游览靖江王府、独秀峰，晚上飞机回北京游：游靖江王府可以不带包，大摇大摆从右边的学校大门进去，省50元/人的门票。独秀峰值得一看食：桂林的饭菜实在是不好吃祝大家旅行愉快