

            可怜我的旅程来自于春运期间。。各个门票车票吃住都涨价了   2月11出发的，完全按照蚂蜂窝行程，从武汉出发先到桂林，买不到卧铺火车，所以坐了13个小时。然后坐长途汽车到阳朔，4个小时，路上风景不说了，山山水水！~ 下面是阳朔著名的西街，好多外国人开的店，好吃滴都在里面，  不过我第一时间还是追了一碗桂林米粉，和在桂林长途汽车站那吃的8大碗不同，不过味道不错。下面是油茶，不知道广西喜欢这个东西，不过在老板娘推荐下还是来了一碗，好喝，貌似卖游客5块，卖本地人2块%>_<%  住宿我是在网上订的房间，李莎酒店，180米，住了2天，第二天被酒店无情的换了房间。哎不说了，说多了都是泪。。。。 夜晚的西街很热闹。灯火辉煌~我们还顺便吃了沱江啤酒鱼-谢三姐家的，话说吃啤酒鱼最好出了西街找连锁店，那边谢三姐，大师傅都是不错的，几乎每条街上都有。  第二天准备去竹筏漂遇龙河！租了2辆自行车30米一辆，还顺带找了个导游，下游的时候可以帮我们看自行车（结果到了发现可以自己付10块钱/车托运到下游）  遇龙河景色不错，都是画里的感觉，不过我们大概是来得不是时候 ，好冷！~天也阴阴的~！     漂流上来了就顺道去了【蝴蝶谷】话说这也是一个不错的景点，票价75我们找导游帮忙买的50，网上有更便宜的只是当时不好意思，里面有场表演，侗族的男男女女歌舞啥的，还有一座吊桥链接这两座山，话说景色还行吧！毕竟来到这山水之都，我们都还没上过山啥滴！   又过了一天，我们来到了兴坪，这里下起了毛毛雨，不过人少多了，不像在阳朔全是游客    接下里还是坐竹筏，朋友说来桂林不漂流就是白来了，著名景点*&*（%￥#￥……#@&）实在记不住，麻烦有心的朋友自己买地图看。PS:漂流2个人一个筏子的话差不多需要180块，2个小时）现在是巅峰价  这里就是九马画山，算是灰常灰常著名了吧！~哈哈  第四天我们就转到了柳州！~真是不夜城，话说火车到的时候已经半夜12点了，这边竟然还是人山人海！~~~柳州夜生活不错，五星步行街灰常热闹，好吃的只有螺蛳粉，不过我们在那边玩了几天吃了几天的【表哥茶餐厅】，话说味道很好的说~~  来到蚂蜂窝推荐的程阳八寨――柳州到程阳客车70+10  这边其实就是个村子，千万不要买票噢亲，门票60，过了收费处到前面下车，随便怎么走，都在寨子里面。风景不错，吊脚楼外加满山遍野的绿~~自己看咯！~          最著名的风雨桥！~话说人家的桥都做的这么诗意~！          总结:来到好山好水的好地方，由于第一次写，文笔很烂，爪机效果也不好，算是个记录吧！ 
        