4月的桂林，阳光正好，细雨正好。攒RP写攻略，以下都是流水帐，偶伴有自己的一些感受，供驴友们参考。10-11日 龙脊梯田之前查攻略发现在梯田里面很多农家楼可住，选择了万景楼，因为那边较新（大概专修刚1年多），位置次高（最高貌似是全景楼，但是略贵也略老），和老板联系车9点在桂林火车站对面直接接我们。小面包车，山路有些颠，大概1个多小时后到达龙脊梯田山脚下（本人对于时间和方位实在是缺乏概念感，抱歉～唉唉）。天有些凉，在山下唯一的小店买了一条披肩（15元），后来事实证明这个决定太明智了，山上的温度比山下低大概5-6摄氏度（根据其海拔应该也可以算出来的），4月过去的话至少要带一个稍厚的长袖外套，防水挡风的尤佳。车费和门票一共好像是80元每人（汗，不是付款的那个，记得有些模糊，但是基本上下浮动10元以内吧）。万景楼的师傅在山下接到我们一群人之后开始登山之旅，2个半小时，途中有无数阿姨婆婆提出要帮我们背行李，20元一个，但是因为行李不多所以最后还是婉拒了（毕竟我们是年轻人，要婆婆帮我们背有点过不去～唉唉）。那时由于很大的雾基本能见度为30-50米左右，中间还偶尔下雨（桂林4月初基本是雨季，去玩的时候伞或雨衣最好带着），但是空气清新，还有草的清香，对于每天对着京城四环外灰蒙蒙的天的我来说已经很难得了。到达万景楼大概是下午1点，匆匆吃饭（山里的饭菜还是挺有特色的，还有自制的干辣椒和茶叶）。短暂休息之后去了第一景（那里有三景，都是小范围内的置高点，其中第三景最高视野最好也最远，我又忘了各自的名字，大家可以百度谷歌之）从住处走路往返大概一小时，中间有小路，最好问问当地人。晚上住万景楼的标间，两个房间公用一个卫生间，各方面条件都还不错，80元。第二天要赶11点的山下班车回桂林，只有赶早7点多出发，先去第二景再去第三景最后由第三景下山，路况复杂，请了一个向导（这是必须的）。第二景是千层天梯（唯一记得的名字，其实我直到如今也不确定我们是否真的找对了，那里连个石碑指示什么的都莫有），顾名思义，那里可以正面看到坡度极陡的梯田，层层叠叠，如登天云梯。第三景是整个景区的制高点，如果能够在那看日出或日落会很赞，只是那两天都是阴雨和雾，所以没有看到。但是一览众山小的感觉是一定的，走了那么久，在山顶遥望我们出发的万景楼还是很有成就感的。总的来说，梯田还是不错的，景色和特色皆有。途中还看到那边长发村的婆婆将拖地长发盘于头顶的全过程，很震撼，寻思哪天自己也试试。不过万景楼的老板说到农历四月（即5月）梯田才开始放水，所以我们过去看到的只是地里干干的稻茬，没有波光粼粼的层层绿苗，有些遗憾。11-13日 阳朔由于定的晚，只找到阳朔西街边上的一家旅馆，但是离西街很近，也没有西街闹腾，倒也正好，标间独卫浴，价钱是90，那边的旅店在非周末都是这个价，莫有可比性。阳朔西街阳朔西街有点北京南锣鼓巷的味道，西餐、中餐、酒吧、小店，各种混杂。不怎么喜欢酒吧的吵闹，总觉得和这静谧的漓江格格不入，所以没进去。很多人推荐的谢大姐啤酒鱼味道一般，可能是自己对于它的期望值太高，也可能是不饿。印象最为深刻的是“阳朔第一烧”，没有实体店，挂靠在某西餐店里（又忘了名字，唉唉），整只烤鸡，需要提前预订好时间和份数，老板就给我们两幅手套，直接用手掰整只鸡吃，味道和体验都是前所未有的，驴友们值得一试。快走的时候去明园咖啡坐了一下午，环境不错。12日 杨堤-兴坪漂流这是要在此次桂林之行中严重吐血推荐的。一定不要坐什么畅游漓江的大游船，一闪而过什么都看不到，最好是租个2-4人的竹筏（120-150元/筏）沿江漂流，细细品味。推荐杨堤的苏师傅（15277321605）,人忠厚老实，每个景点都会像我们耐心解释，鲤鱼挂壁、童子拜观音、五指山、猪八戒背媳妇、五马画山、桂林山水甲天下、美女图……（这算是我记得最全的景点名字了～），尤其赞的是他的拍照技巧，完全是专业的，角度、位置、距离，拍出来的照片比我们自己拍的好太多了～唉唉～后悔没有请他给我多拍几张单人的。一般2-3个小时的漂流他认认真真的带我们漂了近5小时，最后我们在新版人民币20元背面的桂林山水处结束了此次漂流（对了，漂流前要确认钱包里至少有一张20块的，到时候没有对比很崩溃的）。13日 双人车在阳朔的最后一天，买了阳朔的手绘地图，我们租了一辆双人自行车按着地图上的路线去了阳朔周边地区，地图上的推荐路线很多，就随便看了一条距离适中的，途中走走停停，看到喜欢的地方就停下来留影休息什么的，倒也惬意。P.S:我们遇到的梯田和阳朔的当地人都挺不错，热心也不会老向你推销。桂林市的有些出租车司机倒是经常向我们推荐路线，还说有自己有熟悉的可以打折的竹筏服务什么的，由于去之前查过大致攻略，就没有听过他们的意见，就像去中关村买数码产品，一定要首先想好买什么型号的，不能随便被忽悠，嗯嗯。