

            你希望明天的自己，有微笑眼睛，还是半梦半醒？一直在原地，哪儿也不去，也就永远看不到新的好风景。                                                                                    ―题记22岁的我，幸运得像庄子赞美的“臭椿树”。没有过多的规划，却对未来充满着乐观，因为我身边有着一班陪着我疯的人儿，只需带上行囊，一心行走，不管前途风景万变，一睁眼，便是美景。3月，是开学的日子，在回学校的地铁上，萧爷在微信抱怨课少，提出不如去耍一下，两人闲聊几句，便很快提出去阳朔的念头，叫上小君再一商量，查天气，订房间，下载攻略，行程基本确定。可能是上天眷顾我们三个男的，第二天晚上，萧爷、我、小君三人省汽车站集合，小君说有另外两个妹子也想去，好吧，妹子来就来吧，这样行程就不会无聊了（附上M记等妹纸图）因为妹子迟到，所以我和萧爷先走，小君她们坐下一班车。晚上10：00汽车，准时出发，次日凌晨6点到达阳朔车站，刚下车就有一摩托大叔上前询问需不需订房，在得知我们订好房间后，他就说可以载我们去，两人只要5元，爽快上车。凌晨6点，那个气温低得.....摩托车上不断颤抖呀Ps-在此敬告各位朋友，去玩一定要上网查天气，像我们傻傻的，查了天气，个位数气温，还是只穿了一条裤子，谨记教训呐。到达旅店后，大叔热情的给了张名片我，说坐竹筏可以联系他哥，价钱便宜，还可以全程唱山歌，嗯，听上去挺吸引的。不多说，附上旅舍图片【门口】 【楼梯】 【一楼大厅】 【天台】凌晨6点，打电话叫店家开门，然后就上房间休息了（要等第二批人儿）早上7点30分，小君他们终于到了，洗漱完毕，简单休整，开始第一天行程Day1骑行十里画廊--遇龙河漂流景区--阳朔   Am10:00吃早饭。出来旅舍，转了一下，看到有这个店--日头火，就进去了，吃的是特色牛腩粉，味道真心不错，吃完有再来一碗的冲动。标准吃法：先加酸萝卜、酸豆角、葱碎这些配料拌匀，就可以吃了，吃到最后一点点去加骨头汤，然后一并喝完，回味无穷。吃完早饭，马路对面刚好有个单车行，就直接过去询价，捷安特山地车30块一天，普通车10块一天。三辆山地车，两辆普通车，出发沿着抗战路向南走，在转盘处直走，一路下去就是十里画廊，刚过转盘不远就遇见一片油菜花田，必须下车照相的再往前骑很快就到‘图腾古道’还有‘蝴蝶泉’但真心觉得这些景点没啥吸引力，所以经过罢了，附图一张 【工农桥一景】  【大榕树景区】也是没进去！继续前行【聚龙潭】原本聚龙潭也是没打算进的，但有个阿姨骑着摩托车一直在大榕树景区跟来（不得不佩服！！另外，一路上也有很多卖花圈、相册的阿姨也是不断地叫你买东西，就算你一再强调不需要，他们还是会推销，不胜其烦！！！），阿姨不断问要不要门票，无奈，我们与之交谈，景区原票价68，阿姨40，我们几个一商量，觉得什么地方也没玩一下，不好，反正40还可以接受，所以锁车，买票，进去。 【导游姐姐】 【聚龙潭】进去、出来，一路上导游姐姐会不断介绍里面的各个景点，什么‘洞里藏猫’‘贵妃出浴’、、、是需要大家积极发挥想象力和找茬能力滴！！到快要出洞的一段，就有很多卖玉石、特产的档口，对这些没兴趣，果断飘过呀....出洞以后，众人纷纷觉得40块太不值了，走走、看看，全程没亮点，Boring~~-由于时间关系，月亮山木有去，然后返回工农桥，走另一条岔道出发遇龙河漂流码头  【乡间小路】不时有汽车经过，需要小心骑行途中再遇油菜花田，你懂的【合照一张】【单身的人儿看见桃花都特别地激动】小君呀，看看哪位好心的快快来要走你吧..【路边标语】晚婚晚育，少生忧生，幸福一生呀！！――小君名言【遇龙河漂流码头】 由于第一天气温很低，加上没带啥衣服，冷了一天，妹子体力也达到上限，所以原本计划在白沙镇折返的计划取消，在码头就返回阳朔县  晚上6点多回到县区，还车后，就出发西街找地吃晚饭。  在西街口有很多吃饭的地方，什么‘大师傅金奖啤酒鱼’‘**姐啤酒鱼’门口也有阿姨热情地拉客，我们略看一下餐牌，然后还是决定去攻略里介绍的阿丑大排档，然后沿着蟠桃路走呀走，700多米后，供电局后面终于找到！  因为当时饿到不行，还要预定星期天回来的车票，照片都懒得照了，简单介绍一下菜价：啤酒鱼35一斤，我们吃的2斤半，啤酒鸭68/只，田螺酿28/盘，青菜15/盘，吃完老板给打了8折，166搞掂。Ps;两斤半的鱼不小呀，还好萧爷是吃鱼怪，一人吃半条有木有！啤酒鸭也是一大锅，整只鸭还好小君是吃货呀，一人吃半只有木有！酒足饭饱后――西街   【西街夜景】 【白天的西街】 【很多饰品店】【西街街碑】系统自动忽略中间物【青蛙饼摊】吃饱饭，没胃口试【丁丁酒吧】【跳钢管舞的妹纸】【黑白相片不一样的味道】 【文艺一下】泡完酒吧后，已经12点了，带着微微的酒意，走在深夜的阳朔街头，少了几分白天的喧闹，一切浸在慵懒的灯光下，滴N滴N.....Day2漓江竹筏(阳朔福利镇段）--兴坪镇--20元背景图景点--阳朔因为第一天太累，所以第二天睡了个懒觉，起床后直接吃中午饭，商量行程（第二天行程完全没计划），然后去西街旅行社询问，最后决定先坐一下竹筏，再坐车去兴坪镇。在阳朔，满街都有阿姨在兜售门票的，所以我们在阿姨那里谈好了价钱，150/五人的竹筏游Ps:在阳朔漓江的竹筏出于安全考虑，最多只能坐4人，但是在中午到下午3点时段，水警下班，竹筏师傅们就可以载多一点人，遇龙河的漂流每个筏只能坐两个人。 【清晨漓江】Pm13:00【船长带我们出发嘞】【萧爷】【印象刘三姐表演场地】 【行摄漓江】【俩帅哥】【睡美人】发挥想象力吧！【拇指山】岸边有很多古装服拍摄点，因为要上厕所，所以叫竹筏师傅靠岸边停下，妹子们就兴奋了【附图一张】【旅途有美女快乐有情趣】 【到此一游】【下船了，惜别漓江】Pm15：:30阳朔车站坐车出发兴坪镇  【兴坪镇也有很多旅舍】【漓兴码头】【叁2B】【爱拍照的妹纸】【过桥去找20元人名币背景图】【途中遇上中学的学生回学校】Ps:好山好水，靓妹子【20元背景图】 【基情】【夕阳西下】【黑白才是古镇的韵味】下午6点赶上回阳朔的班车，晚上10:00坐上回广州的班车，旅程至此结束！后记：1 住的地方叫‘等待戈多’标准的青年旅社装修，环境卫生，坐落漓江江畔，离西街十分钟路程，大床房90/一天，三男的挤一张床呀！天台有洗衣机，还有懒人摇椅、大床、cd机，无聊的时候坐一天也是不错的选择。地址：观莲路30号前台电话：0773-88880332 要吃特色菜的话，多比较几间店的价格，不过都差别不大，还有就是‘特色牛腩粉’真心好吃，值得一试！！！3 要玩景点的话千万不要去那些旅行社或者路边的店里要，很贵，街边阿姨给的价格往往会比他们低，我们回来的车票就是在旅行社里订的，190/人，游漓江时那个阿姨说她那可以150，坑爹呀，想死的心都有了4 我们去的时候西街酒吧都不设最低消费，啤酒买半打送半打，160/半打5 报一下人均消费：男、车费来回170+190，房间30租车30帽子15早饭8聚龙潭40阿丑大排档晚饭33酒吧32竹筏30兴坪班车14其他5
        