终于等到了这一天。我们的徒步漓江上午8点出发乘车到了杨堤路口。路口有阳朔到杨堤班车经过，一问一个人要2块5。哦 好贵哟~！同事就要求走吧。既然是来徒步的就在下车时该起步开始了。所以就开始了我们的漫长徒步漓江。大约走了2个半小时左右。终于到了杨堤渡口。在杨堤码头买徒步门票16元，哦 也好贵不。能少点没有 我们人好多有16个人不。经过换价格，最后一个人少了2块钱。其中含两次过渡费，因为杨堤到兴坪段已设为风景区，所以要买门票的。站在码头看着缓缓流淌的漓江，不禁在心里说：我要去感受漓江徒步的美景了。其实无限风光已呈现眼前，在码头就可以欣赏到景区门票上介绍的童子拜观音，鲤鱼挂壁，同事介绍了好多。我就一个没有看出，看来笨人和聪明的还是有区别的呀。呵呵。。没有费神去想象那山像什么，准备出发开始吧。突然有同事建议在开始之前，建议大家给我们这个小团队来个合影。事后一看我人都看不到了。真是的。门票包括了2次摆渡的费用.第三次的摆渡，4元/人是要自己另外买的。兴坪DD阳朔车费5.5元/人，40分钟能到。总结：不管走山路，还是平地，记得一定要穿一双舒适的鞋；长裤，免得被溅起的沙石影响步行速度；千万不要像我一样穿带有黄色的服装，容易招不知名的小虫叮咬；再有就是做好防晒工作和准备充足的水。原图(徒步地图)