因为选美中国上的一张照片而记住了八角寨这个名字，原来大山深处的美景欣赏起来如此不易：先乘东铁到深圳、一夜火车到全州、转中巴到百里村、再转中巴到资源、再转中巴到梅溪、最后乘摩的到景区，印象中这似乎是转车次数最多的一个目的地。然而当我们站到了山顶俯瞰那些趣致可爱的观天群螺之时，一切的舟车劳顿就都烟消云散了。没错，趣致可爱，似乎很少被用来形容风景，但看到一个个圆锥型红衣绿帽的大螺壳成堆的集中矗立在那里，就是觉得那么有趣，那么可爱，笑容忍不住的就浮了上来，大自然的神奇就在于总能给人带来意料之外的惊喜。 虽然阳朔给我留下的印象极其美好并且向老公吹的天花乱坠，但三年之后再游阳朔其实也并非我的初衷。如果不是看在去黄姚反正要经过阳朔，经停如此美景不安排个2天时间实在有点亏待老公了，我就勉为其难耽误2天假期给老公充当一下导游吧。阳朔就是阳朔，无论之前的印象多美好期望值多高，阳朔也绝对不会让你失望！当初遇龙河上浩浩荡荡的竹排队伍如今已经搬到了漓江上，当年骑自行车颠的屁股直疼的田间小道如今也已变成了水泥路，不变的是依然让人赞叹不已的美景和西街上依旧美味的啤酒鱼。黄姚是此行一个完美的终点。出门旅行一般都希望是晴天，然而去黄姚的路上我却一直盼望着一场雨水的来临，琢磨若是在雨中的古镇漫步一定很有情调。6点起来先望天，果真阴沉沉的，有戏！晨雾霭霭中的古镇极其幽静，古树、小溪、石桥构成一副室外桃园般的画卷。7点来钟，雨，就真开始淅淅漓漓的下起来了，一切如此完美！想想平日生活的都市，再看看眼前的景色，竟恍惚是在梦中。 原图(八角寨)原图(阳朔)原图(黄姚)