因为没赶上南宁直达阳朔的大巴，所以我们需要到桂林中转一下。车还算舒服，车票98元（含矿泉水一瓶），票上印有座位号，原以为还要上车抢好位置的。全程高速，但车开的很慢，每办法，司机说车上装了GPS，一开快公司那边就会警告的。睡睡醒醒，夜里12点多到达桂林客运站，很破旧，比南宁的差远了。打车到火车站广场转到阳朔的大巴，15元/人。因为都深夜了，连司机票员，整辆车才6个人，自在！来之前想给行李减负，我和LG只带了半程的衣服。入住后我赶快洗，不然明天没得换啦，还好都是速干的，很方便！一觉睡到中午，简单午餐后去第一个景点银子岩。我们订的是60元/人含车接车送的票，到那儿一问车上其他人，才发现老板挺厚道，有一对夫妻俩是一人80的，心中窃喜，和LG对视而笑。银子岩位于桂林市荔浦县，就是产芋头的那个荔浦。沿途我们经过了遇龙河码头－骆驼过江－蝴蝶谷－大榕树－月亮山等景点，意思不大，也就匆匆带过了。这条路选择租车骑行的人比较多，因为路况还好，两边景点也多，你还可以顺便买个广西特产沙田柚尝尝。　　原图音乐石屏：由数多深浅不一、薄厚不同的石幔、石片组合而成，是广西目前发育最完整的一组石屏，更绝的是当轻轻拍打它就会奏出空灵曼妙的仙乐，故称“音乐石屏” 。（可惜现在已不允许拍打了！）原图这个是我觉得挺害怕的，其实池水很浅，但因为清而无波纹。将岸边的景色投射下来，仿佛万丈深渊一般。（可惜没拍出这个效果！）银子岩归来做中巴到兴坪，100元包了个竹筏来一段漓江精华游。20元人民币背景、黄布倒影、九马画山等景点尽收眼底。可惜现在都不是人工撑船了，轰隆隆的马达声多多少少让好景色打了折扣。而且筏工根本无心与你交流，只是想着赶快返回好再拉一船客人，这日子供不应求，服务自然大打折扣。这种地方千万不要选择节日的时候凑热闹啊！只会让你觉得遗憾！ 原图晚上去著名的“谢大姐”吃啤酒鱼，不知是不是因为黄金周，价钱翻了一倍。平民化的草鱼、鲤鱼一律说卖光，只剩下那些闻所未闻的高价鱼可以选择。如果你不想被“宰”，西街口的肯德基应该是整条街上最实惠的一家店了，哈哈。LG点了条3斤9两的，连调料带配菜足足一脸盆，难怪上菜大嫂都直劝我们别要米饭了。味道不错，至少很和我们的口味。当然还有田螺酿，田螺壳里塞上肉馅，也很好吃。水足饭饱，我们也去著名的西街逛了逛。特色店不多，卖假货的倒不少，难怪也叫秀水，呵呵。最后我们只买了些桂香坊的南糖，准备给两位妈妈也寄一些哦。1号这天我们就打算休息了，因为后面还有艰苦的龙脊梯田要爬。上午睡到自然醒，LG居然兴致勃勃的在这种地方打游戏，我真佩服他。中午去品尝了周记馄饨和螺师粉，味道一般，吃不惯。下午在西街上找了个有2层平台的咖啡厅，喝喝茶、看看书、聊聊下面形形色色的游客，也算惬意。顺便“密谋”一下下次的出游计划！晚饭吃的早，因为6：40要出发去看印象刘三姐。来到著名的“红星”，推荐牛扒、什锦披萨、蒜香面包、厨师长沙拉，量大又实惠，最主要的当然是好吃啦！我们订的是160元包接送的普通票，如果是淡季，130就可以啦！果然座无虚席，真给张某某面子！人多、船多，固然壮观，估计奥运会开幕式也走的是这套路子。当然，印象最深的还是最后出场的裸女啦，显得有点儿低俗。原图阳朔之行就这样结束了，再次路过西街时，壮观的人海着实吓了我们一跳。人头攒动，想往里挤都难。不知那些慕名而来的游客是不是也象我们一样的感觉“不来感到遗憾，来了更觉遗憾！”关注阳朔的行程有些时候了，一是想躲开春节的人流高峰，二是想等到一个好的价格，果然，过了春节以后携程的度假产品里出现了阳朔5日的打包产品。订的时候是1515元/人，含一晚住宿（选的是阳朔威尼斯酒店的观景房，后来到了以后一看，居然是有独立阳台的，窃喜了半天~而且位置在西街的将近尽头了，可谓闹中取静，晚上不怎么吵，据说旺季的时候，要卖到400多块/天）。携程赠送了一张手绘地图还有2辆自行车的1日免费租用服务。订了之后没过一个礼拜，携程打电话来说，大新华航空公司节后降价，要退我160块，惊喜了一下！这样一来，等于每个人又降了80块，还是比较合算的。收拾好行李，准备出发！出行日期是2月29号，凭借多年的小经验，国内航线的话，坐机场大巴提前1小时就可办完一切手续，就算带着老妈有点儿墨迹，也应该没啥问题。谁知道，上了车，司机就开始广播，由于今天T3正式启用，所以大巴要先去T3再去T2，我顿时无语了~这么有纪念意义的历史时刻，居然让我给碰上了。无奈，只得下车，改TAXI。从惠新东桥到机场，78块大洋。到的时候，就剩我没有check-in了。一路小跑，换了登机牌，冲进了机舱。大新华的服务不错，虽然起降时间都不是饭点儿，但还是提供了正餐，我一路看攻略，空乘路过我身边的时候，会悄悄帮我打开上方的阅读灯，还算贴心~而且要提出表扬的是，比预计时间早到了大概15分钟。后来回程的时候，同样是提前到达了首都机场，觉得比较爽~路上把行程基本上确定了下来：D1：北京飞桂林，大巴到阳朔。下午西街调整，熟悉地形，晚观印象刘三姐。D2：遇龙河漂流，骑行大榕树，月亮山，蝴蝶泉返回西街。D3：银子岩，船游漓江。D4：阳朔回桂林途中游世外桃源，下午到桂林游象山公园，晚船游两江四湖。D5：上午桂林市内正阳路步行街转转，下午飞回北京。桂林两江国际机场规模不算大，不知道是不是雪灾的关系，整个机场也没几个人。机场外围的绿化作的不错，一出来，立刻有春风拂面的感觉。机场大巴是一水儿的依维柯，没有北京的大金龙。到达的时候是中午，不堵车。20块一个人，25分钟到达市内。在火车站附近下车，步行20分钟左右走到长途大巴车站，购买去阳朔的大巴票，17块/人，行程时间大概1小时20分钟。一路无话，半睡半醒。到达的地方就是西街的入口。一下车，立刻被当地的野导游围攻了。我戴个大墨镜，一路闷头往前走。碰见拦路的就说，订好了，订好了，都交了钱了~有不死心的导游，一路尾随其后，见我们进了酒店才掉头离去。威尼斯酒店离江边很近，步行1分钟就到江边了。我们住二楼，带阳台的观景房，还不错，趴在阳台的栏杆上，就能看见网友盛赞的“原始人”。距离传说中的“红星快客”和“没有饭店”也不远，因为整个西街也没有多大，我们下午花了大概两个多小时就转了个溜遍。个人感觉与丽江古城差不多，饭店酒吧林立，只是规模小一些，商业味道自是不言而喻。转到酒店不远处的佳景旅行社，请他们代订了印象刘三姐的票，130块/人。旅行社代订的好处就是有车接送。于是我们在到达的当晚就去看了，场面很宏大，基本上座无虚席。确实很有创意，唱得也不错。所有场景编排和衔接都非常好，为我们的阳朔之行拉开了唯美的序幕。演出全长大概80分钟，虽然广播说不许摄像，但是似乎所有有装备的人都在摄像。我个人非常推荐，因为在其它地方是很难看到这种山水实景演出的。而且搭配上灯光和各种民族服饰，非常赏心悦目。后来听旁边旅行团的当地导游说，印象刘三姐，演出一个场次的电费，就要2万多块。不知真假，反正挺值得看的~回到酒店，洗洗就躺下了。到达阳朔的第一天，就在对遇龙河美景的满心期待中睡去了。。。