阳春四月，春暖花开，正是外出踏青的好时节。早就听说桂林山水甲天下，我们就要去看看咯！机票的预定，还有攻略的查找都是LG完成的，所以就由我来总结一下吧！首先说说机票吧，我们在深航的官方网站预定的，来回机票两个人总共1600不到，算是很便宜的咯！4月1号，南京的天气一片大好，我和LG踏上了去桂林的行程，晚上9点多到的桂林机场，然后10点钟到的桂林市区，天上下起了毛毛小雨。都说桂林市区没什么可看的，所以第二天一早，也就是4月2号，我们就去了杨堤，LG事先就联系好了一个姓苏的划船师傅，谈好的价格是120，我们准备一路从杨堤飘到兴坪，然后去阳朔，这一路上漂流的风景就是大家平时在电视上报纸上看到的那种，没什么特别的，但是Lg一路都说真美真好看什么的，不过和其他地方的风景相比，桂林的山水算是比较有特色的，很有点山水画的意思。从杨堤到兴坪这一段漂流的人很多，有的竹筏划的很快，就没什么意思了，因为这里的风景还是坐在竹筏上慢慢荡着看比较好，还好给我们划船的苏师傅非常有耐心，和我们一起出发的几批人都不知道已经划到什么地方去了，苏师傅还在慢慢的划，速度很慢，一路上，他还不时的给我们介绍各种各样的山的名字，只可以那天天气不好，有很多远一点的山都看不见了，有点可惜。竹筏划到中午，苏师傅带我们上岸吃饭，一般坐竹筏中午师傅都会带着去吃饭，估计有提成什么的，这个就不清楚了，因为之前看了攻略知道一般都这样，我们也就去了，不过老公从攻略中得出了一个结论就是不点鱼就不会很贵，所以我们就点了一个炒蛋和一个时蔬，还有一个汤，就在等菜的间歇，老公倒了杯水才发现这边的水很黄啊，我们都吓死了，连后来点的汤都没敢喝，就把菜给吃了，菜的味道还过的去吧，一起50块钱，后来我跟老公嘀咕我们没点贵的菜这个苏师傅会不会不高兴啊？会不会带我们划的很快？但是后来看苏师傅还是很有耐心，路上还带我们去了他住的村子，给我们吃了他们家种的夏橘，后来他还说，如果我们看到哪边好想停下来玩玩，就告诉他，反正我和老公没少来事啊，一会这停停，那拍拍照什么的，跟我们吃完饭一起走的几个竹筏也不知道已经飘到哪去了，有一段我们感觉很舒服，因为那一段水路前前后后就我们一个竹筏，苏师傅慢慢的划着，很有点VIP的感觉。在此强烈推荐下苏师傅(13877373070)，人很好，超级有耐心啊！一路竹筏飘呀飘，到了下午快4点钟，我们终于到兴坪了，这有一个老街，可以看一下，有一种糖叫松花糖还蛮好吃的，5块钱一大袋，我们买了2袋，有点像萨其马，但是比萨其马好吃。在兴坪简单的看了看，我们就坐上了去阳朔的车。在阳朔我们事先预定的陈公兴，50块钱一天，很便宜，而且由于预定的很早，后来清明节涨价老板也没给我们加钱，这个旅店就在西街里面，不过不吵，很多就在西街两边的店肯定不能住，不然晚上非吵死不可，陈公新的房子比较简单，但是还蛮干净的，有单独的卫生间，我们在阳朔的几天都在断断续续的下小雨，所以总觉得有点潮湿。4月2号当晚老公就定了印象刘三姐的票，他是在当地的一个叫小毛驴的店定的，票价130一个人包往返，应该是很便宜的价格了。我们运气不错，拿到的是第15排最中间的位子，很近。晚饭我们去了谢大姐啤酒鱼，一条鱼150，我们点的中等价位的鱼都已经这么贵了，而且我鱼还没吃完，就觉得有点胃疼，后来也拉肚子了，但是这个拉肚子也许是白天在竹筏上吹了一天的风，冷的。不过不推荐大家去吃谢大姐啤酒鱼，不咋地，也很贵。晚上去看印象刘三姐，老公给我花30块钱租了间棉衣，后来在看的时候天上又下起了大雨，棉衣的袖子被雨淋的都滴水了，不过幸好有了棉衣，不然在雨里太不舒服了，但即使是下了这么大的雨，也没有人离场，大家都在看印象刘三姐，因为确实很不错，开场的时候我着实被阵住了，非常震撼和壮观，这个表演让人眼前一亮，张艺谋的大手笔和对中国元素的把握让人为之感动和吃惊，外国人可以从这个表演里了解中国，但是不知道他们看不看得懂，中国人一定看的懂，这是一场以山为幕，以水为台的表扬，四周的山在夜幕中更显雄壮，刘三姐乘着竹筏唱着山歌从远处的水中过来了，安安静静的四周只听见：唱山歌，山歌好比春江水。。。。看完了表扬我和老公还不尽兴，又在西街上花了8块钱买了DVD，但是回来看了才发现有这个没用啊，很多表演只是片段，不完整，也不清楚，看来还是现场看效果最好。强烈推荐大家去看印象刘三姐，超值，想想看一百多块钱就可以看场以桂林山水为舞台的演出很值啊，而且这演出里有很多当地人参与，比较原汁原味。4月3号早上睡到9点多，去吃米线，银子岩来不及去了，和老公骑车去遇龙河，一路上路很难骑，因为我们走的是小路，但是路上田园风光，适合喜欢探险的人去，而且更劲爆的是，我们骑的是双人自行车，又才下过雨，乡间小路可想而知。幸亏老公技术高啊，没怎么下来推就骑到了。一路上都有路标，在岔路口都用红漆画出了方向，沿着走就行。路上会有当地人给你带路，感觉用不着。不愿骑小路的可顺阳朔到白沙的大路骑，但是没什么风景啦，快点而已。到遇龙河是下午三点钟了，到处看了看，风情还不错，从大路会阳朔。晚上去了有人推荐的瘦子米线，不怎样，而且我看到价格表了，但是外地人就要贵2块钱。4月4号今天约了漂流，感觉今天漂流的师傅更好，他说自己是：穷开心！因为觉得他虽然划船很苦，但是却很开心，还满佩服这种人的。和这个师傅说好加上游富里桥一段，因为是逆水，很难划，不过师傅还是带我们划去了，路上风情很好，水很清，有倒影，也少了漓江漂流时的吵杂，很安静，朱师傅不多话，时不时的给我们讲讲，我们问他他才说，一看就是那种很淳朴的。中午饭照例去江边的农家吃，不太好吃，也只能这样了，朱师傅和我们一起吃的，他有点不好意思，吃的不多。漂流的过程中我们看到旁边有一片甘蔗地，买了一根，5块，蛮贵的，因为后来我和老公骑车去漓江下游时，在福利镇看见当地人买才2块一根。朱师傅下午也有一段带我们划的很慢，基本上前前后后就我们一个人，我和老公在竹筏上，荡荡悠悠很是舒服，周围山山水水。一直到下午四点半，我们才到工农桥，基本上和我们一起的人已经不知到哪去了，只能说我们运气不错，遇到的划竹筏的师傅都有耐心，人也好哎。朱师傅电话13788438832工农桥上全是人，我和老公站在桥上，桥下全是竹筏，这些伐都是要用车运回去的，所以全部在向岸上托，很有点意思，夕阳西下，收伐回家。4月5号今天早上去了银子岩，在小毛驴定的票，110两个人包来回，还不错，之前我也看过一些岩洞，但是银子岩有它奇特之处，还是值得一看的，其中的瑶池仙境非常好看。下午我和老公借了车去了月亮山，大路就是好骑阿，想想前两天骑的小路，心里那个苦阿。途经蝴蝶泉，门口拍了照，走人。到了月亮山，我和老公在远处换了很多角度看，爬月亮山到没什么意思，在月亮村可以看的很清楚，也可以拍照。后来的事情就有点搞笑了。我和老公返回的时候又经过大榕树，因为之前看攻略说可以有小路不买票进去的，于是我们准备找找，先是沿着大榕树旁边的一条水泥小路进去，然后在顺着小路走，途经一条很直的和外面的大路平行的小路，但是我们去的时候没有走这条，我们一直走的，经过凤凰河，那边景色很美，然后又走，找阿找，没找到，我们想算了不找了，就回头了。回头的时候我们又经过那条和大路平行的小路，我们说从这走吧，应该可以出去的，就顺着那条路骑，然后像右走，我们还没反应过来是怎么回事呢，居然已经进了大榕树了，我们两乐的阿，好好的在里面逛了一圈，还免费划了多次竹筏。4月6日今天我和老公说干嘛呢，于是我们又租了车，决定向刘三姐歌圩的方向骑，一直骑到福利镇。下午去了桂林，晚上逛榕湖杉湖和正阳步行街。我发现正阳汤城还不错，也不贵，就在步行街上。4月7日早上一大早，我们去了象鼻山。不错，7点半前当地人免费。然后坐车去龙脊梯田。龙脊梯田是我这次去觉得最好玩的地方，不过比较远，也要爬一个多小时才能上去，比较累，但是进去以后就跟去了世外桃源一样，因为是在深山里，加上这里旅游还没开发好，人也比较少，然后当地人都是瑶族，穿的衣服，住的房子都是很有特色的。住的万景楼，很干净，特别要说的是他家的菜很干净也很好吃，纯天然的。4月8日早上7点醒来，打开窗户，扑面而来的清新空气，真不知自己是到了什么地方，好似离尘世很远一样，在这里，可以说全然忘记了所有的压力。我和老公找人带路去3号，25块，路上遇到一对苏州夫妇，同行，3号的风情还不错。龙脊梯田很值得一玩，相信去了的人是不会后悔的。总花费：4500左右(工农桥码头的竹筏和筏工)(遇龙桥风光)(遇龙桥风光)(甲天下)(遇龙河中游)(大寨2号观景点-千层梯田)