

                 去桂林已经计划了好久，年前因为种种原因未能成行，新年过了正月十五就迫不及待地踏上了旅程。  D1：下了飞机直奔叠彩区北极广场附近的佰宫酒店，在解放北路旁边，交通还算方便。步行5分钟不到就是沃尔玛，第一晚先去那里考察了当地的蔬菜、水果和土特产，买了好多北方不多见这里却很便宜的水果。回来时在酒店楼下吃宵夜，首选当然是米粉和螺蛳粉。螺蛳粉大概加了白胡椒，味道有点小怪。后面还会去有名的崇善米粉，再介绍。          D2：吃过早饭赶往冠岩。正赶上大降温，桂林的天气一点不比济南暖和，穿着羽绒服还是感觉冷风刺骨，好在溶洞内四季如春。溶洞都是大同小异，冠岩的不同之处就是在地下，并且有海、陆、空三种交通方式可供选择。先乘坐观光电梯下到40米的地下溶洞，然后换乘小火车沿途观景，最后坐小船在地下河里探险。乘坐小船的一段没有灯光，全靠座位旁边放置的小手电照明，充满了探险的味道。在水中漂了一段，隐隐的感觉前方有亮光，那便是龙洞口了，从洞口出来就是开阔的江面，直到这时我才知道，原来此江正是漓江。       用过午饭，去古东瀑布，说实话有点失望，瀑布挺小，最高的也才只有17米，可能是因为天冷没有攀爬瀑布，所以少了很多乐趣吧。    下午返回桂林，直接去了正阳步行街。挺长一条街，以衣服店为主。中段拐进去就是美食街，去吃了台湾大肠包小肠、秋刀鱼，然后进了唯一一家可以舒服的坐在里面吃本地菜的餐馆（名字忘了），点了啤酒鱼、炒螺蛳和香芋扣肉，啤酒鱼很入味，吃的一点不剩，螺蛳酸酸辣辣，味道很特别很好吃，香芋扣肉做的比较慢，上来的时候都吃饱了，只吃了几口。从美食街后面出来就是一家青年旅馆，挺有感觉，进去买明信片和邮票，居然断货了，可见受欢迎程度。回到步行街继续向前，就是纪念品小集市，明信片光碟什么的都有。        D3: 桂林市区自由行。舒服的睡到自然醒，出门找邮局买邮票。沿着解放北路连找了三个邮局才凑够40多张邮票。沿途欣赏着桂林的美景，感受着当地人的生活节奏。桂林的山很多，水很清，整个城市就像个大盆景。依山而建的房子让人印象深刻。           走着走着就到了中心广场，传说中的大瀑布酒店屹立在前方，这一天的日程就是各种吃，尤其需要一提的是椿记烧鹅。烧鹅超好吃，皮烤的很脆，蘸着秘制料汁，满口生香。这里的水果是自助，木瓜、杨桃、金橘可以放开了吃。          返回酒店途中又经过崇善米粉，这个也是驴友推荐的老店，要了一碗卤菜米粉，粉香软爽滑，自己加料，特别的是他的剁椒，红椒和青椒掺杂在一起，剁的很细碎，十分鲜美。吃完粉，再来一碗汤，心中荣升起满满的幸福感。       D4：泛舟漓江。天公真作美，气温回升到20度。本想乘竹筏，无奈安排的是大船，也只好服从。漓江真的美，是那种山水结合人在其中的难以言表的美，桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林，大概是对漓江最贴切的描述了。站在顶层甲板上，只想闭上眼睛，乘着春风，迎着阳光的方向去感受，然而，我又总是迫不及待地睁开双眼，生怕错过了哪怕一丝美景。             轮船到岸就是阳朔，下午参观银子岩，之前看过冠岩，此处一笔带过了。不过收了两个很大的荔浦芋头。之后跑到遇龙河上漂流，都说不到遇龙河等于没到漓江。小小竹排江中游，才是我心目中最完美的画面。坐在竹排上，江水时不时从竹排缝隙中渗上来，脚踩在上面，很有“接地气”的感觉，直到这时我才算真正感受着漓江，融入了漓江，而不再是居高临下的远远观望。我在其中感受她，她用青山绿水回应我。两岸青山连绵，青山倒映在水中，分辨不出虚实。江水很清，可以轻易看见江底，看见水草的墨绿叶片和细密绒毛，那种清，清得让人不忍去打搅。水面很平静，只有当叶叶扁舟划过才会荡起层层涟漪，那种静，静得让人不忍呼吸。此时此刻，我只愿沉浸其中，放空一切。            竹筏漂了一段就开始出现卖烤鱼的水上摊点。忍不住诱惑买了两串，一边欣赏美景一边享受美食，天底下大概再也没有如此美事了吧！ 当竹筏调转船头顺流而下的时候会经过坝子，这时一定要抬起脚，不然很容易弄湿鞋子。我在想，如果现在正是盛夏，就这样随意的穿过激起的浪花，任凭激起的江水四溅到身上，岂不也是美事一桩？     不管去到哪里，有表演总想着去看，《印象刘三姐》自然不例外。开场着实美得让人窒息，只是后面比较平淡，看过印象西湖和印象丽江，对刘三姐的印象不是很深刻。      从山水剧场出来直奔西街――文艺青年的你们一定懂得。          D5:桂林市区船上游。返回桂林途中去了世外桃源，是根据当地地貌，结合陶渊明的《世外桃源》一文打造的景点。然后是日月双塔，卯兔的太岁药师如来的道场设在此处。下午乘船游览了象鼻山、塔山、穿山岩、叠彩峰等景点，然后是靖王府，有趣的是还参加了一场乡试，毛笔作答，挺新鲜。从里面出来偶遇挑菜大妈，买了一把菜花，空运回济南吃。         晚6点飞济南，桂林之行告一段落。  PS：同是少数民族聚集区，桂林的民风要比云南淳朴很多，各个景区的讲解员也很认真负责，桂林物价比阳朔要低。  走着，在路上遇见自己。
        