桂林阳朔5天4夜游－关于吃住行的个人点评和心得。 我们是10月25日－10月29日，共5天4夜。由于10月下旬的龙脊梯田的庄稼已经收割，景色大打折扣，所以龙脊行就被我们从的行程中删去了。 总的行程：第一天10/25: 20:45到桂林,住桂林。第二天10/26: 银子岩，住阳朔。第三天10/27: 遇龙河，住阳朔。第四天10/28: 漓江精华，逛西街，住桂林。第五天10/29: 11:30桂林起飞回上海 我们的定位是自助休闲游，不愿意太赶时间，对吃住游的品质也比较在意，以下就是这些天心得和对吃住行的一些点评，供参考，也希望对大家有些帮助。 桂林住宿：桂林四季春天酒店：8分我们住的是5楼的标准间，268元/天，先后住了2天，分别是到达桂林的当天和最后从桂林回上海的当天。评价: 酒店有免费接机，对散客来说很方便。另外酒店每天提供一盘水果和2瓶矿水,感觉很温馨，酒店很新，是今年年中开业的，我们住的房间虽不豪华，但很干净，整洁，设备齐全，淋浴热水充足，个人觉得性价比较高。7楼的天月咖啡厅不错，吃早餐时可以远眺象鼻山，漓江，坐在大露天上心情很爽。建议：标间比江景房的性价比高, 因为沿江的树木高大茂盛，观景效果不太好，再说你也不会全天呆在房间里。而且我认为真正好的景色是在户外。缺点：走廊里的装修的气味还是比较重，可能走廊的通风还不够，不过房间里基本没有装修气味。 阳朔住宿：娜娜自助家庭旅馆：8分我们住的是小岛房，280元/天。娜娜的每个房间各有特色，而且浴室特别大，很有温馨感。它的设计和装修风格在阳朔应该是独一的，值得体验一下，但对应其偏贵的房价，性价比不是太高。（因为阳朔的客栈，普遍价格不太高，可选择余地大。）建议：个人觉得2楼比底楼好，较安静。底楼的有几间房，窗外望出去较为杂乱。若想体验一下娜娜，可以住2楼的小岛房，房价相对低些，房间也不错，就是淋浴是用浴帘拉的，用时容易溅水。没有装淋浴房，是个败笔。缺点：娜娜订房，不论淡季和旺季，都需支付定金。万一住宿计划有变，多有不便（虽然到了娜娜，提前1天通知取消住宿，还是可以退定金的），但对游客来说，自由度还是差了些。 太阳谷度假旅馆：阳朔蟠桃路61号 TEL:0773-8810880我们原先想住5楼的观景房，但电话联系后，得知已经住人了。所以退而求其次，住在401房，130元/天。（景观房最低价都是130元/天）该房的窗对着4楼的大露台，是4楼景观最好的一间。 对我们这次的太阳谷住宿情况的评价应该一分为二。首先，观景大露台不错，能俯瞰整个阳朔西街，而且在4楼和5楼的露台上分别安装了三星的喇叭，通过4楼BAR的音箱设备，能播放音乐。4楼的音箱设备旁还有1台可以免费上网的电脑。由于太阳谷生意好像不太好，4楼的电脑和BAR没有人使用，那天晚上我和LP在西街买回了饮料和绝味鸭脖，拖了2张大藤椅在露台上，然后放着CD，优哉游哉的泡着自己的吧，享受2人世界，呵呵。。。。。。其次，就是房间的不足了。由于401房的窗是不可以打开的，所以通风就比较差，加上太阳谷背靠大山，使得房间里有一股潮味。另外卫生间很小，潮味更甚，由于没有淋浴房，一旦打开淋浴喷头，基本上整个卫生间都会喷湿。所以，观景大露台＋音乐，可以打8分，而401房的设施和舒适度，只能打6.5分了。另外，由于没有住过网友推荐的5楼景观房，所以不好发表意见。不过有几点可以供大家参考： 5楼的3间景观房的房门的朝向都是在大露台上，打开房门就是露台，所以通风肯定比其他房间好。还有这3间房间的面积是太阳谷最大的，我在窗口望了一下其中的1间房，房内的洗脸盆是独立在卫生间外的，这样看来，卫生间可能也宽敞些。建议：若要入住，5楼的景观房应该是最好的。最好自备自己喜爱的CD，因为旅店里的CD就这么几片，而且也不一定合你的胃口。另外，太阳谷虽然离阳朔汽车站很近，但位置不太好找。因为入口不显眼，而且只有一块广告牌横在入口的上方，旅馆还有往上走18米左右才到。所以不建议晚上找过去，还是白天好找些。 桂林的吃：桂林四季春天酒店的天月咖啡厅（7楼），自助早餐还行，关键是风景好。 上下九茶餐厅：桂林长途汽车站附近。点了香菇猪肠粉，相当失败。虾仁馄饨面还行，但和“新旺”的比还是有差距的，不过它的价格便宜，只要10元。因为当时吃饱了，所以没有点携程网友推荐的双皮奶。 阳朔的吃：红星特快：我们点了个比萨和饮料。比萨的味道一般，个人感觉相比必胜客的要差不少。当然他家的价格便宜，但我觉得相对于这个味道来说，性价比也不见得高到哪里去。 黄计玉米汁：西街这块儿有2家（总店和分店），一家在西街口处，另一家好像在叠翠路近滨江路处，很好喝，值得推荐。 绝味鸭脖：叠翠路滨江路口。有2种口味：辣味的偏辣了，还是不辣的好吃。（我们是不太吃辣的人） 旅行者酒吧：牛肉土豆泥派味道不错，但苹果碎饼干太甜了，甜到我们没办法吃完它。桂花酒是网友推荐的，可惜我们去时已经卖完了。。。。。。 老西街口无名米粉：是看了携程网友的推荐找过去的，在城中城入口的旁边。 阿莉米粉：是太阳谷前台小姐推荐的，不少当地人在吃早餐。位置大概在汽车站斜对面的菜场旁边。个人觉得2处米粉的味道差异不大，也许有些米粉就是名气大些，呵呵，还能比其他米粉好吃到哪里去？（只要是当地人常去吃的，味道都应该不会差的。）顺便提一句，正宗的桂林米粉的吃法是干拌的，吃完后再浇上汤，一同喝下。体验一下吧！ 明园咖啡馆：是在滨江路上的那一家，各方面都比西街的那家要强。环境不错，是放松和消磨时间的好地方。 谢三姐：陈大姐的对面。点了啤酒鱼，微辣的。油麻菜，量挺多的，菜也比较嫩。 陈大姐：谢三姐的对面，呵呵。（其实西街并不大，随便走走就都能走到了。）点了啤酒鱼，（不辣的）和炒菜花（份量大，新鲜）。田螺酿稍微有些薄荷味，味道还行，有特色，以前没有吃过，大家可以试一试。建议：感觉2家的啤酒鱼做的差不多，价格都是40元/斤，但微辣的要比不辣的入味些。如果是2个人，建议点1.5斤左右的毛骨鱼（无刺，肉嫩），这样还可以点些其他菜。鱼要是太大了，吃不了浪费的。（现在是全球经济危机，我们更不应该浪费了，是不是？） 老根农家饭店：在遇龙河漂流的中段－旧县。黄焖鸡味道很不错，推荐。番茄炒蛋很香，推荐。蒸芋头，一般，不推荐。 桂林的游：象鼻山-桂林的市徽：象鼻山公园的门票要25元/人，不值，没有进公园去，只在外面拍了照，不过经典的象鼻头没有办法拍进去。如果你想和拍下完整的象鼻山，看来还是得进到公园里面。 漓江大瀑布饭店：五星级酒店，据说它的酒店人工瀑布创下吉尼斯世界记录。特地慕名去观看，事先打电话到酒店，确认时间是20：30。我们20：00出门，20：05就步行到到酒店门口。以为还早的很，本想些去附近逛逛，幸好随口问了酒店的保安，不然还真要错过了这次的瀑布表演。原来此时的瀑布表演已经开始了，因为今天来了部队的首长，所以表演提前开始了。哎，总机小妹的消息也太落后了，误导了我们。。。。。。个人感觉飞流直下的人工瀑布气势庞大，值得一看。特别是最后的一段瀑布表演，水流层次分别，急缓纷至，很是壮观，不知是不是因为有首长来，增加的特别表演？ 两江四湖： 我们觉得没有必要花钱做船游览，还是晚上随性闲逛的比较好，根据自己的时候和体力，愿走多远就走多远，自行控制游览线路。桂林的地图上标有两江四湖的步行游览线路，不过我们晚上连地图都没有拿，因为两江四湖晚上都是点灯的，所以你很容易找的。 阳朔的游：银子岩：60元/人，包门票和小巴接送。溶洞不算小，印象最深的是瑶池仙境，倒影非常的漂亮。 遇龙河漂流（半程）： 我们从金龙桥上筏，逆流上到富里桥，再由富里桥一直漂到旧县。一般漂半程都是从金龙桥开始，漂到旧县的。我们和筏工容师傅（非常好的筏工，推荐！）定好，加了逆流去富里桥这一段。很优惠的价格120元/筏（全包）。推荐：遇龙河山清水秀，非常漂亮。一定要上午去漂，越早越好，这样的话，其他竹筏少，河面平静，能看到很漂亮的群山倒影。特别要提的是富里桥这段，是我们此行看到的最漂亮的风景。据荣师傅说，富里桥距今有大约600年历史，现在基本上还是当初的原貌，古美秀丽，这其中的观桥的滋味，只有你亲身才能体验。 漓江漂流精华段：从杨提－到兴坪。是向当地的导游－苏大姐定的，120元/筏（全包）。漓江和遇龙河相比是另一种风格，更加大气，山高水宽，视野开阔。筏子用的是马达动力，速度非常快，不同与遇龙河的全程手撑。做在筏上，那种乘风前行的感觉也很爽。建议：两个漂流都应该尽可能早些开始，等到江面人多筏多了，即使两岸景色不变，但你的感觉也会大打折扣的！ 西街：我也不多说的，携程前辈们都些了不少。 西街非常热闹，但并不大，随便走走，就逛完了。 滨江路：这一段人比较少，小摊卖的东西要比西街便宜些。这一段的沿江景色很好，很值得逛一逛。在江边找个延伸入江的台阶坐下，去鞋褪袜，伸足入江，呵呵，爽的很咧！ 再介绍一下阳朔的2个人：苏大姐（手机：13471397565）：是在我们到阳朔汽车站遇上的，看上去人比较老实，我们在她这里定了银子岩的游览和漓江的漂流。价格虽然没有什么优势，但还比较合理，看她人不错，也就让她定了。 特别要推荐遇龙河的筏工－容师傅。很朴实的人，但不是太会言辞。中午我们漂到旧县，走到老根饭店，邀请他一同午餐，开始他怎么也不肯，说怕增加我们负担，在我们的一再要求下，才不好意思的同意了。后来在走回筏子的路上还要买橘子给我们吃。等到漂流结束后，容师傅说吃了我们的饭，要少收我们的竹筏的钱，还是我们把120元硬塞到他手里。他还邀请我们到他的家里去吃农家饭，要不是我们第2天已经安排的行程，呵呵，我们还真想去看看荣师傅的家。容师傅的手机：13471351055，特别推荐！     提醒一点：要想知道阳朔的天气，可以向当地人询问，因为他们的手机上会收到移动的第二天的天气预报的短信（不过要在下午才收到）。     由于自己好久没有写文章了，也写不出好的游记了，所以就简单的把自己的一些感受和大家分享一下，希望大家支持！  