桂林山水甲天下！如雷贯耳，寻声而去。梦始于雨当班机降落在桂林两江机场，深秋的雨也随风而至，桂林之行始于雨雾笼罩中。一袭民族服饰的青年来接机，告诉游人这是个少数民族聚集的地方。淅淅沥沥的雨扫过路边大片金色的稻田，浸润着突兀却身披绿毯的座座孤峰，梦一般的遐想与期待也在机场到桂林市30公里的高速路上愈发强烈起来。各人身背长枪短炮，拾起美景装入相机是本次行程的重要使命。来到距桂林市区26公里的古东瀑布时，细雨时断时续。导游说：去时坐“奔驰”，回来坐“宝马”，还可与瑶家姑娘对歌。众人皆赞待遇之高，走近码头一看，原来那奔驰在水上的竹筏唤作“奔驰”，在路上跑的马车名为“宝马”，众人皆乐。古东森林瀑布被CCTV称为“可以触摸的瀑布”！因游人可脚穿防滑草鞋攀行于八瀑九潭之间，这可能是与其它瀑布最大的区别。盛夏时作此尝试，凉意席席定会让人兴奋不已。一路的景致让本已熟视江南风光的我感觉有些麻木，权当在森林氧吧里作了一次桑拿而已。吸引目光的是路边小品一般的摆设和留有余味的文字。三根石头垒就的柱子上分别写着“情”、“爱”、“缘”三字，用三根绳子牵到中心，成就一个红球。“亲，而后能呼吸；淡，而后能辨；止，而后能观；宽，而后能啸；静，而后能听。”“情人多情人少有情人就好，爱得深爱得浅无爱说点别的。”在“默哀三分钟”的碑文上这样写道：万物相形以生，众生互惠而成。5400种动物和植物已经消失，更多的物种也正濒临绝境！如果地球上只剩下人类，不知杀戮的枪口还能对准谁？景区中的环保教育和人文宣传可谓独树一帜。下山的台阶上时不时地刻着方言的解释：朋友叫“狗肉”， 青蛙叫“妈拐”，男朋友叫“炉子”，女朋友叫“菜”，读来倒也有趣。正与“狗肉”们说这桂林山水若都如此，甲天下之名似乎有些虚啊，满怀的期待似要落空？不想晚上一场“梦幻漓江”的演出，又让人期待满满。走进剧场“五星级”的卫生间，地上、墙上居然都安装有电视，播放着演出录像，这阵势有些夸张了。当大幕拉开，强劲的音乐催化着一排排镭射激光灯，射出五彩的光，打鱼归来的小伙儿们兴奋地从逐渐升高的舞台上跃下，一场融音乐、舞蹈、杂技于一体的演出开锣了。惊险刺激的“蹦床爬杆”、“绸带舞”、幽默风趣的“帽子杂耍”和奥运概念的“跨环钻圈”，在春晚的舞台上似曾相识，而亲眼目睹还是有种不一样的感觉。身披民族盛装与身着芭蕾服的少女同台竞舞，云雾弥漫着整个舞台，如幻如梦，堪称一场质量颇高的表演。但剧院内禁止拍照，而且执法极严，时不时有服务生用手电来照那些情不自禁拿起相机的游客，甚至不惜以叫保安驱赶来恫吓，让人留下些许遗憾，只能感叹他们可能并不需要游人作免费的宣传，而演出结束时，聚集在门口的演员兜售VCD影碟的场面，又未免让人产生经营者过于重视眼前利益的疑惑。不管怎样，演出还是为桂林提高了不少印象分。梦行于雾一早，雨未止而雾未散，一艘艘满载的游轮顺江而下，开始了漓江从桂林到阳朔83公里的水程，这是一段如梦似幻的航程。云遮雾绕，烟波渺渺，山川隐约，幻景天成，20元人民币背面的风光即取材于兴坪段的漓江风光。无数文人墨客不惜笔墨，或书或画，赞美她、描绘她，为她编织美好的传说，为她解读迷人的寓意。每天有两万游人在此水路上留影端详。吾愚钝，找不出“九马画山”上那或立或卧、或奔或跃的九匹骏马，只能静静地凭栏远眺，将身心融入不散的云雾，目光追逐飘舞的雨丝，什么也不去想，什么也不用想，随江而转，静静欣赏。甲天下之名不知是否以此为鉴，但觉漓江的美是上天对桂林的特别恩宠，晴观奇峰倒影、碧水青山，雾赏杨堤烟雨、隐约迷离。如果你能屏蔽船导高音喇叭的讲解与广告，无视竹筏上小贩的叫卖与纠缠，你会沉浸于清幽与宁静之中。漓江DD桂林之魂。4个多小时后，弃舟进山，转道荔浦银子洞，一个规模不小的溶洞，外观是一座孤立的山峰。进入景区，游人如悟空钻进铁扇公主的肚子，五脏六肺查了个遍，在彩灯的照射下，跟着导游想象着这块石头象什么，聆听着哪个钟乳什么典故，可能人类的想象与传说都属于同宗同源，因为故事的发生基本相似，少了许多新意，乏善可陈，仅算一景点罢了。真正的精彩发生在晚上，策划者是张艺谋这个老谋子，节目叫做“印象刘三姐”。据说老谋子弄了三个“印象”：印象丽江，评价是“小气”，印象西湖，评价是“美”，而印象刘三姐，评价是“霸气”。随一辆辆如集装箱大小的客车轰隆隆地开进漓江山水剧场的外围，立即会感受到一股强烈的压力，来自于人类，潮涌般的人流会将你不停地向前推，直推进有2000多个座位的露天剧场。弧状梯田型的观众席分为A、B、C三类，A类贵宾席位置最高最远，价值680元，C类普通席处在最低处，售价180元。正纳闷普通席为什么距演出地点最近时，突然间数道强光照亮了正面远处五六座山峰。原来这就是被称为迄今世界上最大的山水实景剧场：天穹为幕，山峰作景，环抱前方两平方公里的水面是舞台，观看这样的演出当然是站得越高看得越爽。接下来的事就完成进入了老谋子最擅长的程式：鲜艳大幅的色彩，震撼辉煌的节奏，奇幻眩目的灯光，带你走进亦真亦梦痴迷忘情的意境。看：遥远的仙境，一叶玲珑如玉的扁舟飘然而至，舟上刘三姐深情的歌声引来壮族、瑶族、苗族的男女青年高举火把伴歌狂舞，似在热情欢迎远道而来的客人；90名渔夫披蓑撑篙漓江捕鱼；夕阳的余辉下，牧归的水牛，袅袅的炊烟，人们围着熊熊篝火，唱啊、跳啊、嬉笑着，欢腾的火焰透过群山，在山谷中回荡；待烟消夜深，一片怯怯的弯月映于湖面，多愁善感的美丽少女携点点星光，于月宫翩翩起舞，似在倾诉对远方情哥哥的无尽思念。少女与瑶族姑娘们一起沐浴更衣，唤来了朝思暮想的情郎，两人在众人声声的祝福中，同舟远去……这是被誉为“从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”的演出！时长70分钟，演员600余名，且大多是白天照常打鱼耕作的普通村民，每晚两场，场场暴满。惊叹于场面之壮观、构思之巧妙，惊叹于摄人心魄的艺术原来可源自百姓平淡的生活，更惊叹与敬佩将生活的点滴提炼升华到艺术的高度，用艺术的形式加以展现的大师！联想到奥运时那开幕庆典的盛大，真是一点儿都不奇怪了。梦乐于水桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。由此可知，阳朔的风光比桂林更为经典。两人一组的竹筏，在渔家不断画着圆的竹篙下顺遇龙河漂流而下，两岸青山翠竹相随，村舍田园淳朴自然，一群白鸭悠然自得的觅食，一片原生态的景象。时不时有过水坝的惊呼，左右水枪手的攻击，更有驴友们租借自行车沿岸边一串骑行，其间还有不少老外，也成一景。1个半小时的漂流轻松而愉快。转车后去看桂林的城标DD象鼻山，名气大得就象北京的故宫、长城，总要到此一游。称为公园，最大的特点是人多，第二个特点是人人都在狂拍，没留下什么深刻印象是第三个特点。倒是对桥下一男子坐在河边专注于垂钓啧啧称奇，这份自得的心态像是桂林的另一个缩影。夜游两江四湖，玻璃罩顶的游艇逆江而上，于叠翠山转入木龙湖，行于西清湖、宝贤湖、丽泽湖、榕湖、杉湖这几个形如北斗七星贯穿城中的水面上，自数座风格迥异闻名世界的桥下钻过，造物主用灵巧的双手垒砌描绘了一幅美妙的立体画卷，身居其间的确是美的享受。进入杉湖，眼前骤然一亮：金银两座宝塔前后立于湖边，名唤日月双塔，如两把利剑直射苍穹，很有些壮观，又带些霸气，特别是湖水中金黄的倒影随波荡漾，令人浮想联翩，禁不住想掬起湖水，揣入怀中，将这美景珍藏。此景绝不逊江南。夜色浓浓，随松散的人流漫步于湖边，心变得清静而舒畅，脚步随意，身边少见行色匆匆的人。突然一个手捧玫瑰的小女孩拦在身前：先生，买一支玫瑰送人吧。看着她姣小的身影，心头一紧。你几岁了？9岁。多少钱一朵？5块2朵。钱给你，花你留着吧，早点儿回家。谢谢你，先生。穿过密集的花木绿墙，径直走到了中心广场：偌大的广场，气势滂沱，人头攒动，这城市的规划者真有不凡之气魄。穿过广场是一条不长的步行街，热闹却不显拥挤，明亮又很养眼，店家分列两侧，特色小吃品种繁多，小方桌错落有致地摆放于店前、街边。在此小憩，叫一壶茶，点几样小吃，叙旧聊天拉家常，欣赏不同肤色不同民族的男女老幼从面前笑意地走过，让时光慢慢地逝去，没人再想去谈论什么是非成败上下高低，因为心中早已充盈了满足与安逸。梦止于山依山傍水的桂林是摄影爱好者做足功课的宝地，龙脊梯田则更是身背硕大摄影包者的向往之地。桂林向西北70公里是龙胜县，地处海拔近两千米的崇山峻岭深处，龙脊梯田就是其中。山脚下有个黄洛瑶寨，村民都是红瑶族，这里的妇女个个都是一头乌黑亮丽的长发，最长的有1.8米，当然保持乌黑的秘诀不是使用了“乌黑牌”洗发液，而是终年用淘米水护理秀发。这里虽已商业气息渐浓，但村民大多留存着纯朴的言行：他们热情地邀请游客参观自家的吊脚楼。底层饲养家禽、堆放农具，二层饮食起居，三层储粮存物。面慈和善的老婆婆们盛装向游客讲述各种典故，同时也向与其合影的游客收取一定费用。造价80万元的木结构演艺大厅里，十几位瑶族姑娘定时为游客表演民族舞蹈，现场演示代表着不同含义的盘发技巧：红瑶女子视发如命，一生只剪一次头发，即当她们成人时。而她们却有三把头发，一把在头上，一把剪下的，另一把则是在每日梳头时脱落的散发，她们都收集起来珍藏着。未嫁的姑娘长发卷在头顶，用黑巾紧紧包裹起来，只有她心爱的人在那一夜方能解开，未育的女子则可长发盘顶示人，而已为人母的女子则将发于前盘出一个髻来。瑶家妇女拿出小碗的油茶供游人品尝，再盛邀游人一同上台围作一圈跳起欢快的舞蹈，庆祝的方式是相互撞臀，据说除了粗壮的外国人，其余皆是她们的臀下败将。男游客还可现场当一回新郎，交杯酒、背新娘、入洞房似与汉人无异，而瑶族欢迎外人另一种不同的方式是拧屁股，每一个走出大厅的男子，臀部都逃不过瑶家人双手那一拧，拧的轻重不知是不是代表情意的深浅。离寨上山，是落差800多米陡峭的山路，让人可以想见原来壮族人居住的环境有多么艰苦。导游说，少数民族是为了躲避外人的欺辱才入山建屋，筑硬开田，向高山要粮，以求生存。经历几百年、多少代人的努力，从森林的边缘到悬崖峭壁，凡是能开垦的地方，都开凿了梯田，形成了“小山如螺，大山成塔”的壮丽景观，这些梯田大者不过一亩，小者仅能插下一两行禾苗，真可谓山里的寸土寸金。观大山深处的吊脚楼，无不是鳞次栉比，傍山而建，依山势用长短不一的杉木柱头支撑，架木铺板，在陡峭的山地上营造出一块平坦的生息空间。我们爬了1个多小时，来到了平安壮族梯田“九龙五虎”观景点，因为导游说这不是最佳的观景点，因此我们决定在中午直射的阳光下先到此地，待光线柔和时再到另一个最佳的观景点。而实践证明这真是犯了一个不小的错误：在“九龙五虎”处更能展望梯田的壮观与层次，可能是因路途较远，导游都不予推荐，久而久之，大家也就都认为最佳的观景点是在“七星伴月”了。而如果我们是在太阳落山时身在此处，何愁拍不到佳作呢？不过既然不能重来，路过也不能错过！我不停地按动快门，在此狂拍一气。但突然，意外就这样发生了，没任何先兆，却让我最终留下了桂林之行最大的遗憾：电池没电了！昨晚我是检查过电池的，还满格的呢，所以没充电，它怎么能一下子就没电了？我可是背着重重的摄影包，爬了百米的山路啊！备用电池？没有！同行的朋友用尼康，我用佳能，不通用！再一翻包，充电器也放在了车上：想找个电源充电的可能性都没了！天啊！这是怎样的一种悲哀，怎样的一种绝望（好像过头了点？！）在向“七星伴月”观景点进发的途中，每看到一家店铺，我就询问有佳能电池吗？不管什么价，我也会毫不犹豫的买下，可回答都是没有！我只得在光线最佳时，站在观景点上看着同行“咔咔”地按快门。此时的沮丧莫不能述，我将目光从景点移开，仔细搜寻手持佳能的拍家。终于被我发现一个，连忙上前，满脸堆笑的解释，求他把电池借我一用，那拍家是东北人，很是豪爽，费半天劲儿拆下电池递了过来，我真是感激涕零，不料竟然型号不对！天杀吾也！使命未成DD永憾，残缺的美DD永恒！原图(雾漫漓江)原图(印象漓江)原图(印象漓江)原图(象鼻山)原图(龙脊)