到兴坪过夜本不是计划中的安排，只是因为过年期间阳朔的游人实在是多，在西街乃至县城里找个理想点的住宿地方都没有。凡是在网上留过名的旅馆统统客满，离西街偏远点的也喊出了屠刀价，没办法之下，只好又跑到汽车站坐班车，赶赴兴坪投宿。阳朔到兴坪的路况实在是差，与沿途的风景成绝对的反比。这么颠簸的一路，老板和那个在网上叫小鱼的老板娘两人居然还睡着了，和猫偷偷给他们俩合了张睡影，可惜后来居然没有洗出来，实乃过年之初一大憾事也。临近中午到的兴坪，一个传说中的古镇。虽说几个（除了老板娘之外）都是桂林人，可是兴坪却都是第一次来。最初的印象中，这个镇子和桂林周边的其他小镇好像没有什么不同，周围有山，镇边邻水，风景是不需多用语言来描绘，但也不见什么出奇卓异的景致，所有的声名，似乎只是因为那条水叫漓江，那座山叫老寨山。岭南的山水之间，星罗着这样的一个个古镇，宛如天堂的戏台，把诗画般的布景与人间的悲欢聚之一地，历千年而不变，直把那一份古朴刻在山水之间。在兴坪，镇头的一株古榕见证着岁月的变迁。而镇上的人们，生活之恬静惬意，一如往昔。这样的镇上的行程，是怎么也匆忙不起来的。在镇上唯一一条主要干道上横行的感觉，也就一个爽字可以形容。镇子小，旅馆也就那么几家，肯屈尊驾临这个小地方的游客也不是很多，大多数也都是背着行囊的年轻人。很容易就找了一家叫做“翠竹私寓”的旅馆住了下来，这家旅馆的名字也取得颇有特色，感觉上与前几年旅馆争相标榜国营相反，它似乎刻意突出了自己私人住家式的风格。然后就是匆匆解决了午饭问题，就直奔码头。下午包租游船的客人已经不多了，大多数的游客也都是一日游，然后回阳朔住宿。来接洽的船老大（其实据我们事后讨论，他也算不得船主，更像一个在码头揽生意的reception）极力劝说我们与其他游客合租一条船，宁可给我们优惠。而我们则极力要求4个人单独包租一条船，宁可贵一点也好。到后来看到船老大的架式是不等够人不愿意开船，一直要耗到天黑，而同船的又是两个背包的外国友人的份上，我们妥协了，6个人一起走，每人30。结果到半途，又借口天黑得早，刚过九马画山就掉头了，搞得我和老板差点就动了劫船的年头，看在是大过年的，于是－－忍了。回到码头，天还没黑，一听说老寨山就在江边，又禁不住骚动起来。呼呼的爬了一段，居然累得够呛，拉着猫一起一面不停的喘气，一面决定以后要加强锻炼。半路上有块碑，说什么日本人出钱修了两个亭，半山叫和平亭，山顶叫友好亭。和平也就罢了，友好真让人想呸。最恶心的是有那么几十阶台阶上写着近千年来的所谓中日友好的历程，连什么XX遣隋使都在列，而1937－1945，仅仅就是一句交战中。我虽说不是什么民族主义者，可也受不了这样搞出来的东西。越往上山路越是陡峭，但山也不是很高。两位女士爬到一半就歇菜了，我和老板则意犹未尽，乎乎喘着粗气往上拱。山顶上可以鸟瞰漓江两岸风光，只可惜天色已晚，照出来的照片显得很是灰暗，又留了一分遗憾。晚饭去的就是网上若干次推荐过的漓江春饭店，发现饭店居然没有一个人在吃饭，吓得我们都不敢进去。在门口徘徊一阵，才有个普通话讲得很桂林的小妹妹招呼我们进去，问了一下，原来是里面另有几桌。菜当然是很桂林的，酸豆角炒牛肉，清炒菜花，漓江鱼，味道都很正。最后吃得小鱼这个锦州MM大为感慨：这是我在桂林吃得最舒服的一顿了！于是我和猫就开始挪耶老板，说他虐待东北MM的胃。吃饱喝足，老板娘提议去放烟花，这简直是个不可抗拒的idea，于是忽悠着就往江边跑。江边就有许多卖烟花的，现买现放，很是方便。还有一些听口音像是广东来的游客，也在江边，于是就一起放，一起欣赏，一起欢呼雀跃。猫双手拿着烟花甩啊甩，绚烂的烟火映着灿烂的笑容，孩子般的可爱。远处，就是静静流淌着的漓江，和隐约可见的点点船灯，山与水都完全隐没在黑暗中，只有那刹那烟花闪过的时候，才可见到朦胧的轮廓。想来自己也有7，8年没有放过炮仗烟花了，那些童年的欢笑也渐渐淡忘掉了，或许只有在烟花再闪亮的时候，才会偶尔记起吧。可这山这水，和那份思念，却是怎么也忘不掉的。回旅馆的路上，一个人哼哼着罗大佑的《乡愁四韵》，猫在一旁乐呵呵的说好听。好听－－－－－－－呵呵，那我就经常唱。最后的一个提议也是很具有想象力的－－去镇上听彩调。恰好晚上有兴坪镇自己的民间彩调剧团为庆新春上演的彩调剧，恐怕难以找到这么原汁原味的反映桂林乡土文化的民间艺术了－－我们是这样开导来自北方的小鱼同志的。虽说以前桂林文化宫里经常也有彩调上演，可总是觉着旁边的游戏机室似乎更有意思些，每次去都直接拐弯，一次也没有进去听过。比起桂剧，彩调更可以算是桂林的民间戏剧代表，唱腔虽然已接近普通话，可是独白对话却都还是地道的桂林话。戏在镇上的小戏台上演，我们不认得路，摸黑居然摸到了后台，又转了一圈，才进到戏院里，已经开场有一阵了。找了半天也没见卖票的地方，原来看戏是不收钱的，收入全部来自于台下观众的自动捐献。剧情很传统，也很简单，讲的是后母虐待一对子女，然后在好心人的帮助下，姐弟俩找到父亲，陈述一切，后母得到报应的故事。所有的服装道具都是相当地简单，一副戏联倒是意味悠长：借虚事指点实事，托古人提醒今人。我看得很认真，猫就在旁边很认真的看着我，一回头，身后的镇民们很认真也很奇怪的看着我们，于是尴尬得只有笑了。最为失败的一点是:看了半天到最后我居然连剧名都不知道。散场后，随着人流，借着夜色，我们漫步在镇上的石板巷里。学着戏里一个叫化的莲花落，我把这种淡淡的静谧轻轻的打断：老板老板你给点酒，金银财宝就样样有。笑声中，情人节的夜晚飘然度过。