

            写给桂林的话应该说不是桂林，因为我也仅仅见到了桂林的车站，并没有领略他------凡是遥远的地方都有一种诱惑，不是诱惑于美丽，就是诱惑于传说。即使远方的风景并不尽人意，我们也无需在乎，因为这实在是一个美丽的错我把阳朔安置在她油菜花盛开的三月，我的记忆也停留在她的三月开始一段短到可以说是周末行的旅行去的时候意外的火车，回时又是更意外的大巴车整个的过程充满偶然，充满随意，这也是我喜欢自助的原因吧！有的时候就是想多停几天，而有的时候就很想尽快离开虽说没有游览桂林，可是我们还是从漓江一路坐船下到兴坪到达阳朔的，只是所谓桂林山水甲天下，而阳朔山水甲桂林，当身处在环山之中时，一是感叹大自然的鬼斧神工，二是惊异漓江水的翠绿在漓江上漂了将近四个小时，也就是一路的山山水水陪了我四个钟.....爱山水的我真的满足了面对她的山我只管自己的想象力缺乏，各式各样，各有其名，各有其型所谓的拇指山，让我也来比一个20元人民币的地方，我想来此的人没有不留念的吧突发的奇想什么时候能把所有钱上风景都去过，都留个纪念，都还蛮不错的貌似有人民大会堂，拉萨布达拉宫，黄河口瀑布，泰山，西湖，好，慢慢去....这就是他们很有名的九马画山，就所谓后面的山上有九匹马，说是看到5匹就可以中状元了，可是我是怎么也看不出啊，听完他们的讲解，我只能感叹，这人的想象力真是太丰富了也许这也是这里的山山水水给予了人们丰富的联想吧油菜花里的自己没有单反的聚焦，只能凑合玩玩啦骑车骑累了，歇歇自拍一下主要还是后面的山啦 仅仅只有两天的时间，短到随心所欲，不需要写流程，也仅仅是自己的一下感受吧。还是开头的一段话凡是遥远的地方都有一种诱惑，不是诱惑于美丽就是诱惑于传说桂林，阳朔，西街.............
        