

            在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿     2013年，我又要去桂林。 很久很久以前，大约还是十多年前，我还是一介记者的时候，我曾经去过桂林，徜徉在秀美的漓江上，惊叹于桂林山水果然甲天下，惊叹于自己从九马画山里居然找到了七匹马。 对桂林，我也有着刻画在心十几年的遗憾，坐游轮观景未曾漂流，与阳朔西街擦肩而过。今天，我又一次来到了桂林。 漓江漂流一般是从杨堤开始，到兴坪古镇。我们现在岸边打发肚子，来到了据说很有名但也很破烂的江山饭店，点了桂林米粉和很有名气的脆皮鸭，打打牙祭。             肉足饭饱，上筏子，漓江漂流去！                筏子在水中漂，人在画中游。尽管是冬天，这里的两岸依然绿绿葱葱。那山就如同一幅幅山水泼墨画，同行的强哥解释说，往山上泼墨时没泼好，就造就了桂林的山。          人物表演，隔船遥拍。                                         漓江两岸，风景如画。突然，在靠近九马画山景点附近，发现了一片油菜花。没想到，2月的广西，油菜花已经开的这么灿烂辉煌。在北国，还是一片冰封雪冻，这里已是春意盎然。                       下船搞点吃的，没得挑。漓江小鱼和漓泉啤酒。                        岸边玩耍，小石头水上漂，小时候玩的游戏，找找童年的乐趣。                        船到码头，上岸后就是一片橘子园。贪婪本性立刻暴露无遗，偷偷溜进院子里搞破坏。淳朴的老农并没有责怪我们，只是提醒，拍完照片赶紧出来啊。作为回报，我们买了他们的橘子，说真的，味道一般啦。                    兴坪码头，倒影清晰，桂林山水甲天下的意思开始出来了。          过了码头，到达兴坪古镇。1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。 兴坪---漓江上一颗璀璨的明珠，位于阳朔县东北部，距县城25公里。20元人民币的背面图景就是在兴坪。         兴坪古街是一条长1公里多的石板街。从兴坪古镇东南至漓江榕树潭、古渡码头，便于居民、客商来往，各省的会馆建筑于古街的两旁，现各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。 有户人家敞着大门，围坐在厅堂里吃着饭，菜不多，但吃的不亦乐乎。      到达阳朔西街，已经是华灯初上。本来计划要在阳朔河边骑骑自行车，看来没有时间了。只好逛街去。阳朔西街曾经是中国背包客的发祥地，这次旅行，正好带了一本小鹏的《背包十年》，这本书的开篇就是记录他从阳朔开始走上了十年的背包之旅。今天的阳朔西街，更像是啤酒鱼一条街和酒吧一条街的结合体。在街头，到处是大师傅啤酒鱼饭店，都说自己正宗，都说自己是被央视报道推荐过的。我们一行找了一家，坐下来享受一番，自然，啤酒鱼是少不了的，88元一斤够黑的，那也得吃啊，还有当地的黄焖鸡之类的，都是杀人的价钱，量袖珍的很。松鼠一家马上就要回东北了，这一趟看了风景，也没少遭罪，他们是第一次驴行，不容易啊。酒足饭饱，同伴上来牌瘾了，不让去酒吧，非让陪着打升级，一晚上就这样过去了，实际上，春节年假就这样过去了。  
        