难得假期，自助去了向往已久的桂林阳朔。果然名不虚传，阳朔美景真是让人流连忘返，在此也不多讲了。现在回顾前几天的出游，除了必看的景点：漓江精华游、印刘三姐、银子岩、竹筏游遇龙河外，我们还有意外收获DD就是住在遇龙村时徒步游览香花坳D金宝风雨桥。以下适用信息推荐：1、香花坳古石道徒步游：香花坳是游遇龙河时筏工朱木林推荐的一条古栈道，从遇龙桥经香花坳古石道徒步到金宝风雨桥（上七里下八里，共15里路程）。在这条古石道的香花坳处，有一块长100多米，宽约2米的长石壁，从岭的半山腰延伸到岭底，村民把这块长石壁叫做将军石，在这将军石上布满许多天然的“牛蹄”和“马蹄”，也就是说这长石壁上印满许多的“牛蹄印、马蹄印”。这一奇观是这条古道最有欣赏价值的景观之一。说起这条古石道，还有一段逐渐被人遗忘的历史。民国三十四年，日军入侵阳朔，国军为保家卫国，在该交通要道的香花坳处与日军发生激烈战斗，我国军在此有数十人壮烈牺牲。苍老的古石道记录了一段苍桑的历史。随着岁月的流逝，古石道曾经的辉煌和不平凡的历史逐渐被世人淡忘，古石道的石块不仅变成铜色，也镀上了逐渐增厚的青苔。也许正因为如此，游走在该古石道时，更使人产生了一种游历史游古文化的幽远情怀。有兴趣还可以游览附近的紫竹林、南峰寺。南峰寺古称狮形寨，座落在金宝乡狮形山顶峰，占地30亩，四处山青水秀、古木参天，寺内如来、观音、十八罗汉塑像栩栩如生，各种法器一应俱全。此处在盛唐时期即有庙址，后历经千年沧桑，于清朝道光二十四年正式建寺，民国初期有名僧文轩大师到该寺讲经，证实此山为佛教胜地，命名为南峰寺。紫竹林庵是阳朔又一个佛教胜地，位于金宝乡长乐村龙珠寨，因古时此处紫竹成林，又取观音菩萨在在普陀山修行处紫竹林之意而得名。于清朝光绪二十年建庵，民国十九年兴建大雄宝殿。从遇龙村的山泉居走过遇龙村，经过一段清新的田间小路，再往前便踏上了青石板的台阶,大概有一米多宽，弯弯曲曲，从这里到一直是向上攀越，所以会有点累，不过风景很好，奇峰怪石间穿行，远处的田园风光尽收眼底。走累后,休息一会儿，领略习习山风吹来时的凉爽感觉。抬头仰望，崇山峻岭、连绵起伏，实在是巍峨壮观！山脚下的农庄、梯田、小河、果园……婉约而清秀，让人疑入世外桃源。 再走过一段青石板后，道路便渐渐平缓了。这一路青松翠竹，使人心旷神怡，倍感舒畅。大约走了一个小时这里是一个岔路口，应该向右通过往山上走。不多久，便可抵达四周松竹遍布，加上潺潺流淌的小溪，的确不负“逍遥”二字。可以在那休息下,喝点山泉水.(哈哈 ~~农夫,山泉,有点甜,这广告词确实写得好),在山间漫步，听清风吹过竹林，看白云掠过高山。要是你春天来到这里，定会采得芳香宜人野花。你也可以与主人一同去山间做些农活，体验山里人家的艰辛和欢乐。 边走边听小朱讲着香花坳抗战的故事。脚下的黄土里竟然长眠了100多位为国捐躯的民族英雄。 两个多小时后，到达一个叫崇山的村庄。好多旧房子全部用泥巴整块做成，有严重风雨冲刷的痕迹。走近了，害怕它塌下来，可怜的山民还住在里。 过了村庄，终于到了阳朔唯一的风雨木桥。有小桥流水，有乡间小屋，地里有劳作的村民，河边有洗刷的村姑，悠游的鸭群，好恬静的乡村风情。踏上古道，背后是现实，面前是历史；左面是风景，右面是尘埃 .科技的发展改变了道路与行程，也改变了心态，那些在悠长岁月中如同动脉般不可或缺的古道，一天天凋零下来，直至人迹罕至，衰草斜阳。 2、从白沙的遇龙桥到金宝风雨桥.徒步来回需4小时。不住遇龙村也可以早上从阳朔汽车站坐车去金宝乡下，徒步DD风雨桥DD香花坳DD遇龙村，耗时约2小时。遇龙村午餐后，下午漂流遇龙河上半段到旧县返回阳朔。可以先约好筏工去带路，推荐小朱13132835999。遇龙村的山泉居是我强烈推荐的一旅店，就在遇龙村，装修比较有特色。可以游览整个村庄的古貌，早晚在遇龙河边走走，让人感到的是宁静与舒适。3、原始人餐厅：没吃到烤鸡，不过吃了很多其他的。价格是狂便宜啊，是所有餐厅中性价比最高的。我喜欢他家的pizza，是薄饼pizza，很入味。拔丝香蕉也很好吃。他家的茄子是黄焖白烧的，不过味道非常非常的好，不知道放了什么香料，特别好吃。还有一个什么肉丝。这顿饭3个人只吃了62元，茄汁肉20元，菠萝薄饼8元。4、没有饭店：名字取的有意思，装修也是西街上算大牌的，生意好的在西街上又开了分店。基本上“没有”的招牌都点了，pizza，?饭，烤鸭，薄饼，酱汁肉、蔬、煎香蕉等一桌，是到阳朔吃的第一家，可能希望太大，倒觉得味道一般般。人均40左右。5、老于甜品：强力推荐。只在晚上8点之后在西街地下广场旁的路上摆摊，那个美味啊，好吃啊，便宜啊，老于夫妇更是热情。桂花汤圆3元，龟苓膏2元，绿豆沙2元，还有等等等等很多，这些都是当夜宵的。隔壁的米粉，龙须面，大家都好好尝尝吧！原图(傍晚的遇龙河)原图(遇龙桥)原图(金宝风雨桥)原图(遇龙村)原图(田间)