    11月12日我和老公终于踏上了开完桂林的火车。到达桂林后我们入住了网上有名的立新饭店（0773-2822605），立新饭店门面很小但如果你做火车的话出火车站过马路到对面的公交站坐3站地就到了。                                                                                                                                    我先说说这个饭店优缺点，缺点：首先没有电梯行李需要自己提上去，所以最好别选太高楼层，除非有人帮你地上去，反正我们那天没人管搬行李。还有尽量别选靠路边的房晚上真的好吵，太吵了。再来房里没有电吹风，长头发女孩会感觉很不便，前台说坏了我怀疑根本没有。                             虽然有这些缺点但也有好处，饭店位置好，离：象鼻山、崇善米粉、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、阿甘酒楼、步行街、汽车站，都非常近可以步行到达，可以问前台怎莫走。再说说椿记烧鹅和阿甘酒楼的烧鹅，我和老公分别是在第一天到桂林和最后一天走时各选一家吃的，我觉得阿甘的比椿记的好，鹅肉不肥腻还很嫩，而椿记的烧鹅肥的很我们吃的时候剩下了很多。推荐阿甘。我们在桂林住了一晚第二天就到了阳朔，我和老公选择了玫瑰木宾馆住下，这个宾馆的装修比较有特色，从房门到家具到卫生间里的镜子全部用实木做成，我们住了8天130/天，房间有个小阳台下面是个小湖还算有点景致，一层有一台电脑可免费使用，如果你住在一层走廊尽头的三人间，房间里就有可供免费使用的电脑，如果要选择这个宾馆，尽量选离酒吧远点的房间，我们就住在了酒吧的上面，由于房间密封不好一到饭点下面做什么你就跟着闻见什么味，感觉不大好到了阳朔的第二天，我们就去杨提开始了漓江段的漂流，我们请的是陈林师傅，对于他还是比较满意的，但还是有点小遗憾，本来杨提漂到九马画山这段是非常安静的，可他筏子上的马达声比较煞风景，说话都要大声讲，要不听不见。如果以后你要找陈师父的话最好让他先用手划，到了九马画山后再开马达漓江段漂流还是要从杨提开始，从杨提漂到九马画山这段江上都非常安静，但过了九马画山后，船就多了起来，并且伐工师傅说为了不让从兴坪过来的船骂他们开太慢（从兴坪过来的船到九马画山就掉头回去了），我们的速度明显快了很多。如果你要是带了很多行李的话，建议最好先到阳朔后再去杨提，否则从桂林到杨提是慢车，到杨提路口还要换车到杨提码头，再上传下船，再到兴坪坐车去阳朔，其中的行李搬运可是一件体力活。不好意思，说了这莫多还没说到大家最关注的小吃，因为吃是重头戏当然要放后面了，哈哈，请听下回分解！！！