由于是一个人出远门，于是出发前用了一个月的时间看攻略，做足了功课，感谢在携程网上给我帮助的朋友们，旅途回来，觉得自己也有义务奉献些经验，于是，第一时间写下这篇游记。用一句话概括此次行程就是：轻松美好、有惊无险。下面听我慢慢道来。我是从长春出发在武汉中转至桂林继而游阳朔。之所以选择在武汉中转，因为我在网上买到了长春DD武汉及武汉DD长春的特价机票，都是0.8折！没有笔误，不要怀疑哟，在酷讯网上定的，折后票价130，加上什么机场建设费、保险之类的附加款全下来只有350元。11月11日到武汉，天气晴，凉，穿着为外套内加长衣长裤。武汉是第一次来，顺便走走喽，参观了湖北省博物馆、武大，逛了江汉路步行街、江滩、因为时间紧东湖没去成。最最推荐湖北省博物馆，参观免费。一边在文物间流连，一边听着讲解员叙述着藏品的来龙去脉，很有意思。看到了仰慕已久的越王勾践剑，真不愧是天下第一剑，历经两千五百多年，依旧光洁如新，泛着金光，想着越王勾践尽管英雄一世也只是做了时光的过客，而这剑却能穿越时空来到这儿，哎，大概这就是物是人非最恰当不过的解释了!……其次推荐江滩，江滩现在免费，可以在江边走走、坐坐，吹吹江边的风。想想：“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。”。武大呢这个时间不漂亮，可以不去，江汉路步行街倒是可以转转。街边的炒栗子好吃，赞！另外去利济路品尝了李记热干面，不贵3.5元/碗，量也蛮多的，味道一般。晚上住在激莎莎城市旅馆，网上预订的，125元/晚，还算正规，服务热情，洗热水澡很舒服，只是空调不好用，屋子凉一些，且房间里有一股子怪味道，另外旅馆门前修地铁，难找哇，大概工程几个月都不会完工。其实武汉住宿不需要预订，旅馆到处都是。11月13日D16日游桂林市内。天气，晴，穿着为外衣外裤内加短袖长裤。本来桂林不需要呆这么久的，因为有事情要办。游了靖江王府、象鼻山公园、两江四湖，看了瀑布表演，唯独喜欢靖江王府，这里既是景点又是广西师范大学校园，园内有山（独秀峰）有水（月牙池）清一色的古建筑，绿草青青，古树郁郁葱葱，时而飘过淡淡的桂花香。靖江王府门票要50元，我三次进园没花一文，要领是早进园（每天7：30以前免费），另外装成老师状，从师生通行的侧门混进去（尽管门口有保安验证），当然不可大包小裹，且要摆出轻车熟路、旁若无人状。因为喜欢王府的大气与古香古色的味道，才会三进王府，第一次是随便跟在哪个导游的后面听遍王府的典故，第二次是在一个晴好的下午，在园子角落里看看书，发发呆。第三次是一大早跑去爬独秀峰……11月17日由桂林去阳朔，准备游漓江精华段杨堤D兴坪。天气阴，有零星小雨。穿着为厚外套内加长衣长裤。我穿少了，运动套装内是短袖、长裤，还带了防晒霜完全是按晴天准备的，失误！一早到客运汽车总站，坐7：00出发的第一班直达巴士，车况很好，大约一个半小时到阳朔，紧接着坐阳朔到杨堤的客车（其实可以在火车站坐桂林DD阳朔的车，在杨堤路口下，在路口等到杨堤的班车，基本都有座儿，又方便又节省时间，费用也不比前者多）。在车上结识了一位船工杨大姐，又结识了一位上海来的大学生小妹，我和小妹约好拼船，坐杨大姐的机动筏子，讲好价一个筏子100元，每人50。用于烟雨蒙蒙的，游人不多，亏得顺利地约好拼船的人，不然真不知要等多久。杨大姐将我和上海小妹误会成母女了，小妹笑道：她把你看老了，把我看小了。我心里嘀咕，不会那么老吧，哎，总担心一路上被劫色劫财，居然是对自己估计过高了……杨大姐虽然不是网友推荐的船工，但是服务很好，停停走走由我们。我们一边享受美景一边拍照留念，在拍整只筏子的照片中，我居然找不到在船尾操船的杨大姐，原来她自动配合地躲起来了，在九马画山江滩上还帮我拍了张照，我惊讶地发现杨大姐很会照相，就又请她帮忙照了几张。到达兴坪20元人民币景区，结束了漓江游，我和小妹充分享受了两个半小时的宛若仙境的烟雨漓江，呼吸着天然氧吧的空气，照了n张靓照，心旷神怡、心满意足。满意之余分外同情坐大游轮的朋友们，漓江对于他们应该只是匆匆而去的倩影，还来不及欣赏就无影无踪了。上了岸就是兴坪渡口，开始联系网友推荐的沙洲绿农家乐。因为不知道到底怎么样，所以也没想一定要住下来。可当我上了顶层三楼的露台，顿时喜欢上这里，放眼望去，一片开阔，前面没有人家，楼下是一片果园，果树不多也不高，分布均匀，在平整的黄沙土上是一团团的绿，再远一点是沿江摇曳的凤尾竹，从竹枝间透出一点点江水，更远就是高低错落的大山，周围分外安静，耳边只有声声鸟鸣，偶尔有蓝色羽毛的小鸟飞过……整个下午，我就静静地坐在露台上，看对面的山，天刚飘过小雨，空气湿润润的，尽管有些凉，但我兴致不减，向老板借了个毯子，喝着自备的热咖啡，越看那山越是喜欢。山上的岩石左看像龙，右看像马，又像这儿，又像那儿，看得来不及想心事，看得冲动的想爬上山去。直到天色暗下来，楼下的菜香一缕缕的飘上来。晚饭同老板一家搭伙，三个菜，啤酒鱼、荷包豆、小白菜。老板娘的厨艺超好。同老板约好明早他带我爬山。11月18日，天气多云。7点起床爬老寨山，近山顶的友好亭距漓江江面220米共1119级台阶，台阶又短，又陡，不好爬。到了友好亭已是汗流浃背，气喘吁吁了且没路了，老板带我攀着岩石又往上爬了一段，到了真正的山顶，山下无限风光一览无遗，出透了汗，更觉一身轻松，觉得起这么早，爬这么累很值。下山后去阳朔打算去漂遇龙河。兴坪D阳朔小巴5.5元。到了阳朔，只在西街头儿走了走，发现不是我喜欢的类型，出来，租自行车去遇龙河。讲好价5元租车及20元导游带路，不限时，回来付款。导游小姐在到达遇龙河前一路热情的解说，告诉我什么阳朔有上百种鸟类、什么凤尾竹是周恩来总理从四川引进的树种、什么怎么挑桂林特产蜜柚……到了遇龙河，我不想漂了，打算一路骑下去，从码头出来，导游小姐开始远远地把我甩在后边，?当我停下来，还不耐烦的催促我，让我很不爽。终于我忍不住了，说：“你挣你的钱喽，我游我的山水，干嘛限制我，搞的大家不开心”。自从我说完，她收敛多了，还主动的推荐我到田里去照，我没觉得田里有什么好照的，将信将疑的下去照了两张，回来她人没影了，我的车也不见了，我左望望，右望望，当确定被甩了以后，徒步继续前行，刚走几步，身后骑来五男一女，女的是他们的导游，几位先生发现我一个人走路执意要用自行车带我一段，到了月亮山又盛情的邀请我一起吃午饭，似乎我坚持不肯，就是不近情理了。袁、高、朋、谭、陈五位先生来自湖南，原来湖南汉子很绅士，很爷们。还得感谢甩我的导游，没有她，无缘认识这几位朋友。得知月亮山有到阳朔的车，与几位先生分手，临别向他们推荐沙洲绿、及老寨山。对他们不止是感谢，更多的是敬佩，同时感觉自己太幸运了，如此有贵人缘。晚上回沙洲绿住，又来了三对夫妇，有两对是三游漓江，很有经验，第一次听他们说起有漓江徒步游，决定利用明天离开前的时间试试，再一次近距离亲近漓江。事后证明自己的行动太鲁莽，徒步更能感受漓江的静，所以一个人有些怕，有时候没有游人，没有筏子，没有大船，只剩下一个人的漓江山水，确实美、估计夫妻同游会更美。10多公里的路上，大约5个小时的时间里共遇见约20几个跟我反方向徒步游的朋友，他们都告诉我很安全。老板免费用自家筏子把我送到九马画山开始徒步游（到杨堤码头要交徒步游费16元，包括两次免费过渡）。我想当然的以为徒步游就是沿着江堤走呗，走三五个小时按我的体力没问题，哪想到要走村头、走山路。虽然一路走下来没事儿，确实担心了一路，一位船工为了要我坐他的船还骗我说走山路会迷路，且有野兽……其实徒步游的路标明显极了。结束徒步游在杨堤码头过渡口，开渡船的竟然是杨大姐，巧了。（杨大姐：13878378629）（沙洲绿农家乐 陈老板：13457672471 60元/天）踏上回程，还是到武汉中转。离汉口火车站100米，公安局10米，向一栋街边高层（没挂牌子）的保安打听附近住宿的地方，被带到楼内看了房，不太理想，但还是交了押金。不经意看见下一层的窗子里，居然是一户住家的，与店主号称4至10楼都是旅店不符，屋内连固定电话都没有，越来越感觉不好、不正规、不安全，于是不想住。“对不起，押金不退。”“为什么不退，刚刚进来，前后不过几分种?”一问不要紧，马上凶相毕露……“好吧，不退不退吧”，快逃，终于看见速8酒店，入住，感觉像是劫后余生……原图(静静的漓江)原图(遇龙河边风光)原图(靖江王府的百年古树)原图(沙洲绿)原图(沙洲绿)