用了近一个半月的时间完成这次的旅记，就象又走了一遍似的，点点滴滴、清清楚楚。第一次发现原来景色美不美不是最重要，一次旅行的好坏更多取决于景色之外的因素。不知道会不会又成为我不敢回忆的美好，因为太过阳光灿烂。还有很多趣事、感动、感触没有写出来，象是一路看到车就敬礼的山区孩子美丽、单纯的眼神，虎跳同屋的以色列人半夜从上铺掉下来在halfway引起的轰动，没有MQ的登山杖怕是雨崩都走不出来了，雨崩和虎跳一直迁就我速度的同伴们，从雨崩出来在归去来听到后来去亚丁的人谈论我的同伴转山在当地的传言，飞来寺青年旅馆里遇到的热情的大理姑娘，那个川藏线司机的故事和他一直在走的那条美丽的川藏线，漓江严重的老龄化和那些老人的纯朴与无奈……其实语言太贫乏，而我更是运用能力不太好，根本没法将所经历的、所感受的、所得到的完全表达。而景色，只有自己走过才会知道好或不好。我的好恶只适合我自己。一路相伴、相遇的各色同伴，因为你们而令这次行程变得有趣而完美，谢谢。将行程和费用列了一个简明清单和说明，如果有要走的人可以很轻易的将其作为参考。要是有时间，从成都到新都桥可以走海螺沟、丹巴一线，是一个很不错的选择。       前期准备：上海至成都火车票450＋代购手续费25＋食品等118.1＝593.1元        第1天：2008年9月23日            周二            睛，偶有小雨行程：成都DD二?山DD泸定DD折多山DD塔公DD新都桥费用：（午饭33＋晚饭110＋住宿160）/3人＝100元说明：要吃正宗藏式酸奶的这天在塔公和新都桥遇到就不要错过，我就一念之差而没有吃到，后面的旅程没有遇到有卖的。        第2天：2008年9月24日            周三            睛行程：新都桥DD雅江DD理塘DD海子山DD桑堆红草地DD稻城DD日瓦费用：（早饭86.5＋午饭75＋晚饭110）/7人＋住宿50＋亚丁门票及保险费85＋水、水果及明后天上亚丁食品等38＝211.8元       第3天：2008年9月25日           周四           睛，傍晚下了几颗小冰雹行程：日瓦DD亚丁村DD龙龙坝DD冲古寺DD珍珠海DD龙龙坝费用：住宿35＋龙龙坝至冲古寺马费40＋食品7＋司机住宿35/7人＝87元        第4天：2008年9月26日            周五            睛行程：亚丁DD稻城DD乡城费用：早饭10＋（晚饭117＋住宿380）/7人＋食品18＋（司机早饭10＋司机午饭6）/7人＝101.3元        第5天：2008年9月27日            周六            睛行程：乡城DD得荣DD奔子栏DD德钦DD飞来寺费用：（早饭40＋午饭105）/7人＋晚饭90/5人＋住宿80＋包车5300/7人＋食品21＝896.8元说明：本日住宿80为一个标间费用，只不过是我一个人住了而已：）而包车费用5300为9月23－27日五天11座瑞丰商务车，虽然是11人座，但我们不愿意太挤，行李全放在最后一排了。5300除了师傅的食宿，其他费用全包含在内了，而一路大部分旅馆都会免费为师傅准备房间。走这条线商务车足够，用不着越野，只要小心点，基本不用担心底盘的问题，我们师傅从头到尾就轻碰了一小下，估计也挺心痛的，但一点问题也没有。在四川开车我感觉还行，转弯、超车都会按喇叭通知，过弯也都提前减速，我们的师傅还是很稳很小心的，车速也在我能接受的范围内。不象后来在云南，司机从来不按喇叭，不避不让，电话也打的很多，尤其是飞来寺与西当温泉来回间。路是没想象中吓人，但司机从开车到停车，烟没停过，电话也一路狂接，在很窄的掉下去就是直落金沙江的碎石路上，迎面有车也从来不让，更不刹车，很恐怖。我们说慢点，说多了他还不高兴。午饭在奔子栏一家藏族开的餐馆吃的饭，牦牛肉没感觉，有一道炒土豆丝不错，那里的土豆丝是红色的，挺特色，很有意思。       第6天：2008年9月28日            周日            睛行程：飞来寺DD上雨崩村DD下雨崩村DD神瀑DD下雨崩村DD上雨崩村费用：（早饭32＋晚饭110＋飞来寺包车至西当温泉130）/5人＋雨崩门票及保险费83＋西当温泉至南宗垭口马费160＋住宿30＝327.4元说明：去之前听说只要买一张63元的门票，明永冰川和雨崩就都能去，但实际是雨崩和明永冰川门票分售，具体忘了要去明永还得另付80元还是60元。马费实际是155元，给我牵马那人说她没零钱，又急着回去看老公生病的情况就不找我了，连我的回话也没听就走人了。       第7天：2008年9月29日            周一            睛 行程：上雨崩村DD冰湖DD上雨崩村费用：晚饭220/5人＋住宿50＝94元说明：就是这天我只走了一小段冰湖就回旅馆了，下午把房费付了后，晚上又加收我们每人20元。晚饭点的据说是lost world厨师的拿手菜黄焖鸡，和其他几道小菜。有一道松茸炒肉，我们要求把里面的腊肉换成新鲜的肉。因为当天老板杀了一头羊打算烤全羊的，就用了那头羊的肉，赚了，虽然同伴说肉炒老了。烤全羊广东人订了半只，我们因为点了黄焖鸡，也不想退，就只先订了两斤，到时看情况，结果这天一来去找那对下午去神瀑一直没回来的人，二来老板感觉天气不好，最终没有烤成，挺遗憾。不过至少那羊肉我是尝到了，呵呵。       第8天：2008年9月30日            周二            睛，有时有雨 行程：上雨崩村DD西当DD飞来寺 费用：早饭8＋晚饭68/4人＋住宿40＋西当温泉包车回飞来寺80/4人＋食品等34＝119元说明：雨崩的风景很难说清楚美或不美，去那里的人其实都是为了体验徒步和与世隔绝的乐趣，骑马就没有意思了，可不骑马对体力和意志力还是有点小需要，如果平时不锻炼，又一向喜欢很休闲，不愿意劳累的人还是建议不要去。里面的条件在去之前看的攻略说没水没电很艰难，但其实都有的，我们住的那家还能洗澡，但没试过，一来天太冷，二来因为攻略误导，大部分东西都扔飞来寺没带。没有手机信号，可以向老板借固话一用，一般不会问你收费，他们的固话费用很便宜。食品等34元花费里在飞来寺归去来用了大半，大理酸奶6元，酸奶冰淇淋18元，那里没什么甜点吃，也就酸奶养养胃最好。       第9天：2008年10月1日            周三            睛行程：飞来寺DD德钦DD奔子栏DD中甸（依拉草原、纳帕海、松赞林寺）费用：（午饭80＋晚饭160）/4人＋住宿50＋飞来寺至中甸车费80＋松赞林寺门票30＋晚中甸酒吧cheese cake和咖啡套餐33＋食品及纸巾等24＝277元说明：这天张海峰决定留在飞来寺继续等梅里日照，我们四个人找了一辆要回中甸的面包车，后来那司机又找了一个人，共400。不过就算只有我们四人，也说好收每人80元，320他也走了。这司机也挺有意思，看到路边有烤松子的买了一大袋，自己一路边开边嗑回中甸，还热情的让我们也多吃点，不停的说很好吃。真不知该为他的热情感动，还是为他如此开车捏一把冷汗。古城门口那条街有3路公车路过，班次很多，每人1元就能直接到松赞林寺售票处，然后凭票乘景区小巴至松赞林寺门口，很短。3路车其实是拉着当地人直达寺门前的，若自认长得象当地人，可以不用下车，还省了30元门票，不过我们没好意思。在寺门口有很多小摊，我从松赞林寺出来后喝了杯牦牛奶，吃了一串煎奶渣，各3元。据说普达措5元的牦牛奶要浓郁一些，都尝尝吧，古城里我还没找到。       第10天：2008年10月2日            周四            雨行程：中甸普达措国家森林公园（属都湖、碧塔海）费用：早饭11＋晚饭210/7人＋住宿30＋中甸古城至普达措包车来回130/4人＋普达错门票190＋烧烤及水等11.5＝305元       第11天：2008年10月3日            周五            睛行程：中甸DD桥头DD上虎跳（纳西雅阁DD28道拐DDhalfway）费用：早饭8＋午饭19/2人＋晚饭138/4人＋住宿30＋中甸至桥头班车25＋虎跳门票50＋水7＝164元       第12天：2008年10月4日            周六            晴转雨行程：halfwayDD中虎跳（张老师家小路DD中虎跳石DD天梯）DD束河费用：早饭6＋晚饭240/6人＋住宿40＋张老师家小路过路费10＋天梯过路费10＋中虎路至束河面包车车费50＋晚束河酒吧咖啡25＋中虎跳水果及水8.5＝189.5元说明：中虎跳徒步我们选择了从张老师家小路下，从天梯上，也是大部分徒步者选择的方式，所以共付了20元过路费。如果你选择同一条路上下，记得下去付费时向老板拿张有记号的小纸牌，回来就不用再付了。或者可以前一天晚上住张老师家或天梯老板家，这样第二天从他们那里下去免费。中虎跳隔一段路就设有一个小摊，有些水和水果，一般矿泉水5元一瓶，我比较喜欢黄瓜，2元一根挺大，还提供食盐，一来消毒，二来可以补充失去的盐份，不错。       第13天：2008年10月5日            周日            睛行程：束河古镇费用：早中饭112/4人＋晚饭360/8人＋住宿25＋晚束河酒吧26＋下午茶18＝142元说明：睡了个懒觉，起来后早饭中饭一起吃了，四个人去前一天就打听好的田汉阁吃的纳西风味，在游记里写过了。晚饭是和RLR她们一起吃的，在束河K2国际青年旅舍右边那家吃的，其他没什么记忆，但那天烧的苦瓜炒蛋太好吃了，很清爽，有一点点甜，一点也不苦，太好吃了，以至于这之后我到哪吃炒蛋加料都是点苦瓜。晚饭快结束时宋宸镛他们也从丽江过来找我们玩，一起喝了两瓶啤酒后去四方听音的篝火晚会了，这天是人最多的一天。       第14天：2008年10月6日            周一            睛行程：束河DD泸沽湖（落水DD里格DD尼塞DD小洛水DD大嘴村DD里格）费用：（早饭40＋午饭78＋晚饭151＋住宿100）/5人＋泸沽湖门票80＝153.8元       第15天：2008年10月7日            周二            睛行程：泸沽湖DD丽江费用：（早饭73＋午饭94）/5人＋晚饭200/6人＋住宿40＋（猪槽船75＋泸沽湖来回两天包车700＋丽江打车28）/5人＝267元说明：就是这天晚上去的象山市场吃的腊排骨火锅，很过瘾也就吃了200元，结账时老板算了五六遍都没算对，在我们的帮忙下才算清楚，零头没收，收了一个整数。丽江打车起步价7元，市内基本没问题。       第16天：2008年10月8日            周三            睛转雨行程：丽江费用：早饭8＋午饭60/3人＋晚饭40/2人＋住宿30＋下午茶20＋超市食品及水20.8＝118.8元说明：晚饭就是在五一街那家家庭饭馆吃的，比中午那顿丰盛很多，也美味很多，价格却要便宜很多。去超市是因为汪一平要买些云南小笠咖啡回去，一样的东西比古城买便宜，不过我却买了两包豆末糖，很象上海的豆酥糖，喜欢甜食的可以尝尝，第二天就全吃完了。还看到一包葡萄干口味的压缩饼干，买了想尝尝，结果后来想吃时却发现不知道扔哪里了，白买了，上海只有原味和葱香味两种。       第17天：2008年10月9日            周四            阴，有时有雨行程：丽江费用：晚饭44/2人＋住宿30＋零食13＝65元       第18天：2008年10月10日            周五            睛行程：大研DD束河DD大理DD昆明费用：早饭6＋（午饭93＋丽江打车至束河12）/3人＋丽江至大理班车43＋大理至昆明火车票77＋昆明至桂林火车票281＋大理站代购手续费5＋其他82.5＝529.5元说明：在束河古镇门口乘每人2元的小巴换1元的11路就能到长途客运站。丽江至大理的班车终点站一般是说下关，其实因为大理也分古城和新城，新城被称为下关。下关下车后，长途客运站门口有8路车，直接到达火车站，车费1.2元。当天本来是想住大理的，结果到了火车站想想洱海和崇圣三塔都路过了，再说回古城也挺远，就当天走人了，什么吃的也没买，火车上第一次推盒饭来时不想吃，等想吃的时候发现只送一次，太晚不想动了，就饿着肚子睡了，此时特别想念早上在束河吃的丽江耙耙，最后两块吃不下的为什么要喂狗呢，打包多好，那刻开始再吃一次丽江耙耙成了我的心愿。听说大理和昆明间的火车票基本个人就买不到，其实不然，我去时基本你想买哪班就能买到哪班。       第19天：2008年10月11日            周六            睛行程：昆明费用：火车站寄包5＋建新园过桥米线12＋烧饵块1.5＋cheese cake、焦糖布丁和面包一个共22.5＋意大利手工冰淇淋双球16＋炒饵丝6＋其他食品饮料等22.8＝85.8元       第20天：2008年10月12日            周日            睛行程：桂林费用：早饭10＋住宿30＋桂林至上海火车票327＋龟苓膏1.5＋牛杂干锅5＋海天肠粉3.5＋玉米汁3＋新鲜菠萝蜜5＋车费及水等20.4=405.4元说明：桂林的公交车车费很有意思，每人1.2元，去广西如果要乘公交车记得多备些一角、两角的。       第21天：2008年10月13日            周一            睛行程：桂林DD漓江DD阳朔费用：早饭2.5＋晚饭400/10人＋住宿25＋懒猫客栈打车至火车站10/2人＋火车站大巴至杨堤镇8＋杨堤镇至杨堤渡口2.5＋门票（含途中三个摆渡的前两个费用）16＋兴坪渡口摆渡4＋兴坪镇至阳朔巴士5.5＋水果及其他21＝129.5元说明：从兴坪渡口至兴坪镇其实还乘了一段车，但是没付费，不知道价格。在徒步漓江时花了一元钱买了三个柿子，超甜超好吃。还有三元买的一包逃军粮，就是吃起来吐子太麻烦，不吐又涩嘴。       第22天：2008年10月14日            周二            睛行程：阳朔费用：（午饭40＋晚饭200）/4人＋住宿25＋饮品19.5=104.5元       第23天：2008年10月15日            周三            睛行程：阳朔DD桂林费用：阳朔至桂林大巴10＋旅行者点心25＋玉米汁2.5×3杯＋食品、龟苓粉等其他105.3＝147.8元  全程费用总计：5615元其中：车费                   2620.90住宿                   766.30门票                   538.00三正餐               904.90零食及其他       784.90