我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第一天下午：桂林11月16日（周日）上午7：30出发，赶上8：00从裕通大厦出发的白云机场大巴，8：40到达机场。在机场试用了一下新的南方航空的登机牌打印自助机。只要用身份证在刷卡区刷过，就会在屏幕上出现姓名和身份证号，航班信息，下一步选择点击飞机座位位置，按打印，就可拿到登记牌。看来现在什么都要DIY了。说一句，我买了二折票，加机建费、燃油税、一周旅游意外保险=280，跟乘火车去桂林价格基本一样。飞机飞行50分钟，于10：35降落在桂林两江机场，乘机场大巴（每人20元）到达上海路（火车站旁边，往回走100米拐上中山南路，走300米到桂林火车站，也叫桂林站）。第一次来不认识路，打的到事先从携程旅行网上游记及攻略上网友介绍的九龙商务酒店六号楼，离汽车总站100米左右，往市中心（十字街）方向，在中山中路上的南门桥，过桥左手边就是竹木巷，路口是粮贸大酒店（好像也不错，已住满了，淡季普通双标房150元/天）。在巷口就看到九龙商务别墅酒店的红色招牌，进去30米，看到了6号楼的招牌。看房入住：是个独立别墅经过改装后的背包族旅馆，周围是居民区，别墅边上就是桃花江，江畔的人行道干净美观，掩映在绿树中，晚上灯火辉煌。九龙酒店普标100元/天，江景房150元/天（三楼有阳台望江），非常清静。桂林用60亿改造打通全市的两江四湖、江湖两岸的绿化美化和夜间确实是大手笔。放下行李休息一下，出去逛街。 出门往回走过桥100米到汽车总站，看一下到广州直达班车时间、价格，在售票大厅旁边找到一个正规的寄存处（出的行李凭条是打印的），准备从杨朔回桂林，去龙胜大寨前寄存多余的行李。在出发前已经把全过程写好、想到、很多信息要记录、打印、了解和确认。出来看一下地图，到火车站还有一大截，就叫了的士，谁知才走200米就到了，花了8元钱，体会了桂林的确不大（当然见过西街就知道什么是太小）。在桂林站广场上找到了写阳朔的班车，问清此车在杨堤路口可下车，及每半小时一班就离开，去火车站对面的公交站乘车。（注意桂林乘的士时，司机都会装着不经意之间探问你的行程，以便向你推销景点，我们上过一次当，在下面独秀峰部分再细说）。漫无目标的上了一辆99路双层巴士，（在旅游一路车，2元/人，车次少，没等到，其它车是1.2元/人），我们两人把准备好的2.5元投币上车,上到上一层车头坐下看风景，桂林站----汽车总站----西城路口----阳桥----十字街(中心广场),下车找地方吃饭，在路边一个小巷找到一处大排档。九龙酒店和吃晚饭的阿甘餐厅、维也纳酒店都在汽车总站去西城路口的十字路口处，最后一天的晚餐在崇善饭店（以崇善米粉出名），在十字路口向东方向100米，就是南环路西门桥站旁（22路汽车站的下一站）。详情见后。纵向是中山中路，横向是南环路，十字路口是南门桥到了桂林自助游，一切都要自己解决。阳桥站下车，看到别人点铁锅饭和汤粉，点个十元的铁锅饭，选煎蛋、鱼块、牛肉、蔬菜放入已有蒸饭的铁锅，加汤，确实不错，汤粉像山芋粉,不是桂林米份,14元解决中饭(已经2点钟了).回到下车处继续2.5元游桂林,乘到终点站七星岩。看游记写七星岩很大，出口难找，就在门口拍个照。（下车时就遇到了桂林野导游大军，她们都是中年妇女，二话没说，摇手拒绝，这次旅游事先看了一百多篇游记，把重要信息剪切出来，主要的电话号码输入手机，打印十几页筛选后的攻略，最后只在阳朔找个导游，花了半天时间，这是后话）。知道桂林导游厉害，所以一般不接话，在回去的车站上遇到桂林的另一特色，1元钱的三轮车。（别以为便宜，他介绍你去景点，去吃饭，都是有回扣的，很多饭店都会和这些车夫拉关系，介绍客户，所以一般他们介绍的饭店又贵又难吃，如果不去介绍的地方，又可能会受气，所以坚持不理，只摇手不接话，自然没了麻烦。后来看到一些游记说桂林的一些景点晚上5：30关门，4：30以后就不要赶去新的景点公园了。目标正阳步行街，2.5元到十字街（也叫中心广场）下，旁边是微笑堂百货商店（估计是像广州百货大厦，没进去）。旁边就是中心广场，广场对面就是很有名的漓江大瀑布酒店，每天晚上8：00公有13分钟的瀑布表演，知道了地点，晚上再来。从中心广场沿依仁路向里走，就到了正阳步行街。桂林九龙商务酒店6号楼：电话0773-2580215此次所有游记的大量照片放在个人QQ空间的相册里，http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter原图(桂林南门桥上看桃花江景)原图(桂林七星岩公园门口)原图(桂林十字街的中心广场)原图(桂林中心广场旁的漓江大瀑布酒店，晚上8点有瀑布表演)原图(桂林主干道中山中路的十字街，左手远处是微笑堂百货大厦)我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第二天上午：杨堤在介绍第二天杨堤--兴坪漓江精华游之前，先说一下选择这条路程的原因。按照旅行社的方案，是从桂林乘专车到磨盘山码头乘游轮沿江而下至兴坪码头，此线路价格贵，每人要250左右，由于游轮速度快，一个多小时就能到达兴坪码头，无法近距离体验漓江周围一步一景的精彩画卷。另有一种方案是从阳朔乘中巴到兴坪码头乘机动竹筏到九马画山，然后返回兴坪，这种方案是旺季中当地人蒙蔽游客的主要方式，因为路程只有一半又要走回头路，往往在黄金周周被当地导游和贪心的筏工联手使用。他们将马达开到最大，竹筏飞快的穿梭，一天可以接三趟客户。第三种方案是从阳朔乘车到杨堤路口转小巴至杨堤码头，顺江而下到兴坪，这是现在很多自由行的网友常用的方法。由于很多游客是从桂林乘直达阳朔的班车在阳朔游玩后，再回阳朔和桂林之间的杨堤乘筏进行漂流，路程上走了回头路。经过考虑，我选择了第四种方案，直接从桂林火车站广场乘每半小时一班的桂林至阳朔普通客车。在中途杨堤路口下（上车时叫售票员到杨堤路口告知，这一段车程约40分钟，票价每人10元）。在杨堤路口下车后，到马路对面等由阳朔方向到阳堤码头的中巴车，大约15分钟有一班。我们提前一天和游记网友介绍的漓江游的筏工陈林打电话约好大概出发时间，在杨堤路口乘杨堤路口至阳堤码头的中巴时，将中巴的车牌号发短信给陈林，到杨堤码头的这一段路沿途有很多当地农民乘坐，很热闹拥挤，耗时半小时（票价每人2.5元）。如果你是从阳朔过来的话，有阳朔汽车站到杨堤码头的直达中巴车。由于和陈林之前在价格问题上采取的是完全信任的方式，这得益于不少网友对他大力推荐。当陈林在电话里要跟我报价时，我说价格由你定，按常规价就行，这让他很惊讶，而陈林也用行动表达了他是一个非常负责的好人。到了杨堤码头，通过在电话里的介绍，陈林一眼就认出了我俩，我感觉他年龄应该只有35岁左右，为人热情而不失憨厚。他把我们带到码头边一条竹筏上，这个竹筏是由10根粗的白色PVC塑料管所制而成，船上有一台汽油机作为动力。固定的遮阳棚下放着两排双人位竹躺椅，平常竹筏可带四人，现在是旅游淡季，我们这条筏只有两个人，另外有2个与我们同车到达的游客也是找陈林的，陈林让他的妻子载她们坐另外一条竹筏。陈师傅将行李放在第二排竹椅上，和我们打了个招呼，在附近接上82岁的老奶奶，顺路送老奶奶去他住的浪石村（在漓江漂流的沿路）。发动马达，我们开始了漂流。经过20分钟来到漓江边的浪石村，陈林将奶奶安顿回家时我们俩在村庄旁边拍了一些风景，这是我们漓江游的第一次上岸，之后还有两次经过河滩时上岸拍照。这段的漓江宽阔，江水碧绿，沿岸层层叠叠的山峦，由于朦朦细雨，显现出浓淡相映的山水画卷。桂林出来时下着中雨，到了杨堤码头雨已很小，但太阳没有出来，天空雾朦朦一片。陈林不时指点沿岸的各处景点，鲤鱼过江、猴子爬山，沿途的风景并没有规定的名称，我们在慢慢前行的竹筏上尽力发挥着自己的想象力，给沿途风格各异的山丘，编写着各式景名。今天的漓江像一个蒙着清纱的少女，朦胧变幻。一重重的高低错落的山峰成为了中国水墨画中浓墨淡彩的精美画卷。照相机拍出的相片，让人完全误以为是一幅水墨山水画，雾锁漓江，映衬出曼妙的仙境。（请看QQ空间的相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter）杨堤--兴坪漓江精华游：陈林师傅电话：15977095600原图(漓江精华游的起点--杨堤附近石壁上的兴风作浪的大鱼，传说是被当地渔民制服。)(陈林的家--浪石村，在杨堤附近的漓江边，是个古老村庄)原图(陈林的家在杨堤附近的漓江边)原图(陈林家---浪石村对面风景，阴天有雾)原图(漓江上雾色弥漫)原图(漓江边的山上有一个石狮蹲坐)第五天下午：龙胜大寨在大寨村口有一个写着“大瑶寨”匾额的风雨桥，这种桥之后我们还看到了一个。都是为路过的行人用来避雨和歇脚的。 村里都是木结构房，穿过村庄时看到有些地方正在兴建房屋，这些人都是在外面经商先富起来的。上山的路还好走，大多是石板路。整个路程中好像石阶不多。带路的阿婆经常要停下来等我们。她的精神很好，家就在山脚下的大寨村，子女都在务农。路上我们和她约好第二天上午八点前到美景楼接我们下山。来龙脊的时候梯田里的庄稼早已在国庆节前后收割完毕，梯田里只剩下收割后露出地面的短短麦秆。一条小灰狗好奇的跟着我们一路走（由于看到一个网友写的游记中说了没有带干粮喂小狗而很失望的故事，所以我拿出压缩饼干掰了一些放在它面前，狗狗闻了闻好像不合胃口，并没有吃饼干）这里的小狗都很乖，并不对人吼叫，眼神也很温柔。我会放一张它的照片到网上。跟了一段，狗狗不在往前走，我们继续前行。之前看攻略没有找到山路的具体照片。一直以为很难爬，这次我特意拍了几张石板路的照片让准备去大寨的人有个直观的印象。爬了一个小时，我们到了半山腰的田头寨。在村子里看到了“水稻田头”“田梯旅馆”等网友推荐过的旅馆，同样都是木结构楼房好像这里的房价是40-50元。由于瑶寨深藏在深山之中，外面的建筑材料运输进来成本很高，因此当地人还是把木材做为主要建房材料。机动车辆只能开到大寨之后的上山依靠人背马驮，我们就路过了一个半山腰的造水泥砖的露天工坊。当地人在两匹矮小的马背上驮上不少水泥砖成品。这些马甩着脑袋，打着响鼻，一步步费力地向上爬。登山的游客一部分在半山腰的田头寨落脚，另一些选择更高一些的1号景点“大界千层梯田”附近的美景楼，万景楼。剩下的住在山顶2号景点“西山韶乐”旁的全景楼。从大寨到田头寨用时约一小时。田头寨到美景楼半小时。美景楼到山顶全景楼用时一个多小时。爬得慢的人到山顶要三个小时（前一天和我们一起游遇龙河的一对老夫妻就用了三个多小时爬完全程）。如果以后我再去大寨梯田就会选择在桂林住一晚，第二天到桂林火车站广场乘九点半出发的全景楼班车，住在半山腰的田头寨的"水稻田头"。 休息好了再爬到美景楼看2号d大界千层梯田景点。随后继续登顶到1号景点“西山韶乐”。 这样安排适合于比较少爬山的老年人和很少锻炼城市白领。 看游记上写了田头寨去三个景点都不很远。到3号景点“金佛顶”只要40分钟（岔路多要让本地人带路）从龙脊景区售票处开车4公里到了黄洛红瑶长发村，龙脊售票处到大寨停车场17公里，龙脊售票处到二龙桥平安景区专线车换乘处4.5公里，再走6.5公里到达平安壮族梯田的计票处原图(过了龙脊景区售票处4公里，到了黄洛，就是天下第一长发村)原图(大寨村口的大瑶寨风雨桥)(大寨村是金坑大寨瑶族梯田的起点，多是木结构楼房)原图(大寨的狗狗都很乖，安静不吼叫，眼神温柔)原图(当地的马匹是主要运输工具，特别辛苦)原图(上山的石阶，)第三天晚上：阳朔西街乘车回到西街，我们来到昨晚已经看好的原始人餐厅订了明天晚上八点的原始人烤鸡（根据游记中的推荐）。西街上密密麻麻遍布很多游记中出现的店铺，像丁丁酒吧、地球村、明圆咖啡等等。来到李萍咖啡屋，因为以前很少泡吧，决定既然来到酒吧林立的西街，不能就这样空手而归。象旁边一些老外一样，我们在酒吧门口找个空位坐下来，点了一个“天使之吻”的鸡尾酒给LP尝尝滋味，我要了一瓶青岛啤酒和一个李萍土豆泥，边品尝香甜的土豆泥，边看西街上来来往往的游客。回去的路上买了一张印象刘三姐演出的光盘（20元），去西街口的万客隆买了不少饮料、干粮，准备第2天一整天的遇龙河漂流。回到酒店快11点了，第一天没睡好，赶紧换洗完毕早点休息。谁知没睡一会儿，楼下的叠翠路上开始有摩托车通过之后摩托车的轰鸣声络绎不绝，当地的摩托车多是125CC的大摩托，夜深人静时，发动机声非常刺耳，就这样一直延续到凌晨2点多，才慢慢的安静下来。（叠翠路白天是没有车辆的，初来乍到的游客根本不知道夜里有那么多摩托车通过）。家和酒店沿街的窗户根本不隔音，无奈之下，渡过了一个不眠之夜。在四楼有不少空房的情况下，明知道沿街的这间住房噪音巨大，还优先推荐给不知底细的顾客，实在是很过分的事。一早7：00我们收拾行李匆匆退房，逃离家和。第四天上午：遇龙河上午我们直接到阳朔公园旁的园林酒店，在2楼远离汽车站的方向选择一间标准双人房住下。按照昨天和容师傅约定的方法到汽车站准备乘车去金龙桥。在汽车站出口处有一个小的餐饮店，不少乘客在这里吃早餐。我们要了两份桂林米粉（每份五元），味道还是不错。离开这家叫味佳的小吃店，旁边就是到金宝的中巴。上了9：00去金宝的车，问清司机经过金龙桥后，我们把车号发给容弟旺，他会在金龙桥等我们。不到10点到达了金龙桥，容师傅先去买漂流的票（每笺86元），这是交给政府的。漂流开始了，容师傅主动的问我们要不要逆流2公里到上流的富里桥看看，我们当然很高兴。在攻略里看到逆流时筏工撑篙很辛苦，有时还要下河人工拉着笺子走，所以我们没有提这点，同来的另外一个筏工遇到游客叫他逆流去富里桥时，只是同意骑摩拖车带游客上富里桥。遇龙河漂流不同于桂林的漓江精华游，而是用人工撑篙的竹笺。由六根竹子做成的竹笺上面只能坐2个游客，不同于漓江精华游前后两排可乘4人的的机动筏。传说中遇龙河古称“安乐水”，很久以前东海有条龙，巡游至此，见阳朔如此风景，便潜藏下来，晚上浮出水面观赏。后来忍不住白天偷着出来，许多村农都曾见过，于是改名叫遇龙河。漂流过程中我们就看到了河边一个巨大的龙的形状的大石，后来还遇到一条横渡遇龙河的小龙（水蛇）。容师傅连说幸运，我们确实是遇龙了。容弟旺电话：13471351055（请提前打招呼，提前一天再确认）大量照片见我的qq空间相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter原图(原始人酒吧夜景，这家可预订原始人烤鸡)原图(富里桥是遇龙河漂流的起点，有600多年历史，两边各有一株百年古树)原图(遇龙河)原图(沿途的龙头形状大石，见证遇龙河名字的传说)原图(遇龙河美景，左边远处是双狮戏球，一坐一卧)我第一次在网上写东西，是因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第二天下午：兴坪这次的漓江精华游，从杨堤上竹筏时的上午10：30到下午1：30分到兴坪码头上岸，用了三个钟头。 在途中我们看到了“甲天下”烟盒上的景象。两岸层峦叠嶂，高低错落，在烟雾缭绕中显示迷人的幻景DD上天是最好的艺术家。先以阴雨蒙蒙薄纱遮盖显现浓墨淡彩的山水意境，一重重，一层层，展现了山水画卷般诱人心醉的神韵；再以阳光明媚，清翠欲滴的遇龙河的漂流显现阳朔大地真实的田园风光。在短短的六天行程中大自然以完全相反的两种面貌向我们展现了“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的迤旎风光，这是我们这次旅行中最大的收获。从杨堤到九马画山我们走了一个小时，来到大名鼎鼎的九马画山景点前，在对面的沙滩上上岸，面对五彩斑澜的石壁，运用起所有的想像竟然一匹马也没看出来，最后在陈林的指点下勉强看出一匹。关于这个九马画山的景象名称，来源于早年周恩来与朱德乘船同游漓江，来到九马画山的巨大山体石壁前，就在今天的这个沙滩上驻足良久，竟然看出十八匹骏马。（九匹石壁上的骏马加上漓江上的九个倒影），朱德看出其中的七匹，当地人有句歌谣，说看出其中七匹骏马，可以当状元郎，看来我们今生就是凡人的命。从九马画山到兴坪，沿途有一些做生意的机动竹筏，他们贴上行驶的游轮，向船上的游客兜售炸鱼之类的食品。我们这种竹筏游漓江优势是脚边就是清澈的江水，可以蹲在竹筏边用手轻抚翠绿的江水，慢慢的享用身边步步为景的秀丽景色。静静体会现代都市人已经久违的悠闲和宁静，虽然今天阴雨连绵，雾遮漓江却让我们有幸看到漓江风光梦幻的一面。陈林和我们讲起的近十年沿江村民生活变化的经历，引起我们共鸣。陈林是漓江边浪石村民，在旅游业发展之前，他们只能靠从山上砍筏木材，烧成木炭和采集中草药卖钱为生。十年前就有一些外国徒步旅行者沿漓江徒步行走，路途中因筋疲力尽向当地村民求助，用竹筏搭他们到兴坪，当地的村民发现自己的竹筏还可以创收。近五年来，当地形成了一支千余条机动竹筏的庞大队伍，由于政府无力管制，其中约700条竹筏在黄金周等旅游旺季，采取只走半段就回头和高速飞驶两种方法，一天从兴坪码头到九马画山背后这段路程上走三趟，获得暴利，肆意宰客，因此这些人没有回头客，在每年的淡季没有生意。剩下的百把条竹筏因为价格合理，注重服务，不宰客，不缩短路程，得到客户的推荐和转介绍，像陈林这样的筏工即使在11月底的淡季，仍然每天都有生意。真正的成功者首先要从感动客户起步。陈林是我在携程旅行网社区的游记攻略的推荐中挑选的一位，他为人淳朴随和，身上有很多中国传统文化的良好品质，他并没有因为我让他定价就获取额处暴利，而是遵循市场的常规价格给我们报出了一条竹筏120元的合理价格。这其中要扣除政府每人16元的门票及2个渡口过渡费共4元，即2人共40元的成本，去除油费，一天的收入不到80元。一天只能走一趟，每2年要更换一次PVC塑料约1500元，算下来实际每次只有50~60元的收入。在旅程中，我给陈林建议：1.印制带沿江景点地图的名片广为发放，让顾客转介绍；2.用相机拍摄沿途风光收集在相册中在旅游途中给游客介绍，加深游客印象，提高服务品质，以区别与其他同业者；在相关游旅网站上发布个人服务信息这三个帮助他扩大业务能力的建议。虽然全部都做到，不是那么容易，但陈林还是非常感谢，这让我俩关系亲密了很多，快到兴坪码头前，陈林还把竹筏调转，开到江边给我们指点一个他最先发现的景点DD一只浮出水面的“海狮”（见qq相册）。在接近终点兴坪码头之前，我询问他是否有在兴坪镇熟悉的饭店进餐，好让他吃过饭再回去，因为已经快2点了，谁知陈林坚决的拒绝了我，这和之后遇龙河漂流的容师傅对待半途请他吃饭的态度一样，他们都不想给我们带来额外的负担，陈林说他和镇上这些人并不相熟，也没有什么兄弟在这里，因为这里都是利益之交，这让我油然升起对他的尊敬。此次旅游，我们遇到漓江游的陈林和遇龙河漂流的容弟旺二位好人。人与人的感情实际上不能只靠索取，“为人民服务”这句话并不可笑。成功者都是服务者。最后一个景点，是兴坪码头边的朝板山，这个山象古代上朝的大臣手上拿的记事的笏板，好玩的是在这个笏板上倒挂着一只活灵活现的石猴。我们在江边与陈林握手道别，希望下次能带上帮他设计制造的旅游名片，到他的家中做客。上岸后登上陈林帮我们找的机动三轮车，因为修路，一路非常颠簸，从兴坪码头岸边送到兴坪镇中巴车站，开了10分钟。沿途有一个“画家写生基地”，可以住宿，这是游记中介绍过的地点。一些游人从阳朔过来兴坪镇，在镇上住上一天，看看落日余晖，静静的享受一下宁静的古镇。真不错，有空也来享受一下。兴坪镇到阳朔只有半个钟头，怀着热切的心情，我们踏上开往阳朔的班车。阳朔，我来了！照片在QQ空间的相册中 http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter陈林电话：15977095600原图(九马画山，你能看出几匹马？)原图(阴雨天的漓江，层层叠叠的群山，像山水画)原图(陈林首先发现的一景--漓江的海狮)原图(烟雨朦胧的漓江，层峦叠嶂的群山)原图(终点--兴坪码头旁边的朝板山，像古代大臣上朝时拿的记事护板。)我第一次在网上写东西，是因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！ 第二天下午：阳朔 红星特快这顿饭中味道最好的是什锦比萨，比必胜客实惠好吃，总共花了75元。 饭后散步回旅馆已是下午五点。在一楼听到有住客在问老板娘，印象刘三姐订票的事，现在是淡季演出，一般是130元/每人包接送。因当天晚上是只演壹场（旺季每晚2场，曾经有一晚演了3场，把演员和观众都搞崩溃了，所以以后最多每天2场,现在是晚上8点开始，九点结束），所以票不多，那人没订到票，只好改日再看。 回到房间开始睡觉。躺到床上才发现一个问题，因为旅馆开了不少年，席梦思已经睡坏了，里面的弹簧突出，受力的部分凹陷下去，睡在上面能听到弹簧响，而且顶背。看过那么多游记和攻略都是谈是否安静，酒店卫生，尽然没有一个提到床的问题，看来这个地方不可久住。一早起来奔波到现在，五点钟才吃完中饭，浑身疲乏，一会就沉沉的睡去。 醒来时已是晚上8：00，起来吃晚饭，顺便逛逛西街。莲峰巷口的摊贩准备打烊，而西街的热闹才刚开始。漫无目标地逛了一会，想着西街的啤酒鱼和田螺酿是游客必尝的菜式。游记中提到的蔡大姐、谢大姐、陈大姐的啤酒鱼菜馆之类的很多。这时有印象刘三姐演出，西街上的游客不多。 无意中我们走到彭大姐啤酒鱼菜馆，决定在此就餐。选了毛骨鱼，称好一斤三两，每斤48元，点了一个青菜。很快啤酒鱼用一个大不锈钢盘子端上来，试了一口，竟然没有熟透，只好让他们回锅加热。这个啤酒鱼是用番茄辣椒调味，鱼在啤酒里煮，我们点的是微辣，所以味道并不浓，看来吃啤酒鱼还是要多一些辣椒才够味。饭后结帐80元，啤酒鱼味道一般，有一定特色，来阳朔的人还是要尝一尝。听当地人说用的是漓江鱼，实际上都是池塘里人工喂养，一斤成本才十几元。当地人一般会去西街外蟠桃路加油站附近有个肥仔饭店，那里的鱼是漓江里的野生鱼，多是当地人来吃。时间太紧这次没有去成，只是在离开阳朔当晚乘当地的电瓶车外出买特产时经过加油站。（说到这个电瓶车要提一下，当地的电瓶车司机座位后有一个投币的钱箱是票价壹元，没有这个投币箱的相当于是出租车，没有指定线路，一般是十元钱，上车前要看看清楚。汽车站边上的蟠桃路上有不少特产店，可以花一元钱往加油站方向，大概要走一公里也就是5分钟左右，看见有超市就可以叫停车。） 吃过饭随意逛了一会，无意中走到汽车站对面的阳朔公园，其中的壹角还有一个大众娱乐的露天卡拉OK，播放着一些熟悉的流行歌曲。一些人在自娱自乐。公园太小，几十米穿过公园到了园林宾馆（在阳朔汽车站对面的小山下，山上有个小塔，很好认）。 因为要换住处就进去了解了一下房价，原来这是一个按三星标准装修的宾馆，开业才一年多，装修不错，吸取了教训，看房时打开被子在床上各处坐了一下，确定床的质量不错，因为搞怕了。 因为是淡季，客人不多，标准双人房150元每天，在二楼顶头走廊边山脚下还有一小块伸出的露台，摆着麻将桌，倒是一个轻幽的休闲去处。住房选离汽车站远的一头住就不吵。我们在阳朔最后一晚住在这里，我个人很喜欢这家宾馆，在阳台就看见公园全景，设备很新，有顶上淋水的莲蓬头，爽。下次还住这里。 出门沿着叠翠路往回走，看到了有名的黄记饮品店，坐下来点了一个玉米汁，个人感觉味道一般。不过这家店墙上有非常多的便笺纸留言，翻来看看各式各样的留言。喝完玉米汁离开时看到了店隔壁的家和旅馆。因为在桂林九龙商务酒店大堂里看过这家家和的彩色宣传页，留下了印象，顺便进去了解一下情况。一个叫小熊的女孩子带我们参观一间150元带阳台的风景房和另一间100元的没阳台的房间，房子很干净，席梦思也满意，听他介绍这家店才开业两年，是个新酒店，不是家庭旅馆。至始至终小熊对我们挺热情，我们也挺满意，答应第二天搬到这里住，谁知“家和”给我们留下了这次旅游中最惨痛的教训：老板娘介绍一个紧靠街边房间，被摩托车彻夜轰鸣声搞得一夜没睡，最后我们逃离家和，这时后话。 莲峰1号旅馆：阳朔莲峰巷1号（外事码头） 0773-8820022 园林酒店 阳朔公园大门旁（汽车站对面） 0773-8888666 相关照片见QQ空间相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter 原图(彭大姐啤酒鱼餐厅)原图(李萍咖啡馆)原图(园林酒店在阳朔汽车站斜对面，隔一条马路，在阳朔公园里)原图(莲峰1号旅馆阳台拍摄，位置在西街边上。对面是漓江)原图(红星特快夜景)遇龙河发源于临桂县，流经高田，城关等五个镇，汇入漓江，全长42公里。遇龙河全程漂流路线：富里桥DD金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山DD旧县DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD乌龟赛跑DD红旗飘飘DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄DD工农桥。 遇龙河的水静静地流着，容师傅费力的撑着竹筏，逆流慢慢的向上游走，其间还卷起裤腿下到河边拉着竹筏前行，这样走了半小时，来到一个圆形拱桥前，这就是遇龙河漂流的起点。经过半小时，10点到富里桥，听说富里桥有600年的历史，桥的两岸各有一棵几百年的古树，长30米，宽5米，高10米。上了岸我们在富里桥上照了很多照片。今天天气很好，原以为在河上漂流会有寒气，随之太阳出来了，天气变得很温暖。从富里桥开始我们一路顺流，往下经过出发的金龙桥，在12：00左右漂到了遇龙桥，这一段是遇龙河漂流最美的路段。只有我们这几条小笺在清山碧水间移动，一路的山都十分有特色，因此也有十里画廊之美誉。容师傅说今天的冬天水很大，遇龙河全程有28个小石坝，往年这时遇到石坝时，游客要下竹筏，筏工把竹笺拖过石坝，再接游客往下漂。今天水很大我们就不用下筏，可以直接在筏上冲过石坝，落差最大时足有2米高，到了这种地方我们就把脚收起，带着兴奋的心情随着竹筏冲下石坝，确实很有意思。容师傅不时给我们介绍沿途的景点，想照相时，还帮我们选好角度给我们拍照。这天我们同行的还有三条竹筏，其中一条是容师傅的儿子，今年18岁，他载的是一对上海来的知识分子老夫妇，应有70岁了吧。攀谈中知道他们也是在网上做了半个月功课，根据游记攻略出来自助游的。携程网上的社区大量的游记攻略为自助游繁荣兴盛提拱了很大的帮助。我们这次自助游成功，非常得益于那么多无私奉献自己游历攻略的网友，我也希望写的系列游记能对后来者产生注意。 遇龙河是最好最美丽的景点，当然坐竹筏是游玩遇龙河最好的工具，坐在竹筏上面悠然欣赏两岸的风光，看着河中的倒影。从全龙桥到旧县是遇龙河景色最美的风景，毫无污染的清澈河水，山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如荫，凤尾竹随风摇曳，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪。如果把漓江比喻为大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，景色优美，各有风韵。遇龙河的山峦距离河岸较远，中间有大片的田地，看上去更有层次感，更柔美，而漓江的山峦气势宏大，靠近河岸表现出端庄大器。每次来到水坝前都会很兴奋的来一次冲浪，每次竹笺由上而下，倾斜入河都会收起河水飞溅，有惊无险。为了配合我们拍照，金龙桥到旧县这段最美风景容师傅划得很慢，我们一会儿玩玩水，一会儿向容师傅要过竹篙试着撑几下，竹笺在我们的手下不是原地转圈，就是四处乱漂，才撑了几分钟就腰酸背。 要知道整个遇龙河漂流包括逆流的富里桥一段要撑7个小时，对体力的消耗非常大，如果以后各位有机会去遇龙河漂流，一定要亲身体验一下撑笺的辛苦，相信经历过后会有完全不同的体验。 竹筏过了朝阳码头就遇到一些旅游团队乘坐的筏子，他们往往只漂非常短的距离，是导游用来应付游客的。下午一点多钟我们来到旧县附近的仙渡桥，兴河农家饭庄就在桥边，说好了叫容师傅一起吃，等到菜上齐了还没见到他，原来是想回避和我们一同吃饭，打了几个电话才叫来。听取了网友的意见，没有点最贵的黄焖鸡，点了小葱煎蛋，炒地瓜苗，清炒甜笋，黄焖漓江鱼，蒸芋头五个菜。其中芋头没有蒸透，吃完觉得比较一般，容师傅见我们点那么多菜又没吃完，很可惜。他看来，辛苦撑筏一天，只能挣70元钱，而我们一顿中饭就花费了80多元，而且还浪费不少，着实让容师傅心疼。后来漂流途中花15元钱买了几条油炸小鱼，也被他数落了两句，这给我一些震动：生活中很多人用艰辛的劳动也只是得到温饱，我们在以后的日子里，力所能及的情况下，要多体会周围人的甘苦，并给予力所能及的帮助。午饭后漂旧县到工农桥一段，直到下午五点到达漂流的终点工农桥。 上岸前付给容师傅200元，他反复推让，我迅速的跑开。当我们在工农桥路边等返回阳朔的中巴时，容师傅又追上来要把找零的20元还给我，我没有接受。他真的很不错，是一位非常纯朴的好人。一边在桥上看着附近的骆驼过江景色，一边等着从高田回阳朔的中巴，很快车来了，半小时后回到阳朔汽车站，完成了漫长的遇龙河漂流。 大量照片见我的qq空间相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter容弟旺电话：13471351055（请提前打招呼，提前一天再确认）原图(遇龙河景色)原图(遇龙河美景)原图(遇龙河漂流的终点--工农桥旁边的“骆驼过江”)原图(工农桥上拍摄的遇龙河景)原图(遇龙河漂流沿途风光)我第一次在网上写东西，是因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！ 第二天下午：阳朔 第二天（11月17日）下午14：30分我们从兴坪乘中巴来到阳朔。进入阳朔城区，道路两边都是新建的建筑，有不少高级旅馆和商场，与想象中的古镇完全不同。 汽车站出来，我给预订了房间的太阳谷旅馆打了个电话，对方让我在汽车站对面的阳朔公园门口等人来接。阳朔公园在游记里经常出现，实际上就是一片小树林。很快接我们的人来了，和她沿汽车站门口的蟠桃路走了100米，远远看到路边一个挺大的太阳谷旅馆彩色图片的牌坊，开始沿台阶向山坡上爬，走了50米进到太阳谷旅馆。 因为这个旅馆和我想象的样子有一些差异，就没有马上登记入住，放下行李先去看一下房间，在电话中预订时店家告诉我五楼两个最著名的风景房，要等到第二天晚上才有空，今晚我们只能在四楼住一晚。沿着狭窄阴暗的楼梯费力的爬上四楼一看，大概有4-5个房间，没有独立的洗手间，只有一个公用洗手间，给我们的房间竟然是在洗手间隔壁，一上四楼就有一股味道，原来是从洗手间里传出的，心里很排斥，就让她带我上五楼风景房参观了一下。 太阳谷旅馆是在阳朔蟠桃路旁边一个小山丘上，它是全木结构的楼房，五楼有两间风景房，外面是宽敞的大阳台，摆着两张圆桌，撑着遮阳伞，坐在这里喝茶可以看到整个阳朔西街。网上有照片，夜景特别有诱惑力。五楼风景房中一间有天窗，取了个“与星同眠”的浪漫名称，（这也是我经过反复对比选定这家旅馆的主要原因）。店家说五楼的订客没有到，我以为今天可以转在五楼风景房住宿，谁知只是在路上没到，不是取消，我们不能住。 只好放弃，到桂林和阳朔一定要先检查预订的住房，然后再办手续，不行的话抬腿就走，阳朔的旅馆太多，不愁没地方住，出门前多留几个备用资料，不然会不知所措，主要关注是否靠主干道，卫生问题，是否吵闹，床是否有问题等等，下面会写我们的住宿方面的教训。 采用第二选择DD蓬峰1号旅馆，给对方打个电话，确认有一间302江景房，每晚100元。初来乍到，根本不认路，当地又没有出租车，借买地图的机会问一下卖地图的人，对方竟然也不认识，不知道他在西街怎么混的！那么小的地方，几条小马路都认不清。到过西街的人都知道，西街有多小。 只好走到街对面叫上两个摩托佬，一人五元钱，2-3分钟就到莲峰巷路口。摩托佬讲:西街白天不许开摩托车，只能送到西街外边。（这句话是重点：白天不能开摩托，言下之意，晚上可以，我就是没有听懂这句话，在家和酒店尝到一夜摩托轰鸣的滋味儿） 在莲峰巷狭窄的泥路上边走边找，沿途还看到一个驴宸旅馆，好像不错（在网上有不少人提过，有分店），叫掌柜的带我去看房，这个20来岁的小伙子竟然跟我说等他打完这局游戏，这是我第一次体会到西街人边玩边赚钱的生活方式，想赚钱也不耽误游玩。“不等了”，继续往前走，半路又遇到一个野导，想介绍我们到旁边的旅馆住，直接拒绝，这里的野导无处不在。巷子并不很长，走到巷子尽头，终于看到蓬峰1号。这个小旅馆实际上就是农民的住家改造而成，看了一下房就答应住了下来，老板娘和游记中的介绍一样，非常热情，只让我们交了50元的钥匙押金。 放下行李赶紧出去找地方吃中饭，因为在兴坪镇没吃中饭，到太阳谷没住成，改到莲峰1号，一路奔波，现在都下午3：30分了，还没有吃中饭，问了老板娘“红星特快”在哪里，似懂非懂地出门找路。莲峰1号在碧莲峰山脚下，对面是漓江，出门就是卖工艺品的摊贩，沿途问了几个人，找到网上大名鼎鼎的“红星特快西餐厅”。座落在西街外的一个独立小院子里，因为已是下午4点钟，红星里只有一桌客人，按照事先准备好的点了一个什锦比萨，一个美国红菜汤，一个厨师沙拉，一个香菇鸡汤。 在等菜过程中，拿起餐厅的留言本，翻看起来，这里的咖啡馆、西餐厅甚至饮品店都有留言本，记录这些游客的想法，比较小资，从留言内容来看，一半以上是留QQ号征友的90后，还有相当一部分是对红星特快菜式及口味的评价，其中不少都共同提到将来要重游阳朔。 这其中有一篇毛毛和宝宝的故事吸引了我。从字迹上来看，毛毛是30左右的少妇，这篇随笔讲述了三年前，毛毛和并非其男朋友的宝宝偶然的机会来到阳朔旅游，在红星特快品尝过美食，三年后毛毛和已成为他丈夫的宝宝重游阳朔，在红星特快记录下这段有趣的而难忘的经历。毛毛用优雅的笔触来表达了对这段感情的珍视和满足，和对未来幸福的期待。 其中有一句话“毛毛是宝宝的毛毛，宝宝是毛毛的宝宝”，回想起来还清晰的记住了文章中这句看似简单的话语。其实能做到对方感情的认知和确认并深信情感的坚贞，才是爱的真谛。 这与现代人一切总想控制双方，怀疑一切，缺乏自信和信赖的小资心态有巨大的差异。 毛毛是一个有自信并且信人的情感真挚难得的伴侣，而能让毛毛产生如此信赖和满足的宝宝，一定是一个内涵深刻，情商高超，包容大度，值得信赖，可以托付一生的优秀伴侣。 我一直后悔当时没有用相机拍下这幅重要的留言，后来托一位去阳朔旅游的熟人去红星特快找过这篇文章，也没有下文。请看过本游记，要去阳朔的朋友，如果在红星特快找到这篇留言请拍摄并发给我。在此我祝福这对有着丰富情感经历的伴侣发挥他们的才华，共同谱写情感真挚长久的新的生活篇章。 写这篇游记，记录这对有意义的“毛毛和宝宝”。 &shy;莲峰1号旅馆：阳朔莲峰巷1号，0773-8820022我第一次在网上写东西，是因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！ 第二天下午：阳朔 第二天（11月17日）下午14：30分我们从兴坪乘中巴来到阳朔。进入阳朔城区，道路两边都是新建的建筑，有不少高级旅馆和商场，与想象中的古镇完全不同。 汽车站出来，我给预订了房间的太阳谷旅馆打了个电话，对方让我在汽车站对面的阳朔公园门口等人来接。阳朔公园在游记里经常出现，实际上就是一片小树林。很快接我们的人来了，和她沿汽车站门口的蟠桃路走了100米，远远看到路边一个挺大的太阳谷旅馆彩色图片的牌坊，开始沿台阶向山坡上爬，走了50米进到太阳谷旅馆。 因为这个旅馆和我想象的样子有一些差异，就没有马上登记入住，放下行李先去看一下房间，在电话中预订时店家告诉我五楼两个最著名的风景房，要等到第二天晚上才有空，今晚我们只能在四楼住一晚。沿着狭窄阴暗的楼梯费力的爬上四楼一看，大概有4-5个房间，没有独立的洗手间，只有一个公用洗手间，给我们的房间竟然是在洗手间隔壁，一上四楼就有一股味道，原来是从洗手间里传出的，心里很排斥，就让她带我上五楼风景房参观了一下。 太阳谷旅馆是在阳朔蟠桃路旁边一个小山丘上，它是全木结构的楼房，五楼有两间风景房，外面是宽敞的大阳台，摆着两张圆桌，撑着遮阳伞，坐在这里喝茶可以看到整个阳朔西街。网上有照片，夜景特别有诱惑力。五楼风景房中一间有天窗，取了个“与星同眠”的浪漫名称，（这也是我经过反复对比选定这家旅馆的主要原因）。店家说五楼的订客没有到，我以为今天可以转在五楼风景房住宿，谁知只是在路上没到，不是取消，我们不能住。 只好放弃，到桂林和阳朔一定要先检查预订的住房，然后再办手续，不行的话抬腿就走，阳朔的旅馆太多，不愁没地方住，出门前多留几个备用资料，不然会不知所措，主要关注是否靠主干道，卫生问题，是否吵闹，床是否有问题等等，下面会写我们的住宿方面的教训。 采用第二选择DD蓬峰1号旅馆，给对方打个电话，确认有一间302江景房，每晚100元。初来乍到，根本不认路，当地又没有出租车，借买地图的机会问一下卖地图的人，对方竟然也不认识，不知道他在西街怎么混的！那么小的地方，几条小马路都认不清。到过西街的人都知道，西街有多小。 只好走到街对面叫上两个摩托佬，一人五元钱，2-3分钟就到莲峰巷路口。摩托佬讲:西街白天不许开摩托车，只能送到西街外边。（这句话是重点：白天不能开摩托，言下之意，晚上可以，我就是没有听懂这句话，在家和酒店尝到一夜摩托轰鸣的滋味儿） 在莲峰巷狭窄的泥路上边走边找，沿途还看到一个驴宸旅馆，好像不错（在网上有不少人提过，有分店），叫掌柜的带我去看房，这个20来岁的小伙子竟然跟我说等他打完这局游戏，这是我第一次体会到西街人边玩边赚钱的生活方式，想赚钱也不耽误游玩。“不等了”，继续往前走，半路又遇到一个野导，想介绍我们到旁边的旅馆住，直接拒绝，这里的野导无处不在。巷子并不很长，走到巷子尽头，终于看到蓬峰1号。这个小旅馆实际上就是村民的住家改造而成，看了一下房就答应住了下来，老板娘和游记中的介绍一样，非常热情，只让我们交了50元的钥匙押金。 放下行李赶紧出去找地方吃中饭，因为在兴坪镇没吃中饭，到太阳谷没住成，改到莲峰1号，一路奔波，现在都下午3：30分了，还没有吃中饭，问了老板娘“红星特快”在哪里，似懂非懂地出门找路。莲峰1号在碧莲峰山脚下，对面是漓江，出门就是卖工艺品的摊贩，沿途问了几个人，找到网上大名鼎鼎的“红星特快西餐厅”。座落在西街外的一个独立小院子里，因为已是下午4点钟，红星里只有一桌客人，按照事先准备好的点了一个什锦比萨，一个美国红菜汤，一个厨师沙拉，一个香菇鸡汤。 在等菜过程中，拿起餐厅的留言本，翻看起来，这里的咖啡馆、西餐厅甚 至饮品店都有留言本，记录这些游客的想法，比较小资，从留言内容来看，一半以上是留QQ号征友的90后，还有相当一部分是对红星特快菜式及口味的评价，其中不少都共同提到将来要重游阳朔。 这其中有一篇毛毛和宝宝的故事吸引了我。从字迹上来看，毛毛是30左右的少妇，这篇随笔讲述了三年前，毛毛和并非其男朋友的宝宝偶然的机会来到阳朔旅游，在红星特快品尝过美食，三年后毛毛和已成为他丈夫的宝宝重游阳朔，在红星特快记录下这段有趣的而难忘的经历。毛毛用优雅的笔触来表达了对这段感情的珍视和满足，和对未来幸福的期待。 这其中有一篇毛毛和宝宝的故事吸引了我。从字迹上来看，毛毛是30左右的少妇，这篇随笔讲述了三年前，毛毛和并非其男朋友的宝宝偶然的机会来到阳朔旅游，在红星特快品尝过美食，三年后毛毛和已成为他丈夫的宝宝重游阳朔，在红星特快记录下这段有趣的而难忘的经历。毛毛用优雅的笔触来表达了对这段感情的珍视和满足，和对未来幸福的期待。 其中有一句话“毛毛是宝宝的毛毛，宝宝是毛毛的宝宝”，回想起来还清晰的记住了文章中这句看似简单的话语。其实能做到对方感情的认知和确认并深信情感的坚贞，才是爱的真谛。 有一首词反映人的感情经历随时间的体验变化，“少年不识愁滋味，为赋新词强作愁，欲上层楼，欲上层楼；” 这是年轻人轻率对待身边的感情，幻想没有任何杂质的爱情， 但对于身边存在的真挚情感却由于并不完美和浪漫，而轻易放弃。 “老来识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋”真实反映了经历人生坎坷的成年人的务实的价值观和对周围环境的顺应和圆融，成熟的人应该是不能改变的，接受；可以改变的，努力。 从淡定的笔法和字体可以看出毛毛那种经历世事变迁，感情坎坷的成年人的从容和自信。 这与不少现代白骨精一切总想控制双方，怀疑一切，缺乏自信和信赖的焦躁心态有巨大的差异。 毛毛是一个有自信并且信人的情感真挚的伴侣，而能让毛毛产生信赖的宝宝，一定是一个内涵深刻，情商高超，包容大度，值得信赖的优秀伴侣。 我一直后悔当时没有用相机拍下这幅重要的留言，后来托一位去阳朔旅游的熟人去红星特快找过这篇文章，也没有下文。请看过本游记，要去阳朔的朋友，如果在红星特快找到这篇留言请拍摄并发给我。在此我祝福这对有着丰富情感经历的伴侣发挥他们的才华，共同谱写情感真挚长久的新的生活篇章。 写这篇游记，记录这对有意义的“毛毛和宝宝”。 &shy;莲峰1号旅馆：阳朔莲峰巷1号，0773-8820022相关照片见QQ空间相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter原图(西街)原图(西街街景)原图(西街一角)原图(红星特快西餐厅)原图(莲峰1号旅馆阳台风景)第三天下午：阳朔近郊10：30想找个桂林米粉店解决一下早餐，谁知没找到，转了一会只好又到“红星特快”吃了一顿。要了一个早餐套餐和一份意大利青面（有牛肉的面片），味道一般。坐在窗边给一位曾导游打电话（之前做功课，在网上找的，记住出来自助游一定要多存几个衣食住行的电话），约她带我们去附近的几个景点游玩。十分钟后小曾过来了，她年龄在25岁左右，按她的说法她长得像越南人，个性比较活泼。由于之前我已安排好第二天的遇龙河漂流，而漓江精华流已搞完，所以只是让她安排下午把阳朔附近的月亮山、大榕树、银子岩玩一下以及代买当晚的印象刘三姐演出票。（把票的要求事先告诉了她）。小曾看来工作准备好了，把我俩带上附近一辆新的五菱面包车，开始当天下午的阳朔近郊游。热情的小曾在车上开始简单的介绍阳朔周围的景点状况，今天预备先乘车到离阳朔八公里左右的大榕树景点观看有壹仟多年历史，占地巨大的大榕树。虽然游记中有许多人对此景点反映一般，但考虑到票价每人才18元，既然来了，就进去看个究竟。从阳朔去大榕树的道路边经常看见三三两两的骑车的人群，这些人是在西街租自行车郊游的游客。（如果骑车到银子岩的话估计会累垮，骑到大榕树或月亮山应该难度不大）。20分钟后我们到了大榕树，景区里一片开阔地，远处是大榕树，看到它占地确实庞大，很多游客在周围拍照。走近大榕树，看见横长的树干与地面之间有一根根木棒，小曾告诉我们，这不是用来支撑树干的木棒，而是树干上垂下的气根，垂到地上生根长大。按小曾的说法，我们绕树顺时针转了三圈，可以婚姻幸福。树的周长估计要有百米，不能免俗，我们绕了好一会儿才绕完。榕树旁是条大池塘，池塘对面一座山丘，远远看见山下平台刻着几个字“对歌台”，导游说这就是当年刘三姐和阿牛哥对歌的地方。有一些游客租岸边的竹笺自己撑到对岸，岸边一丛丛带有优美姿态的竹林引起我们注意。小曾告诉我们这叫凤尾竹，当年周总理来到这里视察时看漓江边很少有树，就建议当地政府在漓江沿岸种植一些竹林，最后选定凤尾竹。今天漓江两岸已能看见很多凤尾竹的身影，群众们为了纪念周总理，将这种姿态优美的竹子叫成总理竹。（请看QQ空间的相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter）原图(大榕树)原图(月亮山下，烘云托月)原图(千年大榕树树干垂下很多气根，)原图(刘三姐对歌台在大榕树对面，中间隔着一个大池塘)原图(银子岩大门口留影，“游了银子岩，一世不缺钱”)我第一次在网上写东西，因为遇到的一些好人，美景，美食，和我对他们的承诺！第一天下午：桂林（一）正阳步行街经过依仁路走到了有名的正阳步行街。LP说饿了，原来旁边有个卖炸鸡柳的，小店门口挤满了人，等LP拿到一条炸鸡柳，从人群中挤出来告诉我：桂林人都是先卖给本地人。即使他们排在后面也先给，看来他们还是挺排外。想到刚才买杯玉米汁也是后来的人先拿东西，看来桂林人跟上海人在排外方面有得一比。这时是下午4：00多钟。步行街上人很少，整条步行街好像只有500米左右并不长，走到尽头就是漓江大瀑布饭店的正门。（二）象山公园原来想打个车去象山公园，谁知旁边100米处江边上就是象山公园的侧门，漓江的水不是很干净，里面有很多水草。听网友说象山公园周围用植物把可能看见象鼻山的地方全都挡住，确实如此，没办法，只好买了2张票价25元的门票。经过一条沿漓江的小道，走到了象鼻山的旁边，所谓象鼻山就是一个山体上有个巨大的洞，旁边的石头就像一条插入江中的象鼻子，一大群游客在此留连照相，我们也忙着从各个角度猛拍了一堆照片。象山公园有很多跟大象相关的内容，例如人行道上刻着的象字，公园正门里面的一个长幅石刻记录着大象从元古时代到现在名个时期大象的图案。（三）独秀峰离开象山公园，按计划去伏波山，叫了一辆的士，女司机劝说伏波山差不多关门了，那时才下午4点，这位女司机建议我们去独秀峰，因为在看过的游记里有说独秀峰在广西师范大学里，评价一般，想想也就同意了。桂林很小，司机一会就把我们带到了独秀峰的侧门，并指点我们去售票处买票，一看票价每人50，心里有些犹豫，既然来了，也就只好买票进去了。售票员给了两张单，其中一张写着刚才送我们过来的的士车的车牌号，让我们交给大门口换游览证，联想起刚才女司机让我们别去别处，反复推荐独秀峰以及出租车停在售票处门口等到我们买完票才开走，终于明白独秀峰是利用给的士车回扣的方式拉客。心里特别不舒服，有被人骗的感觉，所以以后如果有人去桂林旅游，千万不要听信当地人的各种形式的推荐，按照你的计划来走。跟着一个导游，进入一个号称靖王府遗址的房间，看着编造的用灯光展示的虚拟图景，以及一个极小的舞台上，2个带着凶神面具的少女表演的傩戏的表演。5分钟后出了这个大房间，感觉非常粗俗，也就没了和导游继续走下去的愿望。离队来到独秀峰下，独秀峰的台阶很陡，经过艰苦的十分钟攀登，到达独秀峰顶。向四周眺望，桂林的城景以及周围几十座高低不同的山丘，象一个个大小不同的馒头座落在桂林城区的边缘，风景不错。独秀峰周围是一排排老旧的校舍，外围是一条城墙，围绕着广西师大的校园。独秀峰后山岩有不少石刻以及纪念孙中山的碑亭、石柱。沿着一条小路走向旁边的城墙的城门，离开了广西师大。这里门卫看管并不严格，旁边的公交车站站名就叫广西师大。网上说如果不带背包，可以装成学生直接走进师大，爬上独秀峰就可以省了这每人50元的门票。离开独秀峰打车回到西门桥，在维也纳酒店旁的阿甘餐厅（网上游记中推荐过）点了三个菜：红烧黄骨鱼、凉瓜炒蛋、炭烧猪颈肉，叫了一瓶桂林当地的漓泉7度清醇啤酒，口感不错。这家餐厅的口味不错，特别是炭烧肉，真香，份量又足，结帐花了75元，还打了一个包。酒足饭饱走回九龙酒店，休息一下，拿起相机在饭店后面的桃花江畔拍了几张夜景。桃花江做为桂林两江四湖景观工程之一，经过大力的改造，各种射灯把江边的雕塑、花木、长廊印衬得美仑美奂，显现出朦胧梦幻之美。打的来到白天看过的漓江大瀑布酒店，此时已是7点40分，离表演还有20分钟，现场聚集了几百号人（其中有不少旅游团导游带来的游客）。8点钟酒店圆弧型的外墙柔和的灯光渐次打开，随着黄河大合唱的熟悉乐曲响起，从酒店百米长的圆弧顶部，一片瀑布宣泄而下，开始了13分钟壮观的瀑布表演。大水从数十米高的顶部随着音乐的节奏和旋律变幻着强度和力度，铺天盖地而下，如白雾朦胧。我们一边惊叹着瀑布的壮观美丽，一边不断抢拍下一幅幅美景，还用数码相机拍摄了一段三分种长的视频。瀑布录制的视频在以前游记中还没有人提过，随着黄河大合唱高潮的过去，美妙的大瀑布表演逐步收幕。听说大瀑布酒店里的餐厅，就餐的顾客透过饭店玻璃幕墙看到这个如雨如雾，如梦似幻的瀑布会有另一种享受，我就把这件事留待下次重游桂林再来享受吧。离开中心广场回去的路上，中山中路这条桂林市中心的主干道，其中一边机动车道已经改为夜市，绵延一公里的红色帐篷，形成了桂林另一个独特的夜景，很多旅游的游客在各个摊贩之间。在熙熙攘攘的人群中走了一小段，看看所卖的东西没有什么特色，失去了继续逛夜市的兴趣。想着今天还有最后一项游程，两江四湖的日月双塔，桂林的两江四湖是指漓江、桃花江和桂湖、杉湖、木龙湖、榕湖，这六大水系花费`60亿元， 其环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。拆迁清淤、改道、绿化，亮化而成，是著名的人文景观。每天晚上都有游船围绕着两江四湖畅游壹周，考虑到桂林很小，而且游船费每人要100多元，我们放弃了乘船游览。按照游记攻略中的介绍，打车去其中有名的日月双塔，车子将我们放在离日月双塔最近的路口，沿着林间小道，走到湖边，眼前出现金色和银色灯光映衬的两座宝塔矗立在湖中。沿着湖边的小道上，边走边照，逐渐靠近日月双塔，夜色中的金银双塔在沉静的暮色中散发出一种神秘的光晕，沿湖边小径绕过日月双塔，竟然发现旁边就是漓江大瀑布的后面，打车绕了一圈回到离8点钟看表演的漓江大瀑布酒店后面，真有意思。两江四湖的亮化工程做得不错。延着湖边的长廊、树木，堤岸上巧妙的安置了各色的影灯和射灯，清晰的反映出湖畔的景色。由于时间已晚，明天一早要去新平杨堤璃江精华游，环绕两江四湖漫步的计划留待下次再来实现。桂林半天旅游，8个小时内我们完成了桂林站，汽车总站，南门桥，中心广场，七星岩外观、象鼻山、独秀峰、漓江大瀑布表演、桂林夜市、日月双塔及部分两江四湖景区游览，可谓成果丰硕。感觉较远的地方打的，主干道两边坐车的游览计划是对的，明天早上将要进行桂林到阳朔之间的漓江精华游的旅程。南门桥旁有醒目的粮贸大酒店，离旁边九龙商务酒店20米，也是桂林住宿选择之一。地址桂林中山中路1号，0773-2251666此次所有游记的大量照片，放在个人QQ空间的相册里，http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter原图(桂林正阳步行街)原图(桂林中山中路的十字街站（中心广场旁）的桂林人食街，我们在这里吃了2次)原图(广西师大校园内（靖南王府）的独秀峰山顶一景)原图(中心广场旁的漓江大瀑布酒店，晚上8点13分钟的瀑布表演，飘逸浪漫)原图(桂林两江四湖主要景点之一的日月双塔)第3天上午：阳朔阳朔第一晚，由于席梦思不好，只有背的上半部受力，一条突出的钢丝顶着背，这一夜睡的不好。这是旅游中住的问题上一个教训：一些开业久的旅馆要注意检查床铺，了解周围环境，旅游特别辛苦，一定要有个好床，安静的睡个好觉。第二天九点起床，在小阳台上眺望了远处的青山，由于是冬季，旁边的漓江水很少，远处树林后的村庄里的炊烟看上去像树林着火冒烟，很有趣。（这点在携程游记中其他网友已有说明）。这次在阳朔住了三晚，换了四个旅馆，可能是所有游客中换房最频繁的了。当然谁也不想这么折腾自己，如果不计较50元，直接住园林饭店就没有很多的问题了，所以一定要记住：一等价钱一等货，如果和老人和孩子来一定不能在住的上面省钱。网上信息和事实之间还有不少差别，一些教训促使我花很多时间来把自己6天来切实体会的状况写下来，告诉后来者。第一晚碧莲峰旁的莲峰1号旅馆，第三晚的园林酒店都是在山脚下，都比较安静。“莲峰1号旅馆”比较有人情味，住宿价格也便宜，没有阳台的房间40元/天，因为网上介绍的多，不少人来问住宿。老板娘可以帮你订各种游程、门票、导游、订车，反正在当地不了解的情况都可以问她。旅馆好像有3间观景房（也就是有个小阳台，可以看看周围风景），离西街很近，走几步路就到了，想靠近西街，又怕吵的，可以考虑这里。没来阳朔的人，根本想象不到西街的小，估计只有100米长，和丽江的古城大小相比差距很大。 把东西收拾好，下楼结帐，和老板娘打了个招呼离开，径直去“家和假日酒店”。走两分钟后就到家和酒店，找小熊，她上晚班不在，接待的是一个不到30岁的女人，应该是老板娘。告诉她昨天看房的情况，想找一间4楼不带阳台的标双间。她带我到四楼顶头一间客房，紧靠街边，一扇大玻璃窗看见楼下的叠翠路（没有车辆经过，谁知晚上11：00后直至半夜3点这里成了摩托车的闹市，根本没法睡，这是后话。）屋顶有两个天窗，因为没有在太阳谷旅馆住成“与星同眠”房间，所以对躺在床上透过屋顶天窗看星星存有一种留恋，见到这个房与昨晚看的没有窗户的房间相比感觉好了不少。试了一下，床也没有问题，听说这间酒店开业不到2年，东西还比较新，决定住在这里。刚出门看到隔壁一对情侣从房里出来，心里怔了一下，想着这个不错的房间他们比我们早到，怎么没有选这间呢？（这是淡季，4楼有不少空房，老板娘在听到我说就选这间时感觉她露出了一个很奇特的笑容。）老板让我们交了2天的押金和一天房租共300元，把行李拿上楼，遇到第一个倒霉事：插磁卡取电时没电。LP跑下楼找老板，一会上来说让我们自己再试试，我们又折腾了半天，没戏，只好再下楼找人。跟来一个服务员，拿着房卡扳了几下，把卡插到槽里，告诉我们用时要向下弯一下，说完就走了。LP告诉我第二次下去时，这个服务员对老板说“401房的取电口又坏了”，看来我不是第一个受害者，明知道坏了也不修好。随后LP为了向我演示一下，弯卡的时候用的力气稍大一些谁知房卡扳断了，没办法。第三次跑下楼跟老板说了半天，才把换一张新卡的收费减成15元钱。真是倒霉，客房设备本来就坏了，还要住客反复奔波，造成的损失还要住客赔，这是第二个不爽的事。老板娘看我们准备出门，向我们推销印象刘三姐演出票，我提的要求是必须是双号位，最好偏后一些，具体原因是游记里网友都说：印象刘三姐演出中不少节目是在右侧，所以要买双号位。这时老板过来跟我说右边也是有单号和双号的，由于我之前看过大量的攻略，心里明白，他在忽悠我。后来看演出也确实说明了这点：演出现场是分单号门（左边）和双号门（右边），根本不存在右边也有单号的问题，心里对这家店做生意的方式产生了很大的意见。为了做成生意什么话都能编，真是地道的商人，这是当天第三个不爽的事。双方不欢而散，我决定到西街上找个旅行社买票，（西街上酒吧、旅馆、餐馆、旅行社多如牛毛，几步就是一个，很容易买票，相信自己，不要被当地那些滑头忽悠）。 （请看QQ空间的相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter）原图(家和酒店在叠翠路12号，旁边是黄记饮品店)原图(西街夜景)原图(著名的丁丁酒吧，对面是分店--丁贰丁酒吧)乘上十点钟直达桂林的班车（要在汽车站里的售票窗口买票），说明要直达的票，因为还有一种是沿途搭客的，会很慢。一个半小时后到达桂林汽车总站，我俩按原来的计划将去龙脊梯田必带的东西放在一个背包中，其余的东西在售票大厅旁边的国营寄存处办理寄存，顺便把第二天晚上回广州的直达客车车票事先买好（每人170元含保险，时间是晚上8：30分）。做完这些准备工作，到汽车总站马路对面的公交车站坐车，到了十字街站（中心广场），往回走几步就是桂林人食街（这是网友的推荐）。由于时间紧张，我们点了一个大肉云吞，猪肝粥等三份食物，花费24元。饭后赶到火车站对面的联发大酒店停车场，找到美景楼的专车。这是一部瑞风七座商务车，同行的还有一个身材魁武的大汉，是个专业驴友。到了大寨收费处看到他拿出军官证买票打八折，才知道是位军人，以前在青藏公路干过，经常往来无人区。他的装备很齐全，带着登山手杖，海拨高度计的手表和专业长镜头单反相机。车子开得很快，按正常情况不到三小时就可以到达大寨的停车场。此次我们中途还遇到了公路养路队进行沥青路面摊铺、维护，两边的车辆都被阻止。山路不宽，所以无法采用修半边路放行半边的方式。大家都很配合，下了车蹲在路边看他们用沥青铺路，指引压路机来回碾压。大概半小时由于开压路机的小伙子技术不熟练，竟然将压路机开到路边的排水沟里，我们得以提前通过修路地点。这个小插曲给我们带来了一些小乐趣。商务车在弯曲、狭窄的道路上穿行，耳朵也逐步感到胀痛，就象飞机起飞过程中的感觉，知道现在正在爬山。好像桂林海拔200米吧，我们的目的地--大寨梯田山顶的西山韶乐在海拔1200米，所以车子一直在爬山。在大寨的售票处下车买了两张票（每人50元），继续行驶了半个小时到达了大寨的停车场。打开车门，外面拥上来一群瑶族的妇女，他们都用黑色的头巾打着大大的发髻，背着背蒌。不少是年龄挺大的瑶族阿婆，LP看见我们的背包被一位60岁左右的阿婆紧紧抓住，担心她年龄大，不敢让她背。我告诉LP，这里的百姓住在山里，长年累月耕作，吃苦耐劳，对老年人的尊敬，最好是让她们有机会赚钱。旅游业对当地人来说只是副业，深山里很少能见到现金，这是扶贫的好事，不如就让这个阿婆帮我们背包，当然我们可以多给她一点钱（一般背行李的人收20元）。从下午1：00出发到4：00来到大寨梯田下的大寨停车场，一共花了3个半小时。我把从桂林到大寨的车费（每人40元）交给司机，并约好第二天早晨9：00在停车场集合回桂林。在入口处查验了大寨梯田的门票，我们跟着潘阿婆可以攀登大寨梯田了。龙脊景区金坑梯田美景楼：龙胜县和平乡大寨村田头寨黄明干 13768729388 0773-7585678专车：大寨出发（早上10：00）--桂林出发（中午1：00）(龙脊大寨梯田的起点，大寨村口的大瑶寨风雨桥)原图(龙胜县大寨村)原图(从大寨处向上看，山顶附近的全景楼（西山韶乐）)原图(半山腰处的田头寨，向上爬半小时就到大界千层梯田景点，就是我们住的美景楼)原图(在美景楼处看大界千层梯田景观，右下方是田头寨)原图(走在大寨和田头寨之间的沿路景色)第五天下午：金坑大寨金坑瑶寨由田头寨、大寨和大界寨等组成，分布在金坑梯田的中心和底部。而位于大 寨的田头寨梯田最为壮观，许多获奖摄影作品均出自田头寨，现定为全国重点旅游区。由于山里平坦的田地很少，瑶族只能在山梁上围绕山体挖出一条条窄窄的梯田种地解决吃饭问题。现在每年五月前后梯田开始蓄水插秧形成一条条亮闪闪的镜子，印照出蓝天白云。景致非常优美。另一个看梯田的时间是九月底稻子成熟漫山遍野，是金色稻浪，层层叠叠，美不胜收。很多网上的大寨梯田照片让我神往。（附上一个摄影师的梯田照片，相信大家看后会有震憾的感觉）。http://photos.i.cn.yahoo.com/slideshow-Jy6JuGIodKjpznnVVIHQuFpZ?cq=1&aid=32c1http://sg.cc1.cn/viewthread.php?tid=4593虽然我们来时稻子已收割完毕，梯田上空空如也，但是站在美景楼前向下看周围的山峦上一圈圈一层层数不清的梯田轮廓还是很让人为当地民众战天斗地，世代耕耘，吃苦耐劳，精卫填海的精神所感动。龙胜县有两大景点，一个是平安乡的壮寨梯田，地势较为平坦，有七星伴月等景点。可以看到壮族民俗表演，是政府开发的旅游项目，去的人多为旅游团。时间短的游客可以在阳朔或桂林参加平安梯田一日游。另一个就是金坑大寨梯田，是瑶族大寨村景观，地势陡峭，是个人开发的，受商业氛围污染少，主要有三个景点：1号西山韶乐景点，2号大界千层梯田景点，3号金佛顶景点。不论是上山还是下山途中遇到的瑶族同胞都会很友善地向我们打招呼，让我们心里暖洋洋的。这样自由自在没有外人干扰没有推销和强迫的旅游方式很好，走在山路上看着一步一景，有益身心。一路上走走停停，路是石板路，不算难走，但是中间会有岔道，没人带路可能真会走错。风景越来越好，大片的梯田呈现眼前，有的地方则是茂密的竹林。有时停下来感叹一下人类的伟大智慧和超强生命力，有时拍拍照，不知不觉就到了2号景点，来到美景楼。回头看田头寨处于右下角的半山腰，全景楼在左上方的山顶附近。美景楼旁边50米处就是新建的万景楼。进入旅馆和老板娘上三楼看了一下预订的房间，这是一个有洗手间的房间，电视机和热水器齐全，房间很干净。就住下来了。由于山上的食品不多，我们要事先和老板娘罗施琴预订了晚饭。到美景楼时已经是五点多钟了，没法预订竹筒饭（竹筒饭要提前两小时做）放下行李，我们就轻装出发，由美景楼向全景楼处攀登（登山前最好选择一个树枝当拐杖，特别是下山时向老板娘要一个粗树枝可以减轻上下山的疲劳。）原图(大寨在、走1小时到半山腰的田头寨，也是木结构楼房，这是网友推荐的"水稻田头"旅馆)原图(右手的是万景楼，左手边是我们住的美景楼，相距100米，都在2号大界千层梯田景点)原图(2号景点“大界千层梯田”，虽然没有庄稼，但远处的千层梯田，还是非常壮观)原图(在去山顶的1号景点“西山韶乐”途中，回望田头寨和美景楼，右手边是美景楼，下方是田头寨的木楼群)原图(网友拍摄的六月灌水插秧的龙脊梯田)第六天下午：桂林经过几个小时的休整，我们恢复了元气。（我们这次再回桂林先把带去大寨的背包也存到了汽车总站寄存处，把多余的行李拿去寄存这个主意很好，只随身带了小挎包，可以给旅途减轻不少压力，轻装上阵，随意了很多）。原打算晚饭到南门桥十字路口的阿甘餐厅再吃一次，因此在南方桥十字路口我们往西，沿街闲逛，沿途买一些特产。就在闲逛中，我突然发现路边竟然有一家崇善饭店，这不就是网友推荐的崇善米粉吗？饭店灯火辉煌，装修档次很高，我们犹豫了一下，最后还是走了进去。 也许服务员看我们是游客，担心我们不能接受饭店的价位，因此先拿菜牌给我们看了一下，等我们点完菜才开始上茶水。确实感觉他的菜式的价格比他的装修档次要低。果然在菜牌里找到了崇善卤菜粉，“一古”12元，它的单位是一“古”，真有意思。另外点了这里的特色菜：醋泡鸡半只25元、葱爆漓江虾30元，合计72元。崇善卤菜粉里面有不少卤肉和各种调料，搭配很好。所谓的一“古”就是比一般的碗要大一号的小钵，是我吃过最好吃的桂林米粉。这个招牌米粉了得。醋泡鸡选料精致，肉质细嫩，并没有想象有醋的酸味，反而调制出鸡肉的清香。漓江虾在桂林和阳朔各吃了一次，这种半寸长的小虾是漓江的特产，入口香甜，令人久久回味。崇善饭店名不虚传，我看到他们的纸巾上记录了四家分店，在中心广场旁边依仁路（在桂林人食街楼下的一条通往正阳步行街的路，中心广场旁边），这家崇善饭店是第四家分店，这几天才刚开张，这家分店还有早餐供应，地址在“西门桥”公交站，门口的站牌上显示22路公交车经过，在汽车总站对面乘22路1站路到达，如果是南门桥（往市中心方向，离汽车总站100米，旁边有很醒目的“粮贸大酒店”）的十字路口向西转（即左手边），走100米就到。 这家饭店除了菜式鲜美外，给我留下好印象的另一个原因是，他们所有的员工待人特别友善，有求必应，中间看我们菜凉了，还主动帮我们倒了凉茶，换上热茶。语气温和，只要你一举手，立刻会有店员回应，有大家气度。看得出来是经过严格职业化训练。见服务员好奇的看我用手机给菜式拍照，就告诉他“你们的菜很好吃，我帮你们在网上表扬一下”，那个服务员高兴地跑去告诉她的部长。有意思。这家名店不仅味道美味而且价格合理，装修高档，服务周到，在此向各位网友推荐。崇善饭店：西门桥分店电话0773-2835566我的QQ空间相册新上了08年广州国际车展大量照片，爱香车美女的网友共赏http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter今天是2008年最后一天，祝所有网友万事如意，牛年吉祥！原图(崇善饭店门面)原图(崇善饭店内部)原图(崇善米粉)原图(醋泡鸡)原图(为帮助网友了解南门桥位置，发此图，在汽车总站拍摄，最右边是粮贸大酒店) 第四天晚上：阳朔西街 回到西街已经下午五点半。因为前两晚都没睡好，倒在床上就昏睡过去，直到8点才起床，赶到原始人拿昨天订的烤鸡。天凉了，拿到的烤鸡有些冷了，我们要了一瓶啤酒就着这只烤鸡大嚼起来。如果是按时来拿刚出炉的烧鸡，应该味道会更好一些。终于把网友介绍的原始人烤鸡吃完了，又完成了一个任务。时间有限，明园咖啡，丁丁酒吧没时间去了，在西街上又逛了一会儿。不少酒吧要么是门可罗雀，要么是灯光昏暗，不知底细，只有丁丁酒吧气氛不错，好像可以尝试。将要去阳朔腐败的同志，不妨四处打探一下。因为第2天要去龙脊大寨梯田，所以9点多钟我们就离开西街来到蟠桃路（汽车站旁），乘了一元钱车费的电瓶车到附近商场，准备买一些当地特产带回广州。那种司机座位后有投币箱的电瓶车才是一人一元，要注意识别。开出去1公里就是加油站，这附近有几家商店，简单的采购了几样当地的酥糖，其它的桂林之宝，国为是玻璃瓶，而且很重不方便携带，没有买。两天后我们买了长途汽车票，准备回去前去桂林汽车总站对面的万客隆二楼采购，那有一大片桂林特产专区，那才是数量和品种最齐全的地方。在西街口正在搞旅游节宣传，在彩车前留了两张影。阳朔西街的商业气息比我想象的更浓烈，商店里摆着全国各处所见的工艺品。酒吧没有形成人文个性，当地的导游市场及游行社没有形成严格自律，在这里如果没有做好相关知识的准备，容易受骗上当。阳朔如果不创造一种令人乐而忘返的轻松、快乐，安全的商业氛围和人文特色，将会淹没在自己创造的西街泡沫里，在这点上丽江的四方街更能给人舒适亲切、浪漫的体验。当西街外一座座五星级酒店拔地而起，这一片静土就越来越快的被过度的商业氛围和环境污染所破坏。如果没有个性的西街，很快会被世人遗忘！大量照片见我的qq空间相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter(西街口，旅游节彩车)原图(西街夜景)原图(在李萍咖啡屋外泡吧)原图(在园林酒店阳台看阳朔公园)原图(西街一角)原图(红星特快对面的阳光100食街，二楼是阳朔仔餐厅)阳朔游之印象刘三姐第三天晚上：阳朔因为晚上6：45要看印象刘三姐，回到西街，我们在“红星特快”对面的“阳光100食街”二楼“阳朔仔餐厅”就餐。 点了一个本地特色的漓江虾、一个爆炒蒜香骨、2盅海带排骨汤，漓江虾味道很好，我一人吃掉了三分之二，这里的炖汤一盅7元钱，味道很鲜美。由于阳朔仔在二楼人流少，成本低，所以价格很工道，值得推荐。服务很周到的，结帐74元，吃的很舒服。很快接观众的面包车来了，在经过多个酒店带齐人员后车子很快开到了印象刘三姐演出现场大门外，这里已是人潮滚滚，车水马龙。几乎每个到阳朔的游客都会选择观看印象刘三姐。带队的人把我们拉到广场的角落边清点人数后去领票（为了区别各团队，每个领队都拿一个有不同卡通动物的导游旗，很好玩），附近就是租座垫、望远镜、军棉衣的摊贩，经过考虑我们俩租了2个座垫、一个望远镜、1件军棉衣，可谓是武装到牙齿，总共花费35元（这几天阳朔气温在10-17℃左右，晚上湖边温度比较低）。拿到票是8排40号和42号，由于每场演出露天观众席可容纳2000多人，现场十分拥挤，广场的入口和剧场入口是2道门，沿途还有一个可坐上百名导游的休息室（夸张）。露天剧场分左手边的单号门和右手边的双号门。印象刘三姐的舞台有24个山峰,中间的一点八万平方米水面构成世界上最大的天然舞台,而演员全是阳朔周边村庄的村民。在张艺谋的天才策划下,这群演员在一个小时内给我们献上了一场震撼人心、设计完美的恢宏画卷，简单的说就是奥运会开幕式的1.0版本。网上有人说,张艺谋有往人身上插灯泡的癖好,印象刘三姐中结尾的数百名少女在漫长的岸上将灯光发挥得淋漓尽致。整个印象刘三姐通过渔民撒网捕鱼，农夫耕种，少女河边梳妆，月光下村民的火把集会，几百名少女组成的灯光长廊，少数民族同胞欢歌笑语，通过一系列的生活场景表现了阳朔这块美丽大地上世世代代和睦相处着的各民族同胞辛勤耕作，乐天知命，相互融和的民族大合唱。看得出来这场色彩灯光服饰音乐都都完美的表演给所有的观众留下了很强的震撼。张艺谋确实是中国顶级舞美设计大师和超级导演。色彩，灯光，舞美和创意非同凡响。能把一群普通老百姓训练成专业的演员，真的不简单，一个演出搞活了一个地区经济。推荐来阳朔的游客一定要到现场观看。至于网上说的一些几十块钱的看演出的场地，可能是远处山头，我猜效果很差。大量照片见我的qq空间相册http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter(在西街李萍咖啡馆门口喝酒)原图(印象刘三姐演出)原图(印象刘三姐演出)原图(印象刘三姐演出)原图(印象刘三姐演出)原图(印象刘三姐演出--灯光少女长廊)第六天上午：龙胜大寨我们在美景楼选好房间，订好晚上的饭菜后，轻装去登1号景点“西山韶乐”。美景楼旁边100米就是万景楼，登山的道路逐渐陡峭起来，多是石阶。我们走走停停，过了40分钟才走到全景楼，天色已经昏暗下来。全景楼前是“西山韶乐”的石碑，下方有一块平整出来的空地，便于活动及摄影。由于是大寨的最高点，这里向下看是俯视，天黑了，拍出的照片已经比较暗淡。由于一路上都能看到梯田，所以在这里并没有特别眼前一亮的感觉。当然这里看日出是一个重要的位置。网上很多优美的大寨梯田照片摄于此处。太阳落山后的山路荒凉而冷清，我俩连走带跑赶回美景楼，由于是下坡只用了半小时，下山时看到在全景楼旁边正在建设一个全新的木楼房，应该明年就可投入使用，看来竞争已经展开。美景楼一楼餐厅里有旅馆的住的学生和游客。翻拣着当地人售买的绣品、披肩围巾、背包，一遍遍地试，一次次的侃价，乐此不疲。我们买了一条红色披肩，第二天回桂林路上还用它御寒。美景楼的司机是老板，住在下面的大寨村，老板娘在山上管理美景楼。晚上7：30轮到我们吃饭，（山上的旅馆一般都是按照订餐的顺序安排吃饭的。）点的韭菜炒蛋、笋干肉丝、苦麦菜，可能是一天奔波辛苦了，也因当地食物无污染，味道的鲜美，我们狼吞虎咽，一连吃了三碗饭。 有空应该在山上多住两天，看到这些学画的学生专心致志的写生，沉静在景色之中，我有了再来大寨的愿望。按照网友的建议，我们跟老板多要了一床被子垫在床下，（倒是热水器储量不大，山上的水又冷，洗了一会水就冷了，以后上山的游客要注意）。木结构的楼房不隔音，隔壁的声音都能听见，山上的深夜万籁俱静，一丁点声音都没有。夜色是伸手不见五指的漆黑，睡眠真的很好，现代人只有离开信息的干扰，才能恢复平静。第二天七点起床，7：30分吃上了老板娘做的桂林米粉，内有肉沫，西红柿、辣椒和一些蔬菜，味道鲜美。潘婆婆已经到了门口等我们，我们请她一起吃了早饭，和昨天一样，我又给了她30元钱，她很高兴，LP与她一起合影留念。住宿及早晚餐共花费140元，顺便提一句他们喝的农脊茶叶虽然茶水颜色发黄，但入口绵甜，我们买了两包共30元，带回家享用，龙脊茶叶像当地人的性格DD实在，温和。下山的路由于准备了拐杖，速度较快，从美景楼经过田头寨下到大寨村口，耗时1小时。黄老板已经等在那了，山里的气温比较低，路上我们把披肩都用上御寒。（现在的天气山里已经很凉了，要备好衣服上山）。 从大寨9：00出发，经过2.5小时后来到桂林火车站，结束了两天辛苦的龙脊行。我的QQ空间相册新上了08年广州国际车展大量照片，爱香车美女的网友共赏http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter原图(2号大界千层梯田景点附近)原图(大界千层梯田)原图(天黑后登上1号景点“西山韶乐”，这是金坑大寨梯田最高处，)原图(美景楼门口，背后左手万景楼，右上角是全景楼)原图(下山路上的风雨桥，)第五天早上：西街原来安排是第二天早上乘7：00点钟直达桂林的班车，赶上午9：30从桂林火车站广场出发的去大寨梯田的全景楼接送车，一方面全景楼网友的口碑一般；另一方面它在大寨梯田的最高处（1号景点“西山韶乐”），海拔1200米，路程比较远；第三点是时间比较早，怕赶不上，所以我们选择了下午一点钟从桂林火车站发车的“美景楼”的班车。美景楼在大寨梯田半山腰--田头寨附近，在2号景点“千层梯田”处，这样的安排可以让我们时间比较充裕，到达大寨后可以少爬一大段路。我们在遇龙河漂流那天和美景楼的司机也就是老板黄明干联络好，并订了一间三楼最好的住房（有独立卫生间），房价是60元。在园林宾馆睡得很好，第二天8：30起床，到西街红星特快吃了来阳朔后在此的第三餐，点的是墨西哥法吉塔、4号早餐、蒜香面包。墨西哥法吉塔是一个铁板牛肉，用玉米面饼裹起来吃，口味有些酸甜，玉米面饼的味道不怎么样。倒是4号早餐，用蛋皮包裹馅料味道很好。这两个吃完后已经饱了，蒜香面包只好打包，早餐花费74元。回去的路上在汽车站窗口买了两张阳朔直达桂林的汽车票，每张15元。从桂林汽车站里面的侧门出来（在汽车站进口旁边，不出出口），看到这里还有一条有不少商铺和餐馆的街道，就是新西街。新西街是当地政府想要扩展西街的范围，开发的一条新街道。由于是早上，这里的商铺都没有开门，顺着新西街走了100米左右，看到尽头是西街口，距离如此相近的两个街道却有天壤之别。网上讲两者人流量相差几倍，现在的商铺租户都在挣扎，期待有解放军接盘，好让自己撤退。由于生意不好，东西比较便宜，游客可以到新新西街吃饭购物（位置就在西街口2个巨大石碑斜对面的一个巷子）。在西街口的两块刻字纪念巨石碑前留影。旁边还有一块小石碑，后面划了一条水位线，记录了今年6月13号西街发生的罕见的洪水时的水位，竟然有1.16米高。当时西街的很多商铺屋里都淹水，竟然要用竹筏渡人。20米远就收一人五元，这些人发了国难财了。（在网上找到了当时的照片，确实比较夸张，当地人连大桶都用上载人了。）听当地人说，今年是个暖冬，并没有出现枯水季，看来坏境恶化造成地球升温，已经影响到了阳朔。原图(阳朔西街口有个洪水警示碑，08年6月13日洪水水位1.12米)原图(08年6月13日西街洪水街景，（来自互联网，版权属拍摄者）)原图(新西街)(在阳朔汽车站里面靠近进口，有一个出口。外面就是新西街)(阳朔西街口周围景色)原图(在阳朔汽车站里，靠近进口处有个出口，外面是新西街，这里东西和餐饮比西街便宜)原图(阳朔西街口附近景色)第六天下午:桂林中午11：30在桂林火车站下车，乘公交车去汽车总站寄存背包，再乘到十字街（中心广场站），下车往回走几步又来到桂林人食街。这次我们点了蛋角、桂林米粉、云吞。这个食街是自助式，有点像广州喝早茶或者像面点王之类的。品种很全，面食，炒菜，西餐，炖汤，水果等一应俱全，结帐40元。吃过饭在门口乘99路公交车，在车上看看沿路的风光，坐到终点站，发现沿途有指示叠彩山公园的路牌。我们又乘公交100路敞棚车往回乘到凤北路口站下，有一个很大的指示叠彩山公园的路牌，原以为很近就能走到，谁知前前后后走了将近1公里。累！买了两张公园门票共40元，这个公园和伏波山公园比较接近，如果要玩叠彩山公园，建议还是打的过来。由于是淡季，公园门口的商业街大多关门歇业，一片冷清。发现公园里面有个科普教育基地，是关于动物的，其中有世界各地的蝴蝶千姿百态。在短短的十分钟里，我们歇脚的亭子边，走过了5个旅行团。导游的讲解叠彩山来源于山体岩石层层叠叠，有不同的颜色，故起名叠彩山。从山顶冲下山，再由大寨回桂林，4个小时由海拔1200米迅速降到海拔200米的桂林，浑身疲惫，此时的我们真想找个地方休息一下，亲身体会到了筋疲力尽的感觉。眼前不过100多个台阶的山峰，已成为畏途。只能放弃继续攀登，还是找个钟点房休息一下，晚上还要长途跋涉。电询过九龙商务酒店，得知4个小时的钟点房收50元，打车过去，订了从下午2：00到晚上6：00的钟点房。梳洗一下，倒头就睡，这一觉睡得昏天黑地。六天不停的奔波，让人身心疲惫。哪一天中国人也能象外国人那样，旅游度假悠闲自在，不用象现在为了逃避旅游团的盘剥，现在那么多人选择自助游，更多是受够了旅行社的气。这也有赖于中国的服务业及旅游业彻底的改变和提升层次。我想如果要再来，重走这个旅程，我会安排10天的时间，给每个地方多加一天，让自己好好的放松一下，不要再这样奔命。我的QQ空间相册新上了08年广州国际车展大量照片，爱香车美女的网友共赏http://user.qzone.qq.com/330957378/infocenter原图(再看大寨梯田)原图(离开大寨)原图(桂林叠彩山公园的蝴蝶展)原图(身后是层层叠叠岩石形成的叠彩山)原图(照片左边是南门桥在粮贸大酒店，沿她和维也纳酒店之间的马路往西走100米到崇善饭店)