阳朔游荡记一日，同学打电话说，一年快过去了，你怎么还没叫我去游荡呢？于是两人在电话中来去几回合后，定下阳朔行。随后上网做功课，打电话拉人马，在苦苦寻觅第四个MM无果后，于第五天登上开往桂林的火车。在速战速决中，解决了等待的苦恼。      10月22日：T39次，19：50分的火车，软卧，这趟火车是从深圳开出的旅游专列，环境很好。      10月23日：火车原定6：42到达，晚点1小时。走出火车站，桂林在细雨中，沿火车站前的大道左转，10分钟左右就到汽车站。买了8：30分阳朔的车票，直奔目的地。路况很好，80分钟到达阳朔。由于下雨，下车时没有像网上所说的野导游欢迎仪式，但还是有一个阿姨跟着我们。由于不是旺季，没有预订酒店，就将西街的酒店一一考察，走了十几间后，选择了假期酒店。假期酒店就在西街口，正对西街，我们选择后面的房间，阳台对着小河和山，没有丝毫喧闹。在阳朔，三人房不多，而且很窄，假期酒店的三人房其实是家庭房，一张大床和一张小床。看了十几间，我比较喜欢娜娜（NANA123.COM,0773-8819999），全是蜜月房，装修很特别，大大的浴缸靠在窗边，楼下摆设几张台凳，便于卿卿我我，很浪漫的感觉。还有鲜花满屋(gllijiangren.com,0773-8883058,8883059)，也让人心动，8月份开张，很新，洗手间很宽，很漂亮（西街大部分酒店的洗手间很窄，节约空间），其中的家庭阁楼房有两层，在地板上摆放床垫，整个酒店摆放了许多花。如果下次一家三口来时，我会选择鲜花满屋，儿子一定会喜欢；如果只和LG来，选择娜娜。我们去过无名堂和懒人堂，无名堂开了分店，就在隔壁，没房，也就没看。很多客栈的电话号码可上中国古镇网查询。跟着我们的导游阿姨也一直陪同我们看房，她报出的价钱和网上一样，就叫她订下午去银子岩和晚上印象的票，而她说遇龙河漂流不能去富里桥，也就没叫她帮忙订。而后导游阿姨总想打听我们明天的安排，我只告诉不需要了。其实也不是觉得她好，只是跟了这么久，不订不好意思了。在酒店订票打出的价格高一点，后来晚上看印象时，遇到两个广东人，他们住在威尼斯酒店，让酒店帮忙帮订的票，价钱都比我们贵。网上攻略还是要研究的。      中午在红星特快吃，墨西哥铁板法吉塔很好吃，奶昔一般。打电话联系朱师傅（在网上抄的电话号码），谈妥价钱和时间。      下午去银子岩，这几年去了许多岩洞，感觉大同小异，银子岩的特点是钟乳石很年轻，呈银白色，洞中有一潭水，水很浅，但高高的钟乳石能在水面形成完整的倒影，很壮观。来回车程和洞内游览时间不超过3小时。      晚餐在大师傅吃，啤酒鱼没让放辣，结果味道一般，田螺酿比较好吃。      晚上有车接送看印象，门口人多而且混乱。我们先由导游阿姨的妹妹（姐姐没空）带上车，车上的阿姨将我们（多了十来个）带到门口交给另外一个阿姨，她再将我们带进大门，换票后再将票发到每个人，自己才可以凭票入场，期间我们十来人几乎像幼儿园小朋友牵着前面人的手或衣角，才避免在人潮中走失。印象很好看，比想象中好，期间观众鼓掌不断，真很佩服老谋子。      1个多小时的表演后，出来找到来时的车回西街，晚上坐在红星特快对面河边的大排档，点了份爆炒田螺，很好吃，我觉得比田螺酿还好，在广东的田螺不干净，但在西街的田螺连尾都能吃，点了漓江啤酒，另外两个MM觉得就此不过瘾，竟然吸烟，我认识多年的乖乖女竟然会吸烟，直掉眼镜，两个MM在动员我无效后将大部分酒灌入我肚里。将我们的烟酒情况发给LG，LG立即发来短信，大骂混帐后声称要联合其他LG收拾我们。      10月24日：一大早起来，在酒店租单车，骑车去汽车站，车和人坐上开往金龙桥的车。到达金龙桥时，朱师傅（13517864760）和他的堂兄（大朱师傅）在河边等着我们。天气不是很好，烟雨蒙蒙，仿佛置身于水墨画中。我们从金龙桥逆流去富里桥，前一天下过雨，水比较满，水流也快，逆流比较辛苦。富里桥很美，是遇龙河段最美的拱形桥。从富里桥往下漂，朱师傅他们没那么吃力了。时间尚早，河道上仅有几只竹筏，到达工农桥时，才多几只。雨慢慢停下来，阴天为主，寒意十足。有时冷得不得了，就代替师傅撑伐，很好玩。小朱师傅为人老实腼腆，大朱师傅话比较多，一路也挺热闹的。中午在老根家吃饭，挺多人的，黄焖鸡真的很好吃，扁豆炒五花肉也好吃。大朱师傅在厨房和他的朋友一起吃饭，小朱师傅和我们一起，小朱师傅的腼腆更显得我们的狼吞虎咽。这样，一路漂下来，用了8个小时，在工农桥上岸后，我们的单车已在岸边等着我们，随后骑车去月亮村，在村子里观看月亮山，由于已是傍晚，没去爬山了。从月亮山回西街的路比较好走，不是很长，但因多年没骑单车了，总觉累，中途歇了一次才回到西街。晚上去没有饭店吃饭，爆炒漓江虾很好吃。炒田螺没有前一夜的好吃。    10月25日：一早起来将行李寄存后，到李莎吃早餐，没有点套餐，不想一大早喝果汁，点了三文治、炒粉和粥，比较满意。坐阳朔到杨堤的车，10点到达杨堤，买了徒步门票，开始今天的徒步。有两个过渡都得查票，而当地的人总叫我们不用买票，他们免费渡我们过去，并且说过渡是不要查票的。我不相信免费的午餐，坚决买了票。过了第一个渡口后，走上乡村小路，不知道是否走对，只看见前面有两个GG跟着一个当地的阿姨走，我们也在后面跟着。走进村庄时，怀疑GG是跟阿姨回家的，我们总不能也跟别人回家，忍不住上前问，原来两位GG是刚相识，也是来徒步的，阿姨是回家，家在我们徒步路线中间。于是我们五人跟着阿姨一起走。穿过村庄，沿着河堤走，天气晴朗，很适合徒步。漓江很热闹，汽船开过，不断鸣笛，很吵。徒步路上也遇到许多人，有团队的，也有个人的，还要迎面走来的，大家见面都彼此打招呼，聊聊天。后来多了个独自徒步的MM加入我们的徒步队伍，一边聊天一边看风景，不知不觉走了5个小时。途中在甲天下吃饭，味道可以，甲天下前面还要几家，环境也不错，可以试试。在九马画山过渡后，离开江边走乡间大道，由于前天下过雨，路比较难走，如果不想全程徒步，可以选择在九马画山处乘船去兴坪，免去2个小时的徒步。因为后面的徒步路线基本是在乡村中走，直到差不多到兴坪才重新看见漓江。到达兴坪后，乘车回阳朔。此行的徒步因为多了三个伴，热闹多了。一个是普通话和广州话都说得很好的自称南漂的广州人，他是我们6人中年龄最大的，阅历丰富，常说出种种道理；一个是觉得研究计算机比研究人好的来自清远的女孩；另一个是趁大学运动会放假出来的大男孩，是我所见到徒步装备最少的人，仅仅拿着一部相机。大男孩很爱照相，常常摆出可爱的姿势。晚饭广州人请我们在聚福楼吃饭，聚福楼的分量比不上大师傅，环境比较好，坐在阳台上可以一览西街的热闹。饭后各自道别，我们三人也乘车前往桂林。晚上T4021：48桂林DD广州的火车，回程的火车票很抢手，只能买到硬卧上铺。我已经是提出四天在广东买的回程火车票。火车票已经可以异地出票了。      10月26日：8：38到达广州，结束了我们的游荡。      温馨提示：  1、印象门票选双号较好，号码越小越靠近中间，5-25排都好，但场面很大，偏向一边也不觉得。    2、望远镜没必要租，场面大，用望远镜看很辛苦，而且太重。    3、去老根家吃饭要在1点前，否则很可能没有鸡了。    4、坐竹筏最好穿对防水的鞋，容易打湿。阳朔开支：来回火车票＋保险＋手续费          595桂林早餐                            3桂林DD阳朔                       15红星特快（午餐）                 140/3大师傅（晚餐）                   120/3印象                               135银子岩                             60宵夜                              25/3遇龙河漂流                       420/3租单车                               5    阳朔DD金龙桥                      10阳朔早餐                             8老根家（午餐）                    110/3没有饭店（晚餐）                  113/3李莎大酒店（早餐）                 63/3甲天下（午餐）                     66/3徒步门票                             16阳朔DD杨堤                          8九马画山渡轮                          4兴坪DD阳朔                         5.5阳朔DD桂林                          15假期酒店                            240/3合计：                               1320 