

                    忽然决定来阳朔的。  准备不是很充分。    LZ 是广东的，果断坐车来。 晚上7点到达。      住的是老班长国际青旅。感觉不错，就是前台的小姐不是很热情   放下行李，梳洗完直奔西街。          LZ住的旅舍木有代寄明信片的服务，而且还木有邮票卖。  因为时间紧，来了他们家寄。  坑了我28元，十张明信片啊。  要我28元。我不宣传给大家看。 我对得起我 白花了的银子吗！！！      来了它们家---小马的天，点了一杯同名的酒。 下图就是了。  感觉一般。 45元一杯，真心坑。                时间有限。木有看 印象. 刘三姐。  听宿友说，场景很宏伟，真心看不懂故事情节。   阿牛哥与刘三姐的爱情，不知道是怎么样的呢。  下回有机会再来看看吧             --------------------------------------------------------第一晚，Ending      在青旅认识了一位和自己一样 都是自己来旅行的姐姐。  果断结伴。  在她的提议下，我们先去了阳朔大桥。  那里的风景的确很美。    至于租车，我们住的青旅就有车租，很方便。10元一天，一把锁的押金10元。  LZ租的是普通自行车：10元/天  山地车：15元/天  租什么样的车，关键在于你走什么样的路。哈                                接下来，我提议 骑车线路是：十里画廊-月亮山。 （十里画廊包含很多景点： 大概记得有 蝴蝶泉 大榕树 ）   很多店都有地图买的，只要你看得懂。  其实线路很简单的。             在途中有很多油菜花田。  LZ是花痴。   蝴蝶泉，穷游的孩纸路过。。。。   工农桥：风景不错哦。        终于到月亮山了。  有点小失望      --------------------- 骑行到此结束，返程         中午在这里吃的啤酒毛骨鱼 和田螺，好吃，也不是很贵。   接下来，我们在淘宝订了票。  游漓江 ，，， 杨堤-----兴坪 。  在车站自己坐中巴去杨堤码头。  途中风景很美。没拍照。。。。 车程一小时左右，车费9.5/人。     电话联系好师傅在码头等我们。                                                   听卢师傅说 游漓江要下午来比较好。  听同行去过遇龙河的姐姐说 相比之下，遇龙河比较小家碧玉；漓江比较大气。      总觉得能看到 人民币上的实景很自豪哈。  LZ还想去 1元跟50元 风景地。    应该要赶中巴回阳朔，兴坪古镇只是路过。     LZ是国际青旅情结       兴坪坐中巴回阳朔。 车程：50分钟左右 车费：7元/人   ----------------------------------------------------------- 游漓江，到此结束  桂林山水 真心甲天下。     最后一晚，逛了会西街。  在旅舍写明信片。  奉上 老班长国际青年旅舍的PP。                          最后在阳朔县城拍的几张PP。            再见 阳朔，再见贝姐姐。再见 老班长   ------------详情请关注：http://weibo.com/u/1833467004 @Dreamer-思   附两张地图：         这是LZ骑车的线路。  
        