时隔一年多，在记忆渐渐退去之时才写游记，不知能够记下多少，唯愿借此留住美好回忆。去年11月的某天深夜到达桂林，走进花满楼国际青年旅社，看见一位白人GG和一个黑人MM在聊天，爽朗的笑声飘荡在空气中。事先预订的单人间干净温馨，走廊的墙上贴满了住客的留言，酒吧的沙发柔软舒适，退房后免费寄包服务，要不是洗澡水忽冷忽热，这里简直perfect了。 桂林著名的象鼻山，伏波山，叠彩山，不过是些伫立在漓江边的小山峰，不去呢，遗憾；去了，如此而已。相比之下，七星岩和芦笛岩的溶洞景观更别致，在洞中就像是行走在巨大的天然宫殿里。走到下午五点，我简直不敢相信自己在一天之内去了那么多地方，只觉得饥肠辘辘，正巧面前有家韩国自助烧烤，我欣欣然的走了进去，谁知晚餐还没开始呢。不管那么多了，先坐下喝茶，等着上菜。空荡荡的餐厅里只有我一个客人，服务员还在备餐，我无聊地盯着墙上的挂钟，度过了难熬的30分钟。晚餐历时一个半小时，给餐厅的工作人员留下了深刻印象。原本计划坐船游览两江四湖的夜景，吃得实在太多，临时决定沿江步行。走了约45分钟，停下来感觉双腿酸痛，赶紧坐车回旅社。 去龙胜梯田报了散客团，团员们来自各个地方，但年纪都一致的比较大。还没到目的地，导游就给我们安排长发姑娘表演。虽然我觉得50元的价格不合理，但是想到这笔钱可能用于给长发村的孩子们交学费，还是去看了。一群穿着民族服装的妇女们用我听不懂的语言唱歌跳舞，一杯不知名也不好喝的茶，前后10多分钟就结束了。沿着蜿蜒的山路往上走，错落有致的梯田始建于700多年前的元朝，是壮族和瑶族人民为适应环境，将水稻种植在山区的创造。虽然水稻已经收割了，未能看到绿油水灵的秧苗，顺山而建的梯田仍然壮观。同团有位北京来的阿姨，约莫50岁，开朗健谈，夸我胆子大，敢独自旅游，我笑笑，心想，你不也是一个人嘛。 坐船游漓江还是参加了散客团，在我对面是个和善的老女人，经历了中年丧偶，晚年丧子之痛，出游散心。漓江清澈透底，两侧的山峰倒映水中，千姿百态，宛如画卷。我旁边是一对以色列夫妇，已经去了北京，西安，九寨沟和丽江，桂林是他们的最后一站。我正奇怪他们的旅行目的地和我的计划都一样呢，那先生掏出一本”Tourist Guide to China”，我才恍然大悟。到达阳朔似乎是下午2点了，找了旅馆安顿之后，就直奔十里画廊。在林荫道上骑着自行车，两边是绿油油的田野，再远一点是葱郁的青山，仿佛世外桃源。大榕树，蝴蝶泉，刘三姐故居，所有的地方都依山傍水，令人心旷神怡。晚上自然是去看了老谋子的“印象刘三姐”，以天为幕，以水为屏，上演民族歌舞，不得不佩服其创意。 没有去西街的酒吧，就不能算是去过阳朔。其实这里酒吧的设置没什么特别，一样的嘈杂，一样的寂寞，如果一定要说与众不同的地方，那就是这里的酒吧都是在古代建筑之中。 我更喜欢遇龙河的静谧与安宁。船夫划着竹伐，水波一圈圈的荡漾开来，水面上垂着类似杨柳的叶子，水下生长着繁茂的植物，展开在眼前的是蓝天白云，青山绿水，整个世界仿佛静止了，这是个游离于时空以外的地方，时间似乎并不存在，或者已经停顿。 可惜时间从来没有停下来，遇龙河漂流结束后，去了月亮山。一座有点月牙形状的山峰，完全不值一提。由于在桂林去了七星岩和芦笛岩，对银子岩不抱任何期望，谁知银子岩却别有洞天。洞内一大片闪闪发光的岩石，和那个看似十几米却只有几十厘米深的水池，都是别的岩洞所没有的。 离开桂林之前，坐在花满楼国际青年旅社柔软舒适的沙发上，晒着午后的阳光，写下此行的点点滴滴，发着呆，却没想到事隔400多天才写出游记来。 （PS：虽然把所去的地方都写下来了，但是当时的感受已经不很清晰，不能不说是个遗憾了。－2008年12月25日）出行前的注意事项：1、寒假期间是桂林旅游的淡季，机票、餐饮和住宿都比平日便宜。但1月下旬“印象刘三姐”停演，要到春节后才恢复，想看表演的朋友要事先查好停演日期。水岩和泥巴浴等景点需要夏天去，冬天太冷，这时可以去温泉。龙脊梯田这个时候只能看到一层层的土，没有什么颜色，也是一年中最不好看的时候。2、阳朔所有景点门票千万不要自己去公园门口买，一定要向住宿客栈老板或当地旅行社拿票，可以便宜很多。阳朔西街附近有很多当地旅行社，报价会相差5-10元，可以多问几家。我们住的是垭瑶酒店，漂流船票和各景点门票都是向酒店老板拿的。同期我们住宿有一个家庭，就是白天自己去了4个景点，大约每人门票花了200元左右，晚上到店才知道，和老板拿门票只要80-90元就够了。顺便介绍一下垭瑶酒店，老板姓廖，以前好像在竹筏公司工作，老板娘小唐，以前是导游，酒店离西街很近，房间也很干净，住他们这里，他们会详细告诉你怎么玩的。廖老板的电话：13788439465，他们通常都会到阳朔长途汽车站接站。3、出门旅行前，要查一下各大旅行网的活动，有信用卡的朋友还要查一下自己的信用卡在当期都有什么优惠活动。因为我们这次的寒假游除了桂林10日还安排了香港海洋公园、澳门、珠海、佛山等地。因为有平安携程信用卡，只花了76元就入住了香港如心酒店的海景房，我们住在52层的套间，景色超级棒呢，还赠送了价值45元的香港全日通地铁票2张。海洋公园门票是在芒果网买的，如果自己在公园门口买（两大一小）是625元，在芒果网买是487元，由于是非广东籍，芒果网有活动，买海洋公园门票还赠送了价值120元的香港过境全日通地铁票三张。用该信用卡在桂林抢订了维也纳酒店88元的特价房。用该信用卡在携程预订并入住一间夜，得到golla笔记本内胆包一个。后来在香港的新世纪广场，消费任意金额，凭该信用卡领取了设计很可爱的购物袋一个。4、在外面旅行需要接打电话、联系酒店什么的，要事先订好手机套餐。我的手机是移动的，就在1月份设定了桂林当地接听不花钱的套餐，2月份设定了广东省的亲情省套餐（广东省内接打都是0.19元）。下面开始写游记：终于等到孩子放寒假了，假期出去玩，要早做打算，尤其机票要早订，我们这次寒假之行的中转站在深圳，期间又有春节，所以北京往返深圳的机票很早就订了，是三折票。查了一下深圳到桂林的火车，12小时到，250元左右，又查了一下飞机票，1小时到，票价150元，所以选择了坐飞机去。      第一日，2010年1月26日，深圳机场出发，飞机晚点1小时后，在晚上22：30左右到达桂林两江机场，刚一出机场，就看到酒店工作人员拿着写有老公名字的牌子在接站。酒店是在携程网上提前订好的，是桂林京桂新都大酒店，房价128元+8元政府调节税，免费到机场接站，免费打市话和长途电话。如果做机场大巴到桂林市区，是每人20元，还要打车去酒店，所以免费接机的酒店还是很划算的。该酒店非常靠近桂林火车站和桂林长途汽车站，所以第二天去阳朔也很方便。接机的酒店工作人员出机场后，叫来一辆小轿车，我们一家三口上了车，大约45分钟到达。一路上酒店工作人员热情向我们介绍桂林的地貌和特产，还推荐桂林1日游，好像4个景区共220元每人，但是我们有时间要去阳朔玩几天，就没有参加了。酒店下面就有一家桂林马肉米粉，真的很好吃，是按两卖的，1两2元，2两3.5元。老公想吃夜宵，就下去打了3元的米粉上来，第一次吃桂林当地的米粉，觉得非常爽滑，刚才酒店工作人员也告诉我们，因为桂林的米粉是用漓江水泡的，而且每家小店都有自己特色的卤汁，所以桂林米粉到了外地就不好吃了。真正的桂林米粉都是用油炸黄豆做配菜，北京的很多店都已经用炸花生米代替了。我们每人吃了一点，然后很舒服的睡了个大觉。总结费用：住宿136元，吃饭3元。共计139元。在携程网用平安携程信用卡预订酒店并成功入住一间夜，得到golla笔记本内胆包一个。      第二日，2010年1月27日，早上睡到自然醒，起来后外面下小雨，我们到楼下的米粉店吃米粉，三个人花了8.5元，吃饱后，回房间免费打电话，给家里报了平安，又和阳朔的垭瑶酒店廖老板联系上，告诉他今天下午会到。然后退房。中午饭老公就在楼下的马肉米粉吃套餐，我和孩子在长途汽车站附近有个广式快餐吃，孩子吃了一份饺子6元，我吃了红烧鱼套餐9元，还有非常好喝的免费奶茶喝，在一个大桶里，自己拿碗打，奶茶只有上午有。然后在汽车站买票坐直达车到阳朔，车票15元*2人=30元。车程1小时，到了阳朔汽车站就看到了垭瑶酒店的廖老板在车外冲我们招手，阳朔也不大，廖老板用自行车帮我们推着行李，一路聊着天，走了10来分钟就到了。房费说好70元每天，和廖老板讨论了一下以后几天的行程。廖老板给了我们一份阳朔消费会员手册，去上面的商家吃饭可以打折，还有谢三姐啤酒鱼的88折卡。我们就出门了，准备去西街吃晚饭。酒店离漓江边很近，我们走过去拍了几张照，溜达到了西街。阳朔的第一个晚上，儿子想吃披萨，我们去了红星特快吃，要了一个披萨，一份沙拉，还有蒜蓉面包等小吃，用会员手册打9折后共61元。红星的披萨还是挺好吃的，馅料都切的很碎，和必胜客的味道有点不同。然后走到甜园吃了红豆双皮奶7元。老公想喝点啤酒，我们又去大排档吃烧烤，找了个环境幽静，边上有小河的地方，羊肉串鱼串什么的吃了25元。桂林的姜很有名，是当地特产。因为天气凉，怕孩子感冒，就在街边的小摊子买姜茶给他喝，可以驱寒、暖胃。我喝了一碗芝麻糊，都是3元一碗。然后给儿子买了几个玩具，大家都吃饱喝足了，就回酒店休息。总结费用：住宿70元，交通费30元，吃饭128.5元。共计228.5元。      第三日，2010年1月28日，今天要去遇龙河漂流，廖老板帮我们安排好，吃过早饭就有人来接我们去竹筏的码头。早饭照例是油条、豆浆、米粉什么的，8元吃好后，接我们的人已经到了。今天的行程是这样安排的，我们骑自行车到朝阳码头渡口，然后上竹筏漂流，漂到工农桥结束，上岸后，继续骑自行车游览月亮山和大榕树。之后，骑自行车沿著名的十里画廊返回阳朔。也可以选择从富里桥漂到工农桥，不过要5个多小时，天气也比较冷，考虑到孩子还小，我们没有选这个路线。试好自行车，让儿子坐在车后座的小筐里，我们跟着来接我们的人出发。从阳朔骑到朝阳码头好像半小时左右，我们路上还停下来照了一些相片。到了码头，就要把每筏130元的漂流钱给带我们来的人去买票。他还负责把我们的自行车运到工农桥去。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，阳朔主要的风景就是遇龙河漂流和漓江游，遇龙河是竹筏漂，每个筏上有两个座位，漓江是做小船，每船可以坐4人。遇龙河漂流全程要经过9个堤坝，当地人叫冲坝，就是竹筏要从一个高坡上冲下去，每个坝的高度不一样。我们第一个坝就冲坝失败，竹筏前一半都扎到水里，我们坐的椅子都沫进水里，整个下半身都湿了。好在当天出了太阳，后来把衣服和鞋都晒干了。有了第一次失败的经验，之后几次冲坝我们和划船的大叔都非常小心了，我们要尽量把身体往后仰，不要把重心集中在竹筏前面，这样冲下来时，竹筏的头就不会扎到水里。给我们撑筏的高伯大约50多岁，唱山歌唱的超棒，还会背很多诗，我们就在诗词和歌声中，欣赏着两岸的美景。到了景点高伯会有讲解。因为竹筏小，没办法拍到自己，所以漂流途中会有很多给你照相的人，每个冲坝的地方都有，还有几个在风景好的地方。一张相片打印出来封好后15元，每张相片滑筏人可以提成3元。我们在其中一个冲坝的地方要了一张。竹筏要慢慢划，才能充分享受四周的宁静与两岸的风光。中午时分，我们到了工农桥码头，告别高伯，骑上我们的自行车，准备到月亮山农家饭解决我们的午饭问题。大约5分钟，就看到了大榕树景区，等会回来再看，继续前行，会看到水岩景区，又骑了一会，就看到了月亮山。马路对面就是农家饭了。这里的农家饭已经太太太商业了，因为是淡季，除了接团餐的，几乎每家都没人。街边能拍到月亮山的高台什么的，都圈起来了，收费才能照相。我们转了一圈，还是选择了著名的“月亮妈妈”农家饭，因为他们家至少还有一桌人在吃饭，很快那桌人也吃完走了。上了二楼，这里可以很清楚的拍到月亮山，只有我们一桌，我们就自由自在的拍照。点菜：阳朔的酿菜文化源远流长，很有名，品种也非常多，号称阳朔十八酿。我就点了个茄子酿，还有1个没听说过的青菜，好像是当地的野菜。菜端上来了，茄子酿原来就是炸茄盒，青菜很新鲜，味道也不错。老公嫌茄子酿油太大，不喜欢吃，我和儿子觉得还不错。中午饭46元。吃饱喝足后，下楼，发现福建电视台正在楼下采访月亮妈妈，月亮妈妈很热情，进屋给我儿子拿了个大橘子，又和我们一起拍照。告别月亮妈妈，我们骑车回到大榕树景点，这里是电影刘三姐的拍摄外景地。古榕树已有1400多年的历史，刘三姐抛绣球就是从这里开始的。景点门票15元，早上和廖老板拿的。游完大榕树，沿十里画廊骑车回阳朔。十里画廊沿途还有蝴蝶泉和图腾古道等景点，如果去的话要事先向酒店老板拿票，自己去买很贵的。路上在小摊子上吃了山水豆花，2元一碗，很好吃。正好傍晚骑回阳朔，晚上去吃著名的啤酒鱼，拿着88折卡进了谢三姐啤酒鱼，点了一条鱼100元，还点了个青菜，打折后共102元。那条鱼实在太大了，我们使劲吃也没吃完，还剩了很多。这道菜有很多种鱼和几种做法可以选，因为有孩子我们选了不辣的做法。吃起来口味咸鲜，稍重，适合北方人，鱼肉鲜美，还没刺，我们都觉得很好吃。结账时，老板说，其实最好吃的也是获奖的啤酒鱼的做法是放辣的那种，不放辣真的差很远。可惜我们这次没有品尝到。晚饭后继续在西街闲逛，儿子又买了玩具。白天骑了一天车，有点累，早点回酒店休息。总结费用：住宿70元，旅游费160元，吃饭158元。共计388元。      第四日，2010年1月29日，今天和廖老板约好游漓江，大概的行程是：自己做大巴车到杨堤，船工会在汽车站接你，然后上船游漓江精华段，下船后到兴坪古镇游览，再做大巴回阳朔。我们吃过早饭，到汽车站坐到杨堤的大巴车，车费每人8元。到了杨堤汽车站，果然有人喊我的名字，原来给我们划船的是廖老板的弟媳妇。这个船比昨天的竹筏大多了，有4个座位，人也可以来回走动，到船头去照相。漓江精华段有很多景点，非常值得一看。九马画山景点，船可以靠岸，岸上有很多小摊点，买了两串油炸小螃蟹，每个螃蟹都一元硬币大小，炸的很酥，好吃，一元一串。本来想多买些小鱼小虾串什么的吃着玩，又怕他们从江里捞上来不洗就炸，不卫生，别吃坏了肚子，只好作罢。这个时候大概已经中午了，船工也可以带你去吃农家饭，因为我们想早点赶到兴坪，也不饿，就没去。看到20元人民币背面的元宝山，游程就结束了。这时付给船工100元船费，上岸。从码头到兴坪古镇还有一段距离，我们做了当地的摩托车，每人2元，到了古镇先解决午饭问题。老公喜欢吃米粉，又跑去吃了。我和儿子想吃别的，看到一个门板上写着饺子10元20个，就进去了，儿子超级喜欢吃饺子。卖饺子的是一位东北大姐，只卖饺子，饺子只有一种馅D芹菜馅，我和儿子要了30个，15元。这恐怕是我吃过的最好吃的饺子了，我和儿子狼吞虎咽的一下子就吃完了。这位东北大姐带着她的女儿在这生活，墙上还贴着外国游客在她家吃饺子的照片，还有一对加拿大的老夫妇一直给她女儿寄来学习用品什么的。和大姐聊了会天，继续在镇上溜达。这个季节正是产沙田柚的时候，路边有很多人在卖，我们2元钱买了个剥完皮的柚子，又2.5元买了两小网兜桔子，然后坐在江边一边休息一边吃。柚子果然很甜，一点酸味都没有，只有甜味，真的和以前吃过的柚子不一样呢。桔子倒是有点酸。兴坪古镇并不大，里面有个古戏台，还有些展览，是关于古镇的介绍的，门口明明写着免费参观，进去时却又说必须带里面的解说员要20元，否则不让进，这还叫什么免费参观呀，我们就没有进去。在镇上和江边随便逛了一会，坐大巴车回阳朔，每人5.5元。晚饭随便要了2个菜，把昨天打包的啤酒鱼吃完，回酒店休息。总结费用：住宿70元，交通费31元，旅游费100元，吃饭65.5元。共计266.5元。      第五日，2010年1月30日，今天准备休闲一下，只去了银子岩一个景点。桂林附近的溶洞很多，银子岩是最好看的一个，去过银子岩，别的溶洞景点就不用去了。和廖老板说一下，我们要去银子岩，就会有车到酒店门口接，门票60元每人，含洞里的导游解说。“游了银子岩，一世不缺钱”，坐车半小时左右，我们到了，天下起了朦朦细雨，好在我们很快就进洞了。导游说，洞内常年温度在24-26度，刚开始还不觉得，越往里走越热，很多地方都开着大风扇，我们都穿着棉服，不一会就全身大汗了。跟导游走的缺点就是必须跟上队伍，且到每个景点照相都是一大堆人，我们紧跟导游，紧赶慢赶的在1小时内游完了银子岩，因为洞外接我们回阳朔的车也只等一小时，所以觉得这个景点玩的实在是太匆忙了。中午在西街吃过肯德基，下午决定休闲一下，就在桂花桥边的迷你猫餐厅坐下来，听桥下潺潺的流水声，老公要了一瓶冰啤，我要了德芙冰激凌奶昔，用阳朔消费会员手册打9折后27元。晚上吃了饺子，又逼儿子喝了杯姜茶驱寒，回酒店休息。总结费用：住宿70元，旅游费120元，餐饮105.5元。共计295.5元。      第六日，2010年1月31日，由于昨天休息了一下午，今天我们决定去看龙脊梯田。这个时节梯田是一年中最不好看的时候，所以我们就没有在那边住，只是去平安寨，可以当天回到阳朔的。和廖老板说一声，车会在酒店门口接我们，每人140元，全程导游。接我们的是一辆中巴车，车上除了我们还有3个外国人和一对夫妇，我儿子和其中一个老外成为非常好的朋友，可惜老公找不到那个老外的邮箱了，不能把照片发给他。车开到平安寨要走盘山路，最后的20分钟内，更是有78个转弯，其中2个360度转弯，我儿子本来就晕车，一路大叫难受，在车上狂吐。我也是晕的不敢睁眼，好不容易挨到下了车。在进平安寨之前，先到长发第一村D黄洛红瑶寨，这是个自费景点，门票每人60元，不过里面的歌舞表演很不错，可以看到有特色的长发，我还是建议大家去看一下的。这里的妇女个个留着一头乌黑亮丽的长发，象征着长命富贵。头发大多数都能垂到地上，头发长达1米以上的妇女就有60多名，头发最长的有2.14米，因此而获得大世界基尼斯总部颁发的“群体长发女之最”的证书。是具有人文观赏价值的红瑶村寨。离开瑶寨，进入平安寨，在里面吃中饭，我们点了腊肉炒山笋和山里的小香菇炒油菜，因为晕车之后胃里都不舒服，只想吃点青菜，我们就没有品尝出名的竹筒鸡和竹筒饭。中饭花费59元。吃饱喝足后，开始登山。一边拍照一边爬，爬到山顶感觉不是很累。傍晚时分回到阳朔，晚饭吃的火锅和饺子。总结费用：住宿70元，旅游费400元，餐饮121元。共计591元。      第七日，2010年2月1日，有了昨天的晕车经验，儿子再也不肯坐车出行，我们只好取消了黄姚古镇之行，决定今天骑自行车生态游。骑行路线是阳朔出发，经印象刘三姐到渡头村，再到留公村看三色潭后返回。由于一路都是穿村而过，没有柏油路，都是乡间小道，骑自行车很颠有点累，不过风景超级好，而且一路上很静，几乎遇不到人，纯粹的田园风光。中午刚好骑到渡头村，刚进村就有一家农家饭，叫渡头香漳农舍，因为是淡季，老板娘没有生意，我们砍价后决定在这里吃。炒青菜类的都是7元，青菜直接在她的地里选，我还是第一次在田地里点菜呢，地里有油麦菜、卷心菜、油菜花、莴笋、白菜等很多种，老公眼神好，看见油麦菜的叶子上有好多虫子眼，而油菜花开得黄黄的非常漂亮，也很新鲜，我们就点了炒菜花。还有一个菜是腊肉炒茨菰，腊肉是老板娘自己做的，茨菰我以前从来没吃过，外形看起来象大蒜，吃起来象土豆，面面的有点甜，通常和肉一起炒。这个菜是25元。老板娘手艺不错，菜炒的很好吃，腊肉比在平安寨吃的还好吃。饭后又让我儿子在她的藤架上摘了个大葫芦。告别了老板娘我们继续前行，到留公村去看三色潭。这里有三汪潭水，离得很近，颜色却不一样，分别是灰色、浅绿和深绿色。留公村里面还有一些景点的，只是有点晚了，我们没有去看。总结费用：住宿70元，餐饮112.5元。共计182.5元。      第八日，2010年2月2日，结束阳朔之旅，回桂林。早上一大早，参加平安信用卡的活动，每天5个名额，抢订了桂林维也纳酒店88元的特价房，原价300多哦。中午在西街吃了最后一顿饭，整理行装，廖老板开着他新买的车把我们送到汽车站，心里有着些许的遗憾：没有看到印象刘三姐，没有去黄姚古镇，脑海里还萦绕着漓江的山和水，就这样告别了阳朔。到了桂林市，觉得气温骤降，好冷，在街上随便逛了一下，赶快逃回了酒店。总结费用：住宿88元，交通费30元，餐饮74.5元。共计192.5元。      第九日，2010年2月3日，转到象鼻山公园对面的桂林桂江酒店入住，今天的计划是去大圩古镇和毛洲岛。先坐公交车到大转盘，那里有很多到大圩的车，车费是每人3元，大概半个多小时就到了。大圩古镇并不大，穿过去，就到了江边，去毛洲岛要坐船过去，船票每人5元，感觉很贵，因为很近，2分钟就到了。一上岸，就有农家饭拉客的来了，我们还不知道行情，所以没有很快决定，问了问价格，回绝了一直跟着我们的人，自己往岛的深处走去。走到最里面的时候选了一家门前风景好的，还有吊床的。早就听说，毛洲岛的黄焖土鸡有名，于是直接砍价，50元一只成交，米饭和青菜均含在内，不另收费。老公去鸡笼里抓了只鸡，然后我儿子跟着这家的女儿去地里摘菜，一会就各种青菜摘了一大盆。鸡黄焖，鸡血做了一锅汤，青菜可以自己在汤里涮着吃，也可以和鸡肉一起炒着吃。终于吃饭了，老公要了一瓶糯米酒5元，我们狼吞虎咽，把一锅鸡都吃了，菜也吃的七七八八，吃饱后结账，一共55元。吃完饭，再去村里采摘草莓6元一斤。古镇里没什么好看的，毛洲岛的风景还可以，主要还是吃农家饭和摘草莓。闲逛后坐车回桂林。总结费用：住宿98元，交通费26元，餐饮91元。共计215元。      第十日，2010年2月4日，早上9点的飞机回深圳。      下面总结一下，儿子六岁，身高不够1.2米，旅行途中所有的车票和门票都是不收费的。10天的行程，连吃带玩加住宿，不算飞机票，总共花费2498.5元。看桂林的山水，主要还是在阳朔，遇龙河漂流和在漓江坐船，都是必游的项目，其中漓江坐船最好自己一家人做一艘小船，如果做游船的话，开的太快而且也不能随时停船。有时间的话，要多在阳朔呆几天，桂林市里其实没什么好看的，而且最好自己到阳朔后再决定去什么地方玩，桂林市里的旅行社套票总是推荐那些人工景点让你去，门票又贵，又不是自然景观。      如果时间安排紧凑一些的话，我觉得阳朔可以这样游：1、遇龙河漂流+月亮山+大榕树一天，水岩也在这条路上，离大榕树很近，然后骑车从十里画廊返回2、漓江坐船+兴坪古镇一天，这样时间还有富余，可以从兴坪去个总统渔村3、银子岩半天，下午可以选择去个世外桃源（人工景点）4、龙脊梯田，根据当时的季节，如果特别好看的时候或喜欢爬山可以在山上住一晚，或选择只去平安寨可当天往返。5、黄姚古镇一天6、骑自行车看田园风光生态游一天7、逛西街和看印象刘三姐晚上就可以了原图(遇龙河-坐竹筏漂流)原图(月亮妈妈)原图(20元人民币背面的景色)原图(兴坪古镇)原图(在毛洲岛吃农家饭)