                     从小我们读书就听说桂林山水甲天下，这次单位有幸组团去桂林旅游总算能去这个好山好水的地方去看看了。4月１９日下午我们一行１８人从福州长乐国际机场踏上了去桂林的旅途，在快到桂林的上空从飞机上就可以看到很多小山丘，梯田也非常美丽，错落有致，飞机飞了一个小时４０分钟终于在桂林两江国际机场降落，桂林机场给我的感觉比较旧，也许桂林做为最早的旅游城市机场盖的早的缘故吧，顺利的坐上了导游来接我门的大巴已经是傍晚了，开往桂林市区的道路上俩旁都是一座座小山丘，听说桂林有几千座这样的小山，每个小山丘也都有山洞。晚上我们入住了酒店以后，大家都不觉得累都想到桂林市区去逛逛，我们就打车到了桂林繁华的地段，来到当地最大的商场微笑堂，觉得这里的东西挺贵的，桂林三宝什么的都比外面贵了许多，之后我们逛了这里的夜市街，虽然很长有几百个摊位不过几乎都没什么特色，但是这里的米粉可便宜了，一大碗才三块，我们每人都尝了一下，有点象我们那里的的粉干。　　第二天一早，导游带我们去了象鼻山公园，之后又逛了几个公园，大家都觉得很无聊，看来团队的项目就是看这些无聊的公园，导游在快到中午的时候总算是推出了自费项目，她告诉我们这个团因为是我们单位自己组织的所以是纯玩团，按正常我们这样的团队是要进８个购物店，现在一个也不进，那腾出一天多的时间就是要我们进行自费项目。我们大家也早有准备，跟团旅游不是进购物店就是要自费项目的，之后我们也选择了几个项目，当天下午的冠岩洞我们觉得还不错的，洞里景色不错，还有坐船坐小火车在洞内游缆，还是值得一去的，晚上我们还是住在桂林，由于团队的餐标非常差，我和几个同事晚上就到酒店附近去吃宵夜，可是这里的人晚上都喝一种叫油茶的东西，吃些瓜子花生之类的小碟，我们觉得很奇怪半夜都是肚子饿了才出来吃东西吃这些怎么饱啊？要不就是些烧烤摊，后来实在找不到小炒店之类的之后在一家店里吃烤鱼，一只２５元不过味道还不错，还喝了下当地的漓江啤酒。第三天一早我们就离开了桂林市前往阳朔，我们是坐船游漓江一直到阳朔的，听说漓江水很清，不过当天听导游说前几天刚下过暴雨所以山洪缘故水比较混，实际也是这样的，船一共开了４个小时左右，一路上经过了许多景点，不过我记得的也就一个九马画山，一路山风光真是好啊，在船上吹着风欣赏着两岸的风景，感觉一切烦恼都抛之脑后。到了阳朔之后，这个小镇和我想象中的差不多，满街都可以看到外国游客，听说这里的营业员都会说英文，而且还都说的不错，这里的当地人听说都很富有，因为自己的家都变成了商店和旅馆，面对络绎不绝的游客收入自然不少啊。在阳朔我们有参加了几个自费项目，下午我们去了遇龙河，这里的竹筏和我们在武夷山的不同，是俩个人在一个筏，静静的漂在河上会感觉到大自然真的很美好，人家都说阳朔山水甲桂林可能就是指的这一刻。之后又去了银子岩，虽然洞内风景也不错不过个人人为还是没有冠岩那么壮观，晚上我们去看了印象刘三姐，听说这节目是到这里的游客都必看的，之前导游要卖我门２００一人，我们由于来之前网上有看过所以没有让她带我们去而是我们自己在旅行社买了票才１４０。晚上吃过晚饭我们顺利来到印象刘三姐演出地，这里已经是人山人海了，听说一个晚上演两场，场场都爆满啊。看完整个演出觉得还是值得一看的，演员全都是附近几个村庄的村民，从小孩到老人都有，节目给人视听觉都很震撼啊。之后我们去了阳朔著名的西街，这里都１１点了还是照样人山人海，到处也都是来之五湖四海的游客，晚上的西街比起白天更加有魅力更加有活力。　　　第四天我们离开了阳朔前往桂林市区，车到桂林是中午由于我门不再参加自费项目了，导游就把我们带到了步行街让我们自由活动，晚上７点多我们就到了桂林两江国际机场，由于是晚上１０点多的飞机我们在机场呆了三个小时，凌晨一点多我们终于回到了温暖的家。　　　　整个旅程给我的感觉是桂林旅游景点都比较商业化，很多团队导游都是零团费都是靠自费项目来挣钱，只要价钱合理这点我们也能接受，出来工作都是为了挣钱嘛，不过有的项目觉得金额差的比较多，比如冠岩洞导游给我们是１５０一人，当地旅行社是９０，刘三姐导游是２００，当地旅行社才１３０，做竹筏游遇龙河我们一人收费是１５０，一个筏就是３００，虽然我们没看到当地旅行社的报价不过听说也要便宜一半。有了这次经验希望下次能有机会再来桂林，这里风景还是不错的，下次来的话一定是自助游了，就写到这里吧，明天还要出差呢，写的乱大家不要介意，很迟了随手写的。(象鼻山)(冠岩洞内景观)(九马画山)(竹筏游遇龙河)