D1 2008.12.09 星期二 晴 桂林、三江    上午8:31,经过近一天的无聊行车,K149(194[硬座车票]+5[订票手续费]+5元[晚餐]+71元[补硬卧中铺])停靠在桂林火车站,总算到了.    出站左转,先去客运总站,问了问去三江有快慢两种,买好下午2:50去三江的汽车票(直达快车 37元).寄存好包包(5元)在汽车站对面乘2路去叠彩山(1.2元 惭愧惭愧).    9点多开始逛(叠彩山20元+伏波山15元联票 35元,无学生票),叠彩山因其山石层层横断,如彩绸锦缎相叠而得名;古代山上多桂树而称之桂山;又由于山中有个四季生风的洞,又叫它作风洞山.叠彩山山体庞大,总占地10.8万平方米,由于越山、四望山、明月峰与仙鹤峰4峰组成,最高的仙鹤峰海拔253.6米.山貌奇特,翠覆重峦,佳景甚多,是市区风景荟萃之地,有叠彩亭、于越阁、木龙阁、碧霞洞、瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等名胜,自古有“江山会景处”之美称.里面共有四座山,号称是桂林市内最高的地方,分别爬了于越山、明月峰和仙鹤峰,风景还是不错的,居高临下可以俯瞰漓江,竹筏点点(好像有些是打捞垃圾的,HOHO.由近及远可以分别望到伏波山、独秀峰和象鼻山.在仙鹤峰上还看以看到类似三峡原理的小船闸,让游船在湖江之间进出.叠彩山走大约一站路去伏波山, 东汉建武十七年（公元41年）,光武帝派伏波将军马援出征交趾.马援为了取得战争胜利,必须解决粮饷的运输问题,曾重修灵渠以济粮饷.又据《汉书》记载,马援到过荔浦.由于马援征服交趾有功,人们怀念马援,在伏波山上建祠塑像.有传说马伏波站在伏波山上,拉弓射箭,一箭穿三山.有传说马伏波在试剑石旁试剑,一剑断巨石.实际上,史籍并没有明文记载马伏波到过伏波山,只是传说而已.门口有伏波将军马援的塑像.不过,相对叠彩山来说太袖珍了些,就一个山头还不能全部爬完.可以说道的恐怕就是导游口中还珠格格的原来出处吧,呵呵.    看完元代河堤与千人锅后,约中午12点左右结束两山的游览,在伏波山旁的桂林旅游咨询服务中心问了问一些景点信息,鉴于班车时间,先后cancel了独秀峰和原想去的桂林博物馆(介绍说居然要20元门票,真是...),还是去七星公园看看吧.在解放桥这里吃了碗米粉(3两/3元),写了一点游记走到七星公园,看到令人咋舌的票价,公园门票43大元,如果去七星岩还要再加30大元,对于桂林的满地要门票印象太深刻了,说几A几A的景区却连学生票都没有(桂林本地学生可以享受),消费不起只能走人.    看看时间还有些,看了看方向,沿解放桥走到正阳路步行街,烈日下人还是蛮多的.我不买东西速度很快,步行街的其中一个出口就是大瀑布饭店,旁边湖这里是日月双塔,好像搞了个文化主题公园,不知门票几何.隔着湖面拍了几张,走到饭店背面每晚烧钱的地方认好位置,顺中心广场门前的依仁路转到中山中路,总算在一家奶茶店换了些毛票(香草奶茶3元),桂林公交1块2的票价对旅行者很不方便,而且跑了几家银行都没得换,无可奈何啊!时近2点,在中心广场站乘100路(1.2×2元)游车河(中心广场~商贸城~汽车站),敞蓬车感觉不错,呵呵.    回到汽车站取出行李,暂时告别桂林.14:50中巴准时开出,一路上风景还是不错的,过龙胜县城时耽误了很多时间,路窄车又多,18:00才到达三江县河东车站,去程阳风雨桥的车要去河西车站坐,好消息是在车上问下来晚上河西车站有去三江火车站的中巴,一个重要问题貌似解决了.走过桥,途径程阳风雨桥的林溪方向班车17:30已经收工了,只有微面可供选择,摩托车也没有,天已经差不多要黑了,考虑到今天必须要住在程阳桥,转了一圈,最后25元包了部微面,555,白天只要5元啊.去的路上询问马胖鼓楼的情况,不包车比较难走,交通真是不方便,也算是一种变相地保护吧,呵呵.约半个小时正好停在风雨桥路边,一下车就被盯上了,晚上快7点了售票处居然还有人,好在可以买学生票,稍感安慰,嘿嘿(全价60元,含程阳八寨和表演,学生票30元,当然也并非一定要绕远才能逃票,且看小记).过桥沿右侧大路走一点,在"旅游线路图"旁边,走去号称最佳观景点的"鼓楼民族旅馆",杨老板不在,接待人员没有想像中那么热情.看了307房间订下(30元/晚,说是最佳观桥点),天黑了也不高兴去龙凤,对付一下吧,点了碗面条和减量炒牛肉片(5元+10元),这两天真是花钱如流水啊,呵呵.    吃完聊了一会儿,在一楼冲凉.跟着带上脚架去拍夜景,一切忙完回到房间写好游记,洗漱一下,睡觉觉喽,晚安!    小记:来桂林前务必换好一角一角的毛票,桂林大部分公交车都是1.2元的,没有零钱比较尴尬.上车也可以投硬币,并非一定要纸币.另5字开头的免费车我丈量了这么多土地也没看见,据当地人说也是比较稀缺的.    从火车站(桂林南站,公交车牌写桂林站)到日月双塔可在"阳桥"下,3站路,中心广场、步行街和大瀑布饭店都在一起,很方便.旅游咨询中心MM介绍的微笑堂背后的美食摊档也在附近.除正阳路步行街外,还有一个西城路步行街,不过今天没有去过,总的来说,桂林市区不大.    三江县河西车站去林溪方向的班车经过风雨桥旁边,网上说可以继续乘过去一点走入寨子逃票,有说前行500米,有说乘到大寨溜进去.就我来说,如果人多,干脆就从三江县包车晚点过来,反正我20:40左右去拍夜景的时候售票处已经没人了.当然,以上内容谨供参考,被抓到补票可别找我哦,呵呵.更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9g.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9g.htmlD7 2008.12.15 星期一 晴 阳朔 早起冼漱一下退房,和同伴会合后,买了早点去阳朔汽车站,有部直接去杨堤码头的中巴车(8元),上车等了一会儿,8:33磨磨蹭蹭地开出.9:35到杨堤码头,本想全程徒步,后来有位筏工黄师傅说可以乘他的筏子,送我们到全家洲村,算是可以省掉16元的徒步门票,收我们每人10元,听着似乎还不错,那就上船走吧.另外三位同伴还是乘她们原定的筏子,我和同伴小姜徒步. 因为是淡季,筏子相对少些,划出去很安静,整个漓江的前方都是我们的.时间很多,反正没什么人乘,筏工黄师傅也不着急,没开马达赶路,几乎是漂+撑竿,那我们也乐得清静,很好的感觉.10:51慢慢漂到全家洲渡口下船.走了半小时不到就得离开河堤,只能看看田园风光了,呵呵.12:10到老村头村,吃农家饭(112元/5人),点了蛋炒饭、石岩鱼、辣椒木耳、五香腐竹、野菜蛋汤,可能也有些饿了,味道很不错.吃完稍事休息继续出发. 从老村头前行一段又重新回到河堤上,风景还是不错的.在九马画山面前拍了几张数马,把照片逆转90度像一个人的侧面.走到冷水渡,等了一会儿才摆渡(4元).过冷水渡有电瓶车可坐,当然不去理会咯.这里又是走大路,很不甘心,从一条小路穿到河堤,豁然开朗,但走了一段,植物的枝叶把路堵得很严,只能下到沙滩了,鹅卵石很硌脚,没办法,一直走到回上去,河堤都不能走,郁闷啊!快到20元人民币的位置,另外三位同伴的筏子也追了上来,再次会合.对着钞票差不多拍了拍照,过桥进入兴坪镇,路上还经过一段土路,乌烟瘴气的. 在去码头的路上随便问了一家旅馆,双人间最低60元,标间也不高兴问了.有几位同伴想爬山,送到山脚后我先去找住处.老地方青年旅舍就在山脚过去一点,环境还不错,先订了个床位(30元/晚),不过这几天兴坪镇停水,冲凉就只能手动进行了,就这样吧,反正入藏的时候也试过3、4天没澡洗,放下包包在门口闲坐.有两位同伴没去爬山,逛完街过来坐,另一位爬山的也下来,这三位是马上要回阳朔的. 看看时间快5点,差不多要日落,和她们告别后开始爬山.约20分钟爬到山顶,爬山真讨厌啊.在观景亭这里看到有两位带着老式相机上来,这么沉重的东东,佩服一下.观景亭这里适合看日出,日落还得爬上旁边的电视塔.在乱石坡上站定,大河背村就在眼前,漓江在此划了个漂亮的U型,小河背村在右侧,也可去那里看日出,不过据几位路人说还是老寨山的观景亭视野最开阔.拍完日落下山,之前小姜因为这里冲凉不方便也回阳朔了. 下到住处又遇到阳朔花满楼的室友,人生何处不相逢啊!聊了聊去拍老街,在古戏台被人指错路,拍了些也算是古旧民居,顺路又回到住处.问了问具体方向,反正还早,先吃饭吧,点了这里的招牌-柴火批萨(30元).青年旅舍这里是由一位阿姨手工制作,手工烤制,全过程很有意思,拍了几张留念.据她说,餐吧那里要追求速度会用微波炉烤制,风味差些.吃完东东又出去拍老街夜景,可能是看了不少老街了,感觉一般般吧.老街的出口即是兴坪镇汽车站,连售票处都看不到,上车买票那种. 一切搞掂回住处,等热水瓶的水烧开,真的是冲凉了,越冲越凉,将就一下吧,呵呵.等头发稍干上楼睡觉,晚安! 小记:阳朔汽车站有直接开到杨堤码头的中巴车,比桂林过来方便些,也不用考虑行李问题了.杨堤徒步需要买16元的门票,车上的一位鬼佬很老实地下车就买票,如果乘筏子到全家洲也可以免掉一部分,不错的选择,呵呵. 另,老村客栈的蛋炒饭很不错,强烈推荐一下.更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9v.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9v.htmlD3 2008.12.11 星期四 晴 柳州 2011次居然凌晨4:27停靠在柳州火车站(三江县1:32开晚点21分钟,无座,19元),提前了很多,神奇啊!车站外面还是黑漆漆的,到候车室寄存了包包(5元),查询到火车回桂林的时间很不理想,要么下午5点多,要么晚上10点多,实在不行就得乘大巴了. 想了想路线,先去最近的鹅山公园吧,顺站前马路走到.穿过条小路,能见度太低,在门口稍坐一会儿开始爬山.鹅山号称是柳州市区最高,有几段山路很陡峭,讨厌爬山,真是自讨苦吃啊,呵呵.爬到山顶,已经有几位市民在晨炼了,身体真好.枯坐了一会儿,闲着也是闲着,听说日出要7点多,拍了几张夜景,选定日出方位,继续等.6点开始有云彩,一直到7.点半才日出,每次看都是新鲜的太阳,感觉很好,总算没白辛苦.等太阳很剌眼开始下山,换了另一条下山路,相当好走,真是先难后易了,呵呵. 出鹅山公园,在路边买好早点(2元),听广播说今天是广西建区50周年,南宁那里有焰火晚会,希望桂林这里也有新花样吧.不死心到柳州站又问了问,确实没有晚上6-9点间去桂林的火车了,只能买了张N704(17:05开空调硬座 29元),搞定这些,在火车站对面先乘20路火车站到马鞍山(1.2元),车上和一位阿姨聊天说到1.2元的票价很不方便,换毛票又很困难,她也深有同感,说南宁也是这样,晕啊!好在她教了一个救急的办法,每次投1.1元,和司机打个招呼,一般都能理解的,另外还送了我3毛钱救急,真是处处遇贵人啊,呵呵.到马鞍山站下车,道谢告别后换21路去白莲洞(1.8元).8:50开出,9点半左右到白莲洞站,后退一点就是白莲洞洞穴科学博物馆.此处是以白莲洞石器时代文化遗址为基础建立起来的,由著名人类学家裴文中教授提议筹办的我国第一座洞穴科学研究的综合性博物馆,白莲洞博物馆以出土文物与自然标本为藏品,展现出中石器时代向新石器时代过渡的面貌.门票10元,但说要凑齐10人以上才能参观,晕啊.门卫给想了个办法,先在周边转转,一旦人齐了过来补票,不错的主意.在半山腰处是白莲洞遗址,距今37000-7000年了,透过玻璃可以看见一些当年的生活痕迹.看完遗址下山,说正好有一批中学生今天放假就自发来参观,人数凑足了.起初还蛮高兴的,结果等了良久也不出发,光顾着在大门口拍照打闹,门卫帮忙催了几次还是我行我素,太没有组织性纪律性了,同样是柳州人,昨天三江碰到的大学生相比起来就是楷模了.最后学生的光没沾到,沾到一个老年团的光,10:35总算是可以走了,整整耗去一小时.洞穴博物馆共有5层,现在只开发了3层,道路弯弯绕绕的,好在有专职解说陪同,里面的景色就我看来也不比旅游景点逊色,呵呵.11:39结束参观,整个过程约1小时多一些.和解说道谢告别,11:44乘上21路去柳侯公园(1.8元),由于没绕去都乐山,路况又好,开到终点站也就半小时多一些,比上午马鞍山过去还快. 21路终点站就是五星商业步行街.先走入柳侯祠(全价5元,学生票2.5元),原名罗池庙(因建于罗池西畔而得名),是柳州人民为纪念唐代著名的政治家、思想家、文学家柳宗元而建造的庙.现在的柳侯祠是按照清代建筑物重建的,祠内陈列有许多文物及史料,反映了柳宗元的生平和政绩.祠的地方不是很大,环境还是很不错的,从后门出去就是柳宗元大大的衣冠墓,转个弯是俗称三间房的"山长住房"(全价5元,学生票2.5元),现在的建筑是根据清代乾隆二十九年版的《柳州府志》记载而重建的,当年的山长住房其实是开元寺主持的住所,古代柳侯祠一直由开元寺僧人打理,走了一圈还真就是三个房间,名副其实啊. 出三间房在公园里稍微转了转,肚子很饿了,想起网上的推荐,从中山西路口穿入青云美食城,门口就看见林家,要了份卷饼(3.5元),也只有这个了.吃完觉得意犹未意,又弄了个玉米(1.5元).吃完顺龙城路地下商业街穿到五星步行街,又回头了.之前在柳侯祠,工作人员说今天柳州博物馆免费,建议我去看看. 差不多下午2点进入博物馆,还是要买票的(全价15元,学生票5元),看看免费展览的长队,还是买票吧,也不算贵.先后看了"生命之旅"、"历史馆"、"青铜艺术馆"、"明清扇面展"和"民族馆",东西还是蛮多的.16:05出博物馆,还是比较值得的.在旁边的人民广场随便拍了几张,搭公车回火车站,看了站牌,24路兜大圈,最后乘76路回火车站(1.2元),才3站路,开得飞快,早知道在人民广场多转转了,今天的喜庆气氛还是很浓的,呵呵.到火车站取回包包上二楼候车,该死的N704晚点到17:16才开出,回去还要找旅店,再去看瀑布,紧张啊!中途又让车,唉!19:40回到桂林,先找到花满楼青年旅舍.安顿好以后(4人间/25元/晚),立马乘10路去看瀑布(1.2元),开到阳桥这里,中山中路晚上封掉一半摆夜市,改在文明路下车.顺着人群,反正方向都一样.走到表演方位已经聚集了差不多一广场的人,烧钱游戏大多数人都蛮喜欢的,呵呵.20:30正式开show,开始就是平铺直叙,大约最后两三分钟忽然奇峰突起,类似造浪机一样,有些波涛汹涌的意思.高潮过去表演落幕,估计这一面的幕墙至少可以省些清洁费,嘿嘿.曲终人散去步行街吃晚饭,龙口细粉(4元)红豆饼(1元),番石榴果汁(3元),鸡柳(2×2元),也没拍什么,准备星期六与同伴会合后一起夜游. 走到十字街乘11路回火车站(1.2元),到住处冲完凉,等头发干时补完游记,明天去资源喽,晚安! 小记:柳州的白莲洞洞穴博物馆很值得一去,但因为参观一次灯光费用比较厉害,故人少不能接待,最好是节假日去吧,方便凑人数.更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9l.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9l.htmlD5 2008.12.13 星期六 阴 兴安、桂林 早晨6点多起床,带着脚架去灵渠公园拍日出.天黑黑的,6点半多渐渐亮起来.沿灵渠走到佛音寺,大门紧闭,顺旁边的石阶路上到观景楼顶层,这里可以很清晰地俯瞰湘江源头和铧嘴.源头这里汇集了海洋河与高尚河等几条河流,在没有设铧嘴之前,所有的水都是沿湘江故道汇入湘江抵达长江;设了铧嘴之后,一部分水就被分流到灵渠,并沿灵渠流入漓江和珠江,老祖宗的智慧真是非同凡响啊! 可能是这几天没有参拜的缘故?今天是个阴天,在风中一直等到8:30也没见到太阳公公,悻悻然下山,可惜了我这么早爬起来,555.在佛音寺拜了拜,保佑我一路顺风,临时抱抱佛脚,呵呵.铧嘴这里如果枯水,可由大天平走过去,现在还是不行,一个人乘渡船往返要20元,没兴趣了.沿灵渠继续前行,依次走过状元桥、秦文化广场、四贤祠、美龄桥、飞来石和秦堤.10:15出灵渠后门,回到旅社取出小包到兴安县汽车站,最快一班去桂林的快巴是11:10,买票入内候车(中座直达 18元). 12:40到桂林汽车站,还是去到花满楼入住,取出寄存的行李,办好手续(25元/晚),乘10路到十字街(1.2元),和昨晚过来的几位同伴汇合后,路上买了个蛋饼(2元),打个电话回家报平安(2.2元).搞定这些开始逛附近的榕湖、桂湖和杉湖.途经国宾馆桂湖这里,看见斜拉索桥这里有武警把守,路人说是榕湖宾馆,平时可以进的,估计是中央代表团过来了.走过桃花江的水闸,到榕湖对岸,有个唐景松五美堂故居遗址不错,再前面是王鹏运的祖居西园,给浓郁的自然风情添加了一抹人文关怀.过中山路走到日月双塔这里的杉湖,有人围了个钓鱼场子,不过鱼儿似乎都不愿上钓,这么多鱼桶都是空的.双塔这里现在搞了个文化公园,门票耍30,没兴趣了.顺小径走到大瀑布饭店正门,有几棵银杏不错. 踏入步行街,喧嚣代替了刚才的宁静,大家转了转,准备吃晚饭了.在我上次吃的那家,点了粉丝和烧烤,人多吃饭就是好(75.5元/4人).茶足饭饱,看离烧钱游戏还有两个多小时,先各自回住处稍做休整再出发.陪同伴走到她们那里,约好一会儿的碰头地点、时间,走回火车站,路上买了桔子(2元),有些上当,酸了点.到住处冲凉洗衣服,顺便写一点内容. 19:57继续出发,反正是封路,就乘88路到底文明路(1.2元),汇合后一起看瀑布表演.可能是区庆的关系吧,加了点作料,而且由于风很大,自然造成了波涛汹涌的感觉,比前几天看到的漂亮,或许是因为大佬过来了? 看完表演同伴们要回去,我继续去拍夜景,顺白天走过的榕湖北路沿榕湖逛.说是中央大佬来的缘故,音乐喷泉有表演.拍到图书馆这里,看之前的导游图显示有蒋翊武就义处,想来正好是桂湖方向,白天没有看,晚上去瞧瞧吧.丽泽桥很漂亮,斜拉索被灯光照耀着,旁边是观漪桥,一直走到桂湖饭店这里,看样子前面还有,不过时间已经比较晚了,只能回程了.从宝贤桥这里到对岸,经过迎宾桥这里看见还有武警在值勤,辛苦啊!这么冷的天气. 12点不到,在中山路上拍了日月双塔的正面,加上之前叠彩山旁的木龙湖,两江四湖也算是都去过了,呵呵.这么晚已经没公车了,问好价钱叫了部摩的回去(4元),到住处已经过零点了,收拾一下,睡觉觉咯,晚安! 小记:关于灵渠,基本上从后门走,早点去不用买门票的,正门貌似紧些.如果到观景楼看日出,最好提前了解天气状况.更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9r.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9r.htmlD8 2008.12.16 星期二 晴 阳朔、桂林 早晨6点多爬起来,昨晚就得知看日出应该是来不及了,因为和阳朔的同伴约好8点酒店有车接去漂流遇龙河,故此6:20就走到车站. 周围黑咕隆咚的,所有车都是安安静静的.跑到远处早开的小店确定了乘车信息,又回到停车场,看见有一部中巴亮灯,原来是7点的,据说6点半的没从阳朔过来,晕啊!快到7点又出状况了,车发不动,好像是蓄电池和马达的问题,修了老半天,快7点半才开出.一路飞车到阳朔,约8:10回到酒店会合,寄存了包包上车出发(40元/6人). 在阳朔花满楼结到一位伴-北京的小王,6个人正好3个筏子(190元/全程).这次请的是网上小有名气的封师傅,从金龙桥出发,3个筏子都是手撑的,没有马达,因为是手撑的,感觉很安静,很享受这样的漂流.封师傅人很健谈,还让他唱了山歌,其余两位筏工师傅就沉默了些. 11:30在仙渡桥停筏吃饭(165元/6人),味道还可以,就是觉得价钱贵了些,封师傅他们没过来,自己吃饭了,真是客气啊,呵呵.汤足饭饱继续开筏,太阳晒在身上暖洋洋的,躺着真舒服,地主老财的生活也不过如此吧.过了N个堤坝,经历了一次湿身,下午3点左边到达漂流的终点站-工农桥,这里有拖拉机把多个筏子运回起点.总的来说遇龙河漂流还是物有所值的,因为没有讨厌的大船来往,比漓江感觉好很多. 回到路口乘微面回阳朔(2.5元),到酒店取出行李,大家一起乘车去桂林(12元),因为是不是直达快巴,一路上走走停停的,约两个小时才到桂林火车站.小王还要住一晚花满楼,顺便把行李放在他那里.搞掂出去吃饭.有人推荐"夏绿蒂"阳桥店,包厢最低消费160,好在人多,否则像我这样的穷鬼猴年马月才进一次,呵呵.吃完饭(162元/6人),其余同伴都回花满楼,我带小王去看瀑布表演,先到榕湖与桃花江间的水闸转了转,也算是游过两江四湖了.今晚的瀑布表演只能说是一般般,和第一次一样,可能是大佬都走了?看完表演回程(1.2元),路上打个电话报平安(1.5元),到青年旅舍坐了坐,又碰到那位新加坡女孩,给她详细介绍了程阳八寨的情况,反正小王也这样走,祝他们好运! 晚上10:25整理好行李去汽车站了,到站上车,这个车是坐到北海的,好在座位的间距比较大,比做春秋的飞机还宽敞些,呵呵.晚上11点开出,又得熬一下了,晚安!更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9x.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9x.htmlD6 2008.12.14 星期日 多云 阳朔 同伴们昨晚商量今天早点去象鼻山公园试试看逃票,本来是没这个项目的,免费还是可以考虑的.故此约好5:30碰头一起去,天还是黑漆漆的,一路上也没看见有晨练的人,到正门这里望见有灯光,估计有人看着,绕到旁边的两个边门,也是大门紧闭,只能走回正门.结果是很早就有人值班了,想溜进去立刻就被识破了,要我们拿身份证,本地人可以免费,我们就...回到同伴住处附近解决了早饭(4元),她们还要再去,我就先回住处了. 9点多在汽车站碰头,买好9:20去阳朔的快巴(15元)和去北海的长途车(170元).10:45到阳朔汽车站.先陪同伴找到住处,顺便和之前到阳朔的一位同伴会合,我住在阳朔花满楼(20元/晚),安顿下来吃好午饭(155元/5人),饭毕出发去大榕树和月亮山,有几位同伴喜欢骑车,我和另外一位同伴在阳朔汽车站坐往高田方向的面包车(2.5元),12:55开,约10多分钟到大榕树,等了同伴一会儿入内(门票18元).大榕树的树围竟有七米多,高达十七米,枝繁叶茂,浓荫蔽天,所盖之地有一百多平方米,相传已有千年历史.虽然树干老态龙钟,盘根错节,但仍然生机勃勃.在电影里,刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声,抛出传情绣球的.但实是求是地说就是看棵树,其他也没什么花头了,当然树还是很弹眼落睛的.绕树走了一圈,去看了看对歌台,也不能爬上去,兜一圈就跑了. 出大榕树步行约15分钟到月亮山外面,还没走到大门口就有很多当地人围上来,这里门票要18,如果让她们带领从小路进去那就是5元/人.几位同伴要去爬山,我没兴趣,在门口拍了拍,看到月亮山旁边有块指示牌,标着去高田和龙潭的方向,要么去龙潭看看吧,反正下午时间很多. 去龙潭的路上风景还是不错的,经过一处有竹筏停靠的地点,看到有几只鱼鹰在打瞌睡,估计是供游人拍照那种.一路上也有不少游客返回,进去过的说也是一般般.下午4点多到了龙潭村,说是已有数百年的历史，至今还保存着明清两代时期的建筑,看介绍图片说里面还出过一些位进士.卖门票的地方就是村口一个小桌子,要15大元,感觉到处要门票,谈了谈不肯降价,说是村里定的,他个人没办法.既然谈不拢就算了,回撤,反正本来也是没在计划之列. 下午5点多回到月亮山路口,还是搭面包车回阳朔(2.5元).通过短信得知,骑车的同伴还在外面,说是快去到桂林了,厉害啊.约好在"原始人"吃饭,烤鸡味道不错,但需要提前预定.吃完晚饭(155元/5人),到同伴的酒店等,一会儿去看>的车来了,上车走人(野台 30元/人),路上黑咕隆咚的,反正是转到一个村子里面.果然是有人打着手电送到河边的"看台",坐在小凳子上.这里算是侧面,约19:45开始表演,老谋子搞大场面还是有一套的,里面有不少奥运元素,还是比较好看的.据这里人说,整个表演动用了6,700位的村民,一年表演500场,场次到了村民就放假了,一年收入也有几万了. 整个表演约一小时,谢幕的时候有人来叫上车,回到城区外,三轮蹦蹦车不能进去了,只能就近放下我们,走走吧.同伴们先回去,我拍了一会儿夜景撤回住处,冲凉洗漱,晚安!更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9t.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9t.htmlD4 2008.12.12 星期五 晴 资源、兴安 7点起床,洗漱一下退房寄存好大包,走去汽车站(桂林汽车客运总站).最快一班去资源的快车是7:50,据说是运行2个半钟,如果不堵车的话.买好车票(中座直达 32元),在车站门口搞定早餐(1.5元),进站候车. 检票上车后看到最新的时刻表,之前6:50还有一班.7:53才开出,出站、过红绿灯就耗去15分钟,文明进步的副产品.10:08到资源县城,车上结了个伴-老戴,广东过来的.在车站问到有去兴安的车,末班车是下午3:30,票价17元,过了点可以乘去桂林方向的车,在白竹铺转车,这样就放心了,省时省力.出车站找到去梅溪的中巴车,微面也有,不过乘客很少.10:25兜了好久算是开出了,车辆很颠簸,走走停停,11:39到梅溪(5元),回去最晚是下午5:30,找了部摩的去八角寨,谈好价钱出发(5元+40元),过山门处的售票处,在停车场前面的土路这里下车. 12点开始爬山,八角寨又名云台山,主峰海拔814米,因主峰有八个翘角而得名,丹霞地貌分布范围40多平方公里,其发育丰富程度及品位世界罕见,被有关专家誉为“丹霞之魂”、“品位一流”,其山势融“泰山之雄、华山之陡、峨眉之秀”于一体, 完全出自于大自然的鬼斧神工.丹霞地貌还是比较新鲜的,和老戴慢慢爬,慢慢聊,一个人爬山确实很乏味.在降龙庵旁边寄了张明信片给自己(2.5元),丹霞地貌因为地质结构的关系,开一条路不太容易,好处是只有一条主路,所以爬八角寨基本上沿着石板路走就可以了.另外龙脊上面也有一条路,不过难度似乎太高了一些,防护措施都没有,太冒险了. 下午2点多到了"一脚踏两省",一边是广西资源的八角寨,另一边是湖南新宁的八角寨,去湖南就可以从这里下山,再上面就是山顶了.从古寨门先走到云台寺,沿土路走到山顶,沿观光护栏走到主峰观景台,看到一锅窝头在脚下,顿生豪情,喊了几嗓子.观景点旁边的山头有座小土地庙一样的,烧龙头香的地方,似乎没看到放香的老先生.旁边的大姐说更加低一点的山头看看也不错,角度不同.这个叫仙人下棋的所在路不太好走,很明显看出广西的山比较棱角分明,数量也多,而湖南这边的山就相对平淡了.差不多转了转,买了个竹筒饭填填肚子(3元),开始撒退,3点左右回到八号亭,打电话给摩的司机,下到停车场,等了一会儿上车走人.总的来说景区服务很不完善,号称有130处景点,标示牌却就这么寥寥几块.经过古风雨桥(董家桥)的时候下去转了转. 16:05中巴开车去资源(5元).17:05回到资源县汽车站,去兴安的车已经没了(时刻表上的班次售票员说不准确,晕啊.只能买好17:20去桂林的中巴车,在白竹铺转(16元),老戴还要住一晚,明天去看瀑布,那就只能后会有期了.告别上车,靠,磨蹭到17:30才开车,这些时间足够我去拍大水车和风雨桥了,可惜啊!18:43到白竹铺,路口乘去兴安的中巴(5元)一刻多钟到县汽车站,天已擦黑,找旅馆先.看了几家都很不理想,正好走到兴龙通讯广场,音乐喷泉在表演,这么个小县城也搞了这个,旅游城市的关系吧,据路人介绍,喷泉是逢年过节开放.穿过广场,在一家叫葆凤的家庭式旅馆落脚(单人间 15元/晚),彩电+淋浴,房间还行,对得起这个价钱,推荐一下.在旁边的小店解决了晚饭(9元),摆好行李冲个凉,出发去看水街和灵渠. 水街是指古运河灵渠穿过兴安县城的一段,俗称水街,长约1公里.水街景区由古代建筑文化、古桥文化、古石雕木雕文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成,是广西境内独一无二的、既继承了秦汉文化、又融合中原汉文化与岭南百越文化的一条历史文化古街.从牌坊处进入,依次走过天韵阁、万里桥、娘娘桥,进入"五马坊"就是秦文流觞了,走到古北门开始折回向灵渠公园方向走.已经晚上10点多了,街上的人还是有一些.在湖广会馆这里就看见块砖雕壁照,旁边的房子大门紧闭,据路人说是当年翻修会馆,最后资金断链,烂尾了.再过五门廊到粟家桥,旁边是灵渠后门,门票价格40大元,辣手的,且似乎没什么优惠.从百米雕塑这边回程,路上烧烤+水果6元. 回到到住处洗漱一下,晚安! 小记:现在看下来,桂林-八角寨一天往返是完全可行的,就是要早起,搭早晨6:50去资源的头班车.剩下的行程可参见上文,主要的变数是资源-梅溪这一段,中巴车相对定时发出,但速度较慢,说是40分钟,但基本上都要一个小时了,如果有微面乘应该快些,反正票价一样,都是5元.从资源回桂林的末班车时间,快巴是17:00,中巴是17:20,当天赶回桂林要注意一下,资源县城也可以转转. 关于八角寨门票,门票现在是80元,在入口处的售票亭购买,离停车场有一点距离.可以在梅溪乡汽车站下中巴后由摩托车直接带进去,单独车费一人5元,两个人一起乘,中巴和他们都是连档模子.摩托车司机开我们一人40元逃门票,等出来后可以问他要门票做纪念,我们那两张都是80元面值的,油水就被司机捞走了,游览途中也没碰到查票.因为本地人可以免票,所以据说最理想就是碰到也去游玩的本地人带你混进去,呵呵. 关于兴安,是一个比较成熟的旅游城市了,基本上各方面的价格都比较透明,不用太担心.更多内容: http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9o.html">http://blog.sina.com.cn/s/blog_412f7ace0100by9o.html