

              3月7日，T2由北京飞桂林。好久没出去了，憋坏了。灰蒙蒙的京城到绿树掩映的桂林，真是天壤之别啊！开始米粉走起，听说不加汤更有滋味。广西永福县百寿村，这是赵孟\的字。求子观音特别好吃的土鸡锅，还是头一次涮新鲜的葱和辣椒菜，养生又健康。村里的橙子沉甸甸这里是罗汉果的故乡啊！空气里弥漫着浓浓的味道镇上集市在卖杉树种子永宁州城门上俯瞰，不知道这些孩子们的命运是什么。无名小花村里的河边，大花被面晾起来！村里70岁的老伯兴致勃勃的给我们介绍他的假山，很有看头啊！每家都是酸酸辣辣的！这位老大爷说想这辈子刻百块寿字石碑，不卖就为了留下念想。河里的海菜花，据说广西只有此地有，是水质的试金石，貌似云南某地也有。我的鞋子在百花中傍晚村头的小姑娘长得很漂亮。炊烟袅袅，安静的村寨八角寨，丹霞地貌。距桂林市75公里外的龙胜各族自治县和平乡东北部的山间，龙胜金江河畔红瑶长发村，我又见五年前见过的瑶族姑娘，感慨。龙脊梯田上，可惜当天能见度很低。龙脊古壮寨的村落，这里为廖、侯、潘三姓的壮族聚居区。水碓声声慢三鱼共首的石刻是这里的特色抗木盖房风干腊肉腊肠桃花开在寨边村子里静悄悄四宝之一龙脊茶村头有几百年历史的大樟树和红豆杉树公路旁的无名小桥都这样有诗意面对镜头不好意思的孩子们阳朔街上的店面，再次来阳朔这里的商业化让人按不下快门。阳朔的景致已经让人很难捕捉到美落脚杭州！夜景也很美西溪湿地的落英缤纷温润的西溪古朴的大会堂，西溪的老建筑。雨中的西泠印社西泠印社远眺西湖，烟雨蒙蒙湖州赵孟\博物馆里他著名的胡笳十八拍街头一景，哈哈团团树博物馆里鲁迅的剪影把青梅变宝发家的老板自己的古木博物馆，颇有日系风喜欢这样的线条太湖船好据说仿迪拜的七星级酒店街心花园飞英塔，国内唯一塔中塔十里红妆，不知谁嫁了谁我喜欢这个紫色荷包漂亮的漆器志德宕ǖ母智俪д悦项\ 管道升的合葬之墓莫干山脚下小资的酒店，据说一晚要千元竹海深处准备回京！
        