第六天晚上：桂林离开桂林前意外的品尝到桂林正宗米粉，发现好米粉和模仿者完全不同。这次偶遇给我们的旅程划上了一个完美的句号。乘上晚上八点半的直达广州的班车一小时后到达了阳朔汽车站（虽然阳朔有不少旅馆和旅行社在代售客车车票，但考虑到多数是个体运营车辆如果出现交通意外时权益缺乏保障，所以还是到汽车站售票窗口购买含保险的直达班车比较安全），带一句，这次共花费4000元。路上经过一处前几天到月亮山时看到的未完工的新路，当时了解到这条是从广州到阳朔的高速公路，路程由原来六百多公里缩短到四百多公里，估计六个小时可到达。夜里11点客车停下来，原来在翻修国道。两旁的车辆只能间断轮流放行，在走走停停中过了两个小时，我估计堵塞的车辆有三公里长。可能有超过千辆的车停在路边等待放行。道路由于重载货车破坏,早已破碎不堪。道路边堆积了无数石料，钢筋，水泥，工地到处一派繁忙景象。原计划从桂林去南宁看一下，了解后才知道最快的火车要七个小时，每天二趟，所以放弃了。我们用了十一个小时回到广州的省汽车站。原来以为漫长的车程会非常难熬，但直达班车的宽大真皮航空座椅，让旅程并没有那么难受。沿途大量的道路建设是为了配合广西做为西部沿海开放窗口和面对东盟，商贸，经济发展而进行的规模宏大的开发计划中的一部分。是中国经济走向海洋的重要条件。后来了解到广州正在新建一条直通南宁的专线铁路，两年后建成，到时由原来的13小时缩减到6小时左右。南宁和桂林之间正在建设一条高速铁路，到时两地间只用2。5小时抵达。一天会有十多班以上对开列车。09年全国4万亿基建投资，将在全国范围内彻底改变海陆空交通现状，大量新建高速铁路，高速公路，机场，码头和全面更新的国道，省道，市道，县道，乡道，村级公路给未来的旅游出行带来极大的便捷。相信五年内中国将由交通大国成长为交通强国。那时的旅游将更加轻松便捷。正值今年广西自治区成立50周年大庆，广西之行感受到强烈的发展气息，到处都是喜庆的色彩，一个全新的，发达的，优美的广西正向我们走来。自助游准备过程中得到携程网及网友大力的帮助。这么多游客在携程网提供的舞台上沟通，联络，互助，共享，我写系列游记希望可以作为回报。在我写系列游记的过程中切实感受到携程网庞大的客户基础，每天有非常多的网友在这里发表游记攻略。经常半小时就有好几篇游记上网。（当初写这篇游记，给自己设定了一个08年内完工的期限。终于在年内完稿了，将在新年第一天上传最后一篇游记。）今天是2008年12月31日，08年的最后一天，回顾这一年，既有华南雪灾，拉萨暴乱，汶川地震，矿难，有毒牛奶，金融风暴，股灾，倒闭潮的惨痛，又有空前完美的两个奥运，神七升空，太空漫步这些文化科技经济实力的完美表现。世界上没有一个国家像中国一样，在2008年经历那么多大悲大喜，在胜利与挫折，豪情与悲情，荣耀与危难交织中穿越时空，走向未来。08年留给我们太多的回忆。危机定会过去，经历08年这样空前绝后的股灾的人们，一定会更有美好前途！经历太多苦难的中国必将拥有美好辉煌的未来，中国必将成为独步天下引领全球的超级强国！让我们期待牛年里，百姓的生活更加美好，经济更加繁荣，国家更加强大！感谢携程旅行网辛勤的编缉们，感谢所有无私奉献的网友。祝你们新春快乐！牛年大吉！原图(牛)原图(牛)原图(牛)原图(难忘阳朔美景，遇龙河景色)原图(再见阳朔，再见印象刘三姐，我会再来的!)