我的阳朔全攻略最佳旅游季节: 　　每年从5月份到11月中旬是阳朔最适合旅游的季节,这几个月里天气晴朗、雨水较少,适合旅游观光及各种户外活动。但需要了解的是,“五一”和“十一”两个“黄金周”的时段,游客多集中于宾馆、餐厅、酒吧,甚至大排档都是爆满,住宿费用会上涨到平时价格的3~5倍,其他各项支出也会成倍增长。其他游客比较多的节日还包括圣诞节、元旦和春节,另外每个周末的游客也会比平时要多。游客的多与少,有利有弊,人多的时候以增加节日的气氛；人少的时候可以悠闲地体味阳朔小镇的古朴,所以根据自己的时间和心情来安排阳朔的行程很有必要。 到达方式:1、乘飞机到达阳朔没有机场,游客只能飞到桂林,再乘车到阳朔。从机场可以乘坐机场巴士到桂林市内,然后乘桂林至阳朔的班车,机场巴士票价是20元/人。桂林到阳朔班车票价是10元/人,直达快巴13元/人。如果直接从机场打车到阳朔的话会节省时间的,大概一个半小时左右,当然费用会相应提高不少,最好3~4个人合打一辆车。在桂林机场叫车价格300~400元/车；从阳朔叫车去接机会便宜不少,大概200-260元/车,车型都是桑塔纳。我们是叫酒店帮我们安排的私家车,车不错,价格不贵. 要打的的旅客可以考虑叫他,手机号是15977400117,司机人也不错,比较热情.我们在阳朔都是用他的车.从桂林有往返于香港、北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、昆明、海口、武汉、郑州、西安、汕头等主要城市的班机,详情请咨询当地的机票代理点。2、乘火车到达：阳朔也没有铁路,这对一个旅游资源丰富的名县来说是一种遗憾,不过没有轰隆的火车穿梭的阳朔,更保留了一份恬静的自然风光和相对隔绝的古朴风貌。欲乘火车来阳朔旅游的朋友需要以桂林为中转站,到达桂林后,在火车站广场的南侧有到阳朔的班车。需要注意的是,到桂林的火车多为过路车,几乎没有始发列车,在旅游旺季的时候很难订到回程车票。3、坐汽车：有321国道贯穿阳朔县城,北距桂林65公里,南离广州554公里。如果从桂林中转来阳朔,在火车站广场南侧有中巴班车到阳朔,票价10元,平均每15分钟发一辆车,发车时间为 6:30~21:30；另外,也可以在桂林汽车总站乘直达快巴,票价是13元。汽车总站在火车站的北边,乘公共汽车一站路,走路大概 10 分钟就到。　长途班车有往返于深圳、东莞、广州、梧州等地的,其中往来深圳、广州的车次最多,车型也各有不同,价格相差很多。最贵的是豪华直达卧铺大巴,到深圳10小时左右,票价是220元；广州是150元,这种车中途不停车,车况好,安全性高。其他的普通卧铺大巴虽然票价仅为豪华型的一半,但人员混杂、客货混装、经常停车、时间不定,选择这样的车,一定要小心看管好自己的财物,特别是在夜间要提高警惕！ 　　行在阳朔： 　　阳朔的西街和县前街是步行街,不允许任何机动车辆驶入,就连自行车也要推着走,不然马上就会被联防队员拿下。县城里的确不大,就算是随便溜达,有半天时间也就转遍了。要到景区就需要下面的交通工具了。班车：到比较远的乡镇,选择坐班车比较划算,阳朔汽车站有到兴坪、杨堤、金宝、留公、普益的班车,一般每十五分钟发一班,票价不过几元钱。面的：到比较近的地方,譬如高田(大榕树、月亮山景区)和福利方向的交通,都由银白色的小面的承载着。1.5元/人,招手即停。可以去汽车站坐,也可以在西街口对面的邮局门口等。三轮车：在西街口有摩托三轮车揽客,可以带你去大榕树、月亮山等景点。10－20元/辆,最多可载3个人。夏天坐“跨子”游览比较凉爽,且可以随时停车观光或“喀嚓”几张,方便“杀进”路况极差的偏僻小村子,一路尘土飞扬、鸡飞狗跳,颇有“进村扫荡”之感。电瓶车：行驶于漓江码头和停车场之间,票价10元/人。贵！但是非常环保。单车：租辆单车优哉游哉地慢慢骑,不光欣赏风景,还锻炼了身体,是阳朔最具特色的游览方式,租车地点和价钱见后文详细的骑单车线路介绍。　　住在阳朔    经常在阳朔街上看到背着几十升大包,夸张地外挂着帐篷、防潮垫,滴沥当啷地吊着水壶、杯子、登山杖等零碎的“驴”们忙活着找客栈的情景。阳朔并非蛮夷之地,就住宿而言,毫不夸张的说,满大街都是。各种档次的宾馆、酒店、客栈和家庭式旅馆有几百家,充斥着大街小巷。除了“五一”和“十一”期间住宿略显紧张外,其他时候有大量的床位可以提供。短期住,当然西街是首选,餐厅、酒吧近在咫尺,充分感受FB生活,晚上酒吧泡的再晚也不用怕,走几步就可以扑倒在床,酣然如梦,方便之极；当然,作为一个有大把时间的深度旅行者来说,停留个把月也不算长,巷子里找个清静的小客栈或家庭旅馆,包它一个月也不过五、六百元,嘴巴甜点儿,多和房东套套磁,常常还可以蹭顿饭吃。百乐来度假酒店：阳朔西街口。阳朔惟一的国际度假饭店,虽然没有评星级,但“软硬件”均在三星以上。这家园林式酒店,庭院深深、绿草如茵、亭台楼榭搞得有模有样,不知道还以为进了公园呢。 驴宸酒店:位置在阳朔最繁华的西街莲峰中巷18号，（地球村）对面莲峰中巷进去一分钟可以到，出门8米可以到西街，左边20米可到漓江，右边200米可到汽车站环境幽雅,酒店设施齐全，内部装修古典豪华典雅，融中国式古典风格和现代设计风格为一体，别俱一格。享受到一种返璞归真的亲切和一切如家的感觉。     哈纳斯餐厅：县前街30号。酒吧后面的四层小楼,是攀岩好手的栖息地,没准儿住店的一位相貌平平的客官是攀岩的“大内高手”。鸿福饭店：西街79号。住在古老的江西会馆里,乐声绕梁、古风犹存、独品香茗,不经意间时光倒流,仿佛回到的几百年前商贾云集的驿站。酒店装修得古朴大方,客房面积宽敞。文化饭店：位于县前街,属于老牌的酒店。加州饭店：县前街35号,在西街的一条支街上,阳朔火狐狸旁边。看到这个饭店的招牌,总觉得似曾相识,猛然想起老鹰乐队的那首Hotel California(加州饭店)DD一首脍炙人口的老歌。老板也是正宗的美国人,经常叼着雪茄,喝着威士忌坐在店门口晒太阳。旅馆二层和三层面朝街的客房条件最好,还有个很大的可以俯瞰县前街的阳台。其他房间略显潮湿。 　　陈公兴旅店：隐匿于西街和县前街交叉口的小巷子里,老板是阳朔中学的老师,姓陈。房间条件一般,但价格便宜。阳朔国际青年旅馆：西街102号。青年旅馆的条件和价格在这并没有什么优势,这一点不同于其他地方的国际连锁“青年旅馆”。  　　其实,阳朔的旅馆实在是太多了,印象也是因人而异,在很多情况下受制于主观感受,我们住在驴宸酒店,是因为网上网友对它评介很好,住了以后也觉得不错,所以我是比较推荐0773-8825080 http://www.yslvchen.cn/  QQ591670739　　吃在阳朔         谁能说“吃”不是旅游的一个重要内容呢。今儿咱就给您唠叨唠叨阳朔的吃食。阳朔是个地球村,中国的、外国的、年轻的、年长的、吃荤的、吃素的……什么样的游客都有。久而久之,阳朔的餐饮就形成了一种兼收并蓄、中外结合的形式。西街的餐厅呢,是以西餐为主；西街以外的饭店就只有中餐提供。俗话说“靠山吃山,靠水吃水”。世代居于漓江边上的阳朔人当然喜爱吃鱼了,鲫鱼、草鱼、鲤鱼、鲶鱼、毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼,江里的鱼还真不少,说了这么一大堆,说得我是直咽口水呀,下面就给您详细介绍一下咱阳朔最出名的几种特色：啤酒鱼：名声最响的本地菜,来阳朔一定要吃的好东东。啤酒鱼制作方法独到,在烹制的时候,先将新鲜的漓江鱼杀好,不刮鳞,放入油锅,双面炸到金黄,然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和番茄等作料,加盖闷至入味后方可食用。一般用的是鲤鱼,肥而不腻、香辣适口,口感略带点甜味,价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择,这几种鱼肉质细,刺比较少,当然价格也比鲤鱼高出很多,一般是40元/斤,点菜的时候一定要问清楚价格,以免挨宰。另外,如果不大能吃辣,一定要告诉老板你们吃辣子的等级。在叠翠路上的几家大排档,啤酒鱼做得最正宗。像“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”做的比较正宗。另外,啤酒鸭、田螺酿、柚子酿等也都是大排档的拿手好菜。（友情提示：不要相信西街的餐厅吹嘘他们的啤酒鱼做得有多好。）田螺酿：阳朔号称有“十八酿”,譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法,简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中,然后塞入不同的载体,就做成了不同“酿”了。田螺酿除了上述的原料外,还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒,塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里,最后下到锅里炒熟,就成了香辣可口,回味绵长的一道好菜了。阳朔粑粑：阳朔的本地小吃,通常是逢年过节,或是红白喜事的时候才会作,分与亲朋好友食用的。现在,作为特色小吃,也可以在市场上买到。粑粑的原料是糯米、花生、板栗和芝麻等,可以蒸着吃、煮着吃,还可以炸着吃。不过您的肠胃要是不大好,可别贪吃太多,糯米的食物不好消化。桂林米粉：啤酒鱼大排档旁边的“瘦子桂林米粉店”基本上是阳朔最好的米粉店,1.5元/二两、2元/三两。汤要自己去桶里盛,桌子上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等配菜,根据自己口味去加。农家饭：只有到农民家里,才能吃到纯正的农家饭。像土鸡汤和新鲜的时蔬炒菜都是农家所特有的。夏天可以吃到刚摘下来的西瓜,秋天则是金黄的柚子。月亮山对面的老虎头村有个叫“老莫”的,人很老实,童叟无欺,做菜又好。可以提前一个小时打电话叫他把鸡汤先炖上,等你到了,香喷喷的汤就端上来了。夜宵小吃：酒吧泡到十一、二点,顺便溜达到西街口,打打牙祭。什么汤圆啊、炖鸡盅、天麻炖*脑、甜酒蛋、清补凉等,够你吃个饱,价钱也相当的便宜。 　　泡在阳朔  来到阳朔的游客,都会不约而同地聚集到“西街”。这是一条宽仅八米,长约五百米的小街,由本地产的带有槟榔花纹的大理石铺就而成,经历几百年的践踏,依然暗青油亮,路两旁是清代遗留下来的老式砖房,飞檐、青瓦、白墙、红窗的特色透露出南方小城镇独有的风韵和岭南建筑的质朴典雅。西街是阳朔最有历史的街道、是中西文化的接触和融合点、是中国最大的英语角、还是孕育跨国婚恋的温床。这条有着中西文化和谐氛围的街道,如今已是享誉世界的名街。西方游客的常年留驻,使得英语成为这里最通用的沟通工具,古玩店的大叔,西餐厅的小妹,租单车的大婶,甚至卖香蕉的老婆婆,都能操着英语和外国游客讨价还价,如果不是亲眼所见,真难以相信阳朔是如此的“国际化”。在这里,每年都有年轻人在演绎中西联姻的浪漫故事,他们尽情地品味着这里如诗般生活的同时,激情地爱着,正所谓“爱情是没有国界的”古玩字画店、饭店、酒吧、咖啡厅、网吧和工艺店林立在街道两旁。在这中国西部偏远的小城镇里,在这条500～600米长的小街上,吸引了比香港兰桂坊还要多的老外,他们背着硕大的行囊,来来往往。这时,你就开始意识到这里“老外”的密集程度要比北京的使馆区还高。暮色降临的时候,阳朔酒吧街便呈现在眼前。街的一边,兜售的是古玩和纪念品,普通话、广西话、甚至外国话弥漫在潮湿的空气中,小贩的巧舌如簧让钞票在夜色中沟通着远古与现实。另一边,浓郁热烈的阳朔酒吧街在光影与音乐中婉转流动着,带着一种异国情调。阳朔的夜晚确实很迷人！  西街的酒吧都提供餐饮服务,也可以说是西餐厅。有的酒吧里面有电视,播放着免费电影；有的有外文书籍,小说、名著、杂志等林林总总；有的有留言板、留言册,记载着旅行者的心情故事；有的有电脑免费上网；有的有小猫、小狗、小宠物……各具特色。红星特快：什锦和三文鱼、比萨最棒,本地牛扒、黑椒牛扒、蒜蓉面包都是一级棒。老板是个满身刺青的新加坡人“阿力”。墙上挂着蓑衣、火枪和民族饰品,吧台上钉着几块国外的汽车牌子,最抢眼的还是门口的那颗红五角星,蛮有味道的一间酒吧。没有饭店：您知道哪家饭店敢对顾客说那么多个“没有”吗？西街八十六号的没有饭店就敢,因为他们卖的就是“没有”,看看他们的菜单您就明白了。我在阳朔比较喜欢去《阳朔人食坊》，那里做的酸笋鱼头很有味道，还有琵琶鸭也不错。啤酒鱼,位置在桂花路，阳朔人食坊也很多本地人捧场的。比谢大姐的实在。      旅行者：芝士烟肉比萨、牛肉土豆泥派、罗三亚、肉酱意粉、西式橙汁鸭都非常好吃。老板是一个非常朴素的本地妹叫“小张”。餐厅正对门的一面墙是酒吧铁杆顾客的画像,右面墙上则是密密麻麻的签名、留言,看看还能不能找到一小块地方,签上你的名字。月亮下餐厅：英文名叫“under the moon cafe”,很罗曼蒂克的名字。夏日的下午,在二楼的阳台上,点一份饮料,看着西街如织的游客,非常惬意。明园咖啡：阳朔最雅致的咖啡店,老板是位儒雅的台湾先生,太太是位贤惠美丽的桂林女士。坐在店里,品味香醇的咖啡,体会咖啡丰富的文化内涵,翻看游人留下的心情记事簿,拼凑那些凌乱而又复杂的心情故事。乐得餐厅：原来的江西会馆,非常典型的中式建筑,门口有非常大的广场,夏日里,撑满了阳伞,煞是好看。老板是一个肌肉健壮的法国人,喜欢中国功夫。号称是正宗的法国大餐,但味道却是有些中国化了。KARST西餐厅：餐厅虽小,却不乏温馨。老板ECHO有着一种聚人的独特魅力,强烈推荐这里的什锦比萨和金酒。哈纳斯餐厅：以攀岩为主题的酒吧,老板是来自北京的攀岩爱好者DD树树。室内的攀岩墙是岩壁舞者的训练场,每周六晚上的抱石(攀岩)比赛更是人头攒动,来吧,都来试试。西餐不是这里的强项,中餐还不错。 其实所谓的旅游纪念品拿回家后,99%都是要被束之高阁的,甚至直接进了垃圾箱,但旅途中总是有买这买那的冲动。阳朔也为你准备了无数的小店,让你总能找到各种让你心动的东西。T恤：这里的T恤有两种特色：一是现场手绘T恤,二是写上各种文字的文化T恤。前者街上摆摊现画现卖,形式以顾客的卡通造型为主,穿着自己或和情侣的卡通图案T恤逛街,也真够张扬的,不过这年月的人啊,都喜欢外露的个性；后一种主要摆在店里卖,上面的文字都有语不惊人誓不休的架势,像什么“没有啤酒,不快乐”、“没钱”、“我要找个老婆”、“我要找个老公”……, 表白起来都很直接。CD店：西街上的四家CD店,都是以经营外文唱片为主,种类齐全,不容错过。另外,也有DVD新片出售。如果你喜欢摇滚,就去那家叫“MUSIC HEAVEN”的。工艺品店：西街的“古玩”、工艺品店卖的东西都大同小异,大多是仿古品。字画和画扇就像复印机COPY的一般。有一家叫“扎西得勒”的藏饰店,老板是一个头发长长,样子很酷的小伙子。不过,很少见他在店里打理,简直一个甩手掌柜。蜡染店：买条土布蜡染裤子,在西街上招摇过市,冒充一下当地人；或是买来送朋友,都是明智的选择。25~30元/条,可以订做。不过记住穿之前要洗过几遍,不然您自己就要被“染”了。　　游在阳朔大桂林旅游圈内最重要的旅游资源当数漓江，它流经阳朔境内69公里的区间， 是漓江风景的精华地段，九马画山、黄布倒影、僧尼相会、老人守苹果、浪石风光、鲤鱼挂壁、神笔峰、螺丝山等名山胜景都会引出一段美好的传说。阳朔有堪称世界奇观的莲花岩，洞内有恰似108朵亭亭玉立的岩溶云盆；有家喻户晓的壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕；有国内外游客叹为观止的天然月宫奇观DD月亮山；以及被誉为“小漓江”之称恬静、秀美的遇龙河。此外还有许多名胜古迹、人文景观，诸如县城碧莲峰下古道摩崖石刻及县城内古朴的石板街道、传统建筑等构成了阳朔独特的风光、风貌、风俗和风物，让这里成为驰名国内外的风景旅游胜地。阳朔与同为大桂林旅游圈的荔浦、龙胜、资源、三江遥相呼应，相距路程驱车不过三、四小时，虽然距离不远，各处的景色、人文、风俗、建筑等却差异甚大。如果有十天半个月的长假，倒不妨这样安排在一起，一路游过去，细细品位其中的差异。漓江：漓江是全国最清澈、水质最好的河流之一，因为它流经的是石灰岩构成的河床，所以江水携带的泥沙少，而江里的卵石和水草也有净化的作用，加之近几十年来颇有成效的环保举措，使得这条优美的河流能够绿水长流。  遇龙河漂流 ，约好导游小黄预定他亲戚朱师傅的竹筏。两个竹筏一部是朱师傅自己撑，一部是朱师傅的小叔（其实岁数跟封师傅差不多，人也很不错的）9点钟小黄在酒店楼下等我们，先带我们去吃瘦子米粉，吃早餐后潘姐帮我们联系了下车，我们包车过去很方便。一下了到了遇龙桥,朱师傅已经在桥边等我们了，遇龙河的风景真的好美好美！！！我们漂全程，遇龙桥---工农桥，全程经过28个坝。其实潘姐或朱师傅或后面提到的秦师傅他们的价格都是比较合理的，不算高也不算最低吧，但他们都是实实在在的人，跟实在人打交道放心！！！中午十二点多漂到旧县，我们上岸到老根家吃农家饭，离开老根家竹筏向下漂不到半小时，忽然间天空乌云窿罩，阴风习习。不一会儿下起了大雨，狂风肆?。狂风把我放在船头的雨伞高高的刮起，掉进了遇龙河。竹筏摇摇晃晃的。朱师傅费了很大劲才把竹筏靠到岸边，然后紧紧地岸边的树枝。大雨夹着大风，加之刚才小孩在打水仗时弄湿了衣服，我们个个冷得颤抖，赶紧穿上了原先准备的一次性雨衣。可能这也就是造成了两天后亲戚小孩感冒发烧的原因吧。由于下雨的影响，我们漂到工农桥已经是下午5点多了。因为约好潘姐订了今晚首场的印象刘三姐（7点我们包车回驴宸酒店），      漓江的“黄金水道”说的是由桂林码头到阳朔码头83公里的区间，这段水域包含了桂林喀斯特地貌的精华景区。江水清碧逶迤，山峰秀丽耸峙，两岸凤尾竹婆娑，构成了一幅绝美的山水画卷。4个小时的乘船游览，经过淡墨泼洒的草坪幽境、缥缈空灵的杨堤烟雨、雄奇壮丽的浪石仙境、世外田园的兴坪佳景等景观高潮，这里就是被世人广为赞誉的“百里画廊”，是桂林山水的精华所在。大榕树：看过电影《刘三姐》的朋友，也许还记得刘三姐和阿牛哥在一棵巨大的榕树下谈情说爱、情定终身的场景。那棵榕树就在阳朔境内，它的树龄已有一千三百多年，树围粗达7米，高17米，树冠面积有一千两百多平方米。这棵经历了千年风雨的大树被当地人视为“神树”，经常有人在树下烧香祈福。月亮山：与大榕树相距仅千米之遥，山上有一个巨大的山洞贯穿整个山体，形成一个长、宽均约五十米的圆形空洞，山下有一个小村庄，村庄里有一条路，从路口一直走到路的尽头，侧头仰视月亮山，可以看到“月亮”由满到缺的变化过程，真是栩栩如生。沿青石台阶拾级而上，到达“月宫”的下面，可以看到钟乳形成的“嫦娥、玉兔、吴刚”等神话人物，不由得感叹大自然的神奇造化是如此的巧妙。世外桃源：位于阳朔县白沙镇五里店，主要由燕子湖、燕子洞、荷花池、侗族风情园和原始部落组成。它与陶渊明笔下的“桃花源”如出一辙，小桥、流水、人家、阡陌纵横的土地，还有神秘的“原始人”。在这里可以乘船或是徒步，游历在诗一般的田园风光之中，仿佛来到了梦幻中的虚拟世界。       蝴蝶泉：位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段。有原始的铁锁吊桥、高山音乐流水瀑布、可以鸟瞰有小漓江之称的遇龙河及羊角山等田园风光的观赏台、蜜蜂园、活蝴蝶养殖园等景点。还可以在这里体验“岩壁上跳舞－攀岩”的感觉；“空中飞人－溜索”的速度；还有“高空下落－速降”的刺激；来蝴蝶泉体验时尚户外运动，也是这里最大的卖点。刘三姐歌圩：“刘三姐歌圩，山水剧场”坐落在漓江与田家河的交汇处，与闻名遐迩的书童山隔江相望。这是一部由张艺谋导演的大型山水实景演出，以真实的漓江山水作为舞台，富有民族特色的舞蹈、音乐及服装为主题，加上专业的灯光、音响效果烘托，为观众营造了虚幻、缥缈的视听境界。坐在绿色梯田造型的坐席上，以180o的视角观赏江面上的表演，的确是一种与众不同的体验。 　　骑行阳朔　　游览阳朔最有情趣又最节省开销的方式是租一辆自行车，踩着它优哉游哉地浏览无处不在的风景，领略纯朴的风俗，还可以锻炼身体。在西街口、西街上和县前街有很多自行车出租店。普通自行车5元/天；倘若是有很好避震系统和变速器的高档山地车，如“捷安特”山地车要10元/天；双人和三人自行车要10~15元/天。     强力推荐:导游小黄:13788565206司机:15977400117船家,朱师傅:15977401202驴宸酒店:0773-8825080友情提示：一、西街为步行街，禁止骑车。二、在乡间小路最好选择山地车，双人车不适合走蛇行小路。三、在商店买双手套戴上，绝对是明智之举。四、租自行车的时候，先试好车，在店里调好车座的高度，刹车的灵敏度，准备骑远路还要考虑坐垫的大小，必要的话换成厚实的软坐垫。线路一：从阳朔县城到月亮山约9公里，骑行1小时左右，中途6公里的地方路过工农桥，有小漓江之称的遇龙河蜿蜒向东流去，注入漓江。向东望就是骆驼过江，从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。对面有一家咖啡馆叫“水岩咖啡”（water cave cafe），出售水岩门票，在洞中乘船行2个小时左右是78元/人，如果走到岩洞的尽头往返大约需要4~5个小时，108元/人。由于要沾水，手机和相机等物品一定要放在防水袋里。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈，到了尽头，就是前文提到的“老莫农家饭”，不妨进去尝尝。线路二：从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游，大概30~40元/天。线路三：从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村。村里都是些废弃的老房子。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日的余辉，重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和。从金龙桥到富里桥，经过岩塘村，白沙镇走公路回阳朔。友情提示： 一、旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费。 二、这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意     车的后挡泥板不易断。    线路四：从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。D丛丛的绿竹、一片片的甘蔗田、一块块的菜地都会让久居都市的人兴奋不已，就是沿途正在铺路，所以比较颠簸。走过兴坪的老街，尽头右拐就到了漓江边，新版20元人民币背面的桂林山水就取材于此地。码头左面是老寨山，徒步半小时可登顶，俯瞰兴坪和漓江山水，风光无限，这时便能体会“阳朔美景在兴坪”的说法了。从兴坪码头可坐船到克林顿去过的渔村，每人30元，也有不少私船，价钱多少双方商量。到渔村也可翻山走约一个多小时的山路，可在地摊上买点东西顺便问清楚再走。线路五：从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，但美丽的漓江山水还是值得一走的，别忘了多问路。徒步阳朔 ：杨堤至兴坪段杨堤至兴坪是漓江风光的精华所在，景点有浪石奇观、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等，正因如此，也成为徒步一族的首选。全程大约18公里，徒步需5、6个小时，如果走不动的话，也可以坐竹排和小船畅游漓江。午餐要在途中解决（自带干粮）。在阳朔汽车站有班车，一个多小时到达杨堤。到杨堤后直接到码头坐摆渡，每人13元。注意要保留好船票，因为还要凭它再渡两次呢。从漓江的西岸过到东岸，开始向下游的渡口浪石进发，走到浪石需要一个小时，途中经过浪石村，一个至今仍保留着老房子的小村子。浪石摆渡用的是竹筏子，每次最多载3人，拿出先前买的那张票就可以了。如果觉得徒步辛苦，从浪石到九马画山一段有很多竹筏揽客，包筏子到下游的九马画山，大概需要40~50元。九马画山是漓江最有名的景点，一座高400余米的山，壁上彩纹斑斓，远望如画屏，故名画山。细看山壁可依稀辨出群马形象，合称“九马画山”。 “九马”意为多的意思。民间流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎”，说明辨认画山“马”之不易。过了九马画山，就到了漓江最美丽的那段，江面平缓，水流清澈，小鱼儿在河底清晰可见的鹅卵石间灵活地穿梭着。两岸长着茂密的凤尾竹，景色是那么优美、自然、清秀......如画一般，而语言的描述在这个时候都会显得那么的贫乏。特别是先经历过了艰苦的徒步，再把劳累的双脚放进清凉的江水中，看着两岸的水墨景色，这样的感受，是那些乘坐着豪华游轮游览漓江的人所体会不到的。走到九马画山的下游，第三次渡江，过去就是冷风渡村。之后，可以继续沿江徒步至兴坪，也可以从土路直接走到兴坪，不过这样就看不到漓江了。到达兴坪镇，在码头上可以看到牌子写着“20元人民币拍摄点”，这就是20元人民币背面的风景原型所在了。在镇上可以逛逛“老街”，很多百年老房显得古朴而悠远。穿过老街就是汽车站了，搭中巴班车5元/人返回阳朔（直到晚上7点都有车）。兴坪到阳朔的一段路程大概需要四十多分钟。  