                              桂林纪行之倾城之恋    自行车旅游，可能也算是桂林的一个特色。到处都有自行车可租，饭店门口也有出租告示牌。自己是比较倾向与这种骑着单车画中游的。只是，工作时不可能让我随心所欲。    而，我们的司机小刘，也在他第三次迟到时，被我要求当地导游调换了。任何借口，只能被用一次。第二次已经是不可原谅了。市场经济中不努力工作的人，只有努力地找工作。在这方面，我是个绝对不肯迁就又不怕得罪的人。    跟着旅行社旅游，食宿方面是被安排好的，不用操心。而景点方面，只能热热闹闹地走马观花了。    象鼻山，是桂林山水的代表，是桂林市的象征。我们在游览了具有天然氧吧之称的原始森林后，回到了市区的象山公园。“漓江双月”说的就是水流月不去，月去水还流，一悬于天，一浮于水的象山水月奇妙的景观。游客们纷纷在象山前留影，算是到此一游的见证吧！象山前有摄影摊、有出租民族服装拍照的，我们团队好些客人都借了服装。我坐在树荫下，让疲惫不堪的身体稍时休息。   “小姐，拍张照吧!我们这里拍的很好的！”摊位上的妇人摊开她们的相本上来兜生意。挥挥手，都是带着相机出门的人。        这时一片笑声让我转过头去。原来，我们的领队江在和与我们拼团的嘉定女孩在合影，女孩穿着民族服装，打扮的象香妃，江作秀才状。一阵清风吹来，露出了江毛茸茸的大腿，特别滑稽，大家很不给面子的个个笑得花枝颤动。      江，在前一天晚上出门逛夜景时，就已经邀这女孩同行。虽然，认识了才两天，因为他还没有对象，两人也是一番情浓意浓的模样，大家虽然觉得发展快了一些，也都乐观其成。    游览了漓江，去了世外桃源，别的景点就有些相形见绌。七星岩里的乳石已经停止了成长，早已是空有其名。相传新开放的银子岩，倒是别具一格，可因为时间路程的关系已经错过。   而漓江民俗风情园是我的客人自己要求加出来的景点，玲是不去的，与我却是必须要陪同的。吃了晚饭，我们就早早地到饭店大厅等候车子。江前来询问，同队中的一位老同志累了想休息，能否换女孩前去，笑着答应了。虽是，牛眼看天下，我冷眼看世界，可还是个用心体会生活的人。   大堂的服务台处，传来了争吵声。原来是在象山拍照的摊主送照片来，正好与我的客人相遇，我的客人看了照片说摊主欺骗。接过一看，果然，与向我兜生意时看到的不一样。样品是一张照片里两次暴光，现在是一张底片被正反各映了一张。摊主坚持客人看错了。大家非常气愤，认为不可能几个人都看错，如果是这样的话，根本不需要他们拍，每个人都带相机的，而江只做那女孩的领队了。我跑到摊主面前，出示了我的导游证，希望她妥善的解决这件事，否则，我明天必定会投诉她。然后，急忙带领大家上车。   漓江民俗风情园，是广西最大的少数民族建筑群。我们被带入演播大厅，苗族、瑶族、侗族、壮族的生活习俗，在这里以歌舞的形式被展现。跳舞的女孩美的犹如仙女下凡，舞台效果也相当出色。当壮族姑娘抛绣球时，我回过头在黑夜中寻找曾经接到绣球的江，想看看他还会有如何反应。只见故意远离我们的江和那女孩已经相拥，在这什么都是速食的年代，这是一份怎样的爱情？是一见钟情，还是一夜倾情？我继续观看着台上的表演，音乐灯光却再也无法进入我的脑海......       早晨，一进饭店大厅，摊主就迎了上来。将我拉到旁边，表示愿意退钱，希望不要投诉她们。虽然，达到了目的，心中却没有那份喜悦。桂林，如果你问我对这个城市的影响，我会说，犹如一个美丽的少女披了破烂的衣裳。      桂林机场，江和女孩在依依惜别。从江的口中得知，女孩告诉他已经结婚三年，希望一切离开桂林后就结束，我的客人们有些鄙视那个女孩。我没有言语，一刹真情，不能说那是假的。某些人的爱情，只不过是一种“当时的情绪”。真情也好，孽缘也罢，当你付出了感情，就好比覆水难收！  南北高架上，灯火灿烂，车水马龙，熟悉的景象，熟悉的城市。虽然，不能隐与世外桃源，上海，还有为我遮风挡雨的家。                                       