　在阳朔旅游，漂流是必去的景点之一
　如果你询问当地人，答案肯定出奇的一致，“如果说漓江是大家闺秀，那遇龙河就是小家碧玉”
　你喜欢大家闺秀还是小家碧玉，自由选择。
　本来我们这两个都定了，想大小通吃，结果由于小香在第一天就英勇地把脚扭伤，所以我们取消了第2天的遇龙河漂流,临时改为自驾游（自行车驾驶游览)
　没能体验到遇龙河十几个落差一米的跳跃式的小刺激，略微遗憾。但是自驾游也让我们体会到了阳朔另一番的美。（这个将另开一篇介绍）
　我们漓江漂流选择的杨堤到兴坪的漓江精华段，全程大概2个小时。
　去之前小香已经联系好竹筏傅苏师父【18276336589】
　我们按约定时间一早在阳朔汽车站坐中巴到杨堤，苏师傅会来车站迎接。然后上竹筏开始漂流。
　苏师傅作为一个竹筏工还要具有导游的专业讲解知识，要有几年的游船驾驶经验
　当然，对我们来说，更重要还有一点，能够熟练运用数码相机，懂得拍人物照的基本摄影基本知识
　出发前的纪念，此处为杨堤

　从杨堤开始，会依次经过螺狮山，鲤鱼山，五指山，浪石风光，九马画山，黄布倒景，兴坪佳景20元人民币背景图等
　这些景色的名称是根据7分神似3分想像后人给添加上的
　所以要看出个端倪要具备充分的想象力
　很悲哀的是，小香作为一个80后，作为一个世界500强的白领精英，完全不具备基本的想象力
　每过一个景点，我和JULIE都看出来好久了，她还在问：哪里有鲤鱼啦？什么地方象啦？
　很安静很安静的漓江，很多时候就只有我们一条船在上面漂着。
　这种宁静会让人的心灵变得安稳平定。很好的感觉
　 

偶尔出现的小渔船也是一道风景

　还有水里嬉戏的水牛

　中途会休息吃午饭。在漓江边上的一个吊脚楼

　吃饭的时候。旁边就是这样的景色

美味无敌的农家菜。清蒸鱼鲜嫩无比（每顿必点实在太好吃了），螺丝。野笋腊肉，土鸡，南瓜藤
　继续后半段漂流



　最有名的“九马画山”
　顾名思义，就是上面能看出9匹马。活仰天长啸。或扬蹄奔驰，或低头饮水。或回首张望
　当然，虽然未能看出全部。我还算是看出6，7匹，起码在及格水准以上
　强人小香依然未能看出一匹。

　我和JULIE在岸上凹造型的时候，可怜的拐子阿香只能用羡慕的眼光看着我们

这里就是终点兴坪。背后的景色就是著名的20元人民币的反面图案。
　于我的的摄影器材和摄影水平实在很烂。所以无法表达出漓江的美
　还是借用下大师的作品




　拍出这样的作品需要天时地利人和。缺一不可。我们就不瞎折腾了，静静地欣赏就好了
　漂流结束，。洗刷完毕。吃饱喝足。晚上去观看了《印象刘三姐》
　《印象刘三姐》是世界上最大的山水实景剧场，张艺谋为导演，

　以漓江和12座山峰为背景。配合刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，创造出天人合一的境界，
　据说，灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境融为一体，水上舞台全部采用竹排搭建，可自由变换
　观众席梯田造型，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。
　整个演出时间约60分钟。非常让人震撼。强烈推荐去阳朔的人必看！
　张艺谋一贯喜欢的红。在这里也没能例外，无数竹筏上的演员拉起红绸缎变幻，配合现场灯光，场景确实令人难忘

　 

