

             说起来，这几年自己也陆陆续续去了不少地方，跟朋友，跟家人，但时间越走越快，慢慢的这些地方的记忆慢慢的只停留在照片里一张张无声的笑脸上，这才想起蚂蜂窝上的游记，于是翻出从前的照片，开始回忆写游记，算是一种回忆吧。 这里说明一声，由于都是以前去的地方，所以间隔的时间有点久，许多当时的信息可能已经不太适用，各位仅做参考 先从去年的桂林阳朔开始说吧说起桂林阳朔之行，实在是巧合，因为正赶上桂林机票打折，见到来回机票都不算贵，于是一家人敲定了桂林之行，广州――桂林来回机票1100/人Ps.其实一个喜欢旅行的女孩能有个同样喜欢旅行的爸妈着实是件幸福开心快乐的事情。DAY1、杨堤漂流，宿阳朔到达桂林双流机场，搭乘机场大巴来到桂林市区，在桂林火车站有直接到杨堤的客车，值得提醒的是，客车上一般是不会写杨堤的，而是直接写阳朔，因为杨堤路口是去到阳朔的必经之路，到了杨堤路口后直接有车到杨堤码头。具体票价忘了，但是都不贵的我们之前就在淘宝上预订好了竹筏，由于是长假过后去的，漓江上的游客不是很多，风景还是很美的。 杨堤码头的样子。。来~亲一个趴在船头看漓江是很清澈的、、竹筏师傅也不会限制你玩水的哟。。感觉超好。。这景貌似是一种当地烟的包装。。九马画山？？、、没数出来、、呵呵 竹筏师傅人很好，路过各个有故事的山峰都会介绍，感觉那边人的生活不富裕但是很悠闲，赚的不多，但是也会为自己找到更美的生活方式，或许是没有压力没有欲求，也就没有得不到的失落，果然好水好山好风景，连人的心态也是美的。 途中路过一个江边的小饭店，午餐就在那解决，竹筏师傅带去的，价格略贵，个人觉得也算合理，其实主要还是看个人感觉，毕竟出来旅游嘛。一路漓江风景到了兴坪，下了船有电瓶车送到镇上，一般竹筏师傅会给你电瓶车的免费票，记得索要哦，话说兴坪还是个古镇，可以顺便逛逛，小小的很快逛完，毕竟不出名嘛，坐车，去阳朔。车站可以随便向镇上的人打听，当地人都会给你指路的。兴坪古镇里。。红配绿还挺上相~、哈哈 到了阳朔，找到预定好的花田错旅馆，，悲剧啊，这个真的让我记忆深刻，虽说就在西街对面的小巷子里，但是桂林山多啊，这旅馆就建在山上啊，还是最顶啊，虽说风景无限好，但小胖妹我带着爹妈真的是爬山无能啊，还好旅馆老板们是群爱旅游爱驴友的年轻人，爽快的接受了我们的退房，于是火速转而去马路边的酒店。 安顿好一切，先去西街解决晚餐，满大街的啤酒鱼招牌，但是说实话价格蛮贵，吃完饭逛了逛西街，西街名声响当当，这里不多做赘述，个人觉得。。。嗯。其实就是一条街而已。。可爱的小店西街上买的手工花，十块钱，喜欢~拿来过过瘾很不错。。可惜被忘在阳朔忘了带上~泪啊~ 接着去看了大名鼎鼎的印象刘三姐，老谋子那响当当的招牌，我们还蛮期待的漓江山水剧场，大门口，话说，那剧场还真的、呃、有点远。。大家还是打车子比价好。。但是当地人都会跟你时候不远不远。。不知道为啥。。开唱~ 话说，这东西是好东西，但是各种广西方言唱出来的山歌，嗓子是好嗓子，不用麦克风就能飘出好远好远，场面也很宏大，但是俺们东北银听不懂的撒~宕罅耍本来想着花了好几百块钱，怎么也得看完不是，结果我爹真的是接受无能啊，无奈只能提前出场，刚一出来，就发现身后还有几个东北人，也出来了。。哈哈，瞬间觉得好好笑。不过后来我跟同学分享了这个经验，我那贵州的闺蜜表示那演出还不错，因为贵州的方言跟广西差不多是相通，果然，一个地区一个文化啊。第二天去了十里画廊，本来在网上查好了，准备租自行车骑行，果然，我那老爹秉着能省体力就省体力的原则，果断租了电瓶车，于是150两辆，还有一个当地导游，开始向十里画廊进发，一路上有好多学生朋友咯，估计是毕业旅行之类的十里画廊里面有不少景点，票价都不算是很贵，可以有选择的去一两个，我们去了一个蝴蝶泉，有个铁索桥，风景还不错哦。里面还有一个侗寨。个人觉得还不错。小胖妹的全家福啊。。索桥上的风景侗寨，话说，，我在那里面买了两条裙子。。花花的好漂亮。自留一条，姐姐一条游玩十里画廊，启程去桂林市区啦。来到桂林市区，先到酒店安顿下来，是团购的蓝宝石酒店，楼下就是个夜市，晚上还挺热闹的，吃过饭夜游两江西湖滴干活同样淘宝预定门票码头上船，最后一天，我们去了象山，其实象山的门票很坑爹，出租车司机带我们去了一个坐快艇的地方，可以远远的看到象山，其实也就是看了看，知道什么样的就可以了。市区吃饭去机场，回家鸟。这里有几点需要提醒：1、个人桂林市区玩的东西不算多，一天足以，可以把时间多花在阳朔那边2、出租车不算贵，远一点的地方可以选择打车，旅游城市司机一般很热情，景点推荐的话一般会推荐尧山。3、最好不要向出租车司机询问吃饭的地方，因为通常比较贵的哟，旅游一般都会推荐尧山，选择性去吧。
        