

            写在前言：这次的行程满了很多的欢乐，至今难忘。回来以后总觉得自己匮乏的言语难以说出那些欣喜，于是成了自己懒惰一直懒惰的借口。可是愈发健忘的自己怕终有一日回忆不起那些感动、喜悦、悠闲。有一天在阳朔的顶楼平台，忽然想起了这句耳熟的诗句。正文：D1 桂林――龙脊，宿大寨梯田 青旅D2 大壮梯田徒步―平安梯田――桂林――阳朔， 宿阳朔等待戈多青旅D3 阳朔――杨提码头，游漓江――兴坪――阳朔，宿阳朔等待戈多青旅D4 遇龙河4-5天的行程刚刚好，把惊喜与艰苦放在前面，把悠闲磨时间放后面。美景篇：――龙胜梯田3月份的梯田刚刚冒出灿黄灿黄的油菜花，嫩绿嫩绿的青草地，也已经让未见过大世面的我大开眼界了。   因为3月份不是旺季，所以往龙脊去的直达车只有早上9点一班，从火车站发车。 因为没有赶上，从桂林琴潭汽车站坐到龙城的客运汽车，大概20元/人，售票员会在龙胜梯田的入口停车。入口处等到景区门口的公交是1个小时每班，淡季的时候交通相对不便利，但是美景和安静真的让路途里面那些小小的不便利不值得一提。公交不是问题，胆大一点的在入口等着拦私家车，又快又省钱哪。   现在龙胜梯田一共开发了3个点，一个是大寨（也称金坑），一个是平安，还有一个刚刚开发是古壮寨。三个点距离都比较远。这趟就先去的大寨，后去平安，放弃古壮寨。  我从大寨进， 直接步行2号线上山，大约40分钟。稍微有点毅力，不需要非常大的体力即可。半山腰看下去的感觉，被我固执的强调有托斯卡纳的味道……建议上山前的童鞋记得跟住的旅馆提前联系，问清楚上山的路，大部分的路都是石板路，沿着石板路上山基本不会迷路，但是容易走到田埂反复绕路 ，对于负重刚刚上山的娃们，还是有那么点小郁闷的。入口会有很多阿姨大姐们要帮忙背包，实在不需要，虽然不好意思，但是还是果断拒绝了。大壮有3个观景点，3号观景台是索道上去的地方，据说景色一般我就没有去。1号观景台是到了寨子以后单独看日出看萤火虫的地儿。2号观景台我是建议直接走上山，人少，景美，同时不浪费整体行程的时间，木有回头路。其实日出木有那么早，尤其在3月份的时候，我是早上7点10分等到的日出，对同时 遇见5点就上山的几位童鞋，表示我深深的喜悦，哈哈哈哈。手机拍的日出。步行道1号逛景点大概20-30分钟，也还好，算轻松。 这是我在大寨住的青旅，因为在网上看见全屋木有一个钉子的介绍，就瞬间产生的兴趣。其实真正好再门口即是观景点。景色好好。若是我有时间，会在这住上一个礼拜，每天坐在门口，晒太阳看景色侃大山逗狗狗。想想都觉得美啊。前台的帅哥是个超幽默的人，他在中午的时候就会把沙发搬到门口，于是下午的时候可能就被别人抢占，比如我们。隔壁的邻居养的两条狗，也学会了串门子。下面是重点，若是你的体力足够好，或者你的毅力足够好，或者你的勇气足够大，我建议你从大寨徒步至平安。沿途不仅是风景，还有一些没有开发的原汁原味的瑶族村落，更有的是自虐后的淋漓尽致。三个条件只要满足一个，比如我，也就是勇气大。前一天晚上吃饭的时候就聊了1大叔1小伙，相约第二天一起徒步，关于同伴，呆会我要开开心心的单独说他们。因为路上有很多岔路口，所以记得提前做好攻略。我在大寨前台的电脑拍了几张照片的攻略。也一同分享。    路上会遇见务农的瑶族大姐们，可以多问路，一定要多问路，在这种大山里，试图让自己敞开心敞开口，是件让自己都陶醉的事情。这9张图我也没用，因为同行的大哥打印了一份文字版攻略，所以我们就一路跟着混加张嘴问。不过，还是希望这几张图片可以帮到需要的人。    步行到平安以后，才发现平安的旅游成熟度大寨还需要几年，所以更加坚定若是有时间，在大寨住上一个礼拜 的美好愿望。从平安出来，再次遇上公交1小时只有1班的纠结，于是继续果断的搭私家车，HOHOHO。对我毅力和体力，我还是比较满意的。美景篇：――阳朔、漓江、遇龙河阳朔是中国比较早的旅游城市，一个小小的县城，挤满了酒吧。在中国大部分的古镇都可以见到的风格。没有特别的。不过我遇见了3月8，传说中女士又免费又送酒的营销。漓江，住在城边的等待戈多。这个店有个智商超高的狗狗，会跟主人斗智斗勇；这个店有两个帅哥，有1个超级臭美又爱聊，还有一个爽快的美眉；这个店的多人间是不分男女的，虽然不明白为什么空这么多房间，店主为啥要这样安排，但是摒弃自己的那点矫情之外，也没啥不方便；这个店有个顶楼平台，有摇椅晃啊晃可以看山看水，最好的是有块宝地，中午吃完饭几个人躺在着，吹着温和的春风，睡个午觉，真是乐事一桩。我想，我很久之后都会记得 ，某一天的午后，三个人躺在这躲懒的午睡，风时时拂过时的安宁和留恋。我想，这是阳朔最让我留恋的地方了。  重点要说说漓江，这个在小学课本里就出现的地儿。从阳朔做汽运到杨堤码头大概1个小时。记得提前联系筏工师傅，这样可以比直接买票便宜一些，我们最终谈定的价格是100元/人。筏工是毛师傅，也是很多人推荐的，认识以后才知道他有两大优点：一是不会推荐你吃饭啊买东西啊，很好；二是他除了撑筏好，对于追女生这件事情也颇有心得，偶尔跟你说几件有趣的事，倒也增了很多乐趣。推荐一下，其实很厚道，会慢慢撑着走，慢慢晃，我们一趟晃下来大概用了4.5个小时。漓江漂流毛师傅13635141383。   最后我索性躺在甲板上，又睡上一觉，暖暖的阳光照着，暖暖的微风拂过，睡觉不看景虽有点可惜，可是不睡觉又太过浪费这美好的时光。   是时光太美，可惜相机拍不出美好的时光，我就不献丑的摆上我拙劣的技术，不过还是有张必拍，就是20元的风景，于是我们船上的4个人开始一一细数人民币上的所有风景，忽然萌发了看完一遍的冲动，更萌发了”祖国大好河山都没有走遍，出国还太早“的想法，更有人开始计划泰山之行了，呵呵呵，猜猜是多少面值？   这里也是漓江漂亮的最后一站，上去以后就是兴坪古镇，有一个在阳朔同屋的哥们就在这个古镇的一个青旅住了一个多礼拜，我傻X的问”那里很美吗“，人家淡定的回答”喜欢啊“。我瞬间嫉恨这些不知何时是归期的路上的娃们，但祝福你们，找到你们想要的。   兴坪很简单，商业氛围不够成熟，但是车站门口有家米粉超级好吃，是我在桂林几天吃的最好吃的米粉啦。还有就是柚子都没有人认领，所以在柚子园里掉在地上的柚子其实可以捡。最后这个古镇据说200多平的房子一个月租金就200多块钱，可是我没有找到那个门牌。不然真想装修一下，赖在这暂时不走。   漓江真的是一个适合，在你忙碌到不知道自己想要什么的时候，来，躺在竹筏上，什么也不想，什么都不要，静静感受着美好时光的地方，这个时候，真的是时间最美好，稍微有一点俗世的纷扰，你都觉得自己辜负了山水。    最后一天，骑着自行车，绕一圈，去了遇龙河，没有漂亮，因为3月份的水还不是 很多，所以骑着自行车沿途看看山看看水看看油菜花，说说笑，也很好。   纪念篇――那些人在龙胜遇见2个泉州的美眉，但是因为行程和他们身体的问题，我们没有继续同行；在阳朔，一个美眉背包徒步，一个帅哥已经走了半年；一路同行的，一个大哥，也有人叫师傅，也被暗地我们喊大叔，他跟我们一起三天后，骑自行车去了柳州，他此行的目的是绕海南骑行一圈。对生活，没有过多的物质欲望，他的生活态度我很欣赏，他的乐观我很羡慕。我想，现在他应该还在路上，一路平安。一个小伙，是个超级冷幽默的人，也是个啥都不问随主流的人，走了一些地方，还想走更多的地方，有时间就出门的人。不知道他一个人走的时候，是不是也这么随意随性，不安排不计划。看着话不多，可以在磨嘴皮时却常常能把人气到乱蹦。我期待以后大家还会遇见；我期待以后大家可以遇上更多让人想念和欢乐的人；我期待这样人与人之间毫无缘由的信任与亲密。因为没有询问，所以不上他们的正面照了。最后让我臭美的炫下大叔给买的花环还有我的看不见缺点的卖萌照：
        