桂林阳朔龙脊五天（2006.09.23-27）小资游总花费：机票1880＋五天花费＝3182.3元 23日：（吃49.3＋玩85＋住80＋行76.5＝290.8）05：00八角地铁站搭乘首班地铁到西单站（3）05：40西单民航大厦前搭乘首班机场大巴（16）06：25到机场，check in，按照屏幕提示在25A登机口等候07：25距飞机起飞20分钟，可是25A还是没有去桂林班机的登机信息，去问讯台看看，发现更改的消息里也没有我们的航班，可是一问，已经在25D登机了。faint，屏幕上消息错了，也不广播通知一下，真差劲。08：00飞机起飞晚点15分钟，居然在飞机上遇到工大的人，和我们坐在一起的是和我们同届同系不同专业的同学，呵呵，不知道是世界太小，还是北工大的人太多。那个同学是公司组织的outing，就周末两天，桂林阳朔，好像赶场似的，真是浪费了机票。给他看了我们的行程，后来他和他们导游说了我们的自助游行程，他们导游说，我们的计划是高手玩家的计划，呵呵。10：45到达桂林两江机场11：00搭乘机场中巴（20）11：35到达桂林民航大厦11：50走到预订的桂林贵客0773酒店（160/2）12：10稍做休整后，出酒店，包车（75/2），先去胜利小吃店吃卤粉二两（2），浓浓的汤汁，就着酸豆角、腌萝卜条、焦焦的黄豆，好吃。吃了一半，发现周围的人都盛了汤，就我俩干吃，也不顾了，吃吧。后来出租车司机告诉我们，会吃米粉的人，都是先干吃，那样才能尝到浓浓的汤汁，吃到最后才会盛点汤。呵呵，还被我们歪打正着了。补充水装备（1.5）。出发去古东大瀑布13：10到达古东瀑布（60），坐竹筏，和“刘三姐”对歌，看斗鱼；租安全帽（5），送双草鞋，爬瀑布，逆流而上，全身湿透，非常有趣；下山时，抬柴（财），钻竹杠，走吊桥，划索道（20），学方言。17：10回程。司机在停车场等我们，我们去玩时，她也没要我们预付一些钱，可见人之淳朴。18：05在酒店附近一家饭馆吃晚饭，服务超级恶劣，老是让我们点河鲜或贵的菜，我们拒绝，还摔菜单。荔浦芋头扣肉、竹荪干贝冬瓜汤、米饭（80/2）广西这边米饭的价格是2元每人，不限量，对于我俩来说，亏了。18：50回酒店休整19：15夜游两江四湖：日月塔、玻璃桥、音乐喷泉、榕湖，听着远远传来的桂剧。21：00回酒店。路上，采购面包和水（2.8）做为明天早饭，买了个柚子（5/2）晚上吃。在路边摊尝了凉粉（1/2），很好吃，有点像果冻的东东，上面浇着红糖水，当地小吃。24日：（吃73.5＋玩59＋住50＋行22＝204.5）07：15离开酒店，打车去火车站（8/2），买了张地图（2.5）乘大巴去杨堤（10）。发现在广西坐车，真的时间很不靠谱，因为你会发现有时忽然车停了，司机或售票员会下车，消失好一阵子，留给你的只有漫长的等待。给我们的教训就是，坐车的时间真的很没谱，千万要提前，否则你的计划就会全部打乱。中途去加油站加油，等了半天，最可怕的是，在加油站，车上居然有人抽烟，真是可怕。好不容易轮到我们了，居然司机加了100升的油，绝望了。08：30下车，到达距杨堤12公里的地方倒车。等了半天车才来，据说因为这条路被垄断了，当地人都不敢拉私活，你只能耐心等待中巴。当地人还真是听话。09：00消失良久的司机终于回到车上了，去杨堤的中巴终于开车了（2.5）。途中上来很多当地人，都是去杨堤赶圩的，圩＝集，就是去赶集啦。09：15到达杨堤徒步游漓江精华段（杨堤到兴平）的售票处（16），先坐渡轮到江对岸，开始徒步，时而趟水，路上一直有个当地人跟着我们，想让我们坐他的竹筏，可是我们精力正旺，就拒绝了，他也没说什么，一路跟着我们，一路讲解，直到第二个渡口，虽然我们最终还是没有坐他的竹筏，可是我们上了渡轮，他还是帮忙推船，让我们很是感动，淳朴呀！下了渡船，看见水牛刚刚从江里出来，很是好奇，走近照相，水牛一甩尾巴，甩了我一身泥，fainttttttttt！一路上，有不少当地人搭的木棚，可以休息，吃点当地小吃，我们一路走，一路品尝了山楂茶（1），一元一壶，可以补充水装备；板栗粽（1），长方形的，馅是板栗和花生，咸的，味道不错；凉粉（1×2），原来凉粉里加的不仅仅是红糖水，还有白醋，很解暑；炸小鱼（1），一串上两条小鱼，还不错啦，鱼头都喂狗狗啦。步行至九马画山，坐竹筏（20）到兴平，再坐竹筏去渔村（20），克林顿到过的渔村，看了有四百多年历史的古屋，主人说他们在这已经住了二十多代了。上他房顶拍照（0.5），看古屋房檐，看到他家晒的麻草。主人对我说，如果我可以拽断麻草，他就输给我十块钱，不过麻草真的很结实。买了个柚子（1/2），生的，村里人不厚道，可见便宜没好货。回来的路上和船夫聊天，得知桂林对当地人有很多优惠，比如坐船从桂林到阳朔，游客240元，空调游船要280元，而当地人仅需要40元，但是有时间限制。为什么北京对北京人就没这样的优惠呢？17：50到达兴平古镇18：03到达兴平汽车站18：10去往阳朔的巴士开车（5.5）18：55到达阳朔汽车站19：15入住预订的双月酒店（100/2），冲澡，休整20：00逛西街，先去“阳朔第一烧”订了只烧鸡（40/2），第二天的晚饭。这个烧鸡比较有名，需要提前预订，每天就晚上七点和八点有两批烤出来，限量供应。在梅姐金奖啤酒鱼吃晚饭：啤酒毛骨鱼、素炒鲜笋、荠菜皮蛋汤（89/2），这三个菜个个都超级好吃。饭后逛西街，买了两个大桔子和一个漤柿子（3/2），还挺甜。补充水装备（2）21：40回到酒店休息，半夜1点，有人对歌，把我吵醒，阳朔西街还真是疯狂。25日：（吃60＋玩87.5＋住40＋行10＋礼物5＝202.5）08：00出发，吃早点，米粉二两＋半个发糕（5.5/2），米粉没有桂林胜利小吃店的好吃，发糕还不错。早餐的时候和同桌的两个广东女子聊天，她们感慨昨晚酒吧12点就关门了，太早，使得她们不爽。我们内心感慨，真是生活方式不同，我们12点早已熟睡。早饭后，当地野导带着我们租自行车（10），这样可以免去押金，租车一天10元。09：00骑车出发到夏棠村，野导住的村子，从那开始竹筏漂流遇龙河，买了水枪，一会儿打水仗玩（2.5）。09：30开始漂流（120/2），一筏坐两个人。船夫（野导的丈夫）是用竹篙撑船，不像漓江上的竹筏漂流，用的是马达。这边很静，水很清，很小资的。天气很好，我们去这五天，白天温度都是33度左右，水很清，忘带泳衣来了，真想穿着牛仔裤就跳下去游泳。途中买了艾叶粑粑（1/2），绿色的，里面有馅，似乎是黑芝麻馅，好吃。12：00漂流完毕，把水枪送给一老人，让她继续卖了赚钱吧。骑车，跟着野导，路过大榕树、水岩、月亮山，拍照，没必要花钱买门票去玩。12：20月亮山下午饭，坐在窗前，一边吃饭，一边看月亮山。一坐下，店家拿来两个杯子和一大桶雪碧，我们心想，还没点饮料呢，怎么还强制消费？或许是免费的？一问店家，那雪碧瓶里，是他们自己灌的茶水，还是冰镇的，倒。清炒野菜、酸梅鸭（60/2），酸梅鸭是用他们自己腌的梅子和土鸭做的，酸酸的，很开胃，好吃。本来下午计划去龙劲河皮艇漂流的，谁知一打听，才知道，以前是早上中午下午各一班去龙劲河漂流的专车，现在因为人少，下午的被取消了。我们的计划也随之改变了。如果早知道的话，我们可以计划上午去龙劲河，下午再到遇龙河。算是个小小的遗憾吧。13：30吃完午饭，骑车回酒店，途中路过蝴蝶泉，没必要花钱去看。骑车骑得屁股好疼的说。回到西街，买了件泳衣（15），下午去遇龙河游泳去。吃了个冰激凌蛋筒（5），补充水装备（2）15：00换装出发，去上午漂流的起点。租了野导家的一个竹筏玩（20/2），我们还对野导说，她可以推荐游客来游泳，把自己闲置的竹筏租给客人放衣服，一下午十块钱，野导说，怎么可以这样做呢？告诉客人些事情就要钱，这是不对的。可见当地人之朴实。我们知道她们挣钱不容易，比如上午她丈夫撑船两个半小时，那么辛苦，我们给的120元钱，他们自己只能拿到25元，其余的都给政府和公司老板。所以我们就给了他们20元，一来感谢野导一天辛苦的陪伴，二来就当是竹筏的租金，他丈夫还不要，最后终于收下了。他们的朴实，让我们很感动。当地人从来不互相抢生意，还互相介绍生意，人情高于利益呀。划竹筏还真不是一件容易的事情，一开始还好，我们顺流而下，把竹筏停在一边，下水游泳。后来要回去，是逆流，就回不去了，总是打转。没办法，什么招都用上了，水草多的时候，拉着水草走；水草少的时候，下水游泳，推着竹筏走；总之，最终，我们还是把竹筏弄回到原地。17：45和野导道别，回顾夕阳的景色，真美，发现这里还有人拍婚纱照，不会把刚刚我俩那狼狈的情景也摄入镜头了吧，呵呵。骑车，回西街。途中看到有卖凉粉的，再加上骑车屁股疼，刚刚推竹筏胳膊疼，就吃碗凉粉（1）休息一下吧。途径市场，买了五个桔子（2.5/2）18：30回到酒店18：40去“原始人”吃预订的烧鸡，另点了Pizza和蔬菜汤（24/2），烧鸡还不错，就是鸡皮好吃。吃完晚饭，逛西街，尝了桂花莲子羹和冰镇桂花茶（5/2），好香，好好吃！买了手工制作的桂花姜糖和芋头干（10/2），补充水装备（2）20：30回酒店休息26日：（吃57.5＋玩50＋住40＋行46.5＝194）07：20阳朔汽车站乘大巴（15），首班车7点，20分钟一班08：45到达桂林火车站，超级赶时间，可是路上还是忙里偷闲买了烧麦（0.5）当早点，赶到桂林长途客运站，买了车票（25），其中2元是保险。09：00直达龙胜的大巴开车10：48到达龙胜11：00乘车去平安（6.5），途遇龙脊梯田景点售票处，买票（50），票是明信片，有限期两天，考虑到大家会在上面住一晚12：30终于爬到平安寨，我们预订的云龙居客栈，全木制的吊脚楼。平安寨的人都是壮族的；金坑大寨的都是红瑶族的，瑶族一分支；银水寨是侗族的。冲凉，午饭（60/2）：香煎河鱼，就是把河鱼从中间分为两片，煎熟；素炒鲜山笋，非常好吃；竹筒饭，很棒，普通的米，混有糯米、芋头丁、腊肉丁、玉米粒，烤芋头，个头很小，好大一盘，我们想蘸白糖吃，不过这里没有绵白糖，都是小粒的，好像冰糖似的糖粒。小楼前后门一开，通着风，吃得很爽，很撑。这边的人也很让我们感动，每次结帐，甚至是买瓶水，他们都很真诚地和你说谢谢，顾客是上帝，在这里才得到了体现。15：00补充水装备（3），出发，游平安寨的七星伴月和九龙五虎。本来下午3点有车去大寨，而且当天大寨那边又有活动，似乎跳舞吧，可是怕晚上赶不回来，所以更改计划第二天再去大寨。途中尝了石磨黑豆浆（3），很浓，超级好喝，很遗憾的是，之后就没有再遇到了，独一份呀。路上泉水清凉，忍不住喝了一口，好甜。不小心走在了一队韩国游客后面，路上遇到一些游客，居然冲我们说hello，啊酿（韩语）。哎，在阳朔，发现大家英语都超好，我们就受刺激了。在龙脊，发现大家会的语言还真多，又受刺激了。菜菜说，听着大家叽里咕噜狂说外语，最后，发现大家都是中国人。可悲。17：30回到客栈，冲凉，休息19：00客栈晚饭（39/2）：腊味拼盘，腊肉＋腊肠；壮族盐菜汤，有姜丝，喝不太惯；龙脊茄子，好吃；老板还免费送了瑶家水酒和自家腌的辣椒给我们品尝，水酒是用糯米酿的，非常好喝。补充水装备（3/2）20：10回房休息27日：（吃31＋玩7.5＋行107＋礼物265＝410.5）06：00起床07：00吃早饭（10/2）：瑶家油茶、玉米，油茶的吃法挺有意思的，有点像炒米＋油炸花生米，用茶泡着吃。玉米很甜，很好吃。买了一斤老板自己酿的水酒（5），带回去给家人尝尝。07：10下山07：28到达停车场07：37开车，到二龙转车去大寨（5）07：53到达二龙08：20有去大寨的车开来（5）09：00到达大寨金坑梯田，请当地红瑶族人做导游（15/2），边聊边爬山，导游39岁了，可是比我们强，身体真是好。游3号（金佛顶）和2号景点（千层梯田），下山路上品尝当地黄瓜（1/2）和蚕籽粑（1/2）12：20到了山下村庄午饭（50）：腊肉炒笋干、素炒野菜、青瓜肉末汤、瑶家水酒，这的水酒更好喝，很甜，我俩每人又买了3斤（12）从导游那买了包笋干（20），很好，都是整个竹笋晒成的，一斤。14：30去龙胜的巴士终于开车了（7）15：58到达龙胜汽车站，售票员很好心，跑去帮我们拦车，我们赶忙买票（25）16：00去往桂林的直达车开车了17：58到达桂林长途汽车站18：06找了辆出租车（10/2），带我们先去超市采购特产，再送我们去民航大厦坐机场巴士。买了三花酒（桂林特产：三花酒、豆腐乳、辣椒酱）、桂花王茶、桂花味的香水（225）超市给打包，因为酒要托运，想把之前买的水酒也放进去，超市人说，这就需要额外付费了（3），桂林人就不够厚道了。19：15离开超市19：20到达民航大厦，赶上大巴，好险，买票（20）上车19：22开车19：55到达桂林机场，check in，托运行李时特意让工作人员在箱子上贴了“易碎”的警示20：55飞机按时起飞23：25到达北京机场，等行李等了半天，不幸的是，就是贴了签，菜菜的箱子一出来，我们就看到有一处湿了，散发着酒味，哎，无语了23：40上了开往西单的机场大巴，当时只有去西单的大巴了，修路，路上走得让人着急，到了长安街上，都没有车，司机也开得那么肉，受不了了。01：00到达民航大厦，打车回家（40）01：27到家