

               春节后，一直说趁着旅游淡季带着爸妈和老婆孩子再出去玩一次，因为请假时间的关系，想来想去放弃自由行了，最后选中参加中国国际旅行社的四日桂林加阳朔（很值得哦！有点像广告了）。17日走的时候北京的天气还不错，可听说桂林那边是小雨不断了。哎！我的桂林之行啊！   早上九点十分的飞机，晚点了半小时，中午十二点四十到的。导游接上我们（还有其他几位散客），回到桂林市区的宾馆，稍事休息后，我们正式开始了桂林的旅游。   第一天，烟雨桂林――坐船游两江四湖。                                    游船码头                         象鼻山，三月的漓江水位还是比较浅。                     因为下雨，到处都是雾蒙蒙的！右边的山是象鼻山！                                 雨下大了                                湖上漂亮的七孔桥                日月塔（也叫金银塔）   晚上看的梦幻漓江表演，杂技与芭蕾舞及舞台灯光完美的结合，我感觉很好看！漓江仙子！              我家的小仙子和漓江仙子合影第二天，桂林――世外桃源――遇龙河漂流――阳朔享受总统之旅的游漓江――大榕树――月亮山――金水岩岩洞――阳朔西街。                   宝宝和宝妈                                  秀一下                                  蛤蟆山                               到处是笔架山                               遇龙河风光                            竹筏大爷（65岁了）                               遇龙桥                               宝宝和宝妈                        阳朔――总统之旅游漓江                            二十元人民币背景                                二十元人民币背景                                 宝宝要好吃的                         千年古树下美丽的宝宝                                 月亮山
        