

            身未动，心已远。一直是我喜欢的状态。喜欢行走在路上的感觉，很自由，很舒服，也可以很宣泄。慢慢停下来，静下来的自己，今天就想回味一下，或者总结一下吧，那些年，那些人，那些故事，还有那些风景。~~~  场景一 行 走 在 路 上 的 第 一 站 ： 广 西 桂 林 。 2 0 0 9 . 4  都知道，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。在读大学之前，就听算是邻居姐姐吧，说过他们大学实习在桂林，说那里很美，让我以后有机会一定要去看看。所以但机会到来的时候，就首选了它，结果我的最美记忆之一就诞生了。 广西的最大主题公园---乐满地，是个不错的地方，爱冒险的我，在这里和我亲爱的朋友们，洒脱的疯了一把，城墙边上留下胜利的姿势，爱这里，爱一起来的人和述说的故事。 阳朔西街--桂林最国际特色的小街。街边各式特色的小建筑里住着异国的老外，带着他们的各色文化，在这里安家，立于山水之间，安逸却也喧哗。年少的我们，从这里开始书写我们的故事。漓江，美丽俊秀的飘逸着她的秀发，灵动而有静逸。兴平小古城，没有了西街酒吧浓烈的重金属气息，有的只是斑驳的古城称，流年倒逝的厚重感。 出了音乐金发弥漫的西街，过来墙角衰落的古镇，离了雾气飘渺的漓江，感受一下山林之间的清新，畅快而惬意。  第一次的行走，收获了很多，拥抱着阳光，记住了那些青绿色的记忆，故事的开始都是略显青涩的。也因为如此，从此行走的感觉一直在我的心灵深处烙下了磨灭不掉的痕迹，成为我生活宣泄的一种习惯。爱旅游，爱行走。这一年，我明白了什么是生活。。。 场景二 行 走 在 路 上 第 二 站 ： 湘 西 凤 凰 2 0 1 0 .4 前面一次的行走，不算太率性而为之的话，这次就真的是，说走就走的吧。记得那次假期挺长的，本就我和猴哥去的，在收拾行李的时候鸟姐和师兄临时加入的。记得火车票是直接去买的额，住宿还是前天晚上网上联系好的，决定也是前提晚上做的，真是是冲动了一回吧。凤凰--中国最美的小镇之一，一直都神而往之。桂林的山水让人留恋万分，凤凰的小镇情调也是让人记忆深刻的。 山水间的流淌的小溪水，不那么的清澈，却有着自己的个性，我们欢乐的挥舞着身姿。。。高山下直落的溪水，拍拍作响，我们也微笑着释放着我们愉悦的心情。。。游人都被山林间清爽的气息感染着，很是欢快。。。很有特色的民族服饰，丰富的民族文化，苗家女孩初长成，还是那么的青涩。。。 嗯，当时欢快的我们，无忧无虑，多么纯真的年代，留在的凤凰的记忆里。。。 第二次的行走，完全自己独自计划执行的，2次的4人行，增添了行走的记忆，都是那么的有诱惑力。。。 青绿色的记忆，在脑海里，沉淀了以后的成长与淡定。美丽的自然风光，洗涤着，当时或多或少的烦恼和忧郁，让我们更加的有活力，也更加的热爱旅游，热爱生活！ 更慢慢的休谟着我的个性，沉淀了我以后向阳生活的原动力。。。 今天到此， 行走在路上， 未完待续・・~~~~
        