

            为了在年假到期前不至于浪费掉，几乎是和去年同一时间外出放空，不过这次是一个人的旅行Day1 抵达桂林，住桂林下飞机发觉桂林是阴雨天气，好在雨下的不大。坐机场大巴到达终点站民航大厦，时间已晚，打车到达第一站后街青旅，7人间加我只有两人入住。入住后随便逛了下附件的步行街和美食街，对于整个行程，桂林只是走个过场而已。美食街，没找到啥好吃，不喜欢酒吧的我还是洗洗睡吧Day2 桂林-龙脊梯田，住龙脊来之前桂林和龙脊都下了几天的雨，对于山上大雾是否会影响观景抱着怀疑心态，不过不想随意变动行程，在青旅寄放了行李后还是按原计划出发了。火车站有到龙脊大寨梯田的直达车（可以让青旅订），票价50，虽然贵些但坐得很舒服，一路得以悠闲看书和睡觉。9:00从火车站发车，一路打发时间的小说和多少派上些用处的指南针，窗外是阴晴不定的天气约3小时后，到达龙脊大瑶寨梯田景区，下车有瑶族的阿婆为游客有偿带路背行李，想想那么大年纪还能背重担，自己也好歹能爬上去走上的第一条岔路，好在发现的早，坑爹的路牌啊，大寨青旅不是想当然该走左边嘛。。。结果是右边那条这个老爷爷和蔼地让我为他拍照，我欣然拍了，然后。。。要收我两块钱，厚着脸皮没给。。伴着慢慢下大的雨和一同爬山的瑶族阿婆，一路爬到了位于田头寨的大寨青旅隔音效果很差的房间，山上的木质结构旅馆估计都这样稍作休整，装备齐整准备前往金佛顶（3号观景台），从田头寨往返约2个半~3小时下着雨，一路基本没看到人，好不容易在山坡上看到匹马第二匹，挡在路的正中央，是在吃便便嘛小心翼翼地走过，祈祷别踹我第三匹，已经没有新鲜感了，想到缆车的尽头应该就是金佛顶，又有了动力终于登顶，已经浑身湿透，此时最大的感触是后悔自己只带了一条长裤虽然出发前被告知了去金佛顶要注意的岔路，也顺利到达，可没想到下山却走了岔路，快下到山脚发觉不对劲又重新折回。感谢那个在我忐忑不安时为我指路的老奶奶，说不定是神仙化的吧~~最耗费体力的还是对未来的不确定，好比迷路回到田头寨后，出发去千层天梯（2号观景台），从田头寨往返约50分钟能找到人拍张照不容易啊回到旅馆享用了美味的竹筒饭，口感很糯，可惜太饿了吃完才想起拍照。之后就是用电吹风与裤子、鞋子、衣服的战斗了，感谢这边旅馆还有电吹风，让我避免了第二天要穿湿裤子鞋子的尴尬Day3 龙脊梯田-桂林-阳朔，住阳朔没有看到日出的机会，干脆睡到自然醒。中午发车前还能浏览西山韶乐（1号观景台），从田头寨往返约1小时这是谁写的咒语吗。。。没有了阴雨，还能穿着干了的裤子鞋子，心情也随之转好，慢慢开始享受这次旅程有雾也一样很漂亮，在观景台吃了碗甜酒汤圆，巧的是招待的阿婆就是昨天一路陪着上山的那位，缘分最高处的“全景楼”，曾被大火烧掉，已经重新建好，从旅馆应该能直接看到日出如此一来三个景点全部看过，准备下山，虽然没有网上那些图片般漂亮，感觉还是很享受。望着远处发呆的阿黄是猪刚鬣兄嘛路遇塌方，修路耽搁了1小时，车上和众驴友游戏闲谈也是种欢乐，佩服某对夫妻由于迷路将3小时的路程走成了8小时，最后靠着坟头被旅馆老板找到，也算是一生难忘的经历了吧傍晚抵达桂林，拿了行李从汽车站坐直达车到阳朔，约90分钟，之后的行程都将在这里渡过，晚上先随便逛逛西街吧各种小摊、酒吧、饭馆的西街这家的青蛙饼还是不错的，类似肉夹馍，但皮更脆，馅更丰富Day4 遇龙河漂流-阳朔骑行，住阳朔托老板订了遇龙河上半程漂流（富里桥-旧县，一张筏子170，最多坐2人），幸运找到了同一家旅馆的三位研究生来拼筏子。从阳朔汽车站坐上往金宝方向的中巴，途中在金龙桥下车安静秀丽的遇龙河也有不搭调的鞋子漂浮于水面，一路看着东野圭吾的小说让我很容易联想古老的富里桥，听说建于明朝，漂亮的倒影自己试着掌舵，俺可是学国航的要下坡了，可惜枯水期水不够大抵达旧县，向附近饭馆租了辆山地车，一路骑行路过大榕树、月亮上、十里画廊、回到西街，总计20多公里，估计比我这辈子骑过的自行车路程还长，可惜我的照相机不给力的没电了。。。Day5 漓江漂流（杨堤-兴坪段）-兴坪古镇-印象刘三姐，住阳朔还是托老板订了漓江漂流的票（420一筏，最多坐4人），继续和昨天的驴友拼筏子。更加大气的漓江，不下雨的话还会更清澈石壁上有条金鱼竹筏师傅家的果园，淳朴又好客的师傅，别人的筏子都是一路马达，他的基本都是手划，带我们来果园玩还让自助摘橙子，大家去漓江漂流的话可以联系这位苏师傅，绝对满意，手机是：13877372370（抱歉忘拍正脸了，反正长得很淳朴）甲天下鸬鹚看到我很高兴，背后是有名的“九马画山”免不了俗来了张20元人民币兴坪古镇，原住民大多在打牌，经凤凰一役对古镇已无多大兴趣印象刘三姐――“三妹不但歌唱得好，人长得也漂亮，在17岁对歌的时候认识了一位青年，两人情投意合私定终身，可村里一恶霸对三妹垂涎多时，趁某天晚上三妹与小伙在柳河边倾诉衷肠时来抢人，三妹和小伙子无路可走，两人手拉着手双双跳进柳河。。。”不知道这个剧情没关系，因为演出基本无剧情可言，印象最深的是散场后满地满座位的一次性雨披和包装袋。第一次写那么多明信片，希望都能寄到Day6 银子岩-阳朔、桂林-回上海最后的景点银子岩，汽车站对面的阳朔公园有直达银子岩的班车，分9:00和14:00班次，依旧在旅馆处订票，门票+来回车费共75元车上就被导游灌输三分形象，七分想象，因此大家一起来想象吧。。。长得真奇葩水母，等。。。时间有多，无聊地去逛了客栈近旁的徐悲鸿故居住了三晚的青花瓷客栈，安静实惠，也很整洁最后一个下午，悠闲地西街闲逛，慢慢浪费那些属于我的时光，留下些字迹纪念这次阳朔之旅一个人的旅行没想象地那么艰难，也没理想地那么奇特，有预料不到的欢乐，旅行的意义就是没有意义地旅行。。。回去收拾心情卖力上班，继续努力做更好的自己附：此次旅行开销来回机票 1109 住宿 285景区门票 540 （龙梯梯田80、遇龙河漂流85、租车骑行30、漓江漂流105、刘三姐新VIP票165、银子岩75）景区及市内交通 234深夜回上海打车回家 200其他 177共计开销：约2962
        