

            因为同伴是老师，要照顾她就只有寒假期间可以出行，加上今年开学早，所以这次行程从时间到费用都不够理想，但只要出去玩我就心情好，管他呢。 本来打算去苏梅岛的，但无奈春节期间飞机票太贵，远远超出我的预算，果断转战国内了，大冬天的就想去南边暖和暖和，没想到我们去这几天太阳公公就没出来几分钟，哎…… 行程大致如下： 2.15北京T1航站楼出发乘坐大新华航空飞往桂林，中午到达 2.16中午到达龙脊梯田，下午去了1号景点和全景楼 2.17上午沿途去了2号景点下山，桂林转车去阳朔 2.18上午遇龙河漂流，下午阳朔闲逛 2.19上午漓江漂流，下午骑自行车去到了月亮山，乘车回桂林 2.20下午坐飞机从桂林返回北京 机票：大新华航空（海航旗下）往返，北京―桂林往返2519元/人，其他费用都在游记中写明。   下面开始我的流水账，文采有限，仅希望此文能对大家出行有所帮助。 2.15  到达桂林后乘坐机场大巴（20元/人，车上买票），前往市区，大巴一共就停靠2站，如果是去火车站和长途汽车站的就在这里下车了，终点是民航大厦。我们住的酒店在火车站附近，下车照着事先准备的地图一直往前走，看到中山南路左转过马路就是火车站了，再往前走五分钟左右就是我们住的金湾大酒店了。我是在同程网预订，家庭房178元，价格不便宜，但住着还算舒服。住在火车站附近主要是为了第二天早上去龙脊搭车方便啦。   放下行李，稍事调整就出发去了芦笛岩和象鼻山，我提前在淘宝买了套票，两个景点99元。 从酒店打车到芦笛岩20元，换票排队进去，有专门导游进行讲解，一圈下来不到1小时。   这就是门口，从这里排队进入景区。 下面上几张芦笛岩的照片         从芦笛岩出来继续打车前往象鼻山，25元。这里有很多趴活的黑车，他们代买门票+打车会便宜点。 象鼻山算在桂林市中心了，堵车严重啊。       大家多半都是为这大鼻子前来的吧      
        