

                 在蚂蜂窝上眼睛旅行已经一年多了，一直没有机会上来写一下。这里总能听到那么一句：人的一生一定要经历两件事情，一是奋不故顾身的爱情，一是说走就走的旅行。爱情就不要说了，我已经有了收获，但旅行嘛，我都经常说走就走，剩下老婆孩子，除了惭愧，更多的是感谢，没有她们的支持，那来说走就走。  很多次我都想做个孤身背包客，但有了这伙损友，我没有一次成功，这次也不假外，我都想好了一个人坐火车去，坐汽车回来，而且已经拿到了“领导”的申请批复，唉，又一次失之交臂。 进入正题，星期二下午收到朋友的通知，问要不要去桂林？说中了我的心思，我不多想，怕有变卦，等他们决定了已经是星期三了，出发时间是星期四晚，自驾。三个人一台车，一切都在紧张地准备中（说白了就是没有什么好准备的）。离出发前两个小时，又多了一个疯狂的人加入，一车四人连夜出发，出发时间是星期五凌晨12点。  广深高速，北环，广佛，广三，二广，两个半小时到了广宁服务区，没有车的高速真是爽，但带来的是寂寞，总感觉速度不够快，但又不敢超速，相当郁闷。  大家都知道，两广高速还没有完全贯通，在两广交界处要下高速走30多公里国道才能再上高速。在怀集一下来，就中了补胎店的暗器。     由于我们有四个男的，加上有相当多的换胎经验，十多分钟就换上了备胎重新上路，但晚上大货车多，我们以龟速走了一个多小时才重新上高速。  我开眼时已经过了阳朔，因为我的第一站是兴坪。我看过几个不同的节目介绍兴坪的老寨山，老寨山下有一家旅馆是个日本老头开的。我们吃过米粉，走到码头边，一没多想就上渡船过了江。        过了江，我们来到大河背村，一条好像古老的村，但经过中国人的后现代装修，我觉的有点跟这格格不入。我们在一家咖啡店作休息―宝熊庄。                 休息过后，我们选择坐机动竹筏去大名鼎鼎的“渔村”，老美总统克林顿来过的地方。                                       从大河背村回来，我想上一趟老寨山，老寨山是那日本人一级一级把上山的路修出来的。我没来之前相信，但来到后，我表示怀疑，因为到差不多到顶的时候，山路陡的很，没有现代化工具或大量的工人是很难搞起来的。我们因为通宵赶路，休息不够，体力透支，上到半山，想死的心都有，但我们意志坚定，咬紧牙关，终于到顶了，我很失望，是我坚持要上来的，开始想看日出，但我们来迟了，而且天公不作美。原以为到顶了可以一览众山小，但我想到的不够树木长得快，都让树给挡住了，只能拍到一点点。            我们回到阳朔，我们在拉手网拉了一家江景酒店，不爽，漓江被一条路隔开了，而且路边的树又高，只看到那么一点点江水。   我们开始了在西街求艳遇。我承认，我不会偷拍美女。                  早上起来，也只有米粉了，米粉店里的小龙虾。     本来打算去桂林的，经过白沙上高速，在路边见到“遇龙村”，不犹疑马上进去。 不用门票，我们对漂流兴趣不大，在码头的咖啡店休息。                      桂林就没什么好说了，十多年前我在这读了三年，对这有一种说不请的感情，毕业后每年都来一趟，但上趟至今已经有七年了，变化大，变的有点陌生了，但我这次我没时间慢慢回忆。 这首“凤凰花开的路口”的一段歌词比较应景：   也许值得纪念的事情不多至少还有这段回忆够深刻是否远方的你有同样感受成长的坎坷 分享的片刻当我又再次唱起 你写下的歌彷佛又回到那时候我走马看花的去了一趟学校，我一直认为跟我的老同学来是最有感觉的，但老同学们每次雷声大雨点少，都不知道什么才有机会。。。。        市区随便走走又一天，这次的旅行结束了。。。                 最后一张不知道是不是“桂林特产”？？？      THE END 。。。 
        