

            　在阳朔，除了漂流外最大的乐趣就是骑行。还好那日未下雨，我们一同四人从大榕树景区附近租了单车，开始感受骑行的乐趣。话说感受乐趣，是计划中的骑行3小时，然后从遇龙河漂流到工农桥，再还了单车。计划赶不上变化，至使那日骑行了8小时，从20公里的路程莫名其妙的增加到了50公里。得出的结论有两条：1）不逼自己一把，还真不知道原来我也可以2）我这一年都不想再骑单车了。　　　　我们的线路是：大榕树－月亮山－工农桥－矮山－朝阳－阳朔－冀马－旧县－白沙镇－阳朔      　　正常逻辑是入住阳朔，然后从在阳朔租单车，费用是10元/辆/天，押金100元，车型是捷安特的普通车。我们那日因在兴坪遇见泡面，后跟随泡面一起入住在十里画廊的大榕树景区内的YHA（山语），从阳朔到这里的费用是面包车3元。所以次日在景区附近租的车，有分两种一是哪里租的哪里还，二是这里租的阳朔还，还好那日很明智选择了阳朔归还，费用每辆增加了5元。阳朔周边经典的骑行线路有四条，强悍的我们将两条汇总了，加之错路不断，乌龙事件频发，所以各种晚点，不过路途发现了众多惊喜，算是圆了山水田园的好景派。（路途吃饭点推荐：矮子村的的荷兰格格树饭店，我觉得那份披萨是我吃过最好吃的，意面和起司都特别正宗，价格相对还好，我们四人用餐价是104元。比红星特快家的还好吃，流口水了。路途中还有不少秘密花园，完全放空的世外桃源。）   推荐四条经典骑行线路：　　线路一（30KM）：阳朔→白沙镇→遇龙桥→遇龙河沿江而下→大榕树公园→月亮山　　从阳朔县城到白沙镇约9公里，左拐，约2公里，骑行1小时左右到达遇龙桥。 看重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和，极具诗意。遇龙村有一 乡村酒店-山泉居，极具诗意。　　遇龙河沿江而下都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断 。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票18元。　　月亮山对面的村子叫“老虎头”村，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。　　线路二（20KM）：阳朔→矮山→田家河→月亮山　　从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。　　山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。　　线路三（60KM）：阳朔→福利镇→东郎山→兴坪　　从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。　　―丛丛的绿竹、一片片的甘蔗田、一块块的菜地都会让久居都市的人兴奋不已。　　走过兴坪的老街，尽头右拐就到了漓江边，新版20元人民币背面的桂林山水就取材于此地。码头左面是老寨山，徒步半小时可登顶，俯瞰兴坪和漓江山水，风光无限 。　　从兴坪码头可坐船到克林顿去过的渔村，每人30元，也有不少私船，价钱多少双方商量。到渔村也可翻山走约一个多小时的山路，可在地摊上买点东西顺便问清楚再走。　　线路四（50KM）：阳朔大桥→田家河桥→书童山→留公村→月亮山　　从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，但美丽的漓江山水还是值得一走的，别忘了多问路。  　　
        