阳朔是世界闻名的旅游名县。在阳朔，旅游业是阳朔的支柱产业之一，也是竞争性很强的一个行业。对于来阳朔旅游的游客来说，如何预防上当受骗、保障自己的利益和人身安全也是一个需要注意的问题。以下两点尤其要注意： 　　1、当心车站码头等地的“野马导游”。在桂林和阳朔等旅游景点的车站码头等旅客集中的地方聚集有很多打着各种招牌的人。他们兜售车票、拉客住店或者拉人去参加旅游等。不要看他们都好像很好说话，对旅游也是一套一套的，其实他们都是没有合法的从事旅游工作的资格的，也就是俗称的“野马”。他们大都具有非常强的察言观色本领，能投其所好，又能言善辨。先是以高价硬宰，如果不行，又以超低价进行诱骗，只要一旦得逞，立即倒卖客源，转瞬就找不到人了。然后可能会发生很多您不可预料的问题，因为他们是不可能亏本低价接客的，自然会有宰客的办法。而且对您的安全利益根本没有任何的保障。　　2、当心出租车的陷阱。有部分出租车守候在飞机场以及一些大的宾馆酒店周围，守株待兔，用一些花言巧语骗取游客的信任，以介绍住宿、介绍地方风味餐馆就餐、以及介绍旅游景点或购物场所等来赚取高额的回扣。其中以跟随出租车司机去餐馆就餐和参加旅游行程风险最大。而且一旦发现上当受骗，将投诉无门。因为出租车司机会辨称“是应客人的要求”而带客人去的。其实桂林消费水平不高，各种地方风味小吃在中山路夜市摊上、正阳路步行街以及市区主要街道上小吃餐馆比比皆是，根本没有必要请出租车司机带路。而在住宿以及旅游安排方面，出租车司机和正规旅行社相比毫无优势。他们所能介绍的无非的低价值的人工景观或者根本就是一个购物点。他们介绍的漓江游览，所乘的船只更是一些没有任何安全保障的“黑船”或者老旧的渡船。