

             计划了一个月，终于实行了。有点像流水账，第一次写游记，还需锻炼啊。 出发之前特意看了桂林的天气，下雨打雷的，还有点担心，谁知道去到桂林当天有29度高温啊，可伶我还带了厚衣，背包都鼓鼓的。出发当天广州还下雨阴天的，还担心去不成了，最后还是下定决心去买火车票了。 没有单反，连数码相机都没有，但不妨碍我想去旅游的心。 3月21号星期四买了一张当天下午17点46分、广州-柳州的火车票，115大洋加上5块手续费（火车票代售点）的硬座。第二天差不多7点半到桂林。 在桂林火车站出站口有很多卖地图的，我没买，后来在汽车站的报纸摊上买了一张桂林最新的地图，5块大洋，说实话虽然是准导游，我还是不太看的懂地图，最大用处还是在阳朔骑自行车时看了一下。桂林火车站的厕所还真难找，找到了也恶心到你不想去。火车站附近有很多寄存处，还有很多旅游服务的，租车、订票、订酒店全都有。嘴多多问了一下星期天回广州的车，傍晚6点、晚上9点都有，星期天比较贵，要140-150.出来火车站，往左手边一直走几百米就是桂林汽车站。桂林汽车站去阳朔要22大洋。大约1个半小时。桂林有很多双层的旅游观光巴士，全程一块，司机服务还很不错。 很不幸的，大巴在快到阳朔的时候居然坏车了，唯有等同一件公司的车经过才能把我们载回阳朔，等了十分钟，来了一辆，载不完，我们想站着但是不能站，说是会罚钱的。8点半在桂林出发，差不多11点才到阳朔汽车站。出了阳朔汽车站有很多大妈会走上来问你有没订酒店，给你介绍住宿。从汽车站一路走到西街都有大妈上来给你搭讪。 阳朔西街上或者不是西街都有单车出租，多数都是10块一天，到傍晚6点为止，专业的山地自行车还有30块。如果住的地方有出租就可能不要押金，不是在住的地方租就要押金（我租了一辆捷安达的，10块，200押金），还要问你的电话号码，酒店名称，几号房间。每辆自行车都有写着你租的的地方的名字，比如我在白玉兰租的，挡板上就写着“白玉兰”。 在阳朔骑自行车还是要不错的体力和胆量。一来街上明显的指示牌还是比较少的，我刚开始骑错方向，后来跟着大队骑还算勉强可以。刚开始我想从十里画廊的牌坊就回头了，累啊。但是好看的还没有看到，唯有继续吧。最后到了蝴蝶泉终于受不了，就回头了。骑车回去是时，差点出意外。阳朔的大花坛太多了，红绿灯太少了，转不过来啊。 回到西街退了自行车，就直奔原始人。下午茶啊，想了一整天了。 晚上的西街果然跟白天不一样，人来人往，灯红酒绿。走在街上，有一男跟我说，美女看电影吗？我以为有艳遇了，谁知道他是拉客的。幸好没理会他。西街上又两三家看6D电影的，还在门口弄个大电视，给人看里面的人看的多么激动。酒吧里的歌手唱的还不错，音响大的街上都听的一清二楚。在一小摊买了几包桂花糖，十块4包，谁知道再走几米就有10块5包，在西街上买东西一定要讲价啊！ 在阳朔一整天，足足逛了西街6次了，整条西街从头到尾都走遍了，自己去走走确实跟看照片是不同感觉。来阳朔你可以除了钱以外什么都不用带，因为西街上全都有。衫裤鞋袜，吃的喝的都有。 卖花的老人家说的英语俾我还顺，活该我四级都不过。西街上的M记貌似是没有超值午餐的，上网查了一下车站、飞机场和人流多的地方是没有15块超值午餐的。阳朔的桂林米粉是自己调配菜的，不过卤蛋之类就要另外收钱。 我个人比较怕死，所以全程要坐车都到正规的车站去坐。阳朔汽车站到广州省站汽车站，要175大洋。大约6个小时，途中在服务区停留半个小时。
        