

              我们去阳朔游玩恰好是三八节过后的一个星期，这时正值阳朔旅游的淡季，桂林气温也在20度上下浮动，阳光明媚，当值春天到来，十分推荐大家在三八节过后至清明节之前来桂林游玩，这时的桂林是绿树红花的海洋，而且游客不是很多！  从桂林火车总站出来，我们的目的地是阳朔。往火车站的左手边停靠大巴的地方找去，就有去阳朔的车，票价普遍在18至20元之间，最好上车前问清楚价格，我花了18RMB搭上了去阳朔的车，但这车一路上走走停停，车上的气味也不太好。有朋友告诉我，可以去汽车总站买票搭直达阳朔的车，那种车舒服一点，但票价要25元（包保险在内）。桂林汽车总站与桂林火车总站只相隔一到两站站公车的距离，出了火车站走到马路对面的公车站上公车即可，许多路公车都可到达，实在不知道或赶时间，问下旁边的人都懂的！或则出了火车站往你的左手边走200里路即可到达。  阳朔距离桂林市区大约一个半小时的车程，路上会途径南溪山公园、桂林的三大高校等，我觉得路上没有什么风景可看的，要是坐火车太累了，可以在车上小睡一下，但要注意财产安全哦！如果你想坐船游一下漓江的精华路线，可以上车时提前跟车上卖票的阿姨说在杨提下车，阿姨会提醒你的！听说精华段船票平时要148元，你可以上淘宝或搜索阳朔+杨提字段找找看，听说网上可以淘到98元的，或者去到杨提要竹筏工听说可以拼团每人100元。我没有在杨提下车，因为之前没有正在网上买到票，所以放弃了。  大巴车的终点站是阳朔汽车站，小县城的汽车站都长得差不多，车站有公厕，大家可以在车站解决一下解手问题。你一下车，就会看到一群中年妇女挡着大巴的下车口，大声叫嚷着，她们大多是当地的野导游，没有导游执照，专干坑爹的活，但大家应当理解理解一下，这年头混口饭吃不容易。这些野导可以为你提供各种坑爹服务，买门票、游漓江、住宿、吃饭等，而且他们很具有小强的精神，你一下车四处游走时，她们部分会孜孜不倦地跟着你。如果你是穷游的，我的忠告是不上她们的当。强烈建议阳朔政府组织一下她们去游说贵历史旅游局多拨点款来健全公共基础设施。 对于大家都十分关注的住宿和门票问题，建议大家多上些正规的网站找找，如果你是穷游的，建议你可以网上预订青旅或者平价客栈，或参加网上上网正规团购活动。青旅8人间或4人间平均价基本在30―50元/每晚，单人间客房平均价在80元以上。如果实在找不到住的地方，可以在西街的肯德基或麦当劳度过自己终身难忘的一夜！阳朔的景点比较分散，比如十里画廊，包括蝴蝶泉、聚龙谭、大榕树等各种大大小小的景点，建议大家买套票比较实惠点。套票可以选择在网上预订或购买，但网上的价格参差不齐，可以找些桂林当地的旅游网来看看，记得要货比三家，最好买中间价位的。也可以到了阳朔后，在西街门票代售点购买门票，优惠程度就看你们自己的砍价能力啦，听说下午票价会便宜点，因为下午没什么人去景区了。我们一下阳朔大巴，往车站正前方的小巷走去，穿过小巷后就可以到达西街了。小巷里有些桂林特色的饭馆，但大多都不太出名。有一家旅游商品店，里面东西比较齐全（西街里有得小玩意那么都可以找到），价格也公道，只是店面看起来有点像杂货店。到阳朔之前，朋友告诉我西街很短，只要花20分钟就能逛完，但我们一行的的三人却花了差不多一个半小时才逛完，几乎细节的每一寸土豆沾有我们的鞋印了。西街大多是特色的商品店、奶茶店、特产店、咖啡店、饭店和酒吧街。我们大白天逛得西街。酒吧街显得比较冷清，西街是外国人在广西最集聚的地方，就像华人在国外的成立的唐人街（china town）一样，许多特色的西餐厅都是外国人自己经营的。如果想吃西餐，来西街是个不差的选择。到了傍晚的7点多，西街一改她白日的肖静。夜晚的西街还原了她多姿多彩的本相。酒吧的灯火，摇滚夹着爵士的伴奏，给阳朔冠以“艳遇小镇”是十分合情合理的。不管你是大叔控、高帅富控、白矮搓控，想脱光，就来阳朔走走坐坐，试试看你的桃花运是否在此绽放。蹿完西街，我们选择坐竹筏去游玩一下漓江，坐竹筏的地方离西街有点远，大家可以问下桂林当地人怎么走，因为地点有点不好找，标示牌也不明显。游漓江也有两种选择，一种坑爹型，20―30元有一个小时，没有什么可看的，终点站就是一片石头滩，可以上岸拍照，但小心各种拍照道具是要收钱的，大家要小心不要上当受骗哦！还有一种90―120元游玩两小时的，可以坐竹筏看到更多的美丽风景。强烈要求大家要问清楚船夫是哪一种的。在阳朔说道吃的方面，真实太多没见过的吃法。桂林米粉、螺蛳粉、啤酒鱼、田螺酿、苦瓜酿等，桂林的菜偏湘系，大多都是带辣的，如果你吃不了辣的，可以在点菜时要求少放点辣椒。细节的菜馆要价偏高，可以自行找些偏僻菜馆，或者参加网上团购活动等。我们在大师傅啤酒鱼解决了我们的午餐，在西街正大门左侧的那一家，菜价当然是高的，位置那么正！我们三人点了条两斤六两的鱼做啤酒鱼，我们选择菜谱上58元/一斤的那种，一份苦瓜酿，一小盆饭。个人觉得那家的啤酒鱼不好吃，鱼的饲料味太浓，就算这样煮也没有盖过那种味道，要难受的，而且有点咸，我们边吃边猛喝水。苦瓜酿更让我们后悔了，苦瓜实在太苦，导致难以下咽，最后我们只能挑了里面的肉芯来吃。虽然小店提供消毒餐具，但建议大家还是用热水刷刷。这顿饭是我们吃的最贵的，老板不好讲话，都没舍得给我们这群穷学生一点优惠。账单：啤酒鱼 150.8 苦瓜酿 32 饭 10 餐具费 6总计：200RMB随着越来越多的商人和游客的到来，阳朔也越来越变化多元化，部分街道仍然保留民风淳朴的风貌，但大部分已经被政府城镇化改造。商人把各地的商品带到了阳朔，台湾的小吃，越南的特产，工艺小礼品等阳朔的大杂烩会让你在这里找到属于自己的一份礼物。 
        