

               2010年春节前好友约我说春节后他有假期，一起去旅行。反正我的假期由自己决定，于是答应之，拟自驾山东。早早的拜完年，正月初五打电话确认出发日期，被告知取消，郁闷。反正心已经开始旅行之，不管哪里，有卧铺票就走。 正月初六晚上去买火车票，带小孩坐飞机不划算。 问：“山东兖州明天的卧铺有吗？” 答：“没有” 问：“那河南洛阳呢？” 答：“没有，你到底去哪里？” 问：“广西桂林呢？” 答：“有” 问：“要几张？” 答：“2张” 正月初七上午赶紧去诸暨拜年，下午返回萧山，准备。 吃完晚饭，带上孩子赶火车了。 正月初八下午到桂林，打车到预订的客栈“桂江酒店”，结果司机送我们到了桂山大酒店。一看住不起，又花了10元打车到桂江酒店。98元每天。 其实桂林山水本来就包括阳朔的，只是以前的旅游接待都在桂林，比如火车，飞机，住宿，餐饮等。现在阳朔的餐饮住宿已经不成问题，阳朔人民不愿意生活在桂林人民的阴影下，就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之说。我认为这句话的正确理解应该是桂林的山水全国第一，阳朔的山水桂林第一，而不是桂林的山水比天下的好阳朔的山水比桂林的好。 安顿好后我们出去逛了一圈，有人兜售游市区漓江，50元一个，加南溪公园。心想，既然到了桂林，虽然风景不咋地，总要意思意思，就答应了，随便看看象鼻山。 晚上去买火车票，没有。才知道春节后去广西容易，出广西难。问问飞机票，倒是还有4折票，只是小孩没有身份证明，以后出远门大人一定要带身份证，小孩就带户口本，坐不起飞机也要做好坐飞机的准备。 正月初九下午到阳朔，毕竟是春运，票比较紧张。住在预订的西街酒店，100元，不错，就在西街上。 酒店有旅游销售，漓江从兴坪到杨堤，每排180元（可坐6人），来去兴坪的交通自己解决。正好有一个海宁去的人钱某，和我们同时到的酒店，他也要去，分摊了60元。我们在桂林问的杨堤到兴坪的漓江游都在200元左右，还是阳朔人民好呀。阳朔到兴坪每人7元，兴坪到码头，三轮电动车每人2元。晚饭在西街口谢三姐啤酒鱼店吃的，悲剧发生了，我们大人在喝酒聊天，服务员在逗我儿子（4岁）玩，结果在洗手间门口滑倒，当时一只手不会动了，连忙送到阳朔人民医院，拍片，骨裂，上石膏。正月初十早上去找店家理论，店家态度很爽快，不任何责任。打工商电话，叫我们去做投诉笔录。想想当时吃饭也没要凭据，医药费也只有200多元，而且我们也没时间陪，还要旅游呢。 借了自行车与钱某一起去遇龙河，在河边吃的午饭。遇龙河是缩小版的漓江，水比漓江的好。钱某是柳州人的女婿，其舅在柳铁公安局当派出所长，答应帮我们搞搞票，下午钱某回柳州。 晚饭在西街酒店吃的，住店人打八折，和外面差不多，早知道就昨天就不在外面吃了，儿子也不用做一个月的独臂大侠。 正月十一去银子岩或者去世外桃源，结果我做出了错误的选择，去了世外桃源。世外桃源人工开发的成分太高了，意义不大。据说银子岩倒是中国溶洞之最。 回来接到钱某的电话，说票有的。本来打算先去三江和龙胜，再到柳州拿票上车，钱某的意思是叫我们先打钱过去他才敢出票，索性直接到柳州拿到票再说。当天下午坐车到柳州，住下，晚上去取票。钱某听了我们要去三江和龙胜，就提议他去借车然后自驾前往，我们也乐得。 正月十二出发去三江，车基本由我开，我没带驾照，好怕。 下午到的三江风雨桥，边上就是好几个侗寨。风雨桥就不要买门票上桥，侗寨也不用去收门票的那个，其他侗寨一大片呢，看上去都一样的。这些侗寨应该是有规划的，但不收门票的，属于保留传统生活型的。 当晚赶到龙胜，龙胜的县城摆在沿江的山坡地上，狭长行，基本上没有自行车，爬不动那坡。晚上住的房间很大很豪华，估计达到4星标准，100元/间。 正月十三向龙脊景区干，门票50。先去平安壮寨，吃了一点点竹筒鸡和竹筒饭，很贵。下午去了金坑瑶寨，只有我和老钱上到了三个观景点，累呀。冬天的梯田最不好看了，看梯田一定要等放水到收割这段时间。后来者鉴。 赶路回到柳州，夜宵当晚饭了。 正月十四老钱做飞机回杭州，我们坐火车回杭州，春运的火车不玩点不行，因为只有车到站停稳后，才放人到月台，否则说不定会被挤到车轮下去。 正月十五到家。 本次旅行火车来回空前后九天八晚，合计费用4000元/2大人+1小孩。 美中不足的是没去银子岩而去了世外桃源，看梯田的时间不不对，或许去荔浦才对。 因为要管理孩子，又不是自驾，只带了一个傻瓜数码机，没有好照片奉献。所以没有单反怎么行呢。
        