

            总说，要找一个自己很爱很爱的人去谈一场恋爱，要找一个很爱很爱自己的人过一辈子；可是，什么是很爱很爱呢？若当初没有坚持在一起，又怎么会知道会不会很爱很爱，又怎么会知道我们的结局...     写在最初的话如果，有一天我们不再联系~请你不要介意~要怪就怪当初没有坚持在一起~ 关心你，担心你，在乎你，只是想和你在一起，若只是喜欢何必夸张成爱，若是很爱很爱何必咫尺天涯... 如果，我在阳朔等你~如果，这就是我要的爱情~ "我们不能选择活多久，至少能选择活着的时候开心不开心； 我的确不知道自己究竟想要怎样的生活，但至少向着那个方向走，是没错的。" -------------------------------------------华丽丽(⊙o⊙)…间隔线--------------------------------    前言 微博上一直流传着最适合十二星座转运旅行地 巨蟹座：阳朔; 最适合十二星座中国居住地 巨蟹：苏州【巨蟹座终极完美分析】外表温和，偶尔孩子气，内心有狂野的一面，喜欢旅游但也恋家，不算太宅。容易陷入自己的想象世界不能自拔。高度的细腻敏感（对于自己在意的东西），高度的冷漠绝情（对于不入眼的东西），情感强烈而绵长，习惯虐人虐己。对待回忆郑重而感性，无比怀旧，自我保护意识强。是的，我就是标准的巨蟹座女生，我很庆幸生活在苏州，也很庆幸终于来到了阳朔...   回想去年的3月一切迷茫，带着那些迷茫同表姐一起去了厦门，而今表姐的儿子已过满月，我确仍未彻底清醒...   如果没有那些回忆，我为什么会这么执着于旅行，为什么会穿过几个城市去看你的样子，为什么说话的方式变成了现在这个样子，为什么学会独立能很好的照顾自己了呢？曾经一度以为会恨你，只是现在突然发现，爱的反义词不是恨而是遗忘。我们都开始了新的生活，你告诉我说你订婚了，我祝福你；你问我说过的好吗？我的回答是很喜欢现在的状态，他让我很有很有安全感，这是真的。然后，从此不再联系。希望借此之行作为一个转运，给时间些时间，让过去的过去，开始的开始。     背景音乐：不再联系-夏天Alex 微博：@镜_殇 http://weibo.com/2599208680/profile?profile_ftype=1  以下所有链接均为一些似攻略非攻略，似游记非游记的原创旅游随笔，欢迎大家点击阅读，O(∩_∩)O谢谢观看！ 新文：乌镇篇http://www.mafengwo.cn/i/1272078.html 青岛篇http://www.mafengwo.cn/i/943756.html  厦门篇http://www.mafengwo.cn/i/846375.html  西塘篇http://www.mafengwo.cn/i/880713.html  杭州篇http://www.mafengwo.cn/i/1015555.html  江西婺源篇http://www.mafengwo.cn/i/853757.html  普陀山篇http://www.mafengwo.cn/i/866279.html 重庆篇http://www.mafengwo.cn/i/1073322.html 宁波篇http://www.mafengwo.cn/i/1090546.html 苏州篇http://www.mafengwo.cn/i/918029.html http://www.mafengwo.cn/i/898236.html  更多图片欢迎点击http://user.qzone.qq.com/690847106/infocenter#!app=4&via=QZ.HashRefresh 所有照片均为开片机拍摄，质量不好请大家见谅，单反想了一年仍在纠结中，到底是微单还是单反呢...？O(∩_∩)O~呵呵，大家给点建议(⊙o⊙)哦 ------------------------------------------华丽丽(⊙o⊙)…间隔线-----------------------------------    正文 人们常说：“桂林山水甲天下”殊不知“阳朔山水甲桂林”。风情万种的漓江，艳遇高发地带的遇龙河畔，陶渊明笔下的世外桃源，天然巧成的月亮山，中西文化融合的西街，其实当你来到阳朔，迎接你的便是一场难忘的梦幻之旅。     第一章 行程及路线 出游时间：2013.3.20~25 出游人物：me and Aunty 出游天气：3月的桂林阳朔俨然夏天的感觉，出发前的预报天天都是，结果只有最后一天的半夜狂风暴雨大作，第二天依旧阳光灿烂，没有带短袖的我那个后悔呀...    出游路线： 自由行。本人最不喜欢跟团，可能是小时候跟团旅行不愉快引起的后果吧，虽然自己出行劳神劳力劳财，可是旅行，劳累于体，愉悦于心。只有付出艰辛才会一辈子难忘。两个人的旅行需要互相迁就，学会相互理解和包容。多人搭伴旅行，可以体会到无穷的乐趣。一个人的旅行，是孤单的，却是自由的，是寂寞的，却是放纵的... D1：苏州--上海浦东机场--桂林国际两江机场--香江大饭店 D2:象山公园--阳朔--浪漫满屋客栈--西街 D3：漓江漂流--银子岩--西街 D4：遇龙河漂流--西街特色小店敲章--下午茶--洛七快递写信 D5：世外桃源--西街--桂林国际两江机场 D6：桂林国际两江机场--上海浦东机场--苏州   第二章 行程回忆录及部分攻略 D1苏州高铁--上海虹桥火车站--上海浦东T2航站楼方案1 地铁2号线约58分钟 虹桥火车站 17站乘坐 地铁2号线(浦东国际机场方向), 在 龙阳路站 下车 换乘磁悬浮列车到达浦东机场 方案2 地铁2号线 约1小时40分钟 虹桥火车站 28站乘坐 地铁2号线(浦东国际机场方向), 在浦东国际机场站 下车(2号口出) 浦东T2--桂林两江国际机场飞行时长约为2小时20分钟 上飞机咯，开始兴奋ing...         到达桂林机场后可寻机场大巴--桂林香江大饭店（环城西一路141号）。 推荐入住附近的酒店，到哪里都比较方便。 由于是晚上的飞机，下午从苏州出发，第一天都浪费在路上了，谁让只有深更半夜的航班比价便宜呢，好在桂林和阳朔的住宿相对来说是比价便宜的。  D2 睡到自然醒，在酒店附近品尝一下正宗的桂林米粉。第一餐早饭：素粉   酒店步行 机场路口站坐公交车2路或16路，4站路，象山公园站下。  象山公园许多人都说没必要一去，可毕竟是桂林的标志性建筑啊，淘宝购票便宜许多，若是不赶时间，可将一上午都泡在公园里，也算是领略了主要的桂林风光。                 中午回酒店退房   酒店步行至机场路口站坐公交91或88路，2站路，在汽车站下，步行至客运总站。或直接步行约1公里。 汽车客运总站买去阳朔的大巴车，约1小时。22元/人。     这里开始才是重头戏，脑海中幻想VS真实存在的阳朔，也是此次出游的主要目的 提前预定阳朔浪漫满屋客栈，离阳朔客运站840米，刚到时不认路先叫了一辆啪啪车，后来均步行。      将行李放置客栈，稍作休息，我们就兴冲冲的沿着滨江路往西街的方向走去，下面几张是沿途的风景               初到阳朔到处转悠，心想着要先熟悉地形。很快夜幕降临，西街的夜晚对于年轻人是有魅力的，说不出的感觉...这次旅行说是桂林阳朔，其实大部门时间都是在阳朔度过的，因为我就是为阳朔来的...                                 D3 伴着鸟语花香从梦中醒来，依靠在阳台上自恋一下哦~ 姨妈说没睡好，房间隔音效果不好，早上鸟叫的又有点吵，哈哈，我是没感觉啦，估计是前一天太兴奋，精力都耗尽了，又难得不用上班不用面对那么多烦心事，自然睡的那个香哦~ 就是晚上不大能早睡哦，一个是舍不得从西街回来，还有一个原因是房间WIFI信号实在太好~   在客栈附近用完早餐，等待去漓江漂流，一场与山水的恋爱即将开始，兴奋ing~    漓江精华段漂流 原订计划：杨堤--九马画山--兴坪.参考价格160元/伐 【从阳朔到杨堤】在阳朔汽车站乘坐阳朔开往杨堤的班车直达杨堤码头（参考营运时间6:40-17:30，参考票价10元/人，约1小时）。兴坪漂流结束后可以逛兴坪古镇，后电瓶车（凭船票免费乘坐）去兴坪汽车站。【从兴坪到阳朔】在兴坪下船后，乘环保电瓶车（凭船票免费乘坐）到兴坪汽车站，乘兴坪开往阳朔的班车（参考营运时间8:00-18:00，参考票价8元/人，约50分钟）。 更改计划：客栈帮订，价格是比预先查好的贵了些，但省去来回折腾，客栈门口接送，和长辈出门还是要照顾体力的。 漂流时长约2个半小时，路上来回时长约2小时。风景赞哦！(*^__^*) 嘻嘻~总算见到了二十元背面的风景~心里那个激动哦~      其实我真心觉得在漓江上，怎么拍都是美景！我是个严重不会拍照的孩子，拿回来的照片总被朋友说没感觉，可是这次不管人家怎么说，看着这些照片，自己打心底里觉得这趟没白去~                       伐工很是热情，一会说“美女，那个山叫**”一会说“美女，把那个拍下来，美的...”“九马画山到了，你们上去看看拍照吧~”    哎呦，那个谁谁谁，自恋的脚丫子都上来了哦~危险动作，切勿模仿哈~         中午回到西街，在阳朔公园附近随便吃了些食物掂个饥，下午在公园门口等候去银子岩的专线车~没去过溶洞的孩子伤不起啊~看啥都新鲜~ 坐上大巴车，自恋的孩子来咯~     “游了银子岩，一世不缺钱”真是这样就好了，可惜游玩了，口袋里票票又少了~    洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩” 手机像素真是不行啊，看着人家手上的单反，心里那个羡慕嫉妒恨啊，而我竟拍出了这样的效果...悲催啊...       洞内三绝：雪山飞瀑 音乐石屏 瑶池仙境             洞内三宝： 佛祖论经 混元珍珠伞 独柱擎天           溶洞里很是漂亮哦，就是小女子无才再加上专线车赶时间，参观行程实在太短，以至于拍照时无法对焦、手抖、各种问题都来了~拍出来的相片也就供大家尽情发挥想象一下吧~             出口处的雄狮欢迎大家下次再来哦！    傍晚，回到西街，奔波了一天，也是饿了，首先解决温饱问题。晚餐：漓江啤酒鱼~    酒足饭饱过后我和姨妈说我们自由活动吧，其实不是不想陪她逛逛，可是呢年轻人和长辈之间多少有些代沟，看着那些很HAPPY的娱乐场所，心里那个痒痒啊，不过后来还是木有进去，一个人总觉得有些不放心... 倒是被阳朔那些特色小店所吸引，索性买个敲章本，像以前在鼓浪屿那样挨个店进去瞧瞧，也算不枉来一趟...                  D4 连续吃了两天米粉，今天终于抗议了改善一下伙食，虽说米粉也挺好吃滴，可这样的早餐才比较吃的习惯嘛      吃饱早饭后，向遇龙河出发~ 遇龙河漂流 原订计划：参考价格120元/伐 上半段游览码头：金龙桥码头-旧县码头 （全程从金龙桥码头开始-工农桥码头） 金龙桥码头--富里桥--金龙桥--栖凤山--遇龙桥--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）(含逆流稍贵些10-20左右） 金龙桥码头--栖凤山--遇龙桥--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县） 下半段游览码头：朝阳码头-工农桥码头 （可以骑车去，不过建议包车，减少意外发生） 全程：金龙桥-工农桥280元左右 金龙桥码头--富里桥--金龙桥--栖凤山--遇龙桥--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--朝阳码头--工农桥 如何到达朝阳码头？搭个摩托车（大概15块钱） 如何到达金龙桥码头？阳朔出发：从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（5元人），即可竹筏漂流（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴） 如何从工农区回阳朔？在工农桥可以搭乘从高田回阳朔的小巴，或是从荔浦到桂林的中巴，价格3-5元左右。 更改计划：客栈帮订，客栈门口接送，140元/伐，伐工介绍说我们漂流的属于中段，漂流时长约为2~3小时，纯人工的漂流，比起漓江多了几分宁静和享受，后来看伐工辛苦给了10元小费，收了小费服务就更卖力了，他开心我们也开心      假若把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河就更应该是小家碧玉了               这自恋的孩子在遇龙河上好享受             在遇龙河上时不时能听见那些美妙动听的歌声，有的船只三俩结群，因为遇到漂不下去的坎时伐工是要相互帮忙的。还有这样的一句话说：“若不‘湿身’等于没来过遇龙河”...3月算是桂林阳朔的干涸期，但遇龙河面溅起的水花还是打湿了我们的衣襟。        午餐：竹筒肉...    饱餐过后回到客栈休息，换身衣服，下午开始感受西街的慢时光... 在浪漫满屋的大阳台懒坐着 上上网 发发呆 写写游记 这样的旅途 一定是每一位旅人都向往的吧！     在旅途中，我们学会了独立，学会了感恩，学会了发现生活中的美好，学会了善待与我们擦肩而过的每一个人...    人的一生要疯狂一次，无论是为一个人，一段情，一段旅途，或一个梦想...  拿着阳朔图章收集本，一页页的翻看着，我该从哪家开始盖起呢，正迷茫着，听到后面有人喊我的名字，回头一看是姨妈，西街还真小，明明说好各逛各的，居然还是遇见“走吧，姨妈，我请你，喝下午茶去.”    忽然想起微博上看到的一句话“世界很小，小到一个转身，就不知道会遇见什么人；世界很大，大到一个转身，就不知道会失去什么人。世界太小，小得彼此遥望，却就在一转身的距离；世界太大，大到彼此面对，却看不到对方的内心。”    我曾经在空间里写过：最幸福的事情是每天有人愿意陪你一起享受下午茶时光... 短暂的幸福时光过后，背起行囊开始一个人的西街敲章之旅    阳朔有一种遗憾 叫做错过芒果帮！ 一份非尝不可的芒果饮品 一份非写不可的手工微博！     203040客栈you朝三暮四you三心二意you不三不四you三妻四妾 一起疯狂 学会坚强 感悟人生    从前有个懒人 流浪到桂林 收了一只黑猫 开了一个破店 于是就叫懒猫       话说 有这么一间客栈 名叫江湖客栈 掌柜人称阿蔡 想结交各路英雄好汉      店主疯子喜欢户外活动 无名堂是属于阳朔最早期的特色客栈 邓超未成名前也来过哦      日子缓缓 生活散散      绝对的中西合璧 灰常有小资情调哦      花一个下午的时间 远离喧嚣 享受时光静好      娜娜自助咖啡旅馆 爱生活 爱旅行       没有喧嚣 没有乐队 满屋的泰迪熊 很有爱噢！（不知是否我去的不是时候，店内装修，虽说开张，木有看到一堆熊熊，有点可惜）      一棵树甜品驿站--创意手工坊的魅力 就是让你爱上它！（其实偶是爱上了那只狗狗，(*^__^*) 嘻嘻……）  逛累了，找个地方小歇儿一会，忽然想起还没写信呢，老习惯了，在陌生的城市给未来的自己写一封信...    在洛七待了很久，本来打算只写一封信给自己的，后来不由自主的给爸爸妈妈写了一封，然后给他也写了一封，然后写着写着就哭了，巨蟹座向来不喜欢在外人的面前掉眼泪，可有的时候也不知道为什么 ，真的是有那么伤心吗？我也不知道...忽然觉得阳朔是个神奇的地方，早晨起床的时候姨妈和我说昨晚有个女孩子哭的撕心裂肺，我不以为然淡淡的回答：我没听到呀睡着了吧，不过在这种地方啥都不足为奇的。现在就轮到自己了，年轻固然好，可那也是每个人付出伤痛走过来的...          店主名叫VIVI 很开朗 很随和 一间白色小洋房 一台白色钢琴 一个用蔷薇搭起的花门 这里就是蔷薇花开    尚米克源于英文 SUM-MILK的谐音 白色的外观很像冰激凌呢     坐在落地窗前 看着走过的人群 去寻找旅行的快乐--圣肋萨咖啡 处处彰显着“家”的味道--外泊家     窄窄的门口 但是内容多多 手工饮品和自制 连明信片都很给力     稳重的外表 中国元素的淋漓展现     漓江边 一栋蓝橙色为主色调的小屋 距漓江几十步伐        乱了你的心境 乱了你的思绪 流淌的小河 古老的桂花井边 充满情调的西街 乱了咖啡 让你感受 不同以往的惬意     芒果的标志 卖着芒果的酸奶 在这里小歇了一会儿，鼓浪屿也有潘小莲，那会儿我也点了一杯榛子酸奶。思绪突然回到一年前，一年前的现在我好像在厦门呢，一年前的现在我们没有彻底结束，一年前的现在我们没有明了开始，时间竟是个这么不等人的东西，时间竟是个这么让人琢磨不透的东西...  回到客栈，这是个不眠夜，明天就要离开阳朔了，我要以怎样的心情离开陌生的城市，又要用怎样的心态回到熟悉的地方...半夜的时候突然雷雨大作，积攒许久的雨骤然剧降，它是舍不得我离开吗？   D5 清晨醒来，经过一夜暴雨洗礼，地面稍有潮湿，空气散发着迷人的花香，暖暖微风拂面，阳光透过窗帘洒进房间，那一瞬是温暖的... 在阳朔做的最多的事情就是发呆，只是呆着呆着就会胡思乱想很多事情，有些事情到底多久能想通，多久能放心，我也不知道，唯一能肯定的是尽量，尽量珍惜自己，尽量珍惜留在身边的所有... 你如若不离不弃，我必定生死相依，你若离开，我便护你安好，你若安好便是晴天~有没有哪一瞬间，你心疼过我的执着～     在阳朔的最后一顿早餐，当然要好好怀念一下桂林米粉的味道--卤肉粉   早餐过后回到客栈，等待去世外桃源的接送车。车程来回约为1小时，游览时长约为2小时。 在世外桃源，追溯陶渊明的意境，验证桂林山水的浓缩。 这是一个被遗忘的故乡，一个放松身心的乐土，在这里，或许真的可以寻找到陶渊明笔下的世外桃源。                                      风景看到这里，旅行也结束到这里，行李是一早就整理好寄存在客栈的，中午回到西街，不着急不着慌的好好饱餐一顿--漓江斑鱼火锅     饱餐过后，回到客栈再次检查检查行李，准备先坐大巴到桂林，桂林客运总站下车后公交两三站路到民航大厦等去机场的大巴，这样比较省钱但相对时间长一些，其实可以直接从阳朔拼车到机场，80元/人，客栈都能帮订。      下午三点半坐上回桂林的大巴车，我离开了阳朔，然后收到消息问你今天什么时候回来，我想你了……突然就哭了，因为同时听到一首歌，歌名是不再联系……总有一个人让你想的深切哭的彻底……也总有一个人会帮你擦干眼泪等着你回家……      晚上8点半抵达桂林两江国际机场，本来是十一点半起飞的飞机，硬生生的拖到凌晨一点，本来在上海订了酒店，当即决定取消。r(st)q哎，悲催的我，长这么大，第一次在机场过夜，凌晨三点一刻抵达上海浦东，等到达候机大厅的时候看看时间凌晨三点半，那个饥寒交迫啊...   D6          想眯得一会儿，却发现困劲过了，然后在机场玩起了各种自拍，清晨五点半准时出发，赶最早的六点地铁去火车站咯~外面的美丽世界再诱惑也始终抵不过家的温暖......     -------------------------------------------华丽丽(⊙o⊙)…间隔线-------------------------------- 后续 费用合计：两人总计4400元左右，零散小物不一一明列。不算穷游，但也不算奢侈。 费用小计：1.机票：510+579*2=2178元2.住宿：桂林一晚99+阳朔三晚384=483元 3.火车票：苏州到上海25.5+上海到苏州39.5*2=130元 4.大巴及地铁车票：16+40*2+40*2+20=196元 5.门票（淘宝及客栈包车）：象山公园47*2、世外桃源70*2、漓江240、遇龙河140+10、银子岩70*2=764元 6.其他：吃喝买物品650元约  一个人就算再好，但不愿陪你走下去，那他就是过客。一个人就算有再多缺点，可如果能处处忍让你，陪你到最后，那就是终点。都想找个十全十美的爱人，但人总有缺点。所以，生活其实很简单。就是找一个你愿意忍受他的人，又能一起走到最后。爱情就是相互忍，彼此真，过一生。――陆琪 “我无法保证给你一段完美的感情，没有争吵，没有分歧。但我能保证只要你坚持，我定会不离不弃。”这便是我想要的爱情。 曾经以为念念不忘的东西，总有一天会变得面目全非。所以，我想在尚未忘却的时候用各种可能的方式将它们记录下来，不论是开心的，难过的，亦或是美丽的，丑陋的，那些曾经都是我生活的一部份；或许，未来的某一天，我会忘记那些年所有的事情，可这些记录确是对青春最好的回忆。青春付出的代价是那些年回不去的时间，而那些年逝去的时间收获的却是成长。  -------------------------------------------华丽丽(⊙o⊙)…间隔线-------------------------------- 写在最后的话  该省省该花花，旅行是一笔开销，但却可以增长见闻，充实自我，让自己成长。。。   女孩子需要爱旅行，爱自己，爱生活，然后明白生活的真谛，然后找到属于自己的幸福。。。  所以，要么旅行，要么读书，身体和灵魂，必须有一个在路上。  You can either travel or read,but either your body or soul must be on the way.---《罗马假日》
        