时间：1.17DD1.19地点：桂林浏览的景点：象鼻山，七星公园，芦笛岩，漓江，大榕树，世外桃源象鼻山公园，门票25，不过下午5点以后免费，园内景点比较单一，除了象鼻山也就是山上那个塔，别的没什么了。可以安排在5点散步去。七星公园，门票65，很大的公园，如果有时间确实可以好好逛逛，出了有七星岩，还有栖霞寺，八百壮士墓，骆驼山，桂海碑林。七星岩的岩洞只是比较有历史，一进去里面有一块特别大的摩崖石刻：中国共产党是革命的领导力量。桂海碑林非常好，里面有很多珍贵石刻，尤其是有全国仅存的两块“元?党籍”碑之一。芦笛岩，门票85，山很大，不过岩洞非常美，不亏是中国的国宾洞漓江，参加的是国旅的精华游，280砍称200，不过这个精华游很有问题，尤其游漓江部分非常不足。上午很赶，尤其一上车就被拉到“刘三姐”开的珠宝店……还哄骗我们说“刘三姐”会去签字……去世外桃源，里面特产很好，也很贵……然后去十里画廊，大榕树啊，月亮山啊，鉴真寺，然后吃中午饭，比较不划算，……再就是游漓江段，感觉很短暂……唯一优点，来回都是车接车送。入住酒店：铁道饭店（两星）费用低廉，环境很好，非常干净。唯一比较失败就是早餐很烂。时间：1.29DD2.3地点：宁远县，永州市，长沙市，北京市入住酒店：宁远大酒店，非常差劲的酒店，烂到极点，热水不能24小时供应，还有时洗一般就停。推荐宁远国际大酒店或莲花大酒店，只是需要提前预定。永州长城酒店，军区下属，四星，化境很好，交通便利，价格还可以，略高。长沙友谊宾馆，四星，长沙老品牌，以前专门接待外宾，在王府井百货旁边，交通非常便利，条件很好，价格还可以，离火宫殿只有2km。唯一不足，餐厅早餐比较差，品种少，且贵。北京中土大厦，四星，西客站东1km，条件很好，交通非常便利。酒店里的餐厅的菜都很不错，价格也都很好。