

                ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――从一零年开始，凡是出游基本都会考虑远程自驾，毕竟自己开车，行程会非常舒适轻松，而且经济问题也不必担心，是完全可以承受的。以前很羡慕很多大大从京城开车进西藏，抑或绕着大半个中国来一圈，很爽！但一来我没那么多时间，这种自驾方式没个把月回不来；二来精神和体力真是受不了这种长途跋涉，和媳妇开车去了趟青岛就累的不行，出行本来就是享受的嘛！目前国内租车行业业已成熟，下面给大家简要说说租车需要注意的问题： 1、大型租赁公司貌似新注册客户首次租赁不可选择机场门店。 本人在神州租车新客户免费1天活动时注册，真真儿的免费开了一天别克英朗。 2、务必携带驾照和身份证。 今年元旦在杭州萧山机场租车时，就有一对情侣都忘了带驾照，无法租车非常扫兴，切记切记！ 3、提车时随工作人员绕车一周，检查车辆伤痕。 神州租车剐蹭划痕不算伤（比较给力），只有明显凹痕才算，如果没上不计免赔，若是出事故租车人是要有损失的（本人从没上过，慢慢开不至于）。工作人员会在单子上标明已有伤痕。 4、车辆满箱油走必须满箱油回。 这点好理解，开走的时候是满箱油，您回来也加满就得了，一般机场附近都有加油站，如不加满神州租车是要扣费的。 5、租车最好使信用卡，第一次刷卡预授权是租车金的预授，还车时完成交易。交易完成后会再刷1000预授权，作为违章预授，时限1个月，如租车期间未违反交通法规，预授权按期解除。 以上就是一些租车注意事项，希望对大家有所帮助。 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 去年10月，就有动身桂林之想。但彼时机票几近全价，又因出差成都，索性改了行程奔九寨。月初扫机票，看到北京到桂林机票往返含税不足1500块，果断买了，然后在淘宝定下了龙脊梯田、漓江漂流河、遇龙河漂流和印象刘三姐的票，总计双人887块，很经济。列一下花费明细： 1、机票 去程南航 返程国航 往返含税1480元/人 X2       = 2960元 2、租车 神州租车 别克凯越 4天                       = 971元 3、过路过桥费（桂林收费站真特么多，阳朔那个逃了两次） =90元 4、汽车燃油费（加油一次 93号）                      =310元 5、各项行程门票887，外加香山公园学生票75元          =962元 6、阳朔西街公馆蜜月房 3 晚  （携程预订返现135元）     =1060元 7、桂林百悦酒店 1 晚 （携程惠选非常便宜）            =168元 8、餐饮费用及礼品小物费用                          =1500元（大约） 总计双人不到8000元，预计7000搞定，结果还是超了一些。从我的明细中可以看到，租车费用其实并没有到不能接受的地步。蜂窝阳朔宝藏的一文介绍，桂林包车往返龙脊梯田就要600块，还是自己租车更方便一些吧。  D1 飞机于夜里12点抵达两江机场，到神州租车门店办手续，提车，导航前往桂林百悦酒店。在这里提一下，携程现在的酒店价格普遍偏贵，淘宝能便宜25%左右，但现在他们搞了个惠选酒店还不错，模糊酒店名称让你定（其实还是能知道是哪家的），看好了一付款，很经济。 机场高速缴费10元，小票在下一个收费站上交，就不再收费。 D2 今天才是假期的第一天，不用起早，大概十点多才出发，开往龙脊梯田。   大家注意下，我去的时间桂林绕城高速通往国道321的路口封闭，我们又绕到了机场高速出口进城，上G321，请大家注意提前绕行。 开车近两个小时，到达龙脊景区售票处。淘宝预定好，拿了张单子就通过了。这里可以选择继续自驾或者坐景区小巴，因为要到平安寨或者大瑶寨还有一个小时的车程。参考下图。   延公路行进，中途遇到岔口，往西盘山是去往平安寨的路，直行向北是去大瑶寨（也就是大家说的大寨），我们选择是大瑶寨。 下午1点，抵达大瑶寨。有瑶族大妈在门口揽生意，主要是帮背行李和带路。我们没有选择，后来证明，虽然寨子里面岔路很多，但是只要沿着石板路走就绝不会走错，无需指引带路。   初见大瑶寨 因为淡季 游人稀少 非常清静  在寨子里面用过午饭，点了竹筒鸡（98块）和一个菜一个汤，140块，鸡肉味道不错，毕竟景区餐饮价格可以接受。 饭后开始爬山，我们的目标是1号景点-七星伴月，然后再去2号景点-西山韶月，3号景点直接放弃。由于游人较少，一路少有人迹，偶尔遇到的瑶族同胞都会非常友善和我们打招呼，爬山心情到不一样。穿越某个寨子，有位老乡赶着毛驴驮着货物赶上来，后来很长一段时间他就是我们的引路人，哈哈哈！   一路不停的翻山越岭，我俩真是有些吃不消！平时不运动，这当真是不行了。好不容易熬到了大寨青旅，一打听，距离七星伴月还有半个小时，如果要去西山韶月需要原路返回这里，再走40分钟。次奥！果断放弃2号景点！非常坚决不犹豫！（一来是没体力，二来当时时间也不早了，我可不想摸黑儿开出寨子，还是趁亮儿走人吧）   半山腰俯视  吭哧吭哧，终于坚持到了1号景点！天突然下起了蒙蒙细雨~将梯田包裹住厚厚的面纱~远处的寨子都看的不那么真实了！   烟雨朦胧中的寨子  七星伴月（右下角那个是月亮）   梯田未开水（4月下月放水后景色最美）  田头寨 从1号景点下山，可以不走回头路，一路向下，梯田未开水，不是传说中那样的漂亮。游桂林，4月10月最佳，当然钱也最贵嘛。这次本来不想来龙脊，可又嫌遗憾，思来想去还是走一遭吧。顺便给大家些建议： 1、淘宝购票，自驾车方式进寨 55元/人  2、龙脊分平安寨和大窑寨，请提前选择好。目前还是大窑寨人气旺一些。 3、寨口有带路大娘，按到达几个景区计价，初步价格为50元/个景点，砍价后可以30元包含1、2号景点（具体看各位亲得议价能力） 4、进入大寨后，只要按照石板大路前进就能到达景点 5、餐饮推荐尝尝竹筒鸡98/只  离开大寨，直接开车往阳朔。G321无法直接上桂林绕城高速，需要从城里绕一下。经绕城路上G65高速，抵阳朔，宿禧溯源西街公馆。 这里给大家说说住宿。目前西街比较火的两家是娜娜和鲜花满屋，娜娜人气更高一些，都在西街上，很方便也很有情调，但也正是因为在西街上，所以隔音效果让我很担心。毕竟西街凌晨1点人流也不少。后来在携程发现了新开张的西街公馆，同样在西街的正中心，而且携程评价第一，有个院子阻隔来自西街的吵闹，非常适合我！公馆还有免费停车位，对自驾的朋友绝对是福音！要知道西街口的停车费真的不菲。最终和老婆商量下，就订那里。       位于西街正中心的西街公馆  有个庭院阻隔西街吵闹  订的蜜月房，红色帷幔下是双人大浴缸 总之对西街公馆还是非常非常满意的！设施也比较新~不错！推荐一下。到西街后去原始人吃芝士牛肉派，非常香。回京后尝试模仿，失败了……  D3 假期第二天，漓江竹筏漂流-杨堤至兴平往返。先在西街阿甘米粉店来上两碗粉，然后从阳朔自驾车到杨堤，票于淘宝搞定。空座位2个需要加价，从兴平返程也需要补差价，我们合计145元/人（自驾车前往杨堤无法在兴平下竹筏，车还停在杨堤呢，所以必须返程回来）。漓江的竹筏是安装发动机的，基本就和小艇一样，开快了非常冷，各位女同学记得多带见衣服。  鲤鱼挂壁  烟雨漓江  九马画山 在漓江漂流，还是需要由老天配合的，我们一路烟雨蒙蒙，雾气很大，天也阴，照片效果很一般。景色也是很雷同，返程的时候我都昏昏欲睡了。大概10点多左右，成串的大型客船顺流而下，是从桂林乘船到阳朔的。 上岸后开车回阳朔，下午小休，准备晚上的刘三姐。 在西街口，花5元坐电瓶车拉到漓江山水剧场观看演出。淘宝订的新贵宾席，也就是B区最靠近A区的座位，效果差不多。旅行团全部坐在下面的C区。          老贵宾席无观众  B区前面的椅子全是空的，下面C区人满为患  刘三姐出场  人海战术  民族风  全场看完，调调还算舒服。最后200人的大场面很震撼！不得不说老谋子得人海战术做得是不错。大家有时间得话可以看看。新贵宾席155/人。  D3 遇龙河漂流！本次阳朔行最最满意的地方！景色真是的无敌美极了！米粉过早，乘中巴车前往金龙桥（遇龙河漂流需要漂到旧县，没有返程，各位亲就不要开车了）。预订的金龙桥逆流富里桥，再顺流而下到旧县上岸。 跟竹筏师傅约的九点码头见，游人非常少。师傅先逆流一段到达富里桥，可以下筏子上桥转转。在桥上左向眺望，是非常美丽的山水画卷！从富里桥顺流回程，宁静的水面就我们一个小筏，周围静悄悄的，只有竹筏划过水面的声音，感觉实在是太好了！过了金龙桥，水面就不再平静，全是旅行团的人，打闹熙攘破坏了整体的感觉。但是只有一程，团队游是不往远处去的。远离旅行团，水面开始有落差，竹筏从高处入水，有时筏子会沉没，亲们注意鞋子，带相机的注意保护好器材防止溅入水花。  富里桥全景  山水画卷    宁静的水面  水墨画卷 从旧县上岸。蜂窝推荐的老根家我们无福享用……绕了一大圈才找到，老根家没鱼没鸡了~悲催的租自行车骑回西街吧。沿途有一片油菜花田，必须不能错过！    回到西街，休整一番。晚上夜店的干活~去的绯闻，给老婆点了套蜜月心情，自己来两听漓江啤酒~整体氛围还是很一般，人很少，比mix的感觉差远了~  D4 上午睡到自然醒，剩余时间全部在西街打法。每有饭店是西街的一道风景线，今天去体验了一把。我只能说请大家千万不要去，真的是徒有其名！我很是怀疑厨师会不会做饭。当天中午是我们吃的最差也是最贵的一顿，非常的后悔。 下午在西街买些桂花香水，在慢饮慢递停下，各自选了张明信片，寄给两年后的对方，老婆非常激动，两年后的我们会是怎样呢？ 大概三点多，我们离开西街返程桂林。由于时间富裕，取道象山公园。门票75/人，使用假学生证顺利过关，75两人。象山公园是桂林的象征，仅此而已。而且小的可怜，半小时就可以全部走完。除了照张相片，其余毫无意义。 晚饭后驱车到机场，加满汽油换车。回京不表。  没有饭店二层  西街月色    柴火烤披萨  慢饮慢递  写给两年后的我们  红星特快    乱了咖啡  传说中的娜娜  象山公园 总结几点请大家注意： 1、桂林阳朔很少有能刷卡的地方，请确保现金充足。我们此行只有神州租车能刷卡，其余地方全部现金支付（加油站不能刷卡真是害苦了我们）。 2、阳朔竹筏最好提前在淘宝预订，否则极易与筏工发生纠纷，金钱是小，影响心情事大。 3、自驾到阳朔，目前除了西街公馆有停车位，其余在西街的客栈都无此优势，需要把车停在西街口，50元每天。 4、西街上的餐饮普遍偏贵且口感一般，各位游者要做好心理准备。唯一推荐是原始人咖啡的芝士牛肉派。 the end         
        