四月去了龙胜，游了平安寨，龙脊村。龙脊村虽然很穷，但因为没有机器油腻的工业污染，没样东西都是手工或人运，所以相对比较干净。在去龙脊的小路上看见一个老人在造间木屋， 就一把斧头两把手剧。老人说他的地就在木屋旁边，他在平安寨住了好多年了，他的梦就是在他的地边造间木屋住。平安寨我们住阿蒙家，店主人阿蒙是他家的女儿。阿蒙父是个很实在的农民，话不多。阿蒙妈的嗓门好大，很热情，但总是试着得到更多的生意，比如背包，导游赚外快。阿蒙不在，表妹当家，一个很聪明伶俐的女孩子。但几天住下来，发现这女孩子有点太过伶俐。吃在他家，让她推荐些好吃的，她尽挑贵的。早餐说好了8元一份，问她能不能改点别的，她笑答可以，但并没说要加费。等到结帐时才变成了15元。也怪自己太粗心，以前总是先问价，后吃饭，这次没问就先吃了。不过除了这些，60元带卫生的房间，性价比还是可以的。龙胜游业是7年前开始发展的。在此之前，平安寨几乎是一个与世隔绝的地方。当地人都以种地为生。种米的拿多余的米用来酿酒，或与邻家种棉花的换布。如果想拿米换钱，他们不得不背米走上一天的路来回，去大路边买。随着游业的发展，龙胜人开始富裕。人人都知道开馆，饭店，做生意，甚至帮游客背包都要比种地容易赚钱。所以现在只有老人才种地，年轻人都不愿意做农民。但是我们看到种地真的很辛苦。因为地都在山里，机器不可能到达那里。有些地很小，连牛都不能用,只能用手工。而地里所产只能温饱，所以无人愿意种地也是可以理解，但是如果没有人种地，龙胜的梯田很快就会荒芜.没了梯田的龙胜还有谁会来。(阿蒙家)(在造木屋的老人)(龙胜梯田)(云中的龙胜梯田)(背包的当地人)