

             因为各种时间冲突，所以在退后提前中，我们3月21号，正式踏上出发阳朔之路。 坑爹的大学城热水供应说好的五点一直迟迟不来，所以搞得后来急急忙忙的洗澡，在六点钟冲下楼飞奔去大学城北，因为买的火车票是7点45分发车，历经千辛万苦终于没有错过火车，混乱中找座位，因为该死的火车售票系统居然没把我们的座位连在一起，所以就换座位换座位。出发的时候真够折腾啊哈。 12个小时说说笑笑嗖的一下就过去了，不过就是脖子好酸，不管那么多，开始进攻阳朔啦！！！！！ 我们是在桂林北火车站下车，那里有很多人来拉你打的啊什么的，最坑爹的居然叫我们坐竹排去阳朔，（因为在遇龙河坐了两个小时的竹排后来就坐腻了，而且从桂林坐汽车到阳朔都大概两个小时，所以我猜测坐竹排去阳朔要很久吧==。）怀着对桂林公交系统的无限信心，我们毅然而然杀出重围到了公交站台，忍不住要赞桂林的公交系统啊哈，第一次亲眼看见双层巴士啊（原谅我肤浅神马神马滴），激动的就冲着拉我们打的的师傅直喊“我不坐的士，我要那个我要坐那个！！”指着双层巴士，搞得他老人家一副不可思议的看着我，O(∩_∩)O~因为在找车的时候刚好遇到阳朔本地阿姨，她带着我们坐100路，坐到桂林火车站，只要一元哦，而且司机大佬很好，刚好坐满就不让人上车了，哪像广州B25啊！！搞得我们像沙丁鱼一样！！！然后那里就很多班车去阳朔啦，因为有个本地人嘛，我们就花了15元，官方售价18快哦~ 在去阳朔的路上，我们不禁要感叹桂林人民真真会做旅游生意啊，一上车，就有类似本地人来问我们“订房了没？”（都不用问我是回家还是旅游滴……）然后那个阿姨还信誓坦坦的跟我们说要是跟她订房的话一天40多而已，因为我们在艺龙已经订好了房，68一天嘛，所以阿姨就在说服我们退房什么的，虽然觉得阿姨没什么恶意，不过出门在外还是小心点，所以我们就打哈哈说再看看，所以大家要是淡季去的话应该不急着没房，据阿姨说阳朔那边平时也就40多一天标准房。 车子开了一整子（我睡着了忘记开了多久），醒来就看见周边的山都是那种典型的桂林山水啦，激动中……不过真的好远啊，后来就不激动了，下了班车，在阿姨的指点下我们很快就找到了旅店，有点偏僻，不过离西街不是很远。这时已经是12点啦！ 在旅馆休息洗一下脸，我们就一路问路的乱逛，吃了传授中桂林米粉，估计是太饿了，所以就觉得米粉还是不错滴，有圆的和扁的，不知为啥我每次都吃的是圆的，不影响口感吧哈哈。酒余饭饱之后就跳上班车去了杨堤，汽车站就在西街路口，请相信旅游城市的公交系统，一直都不用担心没车坐滴。 大概也要花上一个多小时的时间，我们就来到杨堤了，这一块最坑爹了，穷学生掩面痛哭吐槽！！！ 一下车，就一堆老奶奶，一个劲的叫你买东西“要一个，你要一个，你给我要一个咧！”第一次这样子叫人买她东西的，而且老奶奶又不知道怎么拒绝的好，她们专挑女生下手的阿！！我只好随手看看，就买了一包小娃娃给舍友一人一个。。后来发现西街到处都是这个！！ 我们原计划是徒步沿漓江走的嘛，谁知道那坑爹的政府居然要收费，之前查到的是不用收费的，行，逼我们坐船，然后一看那船，就是下面是塑料排水管加马达结合体嘛，一点小竹排在画中游的感觉都木有，更坑爹的是那收费，下游大概是2个小时吧，官方售价两个人是502块！！502，姐姐我可以来回阳朔两次了！！然后那些私人伐工说可以帮我们搞到票，只要250块==。我要是坐你的船我就是250。可是来了总不能什么都不干嘛，既然下游被封了，我们就徒步走上游好了！！我们是打不死的小强，可恶的黑老大收购了杨堤这个码头！！然后继续坑爹，上游米有正常的路啊！！所以我们就走那条乱乱鹅卵石路。其实这样走走还是很有意思的，阳光明媚，照样看山看水，江上还很多鸭子游来游去，因为上游没有精华景点，所以也没什么船，乐得自在，其实我们还玩起来打水漂，好像有一次石头弹了两次哈哈。 一边走一边说笑，这叫不走寻常路吗哈哈~虽然很累，不过旅行不是要走遍所有的景点，我更喜欢走走时的心情，大概4点多，就又坐车回阳朔，途中居然吃到了客家佬豆腐花（因为我们就是客家人嘛所以觉得好神奇） 回到旅店就大概5点多了，因为实在太累了，本来要在休息一下就出发西街觅食的，不下心就睡到7点多了，稍稍准备，就出发西街了，在阳朔的第一晚拉开序幕。 晚上的西街很热闹，第一感觉和平时的上下九一样，但是人多了好多，一堆人儿拉着你要不要吃东西，因为头很晕，所以就没怎么拍照了，对路边小吃兴致也不是很高，后来找到一家啤酒鱼店，叫啥名字我给忘了，人不多，自有一份安静，鱼挺好吃滴，不过我因为头晕没吃出什么啤酒的味道，据说是有很浓重的啤酒味的，去到阳朔好歹要吃上一次吧。两个人一斤多的鱼 40多块搞定。回来时发现好多卖那种小橙子的水果，一块钱一斤，比学校黑茂源那家黑店便宜好多，所以怒买了好多，挺好吃的说。 回来时我们就在旅店那订了第二天的遇龙河竹筏和各项费用，加埋租单车的费用两个人150元，之前我们也在路边的散客旅游团问过，他们是包车接送140元，其实挺近了所以骑单车不会累而且骑单车比较自由，还很好玩。 阳朔第二天！！！！ 早上八点多起床，拉开窗帘，风和日丽鸟语花香，休息一晚精神大好，无比愉快的骑上单车朝朝阳码头出发，因为跟旅店订好单车，他们老板很详细的告诉我们怎么骑去，而且路边问问人就ok了，这次还是桂林米粉，那里可以自己加一些酸菜辣椒什么的，不过个人吃不惯还是觉得清淡点好吃，我会说那个蛋好好吃吗？西西~  一路很欢快的骑单车过去，大概半个小时就到了，到了之后就有伐工接待带我们去坐船，然后会统一把单车运到终点。小竹排在画中游啊，好漂亮，原谅拍照技术不好…… 虽然心情不错，一开始还和伐工师傅聊天，后来不得不给一些温馨提示，就是有很多据点，伐工师傅会让你拍照，其实就是远远的有人在拍照，然后师傅就会把你撑去那个亭子，让你买照片，说是不强迫你买，但是师傅会说什么如果你拍了四张他就有多少的提成啊，你不买他什么都没有啊，然后又说你什么你难得来一次，说实在的，那个照片拍的那么假，一张还要15大元，可是在第一站我们不买之后，师傅就脸色臭臭的，不跟我们说话了==。这世道，所以大家如果不买的话就要早点跟那师傅说，后来给他小费补贴，后来我们就给了补贴==。还说不是强卖吗？当然我们那么来一次，好心情怎么可以被破坏呢，所以就自个戴起耳机听歌，倒是乐得自在。嗯，师傅不好意思，谁叫我没收入给你多拍照片了呵。 上了岸之后就有开始骑单车了，不知是不是太阳太晒了，我又开始晕乎乎的，所以就跟着同伴骑来骑去，路线不太明了。直接上图好了。 途中有月亮山啊，私人售票5元，蝴蝶谷，大榕树什么的什么的一堆堆，在门口外面总有些非官方售票的人士在，我觉得几乎整个桂林都是这样，一个旅游城市呐~后来回到县城，就到阳朔公园歇歇脚。这个小朋友的爸爸居然叫我“阿姨”！！堂堂一个大二女大学生就这样是10后的阿姨了……掩面痛哭……%&gt;_&lt;%阳朔超级多这类的宠物狗……这应该算阳朔县城了吧。 玩累了又是回去旅店修修息息，晚上继续西街走起，六点多就出发了。 话不多说，兴致很好，一路小吃走起！！还有很多吃的乱七八糟就忘记拍照了。 沿着西街的尽头另外一边走，我们误打误撞的就到了江边，傍晚江边很舒服的说。另外在西街路口有个台湾大叔在卖蚵仔煎，据说他那边卖的东西都是从台湾那个带过来滴……亲测还不错，然后我们又去买了那一块钱一斤的小橙子，那个老奶奶不厚道，给了我们一堆坏的，不过也算了，早知道不买那么多了，重死了，因为明天去桂林了，买了一些手信吃的回去，事后发现很难吃，大家还是不要买好了==。 第三天，桂林，因为起得晚，所以在一家好像叫煲仔饭的店里吃了饭，很实惠哦！！一个热12元，一堆菜一堆饭，那家店很小但是整天好多人，尤其很多外国人，比桂林米粉热闹多了！！去西街路上就能看到。卖相不好，不过真的挺不错，现点现炒。 然后就出发去桂林，在桂林火车站下车，做一个三轮车就去到象鼻山公园，在桂林火车站可以寄存行李的但是我们没有……所以就很坑爹的拖了一路==。右边那个可怜的丫鬟啊，掩面哭过…… 去到那边是可以买学生票的，大家一定要记得带纸质版的学生证啊，我们用了一卡通，羊城通（学生卡）好说好歹才买了学生票5折……真心不容易，挺好看的，可惜手上太多东西叻，就没怎么拍照了。 晚上就在那个正阳步行街吃东西，忍不住羡慕下旁边的广西师范大学，旁边是靖江王府，出来就是一堆热闹额步行街，旁边就是漓江河畔！！晚上一堆学生模样的人牵着小狗出来吃东西，同样是师范大学，姐就在这么一个孤岛，三度掩面。。步行街很多吃的哈哈，是发挥吃货本能的时候啦。真心好多狗狗啊！！没怎么拍照……没手……温馨提示，晚上走江边很不错哦( ^_^ )很推荐坐双层巴士上层，从头做到尾逛桂林！终于了却我来桂林说的第一件事哈哈哈！！嗯嗯，最后坐去的是桂林火车站，恋恋不舍回广州了。 阳朔，很好！再见！
        