边喝着美味的阳朔瓦罐煨汤边回忆着这几天的行程（一盘炒粉已经被我干掉，好吃啊，辣椒辣的恰到好处，是我喜欢的口味，香菇土鸡汤里的鸡已经被煨的很酥，香）。第一天下午4点05分到了桂林的两江机场，坐了20块钱的依维柯小巴到了市区，直奔火车站的花满楼HOSTEL，顺便说句小巴上的MM蛮漂亮的，圆圆的脸大大眼睛肉肉的臀部胸部看不到穿太多，是我喜欢的类型，说话的声音也好听。桂林很小，一个晚上走走就足够了，对于这里的景点不是很感兴趣，第二天一大早坐船沿着漓江一路去阳朔。花满楼4人间床位25，有青旅会员卡的可以优惠5元。第二天早上8点多有车来接我上船，我订的是外宾船330，非外宾船好象是245，包一顿午餐和导游讲解。一车子的外国人，导游用中英文讲解，突然发现很多单词我都不知道唉，Minority少数民族头一次了解到。杨导是个上进的好青年，为此订了他200块印象刘三姐的票，明知道贵了，但是想想人家服务非常好，赚钱不容易。船上坐我对面的东南亚叔叔一直对我笑，还不时跟我搭讪，眼睛很漂亮，可惜是个秃顶，算了。。。最后当听不懂他说的英文，自己看书听mp3。9点半－下午2点，游完漓江到达阳朔码头。拐一个弯就是著名的西街（非外宾船码头离西街比较远），商业味很浓厚，径直走向我订的阳朔花满楼青旅。我背着大登山包，一路上当地导游尾随，交谈下感觉其中一个蒋姐很不错，朴实善良实在，她老公就是划竹筏的，讲好隔天带我漂流遇龙河，因为我是一个人答应给我个优惠价，也答应帮我留意单个要漂流的人搭伴（蒋姐电话：13597302360，来阳朔的朋友可以找她游遇龙河下游）。放好行李到西街转了圈熟悉地形，看到了网上搜攻略时了解的几家店铺，最后决定到红星特快解决晚饭（朋友说这里的是蛮地道的墨西哥风味），一份烤鸡翅一个6寸的什锦pizza，端上来发现这个6寸pizza分量比上海的大，我一个人根本吃不完，打包带走当宵夜。7点半印象开演，场面壮观，原生态的民族风情让我鸡皮疙瘩满身，据说只有被感动时才会这样。看完西街再走了圈，酒吧音乐又闹又土，有点倒胃口，回旅馆上网。第三天睡到自然醒10点多起来，吃完早餐租了山地车拿了地图自己探险去了，想着第二天漂下游就想往上游骑看几座古桥，路上捡到个伙伴杭州一GG，在我劝导下他也跟我一起去上游，不久我们就发现上游的路不好找，问路时遇到了毛师傅，他的胸口有着个红色的牌子“共产党员老兵导游”，“我是解放牌（49年出生），68年三亚当陆军，在这里已经当了10年的导游了。”很有趣的自我介绍，10块钱他帮我们带路（最后那个杭州GG给了他20），另外还送了他的招牌手绘地图，不过要是没他带路光看地图我估计我们也找不到路，都是田间小路的，难怪当我们问去富里桥的路时，村民都用不可思议的表情看着我们，上路后我知道为什么了。（再公布下毛师傅的电话：13977330774，0773－8772307，他家是个兰花山庄，他以前上山采野兰花的，另外他家背后有座能看遇龙河全貌的山，有兴趣的都可以去看看）后来我才知道那段路程将近20公里，我居然骑完，山间烟雾缭绕很美，田边白色的鱼菜花摇曳，田里好多牛儿悠闲悠哉。回来路上膝盖旧伤复发，走了一段，最后6公里找了车把我连人带车弄回旅馆。这天的结局是我浑身没个好的地方。晚上花了40大洋足浴加中式推拿，舒服很多。第四天8点拖着酸疼的全身起床，吃完早餐等蒋姐来接我，本来计划是自行车上路的，结果因为我昨天骑车太猛伤掉她骑电驴来带我。码头边看到好多人，田里插着党旗，后来撑竹筏的师傅告诉我说今天是阳朔的政府党员出来给村里种桃树，以后这里要搞个桃花岛，也算为村民做点好事，农民的苛捐杂税就养活这帮人了。遇龙河边凤尾竹飘荡，枯水期游客少，河面上很安静，就是一路上的小摊位有点煞风景。今儿个天气不是很好，阴冷阴冷的，不过当撑船师傅的山歌在两岸间回荡起来时，我倍感暖意，多质朴的村民。中午蒋姐带我到月亮山绕圈一周看月亮山的变化，然后到一家农家乐吃饭（就是景区左手边第一家，竹子搭的房子），黄闷土鸡58、暴炒田螺30，端上来一看量很足，我们两个人吃不完。吃完到楼下跟当地导游们一起烤火聊天，这时才发现原来就我的蒋姐和我一起吃饭，其他导游都是在下面等客人吃简餐的。休息够了蒋姐带我去旁边的聚龙潭50，是个有暗河的岩洞，4亿年形成的石柱（上面长下来的叫钟乳石，下面长上去的叫石笋，连在一起后叫石柱，长知识了），真的很感叹大自然的力量。蒋姐送我回到旅馆，约好明天去世外桃源看少数民族村，去不了龙脊梯田，看看人造景观过过瘾吧。晚上不想跑到闹哄哄的西街，旅馆旁边的米粉店买了份炒米粉和香菇土鸡汤外卖，边上网边吃，真是好吃，明儿个还要吃炒米粉，yeah～第五天9点自然醒，一点也不觉得乏力，也不用挣扎就起来了。蒋姐准时的9点半敲响我的门，送了一大包自家晒的辣椒干给我，约好下午一点她电驴载我去世外桃源看少数民族风情50门票。中午去邮局寄掉明信片后出发。世外桃源的布局是根据陶渊明的诗来布置的，里面正好有个天然的暗河岩洞（因为里面的石头像燕子，因此取名为燕子洞），穿过狭窄黑暗的岩洞，果然有陶渊明诗中豁然开朗的感觉。一路船行，可以看到不通少数名族风情，他们都会热情的跟你用民族语言跟你打招呼，还载歌载舞。最有意思的是一些佤族的土人，一开始还以为是表演的演员，但总觉得他们的长相很奇特，舞蹈的动作也很天然没有矫揉造作，一问导游，他们居然真的是深山里出来的土人，他们的生活全在那个小岛上，也不会讲普通话，还有几个围着火炉那些纳鞋底的侗族姑娘也都是住在偏远山区的，不会讲普通话，他们的歌声真的很特别。还看到了侗族的织布，苗族布依族的刺绣，还接到了壮族的绣球，还有黑衣壮族的天琴声……下午久违的阳光终于露出点点，站在河边晒太阳好舒服。回到西街差不多晚饭时间，吃了地道的酸辣汤粉，味道很嗲，买了桂林三宝带回家，三花酒不错呢，桂花味道的白酒，喜欢（偶不是酒鬼，嘿嘿）。明天打道回府了。总结下，到了当地还是请个当地的导游也不贵，他们会带你走的小路会让你意想不到的收获，有些导游家人就是撑竹筏的，配套服务很不错，呵呵。阳朔是个让人容易忘记时间存在的地方，悠哉悠哉。