非常巧合，正好是2月14日情人节出行，也算是节日里一种另类的庆祝方式吧。这次阳朔一行，可说是全程好运伴随。临行前，在网上查了天气预报，2月14日-2月17日阳朔每天有雨。之后没想到的是这几天老天很是帮忙，我们水上活动时，艳阳高照，我们陆地自行车活动时，阴天徐风，哈。DAY1：2月14日，上航早上8点的航班，大概11点抵达桂林机场，摄氏28度。出了机场，我们5人和另2个从上海来的女孩子一起拼车，2部taxi谈了价180元/辆，直达阳朔西街（如果先乘机场大巴20元/人到桂林，再乘大巴15元/人到阳朔，那个叫绕道噢。如果人数正好，大巴的车钱和taxi包车费用相差不多）。到了西街，比起以往的热闹，有些冷清，据说是金融危机了，来玩的人也少了。人少清净，我们就是喜欢这种悠闲安静的游玩。一下taxi，就有好多搞旅游的大妈凑上来问要去哪玩之类的。有些疲惫的我们，直接钻进了携程上预订好的位于西街最热闹的核心地段--四海饭店（后来才知道，携程上的酒店价格比现场的要贵，当地50-80的酒店一大把，不比四海饭店差）。本想第一天下午悠闲的在西街逛逛就好了，刚出酒店门，偶然碰到一个船夫导游（廖师傅13471350642），比起那些大妈，感觉说话实诚许多，所以大家就一致同意去竹筏游阳朔西街到底的小漓江段，大约1个半小时左右，每人20元，价格还算公道。现在的竹筏不是以前那样用手撑的，船尾装了个小马达，机动的啦，虽然少了些许韵味，但放松的躺在竹筏椅子上，晒着太阳，拍摄着美丽的漓江风景，很写意。船夫是廖师傅的老婆，很尽心尽力的控制着船向，并帮着讲解介绍景点（帮我们省了导游费哦，hoho），在停靠的江岸边、江里不约而同的看到了几头装牛，正是牛年撞大运咯，大家一起发财啊～哈哈哈。上了岸，我们简单的兜了下西街主要部分就进酒店休息一下，等着找地方吃完饭。出于对这夫妻2的好感，晚上请廖师傅帮忙去看由张艺谋导演的“印象刘三姐”（超低价格哦，原价188/人；团队价130/人；廖导给我们的价是50/人，还说是vip位置？？？）。晚饭在当地遍地都是啤酒鱼、金奖、第一名、CCTV推荐等字样的街头，随便选了一家陈大姐啤酒鱼，意料之外的是那个叫难吃哦，鱼鳞不刮、盛在一大铝盆里，味道不鲜无味，所谓新鲜的漓江田螺，头上都是泥，汗～～以后再也不去吃这骗人的东东啦～晚上乘着廖导约来的面包车，直达观看印象刘三姐的地方，没想到是在印象刘三姐表演区（书童山下的江岸）正对面的村庄江边上，心里直咕咚着，不会是上当受骗了吧。正规的座席是在印象刘三姐的左前方，不是很正，也在我们的江对面。。。 廖导稍后赶到后，积极的为我们解除疑虑，说等开始后，你们看了效果就知道啦，不满意不收钱～。果然随着红色篇章的开幕，一幅类似奥运会开幕式节目的场面赫然出现在我们的正前方，几百条小舟拉着红色的宽幅抽带一波一波的制造着海浪的效果。。。（如果先看了印象刘三姐，也许再看奥运会开幕式就不会有那么多惊诧了，哈）。小结：此行50元/人，值了！第一天的节目已经够丰富了，看完表演，回到西街，因是情人节之夜，满街挤满了人～酒吧一如既往的闹哄着，我们乖乖的躲进了酒店休息，不凑热闹咯！DAY2：睡了个懒觉后，11点在西街口乘中巴去兴坪，我们请廖导帮我们找了在大漓江段（九马画山、20元纸钞背面的图案的实景等景点）的竹筏游船（全程60元/艘），是他表弟莫师傅（13557138092），令我们喜出望外的是，莫师傅原来就是昨晚观看的印象刘三姐的报幕人之一，也是刘三姐出嫁乘坐的那艘船的船夫，人家以前在节目排练时经常和老谋子合影呢。他一边控制着船向，一边为我们唱着那首刘三姐唱的民歌。。。兴奋的我们哦～～拍照的拍照、摄像的摄像、合影的合影。。。而且说是全程1小时，足足用了2小时的船，因为我们总喜欢停靠去拍照，沿路的风景太美了。莫师傅也很配合，所以上岸后我们给了100元。回到酒店，已经3：30了，稍作休息后又开始悠闲的逛起很有特色的西街，虽不长，但逛的仍然意犹未尽。晚饭去了一家叫大师傅的连锁饭店（通往在西街汽车站的那条小路上），点了几个真正考验烹饪水平的家常菜，倒是挺满意的吃饱喝足了。 DAY3：天气有些阴了，担心会下雨，所以10点让廖师傅帮约了租自行车的以及导游（小廖导游，是船家廖师傅的堂弟）。一个憨厚、老实的当地人。租车费用很低5元/辆单人车、10元/辆双人同时踩踏的自行车，我们25元租车就搞定了，小廖导游20元/次。小廖很热心，带着我们兜走了蝴蝶泉、图腾古道、月亮山，之后再大榕树景点游玩了一下（18元/人的门票）。一颗2000多年的大榕树，枝丫已经纵横交错在地上，独具灵气，非常壮观，里面还有一些小竹筏，供游客免费自行划玩的。还有刘三姐故居，冷清、空档的屋子，俨然想到了当时刘三姐的悲惨命运。。。 身居大都市的我们，难得骑下自行车在大自然中深呼吸，身心都非常的舒坦。遇龙河的水正逢旱季，所以不值得漂流。小廖导游陪了我们半天，就20元，真是感慨，经济炎凉啊～～人家赚钱真不容易。至此，我们所碰到的这三个热心的船夫、导游师傅让我对阳朔留下了很好的印淳朴、善良、大气。回到西街附近已经是快14点了，我们到了一家叫莫老爷的饭庄，深居书童山后面的小溪边，风景独好，可惜的是菜实在是说不上好，就当是吃这环境了吧。回到西街，我们在一家老外挺多的咖啡馆D原始人里喝咖啡、欣赏着几天拍的照片，下午茶好便宜，一杯卡布奇诺+起司蛋糕才28元，而且味道很不错。PS:黄记玉米汁的确味道不错，推荐品尝。西街沿路好几家卖芝麻糊三合一、八合一的，3-5元/小碗，味道也不错。没有饭店大名在外，里面吃的，又贵，味道又不咋地，虚名啊～在去陈大姐啤酒鱼的路上，有家卖蒸饺、玉饺、韧劲小馄饨的，福建老板，味道不错哦大师傅的早饭有粥、油条、茶叶蛋，方便了我们这些喜欢早上喝粥的人。DAY4：上午收拾行李乘大巴去了桂林，好歹顺便逛逛桂林，否则只游阳朔不识桂林，岂非遗憾了？！到了客运站，下了大巴，我们就包了一部taxi，周游一下桂林，没想到桂林就那么点小，最出名的象鼻山没落的就像一座废弃的山，山边的水系也都干枯了，没啥好看，桂林其他的景点就是几个岩洞了，也没啥意思，所以我们兜了一圈后，直接奔机场咯～包车费180元。此次出行5人，所有费用人均消费2000元，因碰到了好的向导，成本控制的很不错噢～原图(深呼吸)