一波三折,假期终于定下来了.却因为太仓促而找不到可以同行的人.犹豫再三,最后还是果断地在携程上下了订单.往返机票+三天酒店.这是我第一次的单身旅行,心情如同上学时春游的前夜,即兴奋又紧张.下完订单离出发只有三天的时间,抓紧一切空闲看攻略.最终初拟定旅行计划:桂林一天,阳朔三天. 2.13 多云转晴, 17D29度 上海---桂林8:05 am----10:30 am 上海虹桥机场----桂林两江机场 直到现在我还庆幸我明智地调整了旅游路线,减少了呆在桂林的天数.虽然景点介绍非常的多,但与阳朔比起来,真得不值得多呆.正如Jamco所说,如果两江机场在阳朔,桂林恐怕就没人去了.不过既然来了,还是决定去逛逛.中午11点半,到酒店办理完入住,登记时已打听到几个著名景点的公交路线.放下行李整理一番后出门了.酒店门口坐2路.这条线路上依次可到三个景点:象鼻山,伏波山, 叠彩山.第一站选定同事首推的叠彩山.公车在一条安静的小路上停下,就像似曾相识的隔街马路一般.没有旅游景点的喧闹繁华,甚至找不到公园的大门,以至于我不得不拦着行人来问.在确定大门要拐进另一条偏辟的小巷时,我开始怀疑自己的选择了.正犹豫间,一抬头看到马路对面的”崇善米粉D芙蓉店”,这个名字早就在攻略中出现过N次了,虽然店里没几个人,但还是决定去尝一尝.一个不大的店面,服务员爱理不理的态度,有点像上海的国营小吃店. 点了卤菜粉,加了一份服务员推荐的豆腐皮卷.共3.5元.终于看到了传说中的桂林米粉,卖像还不错,但味道说实话觉得一般,就是一碗干米粉,上面浇点调味料,几片肉,还有点花生,酸豆角而已. 甚至不如我曾经在上海黄河路上吃到的那家.有点失望.吃完出发, 叠彩山门票20元,除了刚进门,看到一个导游带领的一批游客出来,以及大门口几个闲坐看书的学生以外,之后我再没见到其他人了.公园很小,山也不高,很适合放在家门口用来晨练.像我这样不太运动的人,没费多大劲就已经登上山顶.鸟瞰了一下桂林市貌,再自拍几张汗油相间的大头照(因为找不到帮我拍照的人),便赶往下一站---象鼻山.(公车上路过伏波山,一座普通的公园,实在提不起我下车游览的兴趣). 象鼻山,桂林的城徽.门票25元.可能是许久没有下雨的缘故,象山几乎快要上岸了,完全没有倒影可拍.随便请人拍了张,算是到此一游了.天气太热,在公园的荫凉处随意走走,居然看到两个很具浪漫色彩的雕塑,拍了下来.因为距离步行街很近,便决定去逛逛.走了几条马路就看到了漓江瀑布大饭店,旁边的一条街便是”正阳路步行街”了.很窄的一条步行街,大概只有南京路的一半宽.两边全是商铺,多是卖土特产及时装饰品的小店.工作日的下午,行人很稀少,让这条步行街显得难得地清静.逛累了,选了街口的”葡京小亭”坐下,点了杯”蓝莓冰沙”5元.看着三三两两的行人,感觉像是个外出办事偷闲的人,悠闲而兴奋,算是难得的享受吧.本想在这儿淘点具有地方特色的衣服,可衣店多是些国内品牌的代理,有点失望.无意间却看中两款包包,样子相当地别致,但一个质地太差,另一个却要价太高,所以只好放弃.买了些当地的土特产,姜糖和芋头条,还有金桔和柚子.因为不甘心,又在步行街上尝试了”崇善米粉--总店”的”牛腩粉”,这次尝了一口,就彻底绝望了.只能认为自己的口味也许有点另类吧.因为实在吃不出这油腻腻的汤粉有什么好让人留恋忘返的? 下午6点,本想观赏一下漓江饭店的瀑布,据说是载入了吉尼斯纪录,但离8:30还太久,再加上实在有点累,所以算了.出了步行街口看到一座古代人物塑像,原来是南宋的王正功,即”桂林山水甲天下”诗句的作者.此处缅怀一下.有点累,叫了辆人力车,让慢慢沿着漓江骑着返回酒店.太阳已经落山了,风很凉爽,感觉很舒服.经过一座桥时,见下面有座堤坝,三四米宽,很多人在上面赤脚走来走去,一时兴起也下去走走.堤坝大概有一百多米长,水正好没过脚背.,堤坝上很多青苔,有点滑,所以每一步都要很小心. 因为走了一个下午,脚又热又肿,下到清凉的水里如同做个SAP一样,一天的疲惫一下全没了,心情也舒畅了很多.想要留下这美好的一刻,请迎面走来两个女孩帮忙拍张照.女孩是当地的学生,非常地热情,认真地拍完照再确定我很满意后,再Say bye, 并祝我旅途愉快,真得让我对桂林的印象加分不少.晚8点,返回酒店休息.2.14 晴 19D30度 桂林----阳朔, 自行车早上睡到自然醒, 洗澡,收拾.到楼下办理退房.寄存了一些行李和昨天买的土特产.背着个双肩包赶往火车站广场.桂林的火车站的交通算是我见过最乱的.公交,大巴,摩托车,三轮车,自行车,行人与周边小摊小贩们交织在一起,可以随意穿越马路,所以一定要多加小心.10点,上了一辆即将出发到阳朔的中巴,15元.一路上没太多景色,偶尔看见写着某个著名景区的标牌,和骑着单车的旅行者.11点15分,到达阳朔汽车站. 步行几分钟就看到西街了.青石板的街道,喧闹的人群,繁华林立的商铺酒吧.因为我的打扮,引来几个当地导游地一路追随,向我推荐了几个景点不成后,还是热情地将我带到网上预定的酒店.放下行李,整理一番,出门先吃点东西.没走几步就看到了网友重荐的”红星特快”的招牌,这店不在西街上,要穿过一条小巷才能看到..走进餐厅,立即引来店里仅有的一座客人的注意,看来现在真得是属于旅游淡季啊.不过这似乎正是我追求的感觉.点了份仰慕已久的”什锦陂萨”38元.等候间,拿过窗台上的记事本留言.顺便再打量着店内的装饰,真得很有个性,特别是吧台,很有味道. 陂萨上来了,6寸,但看着蛮大,上面一层肉沫,香肠和起司,让人垂涎欲滴.拍了张照后马上开动,味道不错,值得推荐,不过要是几个人分享就更美好了.因为我只吃得下一小半,剩下只能浪费啦.现在想想还觉得可惜啊.回到酒店,店主已经准备好我之前预订的自行车.详细打听好今天路线后,我出发了.西街出来,沿着蟠桃路直行,到加油站左转到骥马,然后一路下来到工农桥,再返回阳朔.这一路,除了骥马之后有十来分钟的小路外,几乎全是小马路,比较适合女孩子骑.偶尔遇到几个擦身而过的行人和旅者,相当地安静.路两边有山有田,风景不错.途中路过一片柑橘园,树上结满了柑橘,黄灿灿的.很是兴奋,下车自拍几张.一个骑着三轮车买花环的老太太,热情地向我推销花环,看她一把年纪,实在不好意思买一个吧,2元,还被一定要求带上.顶着花环骑车,觉得自已像是融入了大自然一般,直到看到有个游客拿相机对着我拍,才赶紧从头上摘下来.虽然我知道这段路是顺着遇龙河在骑,但因为离河有段路一直没有看到河.只在靠近”阳朔胜地”附近才看到一小段河.赶紧下车,走下去.真得是太美了,静静地遇龙河终于就在眼前了.河岸不宽,偶尔几个竹筏漂过,两岸翠竹葱葱,平静的河面倒显着山的影子,如同一幅山水画.除了感叹就是想大吸几口新鲜的空气了.赶紧拍下来,好让这一刻永远定格.骑到工农桥,世界又开始喧闹起来.因为这是漂流的终点码头.看天色渐暗,没有继续往月亮山,决定沿十里画廊回阳朔.虽然这一决定让我错过了月亮山,大榕树一些景点,但也因此结识了Susan,也算是人生的一种机缘吧.工农桥回阳朔这段路很宽,路两边仍有各色的群山,形态各异,忍不住停车下来拍照.遇到同样一人旅行的Susan,南宁人,老师.两人结伴往阳朔骑.突然前面一群骑车人停下来,下到田里大叫.原来是几亩白色的油菜花.之前也在网上得知阳朔的油菜花是白色的,今天果然看到了.于是我俩也兴奋地大叫,停了车加入人海,互相摆着POS一通狂拍.等我们尽兴后爬上公路,回头再望.原来几亩长势喜人的油菜花,已经倒下一片,估计是要减产一半了.而不远处一个农民打扮的大叔正无奈地看着这边.到阳朔Susan相约明天同我一起徒步后,两人便分手道别回酒店.洗浴后逛夜色中的西街.灯红酒绿,西街晚上热闹非凡.酒吧多是敞着门,几个人站在门口随着音乐扭动,对着人群叫”美女,帅哥里面请” “地球村”里,一个乐队组合正在演唱,抱着吉他的主唱歌声很有磁性,有坐下来静听地冲动. 可能是下午运动量太大,现在已经是饥肠辘辘了,走到叠翠路上寻找”彭大姐啤酒鱼”.虽然已过了饭点,但店里仍有不少人.因为只有一个人,只能让老板称条最小的毛骨鱼1.5斤,40元/斤.通了几个电话菜终于端了上来,红红绿绿非常好看.红的是西红柿,绿的是青椒,还有就是黑色的鱼块.吃起来酸酸辣辣的.正好也饿了.算是美味,可惜仍未吃完,浪费了.饭后运动逛西街,来回逛了一圈,又逛了逛周边的小店,银饰,印花土布,纸扇,色彩鲜艳的包包,琳琅满目.尤其值得一提地是打着”卖火柴的小女孩”标语的”火柴天堂”, 在这里你能看到各式各样的搞怪标贴,还有客人留下文字的便利贴,挑一两条读下,有点意思. 路过”天涯”(酒吧),看到门口写着情人节租赁情人的标牌时,才想起今天是情人节.又是一个单身的情人节,只是人处西街.希望明年的今天有人陪我一起过了.因为明早约了Susan早起去徒步,所以就此打住.回酒店休息.2.15 晴 21D30度 阳朔 徒步遇龙河三桥,漂流早早起来收拾后,赶往汽车站. 与Susan碰头后上了去金宝的小巴.和司机师傅关照到富里桥下.5元.车上除了我们多是当地人,之后上来三个游客模样的人,一男两女.听交谈知道也是上海来的.因为是旅游淡季,这几天遇到的除了周边的游客,就是老外,所以见到这三人还小感亲切一下.车子走走停停,一路拉客,因为不赶时间也无所谓.上了大路没开一会司机就通知我们下车了.指着一条小路让我们直走能到富里桥.顺着小路我们开始了今天徒步寻三桥行动:富里桥,遇龙桥,仙桂桥.攻略中说这三座桥是遇龙河上必看的桥,所以决定试一试. 小路两边是一片片开阔的田,这时算是农闲季节,所以田间都是空空地露着黄巴巴的土壤或齐刷刷麦桩.远处连绵起伏地山峦,在薄雾中隐隐约约的耸立着.路边几个孩子在一堆黄沙堆里嬉笑打闹着,另一侧,五六个女人一字排开蹲在水沟旁捶洗着衣服.一边洗一边彼此大声地聊着,此景让我突然联想到下午茶座里的小资女人们,猜想这算是山里女人的一种聚会方式吧.再往前走时柏油路结束了,我们上了田埂,走一段再绕一段最后没路了,听到前方田里有说话的声音,走过去看,七八个人蹲在田里,将一个个小细杆切开点小口,包上薄膜种在土里,一问是在嫁接柑橘的秧.看上去是个非常麻烦和细致的活.看后决定以后买柑橘再不砍价了.农民非常热情地指了路,与他们挥手道别,并祝他们今年好收成.顺着田埂走了一段又无路可走了,正在犹豫想找人询问时,路口走来四位相当上年纪的老太太,一听我们是去富里桥的,便一把拉住我们让跟着她们走.一问,原来是一群去做礼拜的基督教徒(后被我们戏称为”四位引路天使”).小教堂就在富里桥边.老人们性格豪爽开朗,一路谈笔风生,行走在凹凸不平的田埂如履平地,而我们只有低头看路的份了.走到刚才我们无路可走的地方,老人家们直接踏着田就走下去.这时才发觉,我们在文明世界呆得太久,只习惯于红灯停绿灯行般循规蹈矩地行走.很久没有这样放肆自己了.踏在松软的土里,心里响起一句话”走自己的路,让别人走田埂去吧!"行走了十几分钟,顺着老人手指的方向,我终于看到遇龙河上最美的一座桥----“富里桥”.这是一座有着八百年历史的桥.青石块堆砌地一个半圆拱桥,没有大理石桥面,没有石狮礅子,甚至没有一块桥名石碑,但却一点也不减少她的美. 桥的两边有两棵古树,一边一棵,像两个忠实地守护者.右边那棵树干从中间折断了,但倒在桥身上的枝干上竟奇迹般吐着绿绿的新芽.曲折盘绕着桥身,使整个桥更具古老沧桑的韵味.桥下的遇龙河静静地流淌着,没有一丝波纹,水面清晰倒映着桥影,与桥洞形成一个满月似的圆,像是一夜回到了江南水乡.”灰常灰常”地美仑美奂.想刚刚在田埂上来回折腾地一个多小时真是太值得了.坐在桥上,迎着凉凉的风,低头观赏着遇龙河.这时远处撑来几个筏,这些是从遇龙河逆流而上的游客.其中就有刚才小巴车上的遇到的上海游客.男的叫Sam,带着妹妹和女朋友一起来玩. 互相打了个招呼,聊了两句.我们准备再次上路向遇龙桥行进.几个筏工围在桥边聊天,看我们走过便热情地打招呼,听我们是去遇龙桥的.其中一个陈叔说路不太好走, 正好有一个筏上只有一位客人,便非常热心地要免费捎我们一程.因为不想麻烦筏上的客人,正要走时被人群叫住了.原来那位客人正是Sam,也算是有缘了.在Sam的热情邀请下,我们蹭了一段漂流.富里桥----遇龙桥.由于筏上只能坐两人,好心的Sam主动让座给我们,而他却一路站到遇龙桥,(在此再次表示感谢).到了遇龙桥,与Sam及陈叔等道谢挥别.我们上了遇龙桥.这座桥和富里桥格局差不多,但大了一号,年代好像更近些.桥身上也用水泥加固过.桥面也较宽,周边更繁华.很多住户和农家饭店环绕在桥的两侧.一个农民大叔赶着几头牛悠闲地从我们身边走过,一旁贩卖的大婶笑盈盈向我们推销自家产的柚子和地瓜干,桥墩树荫下几个筏工围坐一圈开心地聊着.如果说富里桥的美是因为幽静,那么遇龙桥的美则在于它的真实.前者如同珍藏在心底的初恋,而后者则像是握在手中的幸福.向路人打听一番我们开始了下一站----仙桂桥.经过河边的几个村子,正午时分却很少能看到人.村里的房子多是土砖垒成,几乎每家门口都有一口井,上面有个压水的阀.不过不如想像中的好用,我试着压了好几次都没什么水上来.这时一位路边的大娘很热情地帮我们打水,让我们感动不已.边走边好奇地想,在这样的旅游圣地,为什么人们还能如此纯朴?是因为她们对现实生活的欲望要求不高的缘故吗?是否只有过着最简单的生活,保持着最无欲的心境,人与人之间才可以这样坦率纯真?穿过村落我们终于又看到了遇龙河.沿着河边的田埂让我们的方向感大大增强了.河面很安静,田里也看不见人,世界像是只有我们在行走.每穿过一片甘蔗林,金桔林或柑橘林时,我们都会兴奋地大叫.不知名的鸟落在河边的树上欢叫,老牛卧在田间的草垛旁悠闲地抛着尾巴,静静地遇龙河在阳光下泛着银色的光.这一切都是跟团和坐竹筏所体会不到的幸福.坐在田埂上小歇的我们如此庆幸地想着.经过一根水泥管做得桥,十几亩开得灿烂而蘼荼的白色油菜花展现在我们眼前,那种激动和欣喜可想而知.这一天注定是在我们脑海永远珍藏了.当我们认为胜利在望时,突然沿河的路没有了.我们不得不绕着田埂往里走.走了一百多米,看见前面有座相当袖珍的桥,大约只有四五米长,横跨在路边的一条小溪上,一不小心就会错过.有些担心走近一看,只见桥下一块石碑上写着”仙桂桥”.原来这就是我们走了将近三小时追寻的桥?真得有些出乎预料了.多拍几张,以示纪念吧. 再往前走有个村子,就是旧县了.传说为最早的一个村.以前相当的鼎盛.昨天约好下午漂流的筏工老陈叔已在这儿等候我们一个钟头了.这时已经下午三点,从早上算起,我们已走了五多个小时,却未吃一餐饭,早就饿得不行了. 为了表示感谢我们让老陈叔和我们一起吃顿饭.来到旧县的”老根农家饭店”,点了一盘青菜,一盘荔浦芋头,一大盘黄焖鸡,共80元,还点了一些桂花酒.等菜时老板给我们上了桂花蜂蜜茶,甜甜的带着桂花的清香,爽口极了.菜也是一级棒,黄焖鸡份量太大没吃完,给老陈叔打包带回了.桂花酒虽是米酒,但其实是一种白酒.感觉不太好喝.吃完后我们坐上老陈叔侄子的摩托车,飞奔在田间的小路上.(三人乘一辆摩托,还在田间飞驰,够刺激吧)赶往朝阳码头漂流.(朝阳----工农桥, 100元,我们看筏工辛苦,一路要过近20个堤坝,最后给了125元)这段漂流路线即是我昨天自行车行走的路线.筏是两人座的,我们一边欣赏一边拍照,筏工一路和我们聊天,每经过一个景点都指给我们看,河面上偶尔传来筏工嘹亮的山歌,歌声在山水间回荡如天籁之音一般,让人心旷神怡,陶醉不已.因为现在枯水季节,堤坝无法撑过去,每次都是我们站在坝上,由筏工把竹筏拖过堤坝,这是个力气活,一个筏有几百斤重,相当辛苦.每过一个堤坝都会有个”水上营业厅”,或是拍照或是卖烤鱼和啤酒,远远地就开始美女美女地招呼你.近两个小时,中途我俩居然小睡了一回,感觉很爽.6点半到了工农桥,上了桥拦了辆小巴回阳朔 2.5元.约了8点半西街”没有饭店”碰面,便各自回酒店洗浴休息. ,一天的灰土和着汗水,很担心在脸上有构成水泥的危险.8点半,我们准时来到”没有饭店”(这也是网上人气极高的饭店).我们选择了饭店外面的露天座位,位子侧面则是一座大山,完全地零距离.但却没有一点突兀感.点了网友推荐的脆皮鸭50元,漓江油爆虾30元.味道实在是一般,尤其是脆皮鸭,中西合璧的做法有点不伦不类.每片鸭肉上下夹两块面粉炸了,盘底上铺了层薯条,再配上一份蕃茄酱.尝一口我们一致认为宁愿去吃KFC.要了三份蕃茄酱才勉强吃了半盘.算是今天一天的美中不足了.又逛了逛西街,买了杯”黄记玉米汁”5元,非常非常地好喝,值得推荐.2.16 多云到阴 12---19度 阳朔 漓江因为昨天太累,早上睡到自然醒.当收到朋友的问候短信起床时已九点半了.本来想逛逛西街,喝个下午茶回桂林.但因为是旅行的最后一天,还是决定去游览一下漓江.收拾行李,办理退房.汽车站坐到兴坪的中巴5.5元.兴坪到渡口2元.上了事先预订好的船(比遇龙河的竹筏大,可坐4到6人,是电动的) 兴坪----浪石奇观来回80元.因为天气降温,在这样的动力船上,风还挺大,有点小冷.渡口处即是著名的”元宝山”,即20元人民币的背景图,参照一下照了几张.然后继续往前.个人认为,游漓江和遇龙河是两种感觉.漓江主要是看山,而遇龙河是看水.一路上山色各异,连绵起伏.看着绵绵不绝的群山,心中闪过四个字----”重峦叠彰”. 因为这边是走大船的,所以来往船支比较多,因此很难拍到遇龙河那样的水中倒影.虽然江面开阔很多,但因近期少雨,让许多河床都露出了水面,黄色地一长弯,围绕着河面,在河边葱郁的竹林映衬下也别有一番韵味. 因为是机动船,声音很大,所以几乎不怎么能和船工交流.只有自己独自欣赏了.偶尔船工在后面高喊几声,提示我不要错过某个著名的景观.船行约四十分钟靠一片浅滩停了下来,船工介绍知名的”九马画山”即在眼前了,走过去左看右看,只数出了五匹,看来领袖不是人人都能当的啊.偶遇一个辽宁营口的单身游客,互相聊了聊此次单身旅行的感受.约我第二天一起去攀岩,说是阳朔非常适合攀岩.只可惜我却没有时间了.突然开始有点留恋忘返了,因为在这里我们真得还有太多的东西没能体验到,还有太多的景色没有被发现.这也是阳朔如此让人迷恋的精华所在吧.留点遗憾,因为下次我们还会再来!.坐中巴回阳朔.又来到”红星特快”,算是告别宴了.点了份”意大利肉酱面”22元.事实证明我没有选错,味道超赞.在上次的留言上又续了几行.上次是旅行的开始,现在是旅行的结束.如我所愿,这是一次开心的旅行.下午4点汽车站坐大巴回桂林15元(赶时间的朋友就到站里买票上车,不会绕路带客.不过停靠站是桂林汽车站.中巴是在火车站). 5点20分到桂林汽车站,赶时间打辆摩的到酒店3元.取出寄存行李,整理一番后赶往”民航大厦”.火车站过去本来没有多少路,但由于在修路,必须绕道行走,赶上车已是5点50分.6点机场线发车,6点45分到两江国际机场.7点20分到候机厅,7:55准点起飞,9:30pm到达上海虹桥.阳朔单身四日游至此结束.小结: 因为前期假期一直没有确定,所以时间比较仓促.如果时间准备充裕的,只需在春秋或携程上订往返机票就可以了.酒店可以自己在网上预订.桂林订在火车站附近比较方便.而阳朔最好不要订在西街上,因为酒吧太多,晚上有点吵的.想住当地住户的最好不要在网上订,实地看过再订,有的条件实在是太差(听几个驴友说的,我未住过).阳朔是个很适合单身游的地方,因为在这里你能遇到很多同行的人.只要你有开放的心态,热情地笑容,你的单身之旅就一定不会感动寂寞.此行我自己的最大收获就是学会了搭讪.(找人拍照,找人问路都需要)这在平时好像不太符合我的个性的.在阳朔让我第一次体会到积极主动地交流而带来的快乐.不过阳朔也很适合情侣,阳朔的古朴与时尚,漓江的山与遇龙河的水,以及霓虹灯下西街中西合璧的完美结合,处处彰显着浪漫的气息.所以无论何时,想去阳朔就行动吧.去放松自已的心情,去享受悠闲的生活.想到”火柴天堂”里便利贴上的一句话”人,一定要好好地生活,因为我们要死很久很久…….”原图(象鼻山)原图(静静的遇龙河)原图(彭大姐啤酒鱼)原图(美丽的富里桥)原图(花开荼糜)