

            http://blog.sina.com.cn/s/blog_8374f95701016iv1.html  回来了这么久才写文章纪念校运会的小出游，实是不应该。不过总是一拖再拖，今儿终于有些心情了。首先得感谢小昭仪的陪伴啊，啊欢乐！在桂林，阳朔的三天，第一件事不得不提就是我们的好彩头。去的时候碰上了4趟婚车，外加四对新人的喜宴，回来的那天碰见了2趟婚车，外加两队新人的喜宴。总之，这姻缘运气爆棚了，也不知道桂林人是都在那两天结婚么…………？？哈哈  第一天中午我们就去了西街，是个星期四。那气氛和周末的晚上真是截然不同。安安静静，虽两边都是商铺，但business的氛围反倒不强。到了晚上，当酒吧都High起来了之后，恩恩那就不用说了，瞬间变成繁华的商业街，当然那种宁静感也没有了。热闹倒是实打实的。  第二天的漓江游。为什么那么美呢。美的我们俩快被冻死了…………呃其中曲折离奇的故事就不多说了……以后赶个晴天一定要再去一次。烟雨漓江，仿佛置身于仙境般。将近两个多小时的竹筏游，我都觉得自己好像游离于世外，一个神秘的地方，好像要去探险一样。两边的山，身边的水，加上烟雾的朦胧，江上的静谧，探奇之旅啊。漓江外和漓江内的植被也是让我大开眼界。江内江外，风景竟是完全不同的。在江上看两边的植物，真是觉得它们是有生命的，让我好像进到了仙境一般。那些顶部绒绒的树木，随风摇摆，风姿各不相同，好像仙境的小精灵在交头接耳，窃窃私语，在用无声的语言对话。我能感到它们的生命，感到它们的灵性，不知道大自然怎么创造出这样一个地方，让你“梦游仙境”漓江游全程，我都是那个感觉，这是仙境！ 阳朔给我最美的印象，也是最特别的，就是山与城市融为一体。可能这也是为什么觉得那里的人们还是很朴实的原因。人民有一种与自然相连的朴实，大气，亲切。设想一个人从小在那儿长大，他走在街上，抬头便是山，山是那样的近，那样的触手可及，与这个城市都心灵相通，这样一个人如何能不朴实，不大气呢。山峰都成为他生命的一部分了，可能与自然走的越近，人也就越回归纯真吧。 我真的超喜欢这种山在城中，城被山环的感觉。它们就像母亲，像朋友，像你爱的人一样，时刻守护着你，在你身边，注视着你的一切，不管是白天还是黑夜。天明时，山隐匿在日光下，你可能注意不到她，但到了夜晚，当一切都随着黑暗隐藏起来时，照明的灯光把这些亲切的山峦推向了夜晚的舞台。她们现身了，她们成了黑夜的主宰者，用庞大的身躯包围着城市，也守卫着她。那时，你抬头望天，便会瞬间怦然心动，久久凝望而不舍离去，那种感觉我不是第一次有，但距离第一次的触动，已经有很多年了吧。。 还记得兴坪的那个小巷，也是让我记忆犹深。因为是淡季，实在是太淡了。人少真是好啊。那天依旧是下着淅淅沥沥的小雨，我们缓步走过那条通向漓江的小巷。石板路，水淋淋，湿漉漉的，很是可爱。踩上去觉得有种湿湿黏黏的感觉，又很光滑。好像能触摸到它的柔软。这样一条小巷，虽说我们不是撑着油纸伞，但撑着天堂伞也别有一番滋味。巷子挺长，两边是人家，也是自家人开的商铺。有老人围坐在小木桌旁打麻将，有的人家在吃午饭，只有雨声，落下石板路的滴答声。好美。  走着走着看到一个小男孩儿坐在门口，静静的，整条巷这时只有我和昭仪两个人。走过他时，仿佛觉得这个孩子在等我们一样，或是在这儿守望着什么。我停了下来不舍得往前走，就驻足看了他一会儿，想留下一张照片，一种孤独的感觉。小男孩儿看我们拍他，马上羞涩的低下头，埋在胳膊里。弄得我也不好意思了。然后便继续走。谁料刚走两步，小男孩儿“唉”的一声，我不确定那一声叫的到底是哪个字，但我确定他是在叫我们。我们又回头看他，他在微微地笑着，透着开心和好奇。他也许的确孤独，想找人说说话之类的，露出渴望的眼神看着我。我问他“你吃饭了没”？“ 饿不饿啊”…… 小男孩儿回答的很干脆，说的时候带着羞涩的笑容。若不是要赶去乘竹筏游漓江，我真想走过去坐在他身边，和他一起望着门前淅沥沥的雨，就那样坐一个下午。后来我们不舍的说道：“我们要走了，拜拜呀！……” 小男孩儿举起手，使劲摇着，探着头摆手，和我们告别。如果我下次去兴坪，一定要再走一次那个小巷。如果有幸还能再见到这个孩子，一定要跟他照张相。   总之，阳朔会再去一次。山不会变，若干年后当我再看到她时，我会是怎样的心境呢。山，你苍老了么？ 你，是否还会记得我，曾经来过……
        