 （黔东南篇：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1175799.html） 1月25日难得地睡了个大懒觉，赶在9点之前到酒店餐厅吃了免费早餐。10点出发，沿中山南路，至滨江路，步行20分钟可至象鼻山公园。现在象鼻山公园管得很严，原先江对面所有可以看见象鼻山地地方都被围了起来，种上了茂盛地树林，基本上不买门票啥也看不见，所以只好去买了门票，25元/人，1.4M以下儿童免票。既然买了门票，总得每个旮旯都转到吧，不能亏了。抱着这种想法，我们上至象鼻山的普贤塔，中至象眼岩，下至水月洞，远至河对面的观景台，凡是能去的地方都爬了个遍，才发现象鼻山公园其实还蛮好玩的，象我们这种地毯式玩乐，耗时1个半小时。中午在公园正门对面的“鱼香米”，生意火爆，价格也偏贵。沿滨江路向北，一路欣赏江边风景，至解放桥右转，共计步行30分钟，可至七星公园。七星公园门票43，七星岩洞30，联票68，如果找门口的黄牛，58搞定，我们嫌贵，转身走人。20分钟走到伏波山，门票15。下还珠洞看石刻，上山顶看市区全景，在大钟上寻找还珠格格的原形和硕格格孔四贞的名字，1小时结束。再20分钟走到叠彩山公园，门票20，是桂林三山中最大的一个景点，推荐。叠彩山公园由4座山组成，于越山、四望山、明月峰、仙鹤峰。从大门上山，到一石碑“江山会景处”，右边小路可至于越山顶，较短，10分钟上下。回到石碑处，走中间大道，至不老泉，右边叠彩门向上，可至风洞。即明月洞，这里有陈毅的题字，洞里风声呼啸，阴冷不止。穿风洞向上，可至明月峰顶，上下1小时足矣。原路返回至不老泉，再走中间的路，经百鸟园，可至仙鹤峰，到山前路口先走右边山路上山至仙鹤洞，转一转，继续向上至仙鹤峰顶，45分钟可回。回到山前路口，走另一条左边的山路，可至四望山顶，已是一片废墟，唯有一根石柱。继续向前下山，不走回头路，便直接回到 “江山会景处” 石碑处，一共花了二个半小时。至此，我在大年夜的登山活动圆满结束，正如我在拜年短信中所说的，手酸脚软啊！晃至广西师范大学，本想进去看靖江王府，不料王府和独秀峰一起成为了景点，50元门票，看看天色已晚，只好作罢，沿明城墙走回中山路，找到必胜客，吃年夜饭去也！  1月26日早上10：15，直达阳朔的班车，1个半小时可到。天气不好，一直在下雨。到阳朔车站，打电话给事先预定的龙门客栈，对方马上派人过来接，从车站步行10分钟可到，可能是雨天和背着大包的关系，后来我们再走这条路，就不用这么久了，基本很快就到了。龙门客栈位于桂花巷到底，离著名的红星特快很近，就在谢三姐啤酒鱼边，从外面看是一点看不见，旁边是驴友客栈和老班长青年旅社，一共4层楼，7间房，地理优势并不明显。之所以选择这家客栈，是因为打电话过来询问时，小伙子实在很热情，加上它的床大，有难得一大床+一小床的家庭房配置，正好适合我们这种举家出游的客人，我后来去西街的青年旅社看过房间，是很小的两张单人床，并不适合我们。还有就是房内提供可以上网的电脑，使小灯泡成为了它的坚决拥护者。放下行李，到巷子口的红星，点了著名的匹萨，三人吃得肚子圆滚。迎着小雨，在西街闲逛，至西街青年旅社，在楼下的前台买了下午14：30前往银子岩的旅游票，来回车费+门票+导游，90元/人，1.4MI以下儿童免票。在万客隆超市添置了牛奶和食物。14：15，在西街青年旅社集合，过来一个导游江我们带到汽车站停车场，登上中巴车，出发。路上经过工农桥、大榕树、月亮山、十里画廊，导游的讲解还是比较尽责的，半小时到达银子岩溶洞。银子岩的风光确实不错，钟乳石特别密集，伸手可摸，塞满视野，洞内冬暖夏凉，常年温度20℃－26℃，很干燥， 洞内景色品种繁多，在各色灯光的照耀下，熠熠生辉，非常漂亮。一边走，一边脱衣服，真的很热，在休息区买雪糕降温，整个洞游玩一圈，约一个半小时。值得一游，大力推荐。回到西街，约5点半，喝了西街的芝麻糊，已经涨到3元/碗。在“没有饭店”门口翻了翻菜单，觉得贵，没进去，到它对面的香港茶餐厅吃了云吞面，味道一般。走回客栈的路上，发现红星门口是烧烤一条街，决定明晚来吃。   1月27日在客栈门前的小巷吃了三元一碗的米粉，豆浆一元，花卷馒头均一元。在早饭期间，不知我们仨谁的魅力无穷，同桌的一位PLMM居然主动要求跟着我们混，MM去年大学毕业，是湖南妹子，现在深圳工作，长得那是，只比我年青时差了那么一点点啦，嘻嘻，真不知道Z走了什么桃花运，每次出游都能遇到美女相伴。遇龙河的源头富里桥处没有筏子，交通也不方便，所以我们选择从金龙桥出发。在汽车站坐前往金宝方向的小巴，5元/人，金龙桥下，约半小时。在金龙桥和筏工砍价，因为正好在春节初二的关系，价钱比平时贵了35％。如果从金龙桥漂至旧县，算半程，2小时150元，如果漂全程至工农桥，5小时240元，我们嫌全程时间太长，会太冷，而且朝阳码头以下就是团队，会太吵，所以选择了半程，另外加上从金龙桥往返富里桥的一段上游，最后170元搞定。遇龙河的筏子小，一条筏子只能坐2个成人，顶多加上一个孩子。从金龙桥向上至富里桥一段，因为逆流，速度很慢，但风景极美，极安静，单程1小时。富里桥古老的石块，古树的枝桠，都如同水墨画一般。可上桥拍照。折返后，顺流，漂流速度加快。漂过金龙桥，往下不远至遇龙桥。筏工在这里下船上岸为我们买票，我们也顺便上桥拍照。据说现在政府管得很严，严禁野筏子拉客，要求伐工在这里统一买票，每筏要上交60元给政府，而这直接导致了漂流费用的上涨。游客们不乐意了，不漂了，筏工们就没有生意，于是去年经常罢工，而政府则是高压垄断，凡一旦发现不买票的，筏子没收，筏工拘留！（上述报道均为听说，未经证实，不负法律责任。）从遇龙桥向下至旧县，有将近2小时的路程。冬天风大，有些冷，需多穿衣服。沿途风景不错，筏工也很热情，会告诉你哪里是青蛙山，哪里是情侣山，一路说笑，也不寂寞。整个途中，需下筏若干次，走过堤坝再上船，大家需小心路滑，本人就摔了一跤。如果是夏季水大，则不需要下船，直接漂下去。到旧县，上岸。筏工朱师傅告知有一家“老根农家菜”不错，还能帮我们叫车回县城。于是一路打听过去。路上田埂曲折，小路丛生，15分钟可到。“老根家”旁边就是黎氏祠堂，号称将军府第，是原来李宗仁的一个副官的老宅，比较破旧，也算一文物保护建筑。走进旁边的菜馆，吓了一跳，本以为这么荒僻的地方，应该没有什么客人的，没想到居然满座！而且全是外国人！墙上贴满了与客人的合影，难道这里竟然还誉满全球了？服务员收拾了一张桌子，坐下，点了四个菜，都是家常的农家菜，并不贵，味道也不错。抽空和老板聊天，得知老板就是厨师，据说他们兄弟姐妹四人，2个都出国了，还找了个新西兰的弟媳，侄子去年还考进了清华，这些都让老板非常自豪。而旁边的外国友人竟然操着异常流利的中文和老板聊天，又把我们雷了一把。服务员说我们点的豆苗会比较慢，因为他们还要去地里摘，我们又有点懵，这也太新鲜了吧。因为要赶去月亮山，想想只能忍痛换了份菠菜。这里的蔬菜都是8元，量大，很好吃，最后一共花了53元，老板让零，只收了50元。从旧县去月亮山，没有公交车，必须包车，于是让老板找了辆面包车，去阳朔40元，去工农桥50，都是春节价，平时会更便宜一些。因为司机的车要补胎，结果我们等了45                                          分钟，在此期间，我们聆听了老板的血泪成长史，逗弄了他家的八哥，在村子里逛了一大圈。为了补偿我们，司机答应送我们到工农桥后，再免费送我们到月亮山，虽然只多了两公里，但聊胜于无么。一路上的山路不好开，有些颠簸。路上有三名苏州女游客搭车，于是被吵了一路。至月亮山对面的赏月路，呈半圆型，步行一周，可见月亮山的阴晴圆缺，连拍照约半个多小时，免费，无门票。回到公路，搭回阳朔的面包车，2.5元/人，20分钟可到阳朔汽车站。和湖南MM分手，互留了email地址。今晚的西街灯红酒绿，所有的饭店酒吧都开了，游人如织，热闹非凡，比起昨晚小雨中的清冷景象，简直不可同日而语，判若两地，让我有些傻眼，这才一天，变化也太大了些吧。在烧烤店吃了烧烤，价格跟上海差不多，味道偏辣。  1月28日今天，漓江徒步。9：20，在汽车站坐上去杨堤的中巴车，8元/人，车程1小时05分。车子很挤，因为有不少走亲戚的当地人。在杨堤道口稍作停留，下客上客，从路口的指示牌得知，从这里到渡口还有12公里，车子开进去还要20分钟。一直开到江边，向渡船的司机师傅买了票，16元/人，师傅说包括2次摆渡，杨堤和浪石村。3分钟后，船到对岸，沿山路一路向上，两边都是橙田，黄灿灿的，诱惑极大，终于忍不住偷摘了一个，闻一下，很香，心满意足地放进背包，嘻嘻。这段山路约行30分钟可达浪石村，在渡口发生了意外情况。筏工们拒绝渡我们过河，即使我们出示了船票，他们也一样视若无睹，坚持要再收每人5元的摆渡费。而我们拨打前面在杨堤买的船票上的投诉电话，固话是空号，手机无人接，简直就在狼狈为奸，只管收钱不管干活！我们一怒之下就要离开，想走到浪石下渡口去看看有无摆渡船，偏偏这时候又下起了雨，雨势还不小，于是只能无奈的跑到一条筏子上去躲雨。筏工在这段时间里向我们解释，说他们不是黑心，而是杨堤村收了两个村的16元摆渡费后，不肯分钱给浪石村，时间长了，浪石村的村民就不肯干白活儿了，所以才会另外收我们的钱。雨势渐渐转小，我们的火气也渐渐小了，都到这里了，总得把路走完吧，再看看天气，决定租筏子漂到九马画山的冷水村，60元/筏，于是出发。雨很小，但还是微微打湿了我们的脸庞和裤子。烟雨漓江的景致相当精彩，一路上筏工就热情地向我们介绍起各个景点，充当了称职的导游。1小时左右，漂到九马画山。从河边卵石堆上岸，仔细看这座巨大的黑白相间的山屏，怎么看都象牛，反正是没看出马的样子。向前走十分钟左右，可到冷水村渡口。在这期间用自带的花卷和饮料解决了午饭问题。到渡口，4元/张船票，5分钟到对岸。沿公路走，一路上非常泥泞，路面黄泥泛滥，不一会儿，鞋底的黄泥越来越厚，鞋子越来越重，看看不是办法，于是向右走小路到江边，沿江边的堤坝行走，虽然路稍微远了一些，但路好走多了，而且一路都能看见漓江，风景也好多了，只是要注意江边的鹅卵石有些滑腻。1个小时多一点，就走到了兴坪码头，可以看到20元人民币图案的那个景点，可惜云雾多了点，和钞票有些差异。走到兴坪汽车站时间较长，需40分钟，可坐景区电瓶车，2元/人。兴坪到阳朔的车子很多，10分钟一班，5.5元/人，行程约50分钟。晚上到原始人，点了著名的烤鸡，已涨到50元/只，味道没有想象中的好吃，口味偏咸，但其他菜式相当不错。  1月29日早上一个懒觉，出门吃早饭，发现桂花巷口的几家早点铺子竟然人满为患，拥挤不堪，一片混乱，小馄饨5块一碗，还是面疙瘩汤，肉包子基本卖完，最方便的米粉也要4元一碗。好容易吃罢，逃回客栈，收拾行李，退房，寄包。3天一共收了我500大洋。买了下午4点去桂林的车票，所以还有时间在阳朔逛逛，我们选择了汽车站旁边的阳朔公园。去阳朔的人多，逛阳朔公园的人却不多，其实这是一个不错的去处。从公园正门入内，沿中间大道到底，是一座革命烈士纪念碑。在碑的左侧山边有一条小路，可上山顶，这座小山名为西郎山，不高但陡，山腰处有一两层亭阁，可稍事休息；再至山顶，又有一亭，可俯瞰整个阳朔古镇，乃至漓江，甚佳。公园内共有三山，从西郎山下来，可至  山，最后至门口的独秀山，这两座山均无法攀至山顶，小路在半山腰处嘎然而至，颇有遗憾，但山上刻有4幅徐霞客游记，有兴趣的人不妨研究一下。走到漓江边，这里有个码头可以租筏子在江上漂漂，风景还不错。面对漓江的左手边可以找到一座大房子，现在是  ，以前则是孙中山先生在这里曾经的住所，还有一块碑，可惜原碑已经灭失，现在的这块“中山先生下榻处”石碑是近几年新立的。再往前走几步，就是徐悲鸿故居，免票入内，有2只小狗欢快的跳来蹦去，院子很静溢。到超市逛逛，在西街遛遛，吃吃小吃，买买小物，回客栈和2个老板聊了一会儿，就出发去汽车站，离开阳朔啦。1个半小时，到达桂林，打车直接去民航大厦，问清每半小时一班车去机场，耗时50分钟左右，车费20元/人，小孩子不占位免费，占位半价，晚上9点是末班车。寄存行李5元/件，也至晚上9点结束。民航大厦旁边就有一家“桂林民间菜馆”，很大，装修古典，生意不错，于是就在这里解决了晚餐问题。晚上春秋航空的航班再次晚点，凌晨3点才到家，呜呜，好辛苦啊！