

            没有想到，相隔不到三个月，又一次来到了阳朔。  兴许是上次来得太匆忙只能走马观花，之前从阳朔(游记"顺流漓江，匆匆阳朔"地址http://www.mafengwo.cn/i/1099730.html)去黄姚（游记"黄姚--被遗忘的古村落"地址http://www.mafengwo.cn/i/1048273.html）途中所见田园风光深深迷住了我，当时就有再次来阳朔细细品味的念头，此次再来也算是“因果皆有缘”吧。  上次在龙胜梯田认识的阳朔朋友小卢直接从桂林机场把我们接到阳朔住下，并且给我们安排好了两天的阳朔田园游行程，亲自驾车全程免费陪同（当然车费也免的）。     两天的主要行程安排： 1、到达当晚去遇龙河边“莫家园”农家菜馆品尝壮家特色菜，饭后自由活动。 2、第二天早晨先观漓江晨曦，然后乘车去兴坪镇富和泊澹从此地徒步前往渔村，一路欣赏田园风光和渔村景色，午餐吃渔村农家饭，晚上去福利镇品尝阳朔狗肉后回客栈。 3、第三天早餐后去“百里新农村”观光，上山耖伲品农家饭。下午去遇龙桥、工农桥游玩后去机场返回。  主要行程活动图片                       未完待续。。。。。 
        