

               人生，总要有一次说走就走的旅行。 ――题记 终于提笔开始写了。今天不是什么特别的日子，世界末日过了，圣诞过了，元旦还没来。今天只是个普普通通的周四。因为难得的不要加班，吃完饭突然不知道要干嘛，不想看电影，每天对着电脑眼睛都要瞎了，也不想看书。怀着吃饱了撑着的肚子，躺在床上，翻着手机，享受着奢侈的无聊时光。  昨天在微博上看到有句话很贴切：旅游，是带着眼睛和身体。而旅行，是带着心灵和思想。大概是这个意思吧。自从8月底阳朔回来之后，就一直想着要写点什么，这毕竟是人生中第一次一个人的旅行，不是旅游。而且从决定要去到买好火车票，不过半小时的时间，真的是收走就走。一直宣称坚定不移雷打不动要去丽江，而这次本来也是计划好去丽江的。但对于突然去了阳朔，我并不后悔。  一直在找一个时刻，有时间，情绪也刚刚好，就开始写。直到刚刚百无聊赖中翻着手机中的照片，回忆像雪花般一片一片落下来，突然那种积蓄已经的冲动就上来了。刻不容缓打开电脑，迅速整理手机和相机里的照片，生怕这种感觉会不知道什么时候就会消失。朋友们都说，我适合做文案，因为总是在微博里有很多感触。而我的回答却相反，像我这种多愁善感，注重个人感觉的人，其实更不适合做文案呢。因为作为一名合格的文案，必须随时随地能写，不管有没有灵感，不管你认不认同你写的东西，要求的是换位思考。而我总是固执地沉浸在自己的世界里。  好了，不多废话了。你现在看的这些，最初版本居然是PPT，因为该死的电脑word坏了。欣喜的是，真心喜欢PPT这种表达方式。 1、好的开始。。。 第一次体会到网上购票的快感。不用排长长的让人想死的队伍去买票，更不用在减轻排队购票的痛苦上加重排队取票的困难。在我这个习惯把事弄得很糟的马虎姐上，不用排队的自动取票终端如雪中送炭般拯救了我。以至于才能安然躺在车上。 提示：回来后听同事说，其实汽车更快更便宜呢，因为火车要绕行，花的时间反而更久。当时去的时候什么都没想，就认定火车，就算只有软卧，虽然很贵也狠下心买了。   2、你好，早晨！！！ 在柔软的床上伴着一片轻柔的音乐中醒来，静谧的早晨由此开始。不知做了多少梦，醒了又梦梦了又醒，好像过了一个世纪般，１２小时的车程即将结束，终于舒展开了令人期待的一天。 同在一个小房间的是一对母女或者婆媳，从年轻的那个已经怀孕了可以判断得出来。他们正回永州。一向不爱说话的我，一进去就跟她们聊开了，这是一个愉快的开始。倒是最后来了一个男生，不声不响，提进来一个特大的箱子，箱子上还留着机场托运的纸条。他进来的时候，我已经在床上了（我和他都是在上铺，那对母女在下铺），就顺手帮他把东西递到车顶的行李处。这是一个充满了青春气息的男生。黑色的卫衣，洗水的牛仔裤，干净利落的短发，高高瘦瘦的，头上戴着大耳机，稍显腼腆。这是我喜欢的男生类型。直到第二天，那对母女下车，我们都已经洗漱好，他指着桌上的苹果，问我要吃么，我才坐到窗边，面对着他，两个人才开始聊起来。本以为他是个不爱跟陌生人说话的男生，却因为车晚点的缘故，于是聊了起来。问他来桂林是读书还是旅游，”家在桂林，去广州签证了。”答案超出我的猜测。这是个在西雅图上学，热爱旅游的帅气男生，打开话匣子就滔滔不绝，大部分时间都是他在说他旅游的事，国内国外。   3、晚了一个半小时的桂林。。。。 在清晨的一片阳光明媚中，到达桂林。去往阳朔的班车，就在出站的左手边。我却不知情地习惯性往右边走，找了半天也没看到，跑到火车问讯处才找到。   4、未见其人，先闻其声。。。 未到阳朔，路旁的奇峰异石就引来车内游客的惊叹。传说中形态各异的山峰就出现在视线中。望着车窗外，在心里暗自念叨桂林山水果然名不虚传。虽然已经晚了又晚，计划的桂林米粉早餐估计要变成午餐了。但是沿途的风景才是最重要的，不管是自然风景还是人。 车上一个来自长沙，和家人一起来旅游的男子，跟一对外国中年夫妇聊得很欢。虽然他英语也不是很好，但双方的那种热情，却可以冲破语言障碍。后来，他们又合影留恋，车上一片其乐融融的景象，给这段旅程一个欢乐的开始。旅行的意义不仅仅在于，你看到了多么美丽的风景，更在于你遇到的人和事。我可以什么不都说，什么都不做，但欣赏别人的快乐也是一种快乐。   5、就这儿了。。。 车颠簸了一个多小时，终于到达阳朔西街。与想象中的古镇不同，阳朔西街充满了现代生活气息。找到桂花巷青旅的时候，已经12点多了。打了N多个电话给旅社，可人家说的地方我不懂，我说的她也不懂，双方一直僵持。后来当我再次走在阳朔西街的时候，才发现那天为了找青旅，我已经把整个西街都逛遍了，在一个阳光热烈的中午。 进到房间，一个男生在躺在床上看书。毕竟没住过男女混住的宿舍，进去还是被吓了一跳，直到他一看到我，就热情地聊了起来。这是一位90后大四的学生，在四川读书，家东北人。他说他长得太着急，是不是看起来像80后，说我反到像90后。这将近一个月来，他从西昌出发，昆明、丽江、大理、香格里拉、北海等（排名不分先后），在阳朔已经待了一个星期，过两天就要走人了。 （提示：桂花巷就在西街步行街里，很方便，但它依着酒吧一条街，晚上很吵。怕吵的童鞋还是不要住这里的好。）     6、心慌慌。。。  由于来得仓促，行程完全没安排。在跟室友了解了基本情况之后，在旅社的前台订了下午去银子岩的票，叫我一点半在阳朔公园门口等车。没有对方的联系方式，只有一张发票，就傻傻地在阳朔公园门口等。车来车往，哪一个才是我要上的车，有种莫名的恐惧，生怕错过了，因为前台那位很文艺的男生慎重提醒，过时不候。时间到了，却还没见动静，看到有一堆人，便上去问是不是同行的。在外面，孤家寡人，人生地不熟，只有靠到处问了。那群人开始没有理解，以为我是要跟他们拼船的，后来才发现我们根本不在一个频道。这下心里就更没着落了。好在一会儿我的车来了，上了车心里才踏实起来。 心得：一个人出门多少还是缺乏安全感，怕被骗，怕找不到地方，怕错过该等的车。所以，策略一就是往人多的地方靠。问问人家要去哪，如果同路还可以作个伴，不同路的知情人也很乐意给你意见。当然，首先要内心足够强大。   7、哈哈，以后要走财运了。。。 银子岩的广告语真是霸气侧漏啊“游了银子岩，一世不缺钱。”不过，银子岩的溶洞确实堪称奇观，是我见过的最漂亮的溶洞。（好吧，其他我也只见过张家界黄龙洞而已。）之前在微博上，被一张张水中倒影出的溶洞奇景所震撼，而现在油画里的意象就赤裸裸出现在眼前。清澈如镜的水中镜像倒影出千丈深的溶洞景象，如幻如真。波动水，才发现只是浅浅的水，只是水清澈的没有任何杂质，大概到脚踝的水深，却如镜般倒映出千丈深的溶洞奇观。瞬间被大自然的神奇深深折服，简直不能接受自己所看到的确实是真实景象。      8、吃货驾到。。。 下山的时候，经过一家超市，看到好吃的各种酥，想起了那位吃货姐姐，想必她肯定会喜欢就顺手稍了一包。他们这是在打什么糕，我也不知道。   9、插一则广告。。。 在银子岩回来的路上，导游带了我们来这里。忘了叫什么名字，它是一个竹纤维品牌。在一个实验室里专人给我们讲解竹纤维知识，然后去他们品牌竹纤维专卖超市，爱买就买，不买看看也行。于我来说，重点不在于内容，而是这种品牌宣传方式值得借鉴。在旅游中，插入广告，而且是活生生的广告。好吧，职业病来着。 心得：旅游其实是最好的广告。风景，三分长相，七分想象。风景好不好，全靠导游一张嘴。她们是风景的USP的最好诠释者。一块普通的石头能说成仙石。旅游景点卖的更是一种生活方式。出游重要的是看风景的心情。这样一种广告宣传让无数人为旅游痴狂，使旅游成为品味生活的象征。   10、不想动。。。 就躺在旅社大厅的沙发上。。。懒洋洋地躺在旅社大厅的沙发上，看人来人往，听刚玩完回来的三个女生兴高采烈谈论游玩心得。有两个男生一整天都窝在旅社里，上上网看看书。很喜欢这种感觉，除了睡觉的时间，有空大家都待在大厅。   11、桂林卤粉。。。  虽然来到桂林卤粉的发源地，吃上这卤粉的味道，却还是怀念学校生鑫园二楼的桂林米粉里的卤粉。总觉得那里的卤粉比其他所有地方的卤粉都多一味。至于是什么，也说不上来，只是觉得学校的卤粉真好吃，以至于那里的卤粉成了我对学校美食最深刻的记忆。   12、迷失繁华。。。 本来以为旅店的前台给我订的是六点半第一场的，赶紧早早吃完饭，回去后他才告诉我是八点半场的，离印象刘三姐演出还有一段时间，就去大街上逛了逛。每次离开旅社心里都想不要走远了，怕忘记回家的路。结局是每次走着走着都能发现新大陆，越走越远。然后每次都出现以下场景:一个人站在大街的中央，前进后退，左右，找不着北。最后没办法，拿出电话，拨通旅社前台的号码。一阵委屈求路之后，屁颠屁颠地跑回去了。(图为西街旁边的一座山，忘了叫什么名字了。很好奇它顶上的那盏灯，很想去探个究竟。家就住在阳朔的一朋友说，这座山每天早上六点免费开放，可以去跑跑步。信誓旦旦要早上去跑步的我，很快在第二天早上坚决放弃了这个念头。睡觉大过天。)   13、等待入场。。。 候场区的小卖部里想售货员大声喊着"有驱蚊水!"才猛然想起我是要带驱蚊水来着，出门的时候忘得一干二净。每次的旅行包里都有带驱蚊水，但总是出门那一刻忘了。不甘心自己有不用又去买一瓶，所以每次看到自己身上被蚊子咬的的大胞，觉得自己很委屈很苦逼！！！   14、传说中印象刘三姐。。。 很久以前就听说《印象刘三姐》，说什么中国第一档实景舞台剧，张艺谋导演，当地渔民本色演出，场面是多震撼，效果是多么唯美。现在终于见识到了。也不管室友提醒说，其实可以只用花50块在附近居民的阁楼上看就可以，非得花三倍的钱买了一张门票，吃完晚饭兴致勃勃地跑去看了。好在没有令我失望。灯光，决定一切，就像城市的节日里，最欢快的还是那些灯光，就算把人眼睛耀得都要瞎了，也要得瑟的出现在你的视线里，告诉你今天是个热闹的日子，你却一个人。PEFECT!!!我说的是《印象刘三姐》。   15、畅游漓江。。。 绿色的河水，河上的清风，两岸的奇峰。撇开桂林山水到底有没有甲天下不论，这一刻的感受软绵绵的甚是舒畅才最重要。   16、巧遇。。。 去漓江的时候，碰巧遇见了昨天那位司机大哥。刚好回来的时候，他叫我坐他的车，我就很乐意地坐在车头。跟我一个团的两个男生，看我上了他的车，没搞清楚状况，以为我们都换车了，也要来坐。大哥开玩笑地说：“还以为是你昨晚交的两个男朋友呢”。PS：兴坪的黄皮真的好好吃。   17、最爱的香蕉船。。。 奖励自己独自骑行三小时归来。。。一向不怎么出汗，这次居然汗湿的背可以拧出水来，而且自己全然不觉。。。   18、洋洋得意。。。 在吃冰激凌的时候 无意间发现桌上的地图的角落上有这么一段。没有地图，没有设定目的地，我到的是白沙，来回共18KM。不知道这什么概念，反正自己貌似觉得还不错。。。   19、灯红酒绿。。。 还未等夜完全黑下来，酒吧街的灯就迫不及待地亮起来了。   20、在路上。。。 不要误解，“在路上”只是个酒吧名字，仅此而已。逛累了，今晚剩下的时间就在这里了，在路上酒吧。。。这是喝过的最苦的啤酒，却意外觉得很爽。。。所有的苦都如泉涌般喷薄而出，不用装着鸡蛋壳。。。这是个很真实的小镇，每个人都如这里的山水一样，展现出自然纯净的自己，找回那个以为消失了的自己。 （广告时间：在路上酒吧一个非常不错的清吧，喜欢它的名字，喜欢它的留言簿，没有吵杂，只有三三两两安静地吧台上的吉他伴唱。）   21、我的青春有个大缺口。。。 要么读书，要么旅行，身体和灵魂总要一个ON THE WAY 我在路上 男升献给女生《小情歌》，我的情歌在哪？ 我的青春有个大缺口，太多事情与我无关。 在路上――献给自己本命年的礼物 我的青春不会因为某人的缺席而黯淡 Merry May 2012.8.21   22、长发村。。。 路过传说中的长发村，却没有进去。到不是怕花钱，而是确实没有兴趣。不去的要在外面等一个小时。本以为会很无聊，却度过了极其愉快的一小时。每个人都有自己生活的轨迹，你站在桥上看风景，其实你自己也可是最美的风景。别人的幸福羡慕不来，自己的自由洒脱别人也学不来。你看别人的故事，你也是一个故事。   23、大耳垂的瑶族阿婆。。。 路旁瑶族的阿婆在卖手工艺品。无意间发现，阿婆耳朵的耳垂很长很长，形似如来佛。记得以前有在电视或书上看过，好像是长时间戴重耳环的缘故。于是想给阿婆拍照。出于尊重，征求阿婆的同意。阿婆说买她的东西才可以拍。看中一条披肩，虽然事实上昨晚已经买了两条了。好不容易讲好价，旅游团集合，匆匆走人却忘了拍照。 (注：图上的阿婆非文中的阿婆)   24、竹筒饭。。。 还未到梯田，已经晌午了。只有这里有餐厅，就先吃了上路。总算见识到真正的竹筒饭了，饭香竹香，味道好极了。以前在学校吃的绝对是忽悠人的，看在那时候最喜欢去那家吃饭，也最喜欢点竹筒饭的份上，也不介意被忽悠了。   25、生活在画里。。。 来到这里，想起一句歌词:我们生活在画里。再加一句:我们生活在故事里。宣传画上的各种美丽画面比起实景来，简直逊色万分。雨中弥漫在云中的翠油油的梯田像可口的千层蛋糕，也像地理书上的等高线。此时，任何形容词都是苍白的。只可惜，匆匆忙忙。。。 一个人，撑着伞，背着包，走在不知道通向哪的方向。只知道沿着梯田的阶梯一直往上走，一直走，却越来越偏离导游叫去的目的地。鞋踏着石板路的清脆，大口的呼吸声，雨打在伞上的节奏。偶尔路过的外国人，相视一笑，互相让路而过。这场天梯的攀登，并没有一个人的孤寂，而是深深的热爱并无限的欢愉，心满满的。   26、坑爹的停电。。。 穿好衣服的一瞬间，旅社停电了。于是在纠结要不要洗衣服之后，决定偷懒不洗了。摸黑上楼睡觉。还好刚在酒吧手机有充电，本来还想着回旅社充的，不得不暗笑我举之明智。出酒吧的时候已经在下雨了，现在大雨兼雷电。晚上要在闷热中度过了。如果晚上不来电，明天手机就要歇业了。第二天果断手机没电，相机没电，MP3没电。 27、凉亭写意。。。 退了房，寄了明信片，吃了午饭，离火车时间还有那么好久，背着重重的包不知道去哪里，便躲在阳朔公园的凉亭里写日记。一口气写了好些篇。手写累了，便想再去走走逛逛。阳朔是个恬静美妙的女子，要用安静的心，一步一步去感受它每一寸的美。所有浮华喧闹终归于平静。   28、爱我的“橡皮擦”！！！ “橡皮擦”在逛西街的时间，被一家古色古香的店所吸引“一朵一果”。木色是我最喜欢的纸色，总是能引来一阵亲切和怀旧。我是个修干并且喜欢怀旧的人。一眼，从琳琅满目的货架上看到了它，便毫不犹豫地把它揣在手里，就它了。我是个感觉型动物，遇到对眼的，便就不去管其他。我要给这个笔记本取个名字。“橡皮擦”，以后就叫它橡皮擦好了。好了，嗯，决定后，便开始真心喜欢上这个名字了。   29、寄出的明信片。。。忘了寄一张给未来的自己。。。 #明信片#明信片是跟橡皮擦一起入手的。十块钱五章，当时也没想自己到底要几张，反正就买十块钱好了。店铺是可以代寄明信片的，犹豫着要不要代寄好了。省的麻烦。也不知道什么时候才有时间去寄。后来一想，别人怎么知道我要写什么。，今早睡到自然醒，洗漱完便收拾好东西，退了房，一瞬间便觉自己是流浪汉了。虽然这几天，我也不曾在旅社多待，但那毕竟是我的窝。今天，真得流浪了，一直等到晚上的火车。先去邮局寄了明信片，一直想着要寄明信片。现在真的要寄了，却发现不知道怎么填，原来我从未寄过明信片，也未曾收过。等搞清楚地址写在哪，又在为写什么话给收信人。却不擅长干这种事了。既不想客套地写些话，但又憋不出所谓感人肺腑的话。五张明信片写好，已经过了一个小时。五章，刚好准备了五个地址，不知道是巧合还是自己潜意识记得本来就打算要寄五个的。 2012.8.23   30、两面之缘。。。 #保洁阿姨#其实，我一直觉得它还不算阿姨，顶多一大姐。鉴于其他人都叫她阿姨，我也就这样叫了。她似乎也很习惯别人这么叫她。因为在我都不好意思地叫出“阿姨”的时，她并灭有提出任何意义，阿姨，我只见过两次，一次我入住的时候，一次我走的时候。来的时候，她是为我来整理床铺的，她没有给我铺床单，说是自己铺的。但有人说不会铺，她也就帮他们铺了。我说那就也帮我铺嘛。我倒不是不会铺，只是能省一事就省了。阿姨倒也一点都不介意。我跟阿姨说，房里就一男一女，我可以换房吗。第一次男女混住，心里还是挺不踏实地。阿姨很乐意地答应去前台帮我问。虽然后来我还是住在这了。之后几天，人来人来，一直都没见过阿姨。今天之见，不是来收拾我的铺，而是刚好同房的两个女生退房了。那两个一口一句“姐姐的”仗着是90后了不起啊。我说，刚好我也要走了，顺便一起收拾了。阿姨说，以后还来阳朔玩，还住这里。要是不想住这边，就换一间。顿时，非常感动。我说，我以后还会来住这里的。阿姨是我在这件青旅交流最多的人，虽然只见过两次。 31、不离不弃的伙伴。。。 照片上这顶帽子，是跟在银子岩遇见的那个女生一起买的。在银子岩回来的路上，由于车上其他人都结伴而坐，只有我们两个人落单，就自然坐在了一起。这是一个很清秀的女生，高高瘦瘦的，穿着长裙，带着太阳帽，是那种很运动很休闲的那种。我以为她是学生，她却说她是一个老师，一个从深圳来的在东莞教学的小学老师。她也是早上才到的。从银子岩回来还早，我们就一起去逛了西街，她买了一双拖鞋，我就买了这顶帽子。然后就分手，再见。没有相约明天一起走，也没有留下联系方式。虽然我有点想问她，但最终还是没说。每个人相遇都是一种缘分，这种缘分也许只在与某一段时间，并不一定要长久。留着那份未知的美好，也是一段美好的回忆呢。 帽子和花环不是一件事。花环是第二天一大清早，在等旅游车来接的时候买的。清早的阳朔西街，阴天，空气中弥漫着夏天的水汽，风吹着有点凉。一个上了年纪的老太太，在卖花环。当别人都在享受阳朔美好的旅程时，她一个老人家却在计较着生计。于是，当她过来的时候，毫不犹豫地买了一个，对我来说这也是一种快乐。况且，我是真心喜欢这个在夏天早晨还挂着露水的花环。 背包就不说了，将近一年来一直陪伴着我的每次出行，并将继续。   32、一块钱四个的变脸娃娃。。。 本来都送人了，结果还是舍不得，又偷偷把送给外甥女的这只小丸子拿了回来。虽然跟小孩子抢东西很不厚道，但是小孩子玩具那么多，不会在意这一个的，但是它对我，确是唯一。以后的日子里，我把它挂在钥匙扣上，有事没事就玩玩。每次转到小丸子咧着嘴笑的那一面，不管遇到什么事，它总是能惹我开心一笑。虽然现在它已经没脸了，可是还是喜欢转它，想象着它咧着嘴笑，就也笑了。   34、桂花路的桂花巷。。。 也是第一次住青旅，听同事说起这样的旅社，非常兴奋，想着下次去旅游一定要试试看。互不相识的年轻人，住在一个宿舍般的房间，像回到学校的感觉。我订的是六人间的男女混住间，当时是旅游旺季，订的时候只有这样的房型了。 第一天晚上：跟我刚进去只有两人相比，晚上六人的房间里已经住满了，三男三女。除了上午那个男生睡在门口的下铺之外，加入了两个英国男人，分别睡在我的下铺和左临铺。下午回来时见到他们，晚上回来时已倒头大睡。另外两个女生，在睡觉时才碰面，未知来历，分别睡在我右边的上下铺。整间青旅就像学校宿舍，大家聊聊天，看看书。 第二天晚上：六人间，五男一女。除了昨天两个英国人外，其他三个男的对我来说不知何方神圣。搞清楚形势后，赶紧跑到前台去，怯生生的说，“我要换房，我要换房！“前台的帅哥赶紧问，”怎么回事！“”房里其他人都是男的。“”这个时候能有地方住就不错啦！“换房未遂，又怯生生跑回房去。刚好从酒吧回来，我这人，只要一沾酒就会脸红。一个女生看到，还以为是我不好意思脸红了。连忙解释才算了事，这么大人了，还害羞，羞不羞啊。。。后来发现我不清楚的原因在于，我总是在外面跑，就算回来也只是匆匆忙忙。下午看到有人在睡觉，晚上回来依然岿然不动。怎么好像我天天忙着，虽然事实也是。每天早出晚归。其实好想问他们，干嘛窝在房间，不出去玩诶。 第三天晚上：房间里又来了两位女生，三个男生昨天的人都已经走了，甚至还没跟他们打过照面。突然发现自己已是这间房的元老了，跟新人诉说着这里以及这间旅社的一切。很不习惯"老"这种感觉，没有了好奇心，没有理由无知，不容易满足，还得装老成。可是，真的老了呢。。。她们来的第一天貌似就跟大家混开了，晚上一帮人相约去了酒吧。我是不喜欢热闹的。 一天的时间，已是人来人往。虽然很多人都没来得及说上话，但是他们的消失，还是不免心一阵沉。   35、有螺蛳的螺蛳粉。。。 我爱阳朔的螺蛳粉，有螺蛳米粉哦。。。现在想起来都流口水。。。 临走的时候本来打算直奔汽车站，边走边想念着螺狮粉。越想越觉得现在不吃，以后就吃不到了。想着想着，口水在嘴里流淌。于是，一不做二不休转入一家小店，大快朵颐。撑饱了，便毫无遗憾义无反顾地大步走向汽车站。   36、舍不得的西街。。。 还是喜欢一个人，一整天都不用说话，谁都不用理，什么都不想，跟着感觉，做自己喜欢的事，自由自在，随意轻舞。一个人，却丝毫不觉得空虚，满心的恬静与欢愉，给自己留下最美的风景。 在阳朔，跟无聊无关，只会怪时间不够用。“在阳朔，时间就是用来浪费的。”开始还有点不理解，现在才深刻体会到。怎么办，怎么办，还有很多未完的事，好像还没有够味。可是，要走了呢。。。     37、还想再来。。。 别啦，阳朔！！！   38、怀念，还是怀念。。。 刚到广州时，突然有点难适应广州的燥热夹杂各种气味的空气，然后是习惯，习惯在这钢精水泥的大怪物世界里像一只蚂蚁一样呼吸。。。阳朔那凉爽的阴天和纯净的空气，那山，那水，只能是在记忆里了。。。 后记：有些事情，现在不做，以后到不会做了。不是没有时间和机会，而是没有了当初的激情和冲劲。所以，有些事情，不要给自己找借口，要有说做就做的勇气。                                     
        