2009年2月终于可以歇年假了，这次的出行是我第一次精心安排的自由行，桂林D阳朔正月十五至情人节6日游。这也是我第一次写旅游攻略哦，都是我亲身经历后的真实感受。DAY 1：正月十五游桂林D阳朔西街提前一周在携程订好往返机票，早上9点10准时从北京起飞，中午12：15到达桂林两江机场。一下飞机就感觉到桂林温暖的天气，大概有20多度呢，赶紧脱下厚重的冬装换上轻薄的春装，好是轻松惬意。桂林的机场巴士20元一个人，比北京还要贵！一个半小时后到达桂林市区，我们在火车站下车，往前走不远就是长途汽车站。一进市区，桂林跟我想像的完全不一样。都说桂林山水甲天下嘛，可是我看到的是拥挤的街道、繁多的车辆和乱哄哄的商贩。我们的行程大部分安排在阳朔，桂林市区的景点就没有安排，所以到长途车站买票直接去阳朔。我们买的是直达快巴，直接到阳朔，中间不停车，票价15元，有2元保险，可买可不买。两个小时后到达阳朔，车站就在西街的路口。由于不是旺季，所以人不是很多，一进西街步行街就有很多妇女围过来问你要不要住宿，要不要导游，要不要租自行车，因为我们有找好的酒店，所以这些人一概不理。这时有个老婆婆上来推销她的手工艺品，她说她八十多了，不容易，东西倒没有多好，我这人心太软，看她年龄大了，也经不住她的软磨硬泡，花了10元买了一个木刻的鱼，说实话也就值3元吧，真是花了冤枉钱，唉，看在婆婆也不容易，就当帮帮她吧。西街上各种档次的宾馆、酒店、客栈有几百家，现在也不是旺季，很容易找到住的地方，我们选择了前几天刚来过的朋友介绍的假期酒店，就在西街入口不远。跟前台的MM商量好价格（都是可以砍价的，就看你的功力了，呵呵），80元一天的观景房，这个价格在春节期间可是要160元的哦，感觉赚了不少呢。放下行李，就先解决午饭问题，此时已经2点多了。打算先凑合吃点，晚上再吃大餐去。之前的攻略上看到桂林米粉首推瘦子米粉，拿着网上打印的阳朔地图直奔瘦子米粉。就在城中路上，很好找的。可能因为不是饭点吧，店里人不是很多，米粉分两种卤菜的和肉汤粉，我们选择了卤菜的，网上推荐的也是这个，1两的2.5元，2两的3元、3两的3.5元。要了两碗2两的，很快就好了，卤菜是要按口味自己加的，有萝卜块、酸萝卜、雪菜、辣椒酱……米粉又滑又劲道，吃完还有米汤喝，味道真是不错！极力推荐！饭后回到客栈，联系了朋友推荐的导游，定下明天的行程。一切安排妥当，就去逛西街喽。西街是一条不长的步行街，由大理石铺就而成，两边是老式砖房，酒吧、餐厅、客栈、工艺品店比比皆是，随处可见的外国人，显示出阳朔的国际化，听说这里是跨国恋的温床哦。随便溜达一下，非常休闲惬意，不是说西街和丽江古城是中国两大小资之地嘛，这种悠闲的感觉还真是大城市所没有的。这要靠每个人的自己去感受了！重点说一下晚饭，呵呵，我还是对吃比较感兴趣。阳朔最有名的除了米粉就是啤酒鱼和田螺酿了，其中啤酒鱼名头最响。最正宗的啤酒鱼不在西街上，是在叠翠路上的，有三家最地道：谢大姐、谢三姐和彭大姐，三家离得很近，就在一个路口的对角。我们找了貌似人最多的一家D谢三姐。鱼的种类可真不少，我们点了鱼刺较少、价位居中的毛骨鱼，40元一斤。点完之后他会带你去称鱼，捞了一条2斤半，可真是不小啊！店员说一般两个人点这一个菜就差不多了，我们还有点不太相信，事实证明了店员是对的。一会就端上一大盘子鱼就让我们吃的快走不动了。真是好吃啊，名不虚传，鱼肉鲜嫩、香辣可口、还略带甜味，让爱吃鱼的我大饱了口福！这里的漓泉啤酒也非常好喝，就是最便宜的6元一瓶的就好，可能因为是泉水酿造的，所以入口清爽甘甜，连我这个平常不爱喝酒的人都感觉非常好喝！来阳朔一定要吃啤酒鱼，一定要喝漓泉啤酒，我准备走之前再来吃一次，哈哈。要说我们还真是幸运，今天是正月十五，阳朔政府第一次举行闹元宵活动，万人猜灯谜、万人尝元宵、还有文艺表演，对了下午逛西街的时候就看到了舞龙、舞狮队在西街上游行表演呢！吃完晚饭，街上人熙熙攘攘的，大部分是当地人，我们跟随人流到了阳朔公园，那里已经是人山人海了，有猜灯谜的、有看表演的，我们身在人群中感受这热闹的气氛，比过年还要热闹！很多灯谜猜出来的，就被撕下来拿着去排队领奖了，也不知道是容易的都被撕走了，还是我太笨了，挤到前面看了几个都猜不出来，放弃，索性去看表演吧。还是舞龙舞狮的表演，这时发现人群中有几个外国人把洋娃娃一样的小BABY放在肩头，乐呵呵的看表演，哈哈，他们比表演还好看。看了一会准备回西街了，原来尝元宵的活动在这里啊。在西街入口，几个大饭店的厨师在饭店门口摆出桌子，架起大锅，开始煮元宵，大家都排着队等着领元宵吃，我们也打算凑凑热闹的，无奈人太多了，放弃之。沿着西街走到头便是漓江了，这是有人在江边放烟火，还看到了放孔明灯，此时的西街比白天人多了不少，看着街两旁灯红酒绿的酒吧和游人如织的街道，听着酒吧传来或快或慢的音乐，带着一种小资的情调，感受着迷人的夜晚……..DAY 2：骑行阳朔D月亮山、大榕树、遇龙河漂流一大早8：00，下楼就看见昨天约好的导游在宾馆门口等我们，还给我们拿了些他们家自己种的柚子和橘子。导游费一天20元/天，建议大家找个导游为好，一是有她带路不会走冤枉路，还可以介绍当地生活特色，二是路上所遇景点的门票可让导游帮买，他们都可以买到打折的。吃过早饭，跟导游去租车。西街到处都是租车的地方，我们租了一辆捷安特山地车和捷安特公主车，一共25元/天，还有便宜一点的，考虑到要骑乡间小路，还是租好一点的车骑起来省力。9：00正式出发，先走公路一直到白沙镇拐进村庄，边骑车边感受乡间小路的清新空气，真舒服。路过村庄，友善的村民们也都对你报以微笑；路过菜地，满眼都是绿油油的颜色，让你的眼睛舒服极了。还有形态各异的山近在眼前。还碰到了摆婚宴的流水席，有趣！大约1个小时后到达遇龙桥，下来拍照。看着桥边那些老房子和河边洗衣、聊天的妇女，水中倒影着弯弯的拱桥，真像一幅优美的田园风景画。之后继续骑行，还遇到了个老兵，聊了一会。乡间小路有很多石子、石头，很是不好骑，就算选择了带减震的山地车也还是把PP颠的很疼，终于到了码头。导游问要不要坐竹筏漂一下有小漓江之称的遇龙河，由于PP实在疼的要命，想都没想就答应了。遇龙河的漂流是政府定价，导游帮我们买票是150一个竹筏，可以坐两人，再加10元托运自行车费，有点贵！其实如果体力允许，PP结实的话，在枯水期完全可以省去遇龙河的漂流，去漓江漂一下。此时已近中午了，刚才骑车骑的一身汗，上了筏子后小风一吹，凉快不少，那种运动后的燥热一下子没有了。遇龙河漂流是人工的，竹筏上有两个竹椅，筏工就在你身后撑杆，遇到爱说的筏工路上给你讲当地的民俗风情和河边各个山的名字，还会给你唱山歌呢。河两边也是风景优美，最有特色的就是岸边的凤尾竹了，一簇一簇的长在一起，从根部弯向两边，叫“凤尾竹”真的很形象！我们这一路上一共可以遇到9个渡口，现在是枯水期，渡口的坝子上基本都没水，所以每到一个渡口，我们就下筏子站在坝子上，筏工再把筏子推到筏子斜立起来，似下非下的时候（有时候还需要我们帮忙拉筏子，也可能是LG太胖了吧，嘻嘻），我们再上去，他在后面一推，筏子冲下去的时候他赶快跳上来。推下去那一刻是最爽的，就好像坐激流勇进，需要把双腿抬起来，要不然鞋就冲湿了。估计到雨季的时候，就不用筏工这么费劲了，坐起来可能也要比这个刺激多了。每次激流勇进的时候，都有人在前面等着，让你摆个POSE帮你照相，一下会给你拍好几张，想要的话15元一张，直接打印塑封出来，没禁住诱惑要了两张。两个小时后到达工农桥码头，导游早在那里等我们了。上岸后往月亮山前进。途中到达大榕树，就是刘三姐和阿牛哥定情的地方，LG说要进去看看，门票18元，等进去之后才知道上当了，里面很小，就一棵大榕树和一个小山，说是刘三姐抛绣球的地方，中间还有一条小河，要坐竹筏自己划过去到小山，山下有个刘三姐故居，没啥看的，半个小时就出来了。以后大家要来，这个地方完全可以省去不看，感觉很上当！出来后再往前骑就是月亮山了。所谓月亮山，就是山的中间有个洞，从远处看起来很像月亮，沿着赏月路还可以看到月亮盈亏的变化。此时已经人累肚饿了，到月亮山对面的村子吃午饭，好像叫“老虎头”村。随便找了一家吃农家饭，菜不是很便宜，好在量比较大，味道也还可以，共花费55元。当地有种菜叫“菜花”，不是咱们平常说的那种菜花，是一种绿叶菜，开着黄色的小花，放一点蒜末，清炒起来很好吃，尤其是小花和叶子，呵呵，一说到吃我就比较兴奋。等吃过饭休息时看带出来的攻略，才发现驴友们都极力推荐这里的“老莫农家菜”，说是又实惠又好吃，唉，怪自己来之前没做好功课啊，错过了“老莫”！在拍摄月亮山的时候相机出了点毛病，所以没拍几张好的。相机坏了心里有些着急，骑车骑得也比较辛苦了（主要是PP疼），时间也已经3点半了，所以放弃了著名的水岩和蝴蝶泉，算是这次阳朔之旅最大的遗憾吧。“艰难的骑车”，回到西街后，给了导游40元，其中20算是我们给的小费吧，一路上她也很辛苦，很实在的人，还给我们带了很多橘子，她说明天还要给我们拿橙子。对了晚上大家如果有兴趣的话可以去看“印象刘三姐”，官方价格188元，导游可以拿到130元的，街边拉客的所谓小舞台的印象刘三姐，票价30元，虽然便宜但是建议大家千万不要去，没有什么可看性，这是朋友的亲身体会！我们对这些没有多大兴趣，所以放弃。晚饭随便找了家大排档吃了些串，回去睡觉，一天好累，还要养足精神明天去最美的漓江。DAY 3：徒步漓江（杨堤D兴坪）     一大早8：00出发，到阳朔汽车站坐到杨堤的班车，票价8元。一个多小时就能到达码头。杨堤至兴坪是漓江风光的精华所在，被大家广为赞誉的“百里画廊”，所以徒步是最好的选择，需要5、6小时，也是最容易的徒步路线之一。LG想要徒步，但是我是特殊时期，不想走的太多，最后商定坐一段竹筏，再徒步。班车上的售票员看我们想要坐竹筏，就给我们推荐她的亲戚，商定好从杨堤漂到九马画山80元一个筏子，如果漂全程到兴坪的话100元。杨堤到兴坪这一段如果全程徒步的话，要过3个渡口，就是坐摆渡到江对面去，要16元的徒步票，是在前两个渡口坐摆渡用的，第三个渡口要重新买票渡江，票价4元。我们谈好竹筏的价格都是包含16+4元摆渡费的。同班车的两个人也要去漓江，他们在网上定的漂全程要120元，很是后悔定早了。9：15到达杨堤码头，售票员联系好的竹筏已经在那里等我们了，是个白头发长相慈祥的大伯，这么大年纪的伯伯摇竹筏我怎么好意思坐呢，上了筏子才知道漓江上的竹筏都是有马达的，筏工只需要掌握方向即可，这下我便安心下来。早上的江上风还是很大的，感觉有点冷。由于不是旺季，江面上没有几个竹筏，放眼望去江上一片安静，只是时不时有几个农家捕鱼的小竹筏。岸两边是形态各异的山峰，凤尾竹摇曳婆娑，江水清澈碧绿，真是一幅绝美的山水画，无论你看向哪里都像是画家的泼墨写意，浓淡相宜，笼罩在淡淡的水雾里，真是一派烟雨朦朦…….这才真正理解“桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林”的说法。沿途伯伯给我们介绍很多“名山”：童子拜观音、神笔峰、五指山、鸡笼山、马鞍山、乌龟爬山、青蛙跳江、美女梳妆、黄布倒影……真是很形象，其他那些没有名的山就要靠你自己发挥想象力了。一个半小时之后就到了九马画山。谢过伯伯之后，下筏上岸。（答应伯伯帮他在网上宣传一下，伯伯叫卢秀生，电话是13471396921）不是做广告哦，也算是我言而有信吧，不敢兴趣的可略过。要说这九马画山，还有个说法，“看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎”， 看到马越多的人越富贵，听说毛主席他老人家看到了9匹，周总理看到6匹。我是一匹都没看出来，LG看出一匹，哈哈，不知道大家都能看出多少来呢？我们下船之后就沿着江边走，路边全是茂密的凤尾竹，里面还看见好几个橘园，也可以走里面的乡间小路，有成片的绿油油的开着黄花的菜花。走一段江边，走一段乡间，还遇到了放牛的大哥。一路上除了有时会看到菜地里劳作的村民，没有什么人，很安静，走在竹林里，很是有点丛林探险的感觉，呵呵。走走停停，边看风景边拍照，大概走了3个小时，就到了兴坪镇，这里人渐渐多了起来，看见了民房、小学，这里就是20元人民币背面景点的拍摄地，一路过来也没看见牌子（网上说有牌子标注），都走到码头了，赶紧找个人问一下，原来已经走过了。这里有个不好的插曲，我看见路边有个小妹妹在洗菜，就过去问她20元人民币背面的拍摄地在哪，她说往回走，还没等她说完，貌似她妈妈的女人赶紧拦着不让她说，直接问我们可以给她点钱带我们过去，本应淳朴的民风怎么都变成这样市侩了，担心小孩子以后也要被带坏了，鄙视！转头走开，不理她。原来我们已经过了那个拍摄点，只好往回走了一段，实在找不到那个一样的地点，遂放弃，找了一个农家吃饭，是个两层的小竹楼，看着很干净，点了当地很有特色的芋头炒腊肉，还有好吃的素炒菜花。这里的米饭都是一人一元，上一大盆，随便吃的。吃过午饭，走进兴坪古镇，逛了逛兴坪的老街，穿过老街就到了兴坪的汽车站，坐兴坪到阳朔的班车，票价5.5元，一个小时即可到达。那个克林顿去过的渔村，也没有多大兴趣，也放弃。大约4点半回到阳朔，洗澡休息，晚上准备吃大餐。西街是以西餐为主的，来了阳朔不能不吃西餐哈。19：00天已经黑了，此时走在西街挑一家中意的西餐厅最合适不过了。我们走着就看见街边有个小胡同，胡同口立着大牌子“红星特快”，好眼熟啊，也是网友和朋友力荐的地方，穿过胡同就看到红星特快的餐厅，餐厅的墙上挂着蓑衣、火枪和民族饰品，最抢眼的就是餐厅门口的那颗红色的五角星，门口还有的水池和假山，水池里满是游来游去的鱼。我们选择了露天的桌子，点了一份黑椒牛扒（配有薯条），要了5分熟的，一个什锦披萨、一份传统意大利面、一份意大利红菜汤（配有一小块面包）。上菜很快，牛扒属于外焦里嫩，切开后里面还能看见血，这样是最嫩的，口感也最好，红菜汤有种特殊的味道，还行，意大利面很好吃，满满的一大盘，LG差不多够吃了，最后上了我的最爱什锦披萨，味道真的很好，我和LG两人吃都没有吃完，还剩下3块，本以为西餐对于我和LG这种食量较大的人来说肯定会吃不饱，可是我们点多了，最后吃到肚歪歪！哇，这么美好的一天，很难忘！DAY 4：龙脊平安寨壮族?大寨瑶族梯田之行     今天准备去龙脊看梯田，梯田之行没有安排好，龙脊梯田位于桂林龙胜县，没有从阳朔直接到龙胜的班车，必须要先坐车到桂林，再转到龙胜的车，这样以来我们从阳朔走就很耽误时间，单独包车又非常贵，大概600元，如果有朋友们想去的话最好把梯田之行安排在第一天和第二天，从桂林直接先到龙胜看完梯田后再到阳朔，这样的路线比较顺，不要像我们还要先返回桂林。经过两个小时后到达桂林汽车站，原地换乘至龙胜的班车，票价17元。龙脊山上有两个较大的寨子：平安寨和大寨，旅游团多去平安寨，大寨的梯田我的感觉更加壮观一点。我们准备先去大寨，晚上住在大寨，明天再去平安寨。买票时，被告知无论去平安寨还是大寨都要到和平再转车，一样是坐到龙胜的班车，只不过不坐到终点龙胜，要在和平下车。由于不是直达车，所以车在途中看到有人等车会随时停车， 2个小时之后到达和平，原地等车。有面包车上来拉客，攀谈之后上车，40元到大寨，如果到平安寨的话是10元。大概1个小时到达龙脊售票处，距离平安寨还有9公里，司机告诉我们如果只去大寨不去平安寨的话可以逃票，他开车带我们走一条岔路可直达大寨，躲过售票处，考虑一下还是想看看平安寨，所以老老实实买票，50元/人。过了售票处又大概开了40、50分钟达到大寨。这个门票是大寨和平安寨通用的，要保存好，到平安寨还会查票。司机在路上为我们联系好住处，还带了一个领路人，是他侄子，开旅馆的也是他的亲戚，讲好50元一晚，有独立卫生间，可以洗澡。到了大寨门口，车就开不进去了，只能自己爬上去，大寨有三个景点：1号观景点西山韶乐、2号观景点千层天梯和3号观景点金佛顶，三个观景点呈三角形，其中1号观景点最高，我们住的旅馆就在1号观景点的下面一点的东南侧。领路向导是当地较少的汉族小伙子，因为大寨是以红瑶族为主的寨子，一进寨子就看到穿着民族特色服装的婆婆、姑娘，她们把长长的头发盘在头顶，额头正中盘成一个球状，再拿黑布缠绕在头发上，身上穿着艳丽的以紫红色为主的褂子，上面秀满了各种图案，下面是及膝的百褶裙，是白色、黑色、紫红色、绿色相间的图案，婆婆们在裙子里再穿着裤子，非常好看的民族服装。一路上到了寨子密集的地方，就有婆婆们在织布绣花。那里的建筑是黑色的屋顶、木制的吊脚楼，有的人家还在门前挂满了红灯笼，让我感受到了浓郁独特的民族风情。越往上走，景色越发壮观，错落有致的梯田层层叠叠，走了大概1个小时，才爬到2号观景点：千层天梯，这些开造于元代的梯田，经过祖祖辈辈的筑埂开田，依山而建，行成了从山脚一直盘绕到山顶的梯田，“小山如螺、大山成塔”，不是亲身处于其中，很难体会到那种壮观的景色。领路小伙子告诉我们，现在不是最美的时候，等到5月底梯田灌水的时候是最美的，想像一下灌满水的梯田映衬着阳光，那是一番怎样的景色啊！又爬了40多分钟小时，终于到了我们的目的地：大寨旅馆，是一座三层的小木楼，一层是吃饭的地方，房间比较小，而且因为是木制的地板，走起来声音很大，好在只有我们一间有人住，否则谁起来一定不安静。没想到我们还住在这附近有名的这家旅馆，店主是夫妻两个，丈夫叫刘道政，妻子叫陈爱民。旅馆有名是因为这里的一个客人，是一个法国人，在这里住了4年了，他在这里记录大寨的一点一滴，做成一个纪录片叫《通天之路》，是要拿回法国的，因为他的到来，店主陈爱民还跟他学了法语，现在他们都可以基本交流了，我们到的时候，那个法国人去南宁了，走了3天了还没有回来，这个寨子里的人都认识他，可惜我们没缘碰到他。中央7还是中央10还做过一个节目，就是讲这个法国人在大寨的事情。旅馆里还有很多他的照片。我们爬了半天山还没有吃饭呢，就要了点农家饭，旅馆就夫妻两个人，丈夫还不在，晚上才能回来，所以店主也是厨师，也是服务员。厨房就在一层大厅的旁边，我跟老板娘一起做饭，自己切土豆丝，我刀工还是不错的，哈哈，不一会饭就做好了，可能是饿了吧，两个小菜被我们吃的干干净净。他家有条大黑狗，性格很温顺，看见你就摇尾巴，你一摸它，它会很享受的往你身上蹭。吃过饭，我们就往1号观景点走，大概爬了20分钟就到了山顶的1号观景点：西山韶乐。这里更是一览无余，往下望去就是层层叠叠的梯田，还时常能看见山寨里的炊烟袅袅，听着潺潺的溪水声，真是幽静壮观的世外桃源啊。日落的梯田别有一番韵味。晚上回到客栈，听老板娘说晚上有老年文艺队的演出，哈哈，运气还真不是闹着玩的，又让我们赶上了。晚上9点开始，我们找老板要了手电，要往山下走20分钟呢，老板娘已经去了，我俩只好自己摸路过去。晚上的大寨真是黑啊，一个路灯都没有，我算是真正知道伸手不见五指是什么感觉了，虽然有LG在身边，可还是很害怕，耳边有点动静寒毛都立起来了。正走着，突然看见路边有什么东西一闪一闪的，我以为是什么人在那里抽烟，LG以为是什么动物的眼睛，我吓的都不敢走了，好在有LG在旁边鼓励我，这难熬的20分钟啊，总算看见灯光了，渐渐的听见人声了，心里这才踏实下来。在寨子的空场，搭了个简易的棚子就开始演出了，还有专人放炮，好不热闹。在那里看见了老板娘，约好一起回去，我可不敢走那夜路了。表演大部分都是民族歌舞、戏曲什么的，都是用当地的方言，听不大懂。我觉得看观众要比看节目有意思，有很多婆婆穿着瑶族服饰，抱着小孩来看表演，他们看的津津有味，我在旁边观察他们，发现他们每个人的耳朵上都带着一对沉沉的银耳环，大概一个有2、3两重，耳洞因为耳环沉而变得异常大，有的都能伸过一个手指了，有的快要豁开了，就把耳环栓一根绳子挂在耳朵上，听老板娘说这是瑶族的特色之一，耳环他们从小就带，耳环越沉代表家里越富贵，耳环一带就是一辈子，不会摘下来的。跟老板娘回客栈，一夜无话，等着明早看日出。DAY 5：大寨的金佛顶、平安壮族梯田     今天起了个大早，6：30起床，7：00准时出门，按昨天踩好点的路线直奔1号观景点，客栈的狗狗起的很早，看我们上山，就跑到我们前面带路，有时我们停下来照相，它发现你没有跟上来，就会跑回来找你，呵呵，懂事的狗狗。此时天已经大亮了，可是对面山顶的云彩很多很厚，虽然流动的很快，可是好像看到日出的希望不大。果然等到7：30了还是没有看到太阳，偶尔从云缝里透出些许阳光，太阳早已在我们不注意的时候跳出来藏进了云朵里。部分梯田里有水，反射着阳光，上下交错，很漂亮。之后就启程去3号观景点D金佛顶，本来应该不走回头路，从1号东面下山就可以到了，但是由于我们不太认识路，又听说那边是泥路，怕不好走，所以就回到了客栈，问了老板娘，从2号横穿过去，这样是有点绕路的。终于经过了1个多小时，我们到了3号景点，由于角度的不同，所看到的景色也就大不一样，看着山对面，阳光透过云层洒射下来，真有金佛笼罩的感觉啊！真是不虚此行，再辛苦也值得了！特别提醒大家的是，一定要做好防晒工作，没想到山上的阳光这么强烈，等我下山就已经被晒成黑妞了，唔唔唔…….下山还是挺快的，大概40分钟的样子，出了大寨的门口就有到平安寨的班车等在那里，票价5元，在等车出发的时候，有瑶族婆婆上车兜售她的手工艺品，很淳朴很憨厚的婆婆，在她的背篓里挑了几条蜡染的方巾，还跟婆婆合了影。山里的人就是让你感觉简单淳朴，他们从来不会骗人，我们下山的途中无论向谁问路，他们都会很热心的帮你指路，还会主动跟你打招呼D“下山啦，慢走哦”，让人心里暖暖的。马上就要离开瑶族大寨啦，心里恋恋不舍的，回头再看一眼，神秘的大寨静静的立在山腰，是一片祥和、一片幽静……班车只能到二龙桥停车场，路边有个木搭的棚子，可供换车的乘客乘凉，等了大概半个小时，就有到平安寨的班车经过，招手即停，5元/人，约莫40分钟就到达平安寨梯田景区，门口要查票。询问班车回去的时间，1点、3点、5点各一趟，现在是12：15，只能赶3点的那趟了。事不迟疑，开始上山。平安寨一进景区，两边就是卖工艺品之类的摊位，有些俗套，虽然大寨也有，但是少很多，看样子这里要比大寨开发的更彻底一点，提供的服务也更全一点，像水、香叶粑粑、遮阳帽之类的东西随处可见。一般旅行团只会带游人到平安寨而不会去大寨。平安寨是壮族的梯田，他们的服饰跟大寨瑶族是不同的，个人感觉不如瑶族的漂亮。这里有1号和2号两个观景点，位置也不是很高，比大寨要好爬很多，大概40、50分钟就能爬到1号观景点七星伴月。七星伴月是七个小山组成的梯田，看位置排列像是7颗星星，而山和山之间的山谷就像是一弯明月，“七星伴月”形象生动！从1号景点横向西北切过去就是2号观景点，九龙五虎了。这条也颇为好走，很多都是平行的山路，没有太多的陡坡。一个小时就能到达。这里的山路有超多的蚂蚱，还时不时的跳到你身上，对于我这样很怕类似虫子的人真是种煎熬，奇怪，一样的山路，大寨就没看见过蚂蚱。在太阳的暴晒下，终于到了2号观景点，从山的侧面看，我看出了9条斜下去的梯田，颇似九条巨龙，可是五虎我就不知道从哪里看出来啦。又经过40分钟下山，吃了点饭，正好赶上3点的班车。5元/人，坐到和平下车，转乘回桂林的班车，到桂林后又转车回阳朔，到西街已经将近晚上8点了。这两天真是很累，缺乏锻炼的结果就是腿疼！洗完澡之后，出去吃饭，尽管腿疼身乏的，我还是打起10分精神去吃饭，因为这是在阳朔的最后一个晚上，要吃我最爱的啤酒鱼啦！！这次选择了彭大姐家，可能是过了饭点的原因吧，店里没有什么客人，试着砍了砍价，竟然成功！还是点的毛骨鱼，30元一斤，哈哈，赚到了赚到了！还点了好吃的清炒菜花和好喝的漓泉啤酒。还是没有点田螺酿，因为LG不爱吃田螺，而且点的鱼和青菜足够我们吃饱了，所以又留下一个小小的遗憾。正因为有着各种各样的遗憾，才会有下次的再来啊！DAY 6：懒散逛西街今天终于可以睡到自然醒了，一觉醒来已经11点了，收拾妥当，就去退房，因为飞机是晚上九点的，还有一下午的时间要打发，就把行李寄存在旅馆。又去吃了好吃的瘦子米粉，解解嘴馋。又去漓江边看了看风景，西街走到头就是漓江了，只不过这段江水很少，露出很多鹅卵石。坐在江边的石椅上，吹吹暖风，是那么悠闲自在，这才是西街的感受，前几天的行程太过充实了，没有时间领略这种优哉游哉的发呆，此时的身心完全放松下来，真想多住几天啊。之后坐上3点半开往桂林的班车，再见了西街，再见了阳朔！5点到达桂林，又买了一些桂林的特产，桂林的特产就是三宝：辣椒酱、腐乳和三花酒，以花桥的最为有名，有三个整盒包装的是18元一盒，又单买了蒜蓉辣椒酱和腐乳，4.5元一瓶，好像4元就可以拿下，我的傻LG竟然忘了砍价，枉费我们买了那么多。还买了罗汉果，准备回去泡水喝，也可以和姜块一起熬水，清肺止咳的，不用放糖也很甜，9毛钱一个。之后就到民航大厦门口坐机场大巴，其实从汽车站到民航大厦也就是1站地，因为我们的行李多，想打辆车过去，谁知道被拒载了好几次，都嫌太近，看我们还带着大包小箱的，气氛！真想投诉他们！没办法，只好做了摩的过去，一路上开的像疯狂老鼠，着实可怕，一路上摩托车成群，和汽车混在狭窄的路上，交通太混乱了！经过2个小时后终于到达机场，静候起飞。21：00飞机提前5分钟起飞了，在飞机上还遇到了一个黑人老外，人很有趣，会说部分汉语，很是活泼，还给我们看他的照片，还拉着我们照相！空姐来送水的时候，他还夸空姐漂亮，说他爱她，估计是想说喜欢吧，有趣的人，给我们的旅途带来很多乐趣！23：30到达北京机场，结束了这次难忘的阳朔之旅！此次桂林阳朔之旅，除去往返机票，两个人所有话费总共2245元，包括住宿费、饭费、所有车费、各个景点的门票、特产以及杂七杂八的各种开销。