

                       江作青罗带，山如碧玉簪舟行碧波上，人在画中游 ――《题记》        新浪微博 http://weibo.com/tangqingyun5  没有一点点准备，原计划是去湖南凤凰的，计划了很久很久，查攻略看游记，搞得我好像去过了似的，没有新鲜感。22号晚上百度春天适合游玩的景点，临时决定去广西~ 第二天一大早起床，上班请假，上课请假，所有的神马事情都统统打包暂时离开我吧！然后去买票，晕车贴等等。回家收拾行李，就此出发。  3月23下午的火车，由于资金有限不能飞机~广州到桂林、只能13个小时的漫长旅程，在火车上，泡面成了我们的美味食品。       24号的早晨7点多才到桂林，我们来到了事先i订好的酒店，西门大酒店，好在酒店就在火车站附近，坐公交车两个站就到了。    饿了一晚上的我们，肚子早就在宣战了，我们放好行李，急急忙忙找了个早餐店，开始我们在桂林的第一顿美食，很便宜很便宜，我们要了一份最大分量的才4块钱，这个叫做卤粉，配料神马的都是自己添加，非常喜欢这一点，这样我就可以加多一点酸萝卜~    顾不上长途火车的煎熬，吃了早餐我们好兴致的稍稍睡了40分钟，来到我们的第一个景点，游象鼻山。          再来几张少少臭美一番。       这里的天空是蓝色的，在广州很少看到蓝色的天空，心情还是靓靓的，只是觉得昨晚没睡好，不是很精神的样子。 游完象鼻山之后，我们在酒店后面的街逛了逛，前台小姐说这条街是市中心，大排档神马的还是比较多的，没有拍太多照片，先进去了一间奶茶店，那杯红红的叫什么玫瑰茶来着，反正味道还是不错的。去到一个新的地方，对新事物总是这么稀奇，这就是旅行的心情吧。        田螺应该算是这里的特色美食了，我们尝试了一下。不过味道真的不怎么样，去的朋友就不要吃田螺姑娘了，不如去大排档，应该比较好吃。      逛完这里，我们找了一家大排档吃烧烤。吃得差不多的时候，天黑了，桂林最大的景致应该是夜游两江四湖吧，白天可能便宜一点。夜景统一价160，夜色迷人，我爱这里的夜景。                  两江四湖是桂林的一个大工程，进入内湖之后特别让人惊喜，在游船上，两边还有表演，但是一船多人，大家都会争先恐后拍照留念，所以在船上拍景色还可以，想拍到人还是一项比较挑战的技术活，我们只能拍大头留纪念了。                景色真的很好看，全程游览时间1个半小时。要穿多一点，3月份还是凉风习习的天气。              回到酒店很早就睡了，然后去阳朔，游览遇龙河，聚龙潭，月亮山，大榕树，鉴山寺等等。 其实我不喜欢分好多景点这样子去游览，走到哪里就是哪里，在不一样的地方，遇到不一样的人，有不一样的心情，收获自己。    最先去到是聚龙潭，说是拍摄西游记的龙宫呢。有惊喜。       再来一张龙王宝座吧，照片拍摄的很少。     接下来是大榕树，人太多了，实在不好拍摄。我的技术太有限了吧！~         在鉴山寺捡到一只很大很大的乌龟，是活的，没拍到~ 大榕树和月亮山很近，我们选择在月亮山吃中午饭。     就吃了这一次啤酒鱼，不知道正不正宗，味道还是比较一般般，感觉还是没吃到神马好吃的东西。   这是在月亮山吃饭，这家饭店搭的拍照台，如果去别人家的台拍，是要一块钱一张的。       吃了饭就去遇龙河，说这一段是什么精华游，钻石水，其实应该都差不多吧。到了那里很多人拉着你坐竹筏的，讲讲价就好了。价格都差不多~             游着游着就下雨了，江面上倒是好看，可怜的我们冷飕飕的，再次再次推荐，去江上，多穿衣。  我们在阳朔找到预定好的酒店，夏威夷客栈，老板很好人，我们住了下来，下午就出去吃了点东西，买了点特产，打算第二天游西街。 这是酒店，还算是比较有特色的。          天气阴晴不定，无雨不桂林啊~上午一直下雨，我们就在酒店睡觉，或许旅游就是这样，不应该匆匆忙忙走过场，更应该住上几晚，让灵魂稍作休息。                        白天的西街像小鼓浪屿，像一个优雅的女人，夜晚的西街，更加风情。           在阳朔呆了两天，阳朔就适合发呆和放松，接着是华丽的冒险，去龙胜，要在桂林中转车，因为阳朔没有车直接到龙胜的。     到了桂林要去琴谭车站才有去龙胜的车，最好把行李寄存在车站，3块钱一天而已，不然，龙胜可不是那么好走路的地方，或许还需要花更多的钱请挑山工背上山。 行李不要太多，因为山路很不好走。龙胜主要是金坑红瑶，和平壮族两个寨子，可以住上几天，可以看日出，可以回到和外婆一起的梦乡。                       到了龙胜，还要坐公交车进去，10块钱。门票80，学生票60。 一路上很忐忑的山路，癫癫颇颇。                   在接近山顶找了个地方住下来，高一点适合看日出。 40元一夜，自己讲讲价。 老板人非常好，吃住都在老板家，花不了多少钱。              这天这样子折腾，很饿很饿了，晚上老板杀了一只鸡，炒了一个韭菜，我们进行美味的开始。     老板的女儿   老板家的猫猫           老板家的鸡       晚上住在老板家，三月份山上的天气总是凉凉的，还是有点冷的，想明天一大早起来看日出，早早睡了    天公不作美，第二天五点多就一直在下雨，其实我听到雨声还是挺兴奋的，又可以睡懒觉，虽然看不到日出，但是雨后的大山充满神秘的味道，让人流连忘返。 我们又吃了一碟韭菜，特别鲜美，老板给我们煎了荷包蛋，作为我们美美的早餐还是挺满足的~大山里的茶叶甜丝丝的，好看又好喝。  这样子就能吃三个人的美美早餐，你满足吗？     吃完早餐我们又继续前进~                 大山上，只有我们的脚步，和一颗跳动的心。    还是有志同道合的朋友带着自己的装备，来这里寻找自己想要的 世界就是这么美丽 我喜欢这样纯净的净土蓝天       还是废话不说，好好上图，在这大山里，我们也是静悄悄的走着自己的路，思考在这样美的天空。           一个很可爱的画面映入眼帘。 这样美好的小日子            还是继续继续去寻找，去探索...        意料之外的油菜花带给我惊喜      枯藤老树，炊烟人家    漫山遍野的油菜花     这是特色竹筒饭       快下山的时候，姗姗背影，想起背篓中的童年和外婆吗？       离开，是新的启程。           
        