如梦旅程当飞机穿越三千尺的高空，离开杨朔渐行渐远，现实与梦境交织的间口，才发现那样的四天之旅真是如梦似幻般不真实。杨朔的春天总是来的早，踏上杨朔的土地就是满山满眼的绿，那样的生机盎然，一扫北方冬日的阴霾与寒冷，心情不禁舒朗。走入西街，正是傍晚时分华灯初上，游人交织，其中夹杂着金发碧眼的外国人，背着大大的行囊悠闲的骑着脚踏车在人群中攸忽来去。店铺门楣上闪烁的霓虹伴着震耳的酒吧喧闹的音乐声组成了一个又一个不眠的夜晚。清晨的时候会有一些小雨，将青石板的小路浸的微湿，街两旁的店铺还没有营业。只有空空落落的咖啡座，古朴的扎染台布与竹藤编制的椅子，仿佛还在讲述着暗夜的喧嚣。慢慢走过去，好像 听到了时间的刷刷流动，心里安静极了。骑着脚踏车，沿着十里画廊穿行，看着远山慢慢被水雾遮掩，影影绰绰，若隐若现，路边的田地里 会偶尔出现成片成片的油菜花，竟相绽放无比繁茂。抬头轻嗅，若有似无的清香混杂在空气中，惶惑又真实。默默流连一会儿，当地人告诉我们今年的油菜花开的特别早，心里暗暗欢喜。由朝阳码头坐竹筏顺水飘流，遇龙河的水清澈的可以见到河底倒伏的水草和大块大块乳白色的鸽卵石，两岸是高大的凤尾竹，嫩绿的枝叶郁郁葱葱，迎风摇摆，倒映在河面上姿态优雅。除去岸上偶尔传来的一两声小鸟清脆的鸣叫，就只有竹篙划动水波的细微声响，伴着隐约浩渺的群山，仿佛仙境，美的让人动容，干净纯粹直指人心。由遇龙桥头看下去，是蔚蓝的河水映着远山及大片大片开阔的田地，零星的竹筏泊在岸边。偶尔一两个放学的孩童嘻笑走过，微风缓缓吹来，河面泛起层层涟漪，桥下有洗衣的阿婆蹲在岸边，不远处是斑驳古旧的民居，一时间仿佛时光倒转走入了另一个场景，真不知今夕何夕。漓江却又是别样风情，开阔的水面上不时有游轮经过，三三两两的筏子伴着马达的轰轰声，两岸群山似画，阵阵微咸的风吹皱思绪，极目远眺间似真亦幻。走在兴坪镇的古道上，窄窄的小巷两旁是发黄的门扉，古旧高大的竹制门板刻满了时光斑驳的印迹，情不自禁地放慢脚步感觉时间缓慢的流淌，即轻且碎。在每一扇开启的门楣前流连，原来我只是过客。世外桃源风姿优雅、图腾古道狂野热烈、聚龙潭瑰丽神秘、大榕树蝴蝶泉的故事传唱百年，良辰美景就是如此的狭路相逢也是如此的可遇不可求……轻轻倚向飞机的靠椅，从舷窗看下去，是大片大片白色的云彩。闭上眼，在心里慢慢地沉淀，知道自己会记得。还能动容，还会感动，依旧欢喜。人生其实只是这样一次又一次的旅程，一直不知如何去抚平生命中的那些不安与惶惑；不知如何区分生命中的轻与重，也许所谓的轻与重只是一种生命的形式，让我在一次又一次的行走中安静思考，细细琢磨，看着场景转变，换了人间。 原图(如梦般的遇龙河)原图(山水空蒙)