

            路线：深圳-桂林-龙胜（龙脊梯田）-杨堤-兴坪-阳朔-桂林-深圳怀揣着对桂林米粉和桂林山水的向往，上路！从深圳出发，深圳-桂林北，K950，上铺，230元。闲来无事，带着“连火车上有餐车都不知道的大连妹子”闲逛各个车厢，看到三位湖南大姐在玩“跑胡子”。（百科：http://baike.baidu.com/view/391365.htm）会玩的同学给解释下怎么玩哈，这玩意据说和麻将的规则差不多，但是更灵活。K950这趟车很有意思，餐车居然是真的可以点菜的.....有师傅(真人)在车厢里炒菜...原谅我，我只看到过卖微波炉加热盒饭的，现场炒菜是头一次。第一天桂林米粉是不能辜负的（有广东和福建的朋友告诉我，他们觉得桂林米粉特难吃，是因为地域口味吗？我在北方的朋友都觉得米粉超好吃的！\(^o^)/~）我去的是崇善米粉，据说是老字号，看着也比较干净。卤肉粉 二两 3.5元+腐竹1.5元牛腩粉 二两 4元其实，卤肉粉当地人是干拌的，我个傻蛋..第一次吃的时候加了好多筒笋汤...下个不停的雨。漓江边。漓江的游船，60元，从南溪玉屏出发，到达象鼻山，往返，约1.5小时。船上有各种推销的，要hold住，不能落入"敌人的圈套"...忍不住吐槽，桂林各地都有卖桂花香水...谁喷谁像桂花糕...."你看，好大一块桂花糕呀！！！(*^__^*) "广西的大头甜笋，是做酸笋的原料。忍不住想挖回家啊啊，让江浙的家乡父老比较下，这大头甜笋和我们江浙的笋有啥不同~柳州螺蛳粉，4.5元。闻着非常臭臭臭, 跌破眼镜.....荔浦的芋头非常有名，这道是阿甘就加的腊味芋头，算是桂林特色菜，味道一般啦其实....附一张，芋头本人。另一道不能辜负的美食，就是啤酒鱼了。下图是阿甘酒家的啤酒鱼，48元。虽然有河鲜的土味，但是即便如此，我也给他4分，非常鲜，很下饭。顺便一提，这是一碗饭的量...呵呵...这个猪猪的排列方向好内涵喔....第二天我和大连妹子，决定第二天当天来往桂林-龙脊梯田。龙脊梯田位于龙胜县，若自己搭车，需要先从桂林汽车站，坐大巴到龙胜，再转车去龙脊梯田。单程约3-4个小时。时间有限，我就可耻地报了一个旅行社,130元。（太可耻了,违反驴友精神...)事实证明，我不适合旅行社，每当导游在大巴上讲解的时候，我就忍不住吐槽.....“导游：大家一路往前走啊，不要停不要拍照不要买东西，下山的时候我会给你们时间的。  我：你管得着么。你管得着么。你管得着么。你管得着么。你管得着么。你管得着么。.......”第三天据说杨堤到兴坪这段，有漓江最美的风景。路线：桂林火车站（桂林-阳朔大巴车，中途从兴坪下车，15元，行程1小时）不用特地找车的啦...站在火车站前，散发异地气质就好了（比如对着桂林站拍照啊），大妈会自动找你的“美女要不要去阳朔啊？”得，走着。兴坪下车后，在马路对面就有去兴坪码头的车，20分钟到码头，3元。这里留个水上漂师傅的电话，137-6871-7548，可以提前一天和水上漂定竹筏，到了兴坪码头之后，水上漂会派人来接我们。竹筏：杨堤码头-兴坪码头，时间约2-3个小时。江上可以让师傅关掉发动机，漂着来把三国杀。水上漂师傅给了我们两张票，可以在码头上坐电瓶车去兴坪古镇或汽车站。如果下次来广西，我一定不会在桂林或阳朔逗留，而是直接杀到兴坪发呆。（就像是大理和丽江，我是喜欢大理的人。）兴坪有家不错的青旅，老地方：http://www.dianping.com/shop/3661183可惜我们没有时间逗留，sosad。丽江葱姜虾，30元。非常非常鲜。（这个东西在阳朔就是58元了...抢钱呐）插一句，海边的大连妹子就是不一样，练就一身吃海鲜河鲜的好本领。她的原则是能吃的全部吃掉。所以这盘虾连头带壳都被我们磕观光。BTW, 对于田螺的后半段（大肠？），她也是这个原则......漂亮！啤酒鱼again，80元，略贵。但是”老地方“的啤酒鱼没有土味，比”阿甘“的好吃。兴坪-阳朔，中巴，1小时，7块钱。阳朔西街实在是太土了....辜负了这片美景。没有时间再逗留了，所以匆匆回桂林搭火车回深圳。拜拜广西~
        