

            提供本人微博方便交流http://weibo.com/529916456古“孕”系列开篇之作。专为各位大熊猫级别的孕妇们参考。刚刚从江南回来我就赶着把游记的第一篇推出了，江南游期间我正好是7个月的孕期。对于孕妇来说，是不适合在假期里外出旅游的，如果要外出旅游也尽可能不要太疲惫。尽量选择孕中期（4-6个月）出行。由于我本人实在无聊，又本着胎教为主的目的，选择在清明节前错峰出行。趁着桃红柳绿尽赏江南烟雨蒙蒙的美景。早在2013年年初我和老公就已经制定好了江南游的计划，历时14天。主要游览了西塘http://www.mafengwo.cn/i/1177519.html南浔http://www.mafengwo.cn/i/1179362.html乌镇http://www.mafengwo.cn/i/1181834.html杭州http://www.mafengwo.cn/i/1184679.html千岛湖http://www.mafengwo.cn/i/1185069.html绍兴http://www.mafengwo.cn/i/1185384.html由于错峰出行加之行程安排缜密，本次旅行还是收获颇丰。本篇游记是3月20日-4月2日全部江南行程的开篇，希望这一系列游记能够为大家江南游带来便利，针对孕妇这一特殊群体的出游安排得以借鉴。我们选择国航的飞机从北京T3-上海虹桥T2（7：30-9：40）孕妇需要手检，因为辐射问题请不要走安检通道。32周以上孕周就需要医院提供证明才能乘坐飞机了。在上海虹桥机场我们选择了一嗨租车公司的一辆大众朗逸作为交通工具。14天租金+保险2719元。此车乘坐还算舒适，也比较省油。上海虹桥机场到西塘车程1个小时，高速费40元。共计80公里。（基本全程高速，路很好走）西塘比较杂乱，日间游客多，为了能够得到良好的休息，并体验原汁原味的水乡风情，我们选择了西塘景区内的酒店住宿。推荐：西塘东山卧善品度假酒店地点：景点倪宅隔壁推荐理由：老宅改建，干净舒适，小花园很精致，私房菜也做得不错。在西塘这种老镇，民宿客栈林立的地方如此干净的精品酒店并不多装饰未必奢华但很精致，洗漱用品也是定制的。客房不大但是很温馨，西塘清明前的天气还是比较冷的，客房空调还算给力客房是带电脑的，如果想上网倒也方便，推开窗就是精致的小花园，与西塘的熙熙攘攘的人群对比，这里还是很惬意的与西塘临水的客栈对比，这个精巧的小花园确实另有一番天地了。喝茶静坐于花园之内，定能让你体验到不同的西塘。景区一共有东南西北4个入口，白天8点到16点30分均有人把守。门票通过酒店购买可以半价50元。包含11个景点。其中倪宅，西园，醉园都是很有特色的园林建筑，还是推荐参观的。逃票可进入西塘水乡，但无法进入景点参观。如果不想大老远跑一趟西塘满眼尽是人头攒动，还是建议住一个安静的酒店，细细品味一下小景点的。推荐行程：D1：中午十二点左右进镇入住.午饭: 老品芳.（注意西塘稍微好一些，能吃饭的饭店均在下午1点30分前就休息了。要吃饭请尽早）午饭后饭后游览北栅街---万安桥----卧龙桥---黄酒陈列馆---狮子桥,戊寅桥---塘东街--烧香港-明清木雕陈列馆---圣堂--五福桥---倪天增祖居陈列馆-回店休息准备用晚餐。晚饭后--安镜桥--永宁侨--烟雨长廊夜景--送子来凤桥--船游胥塘河--回店休息D2：早餐后-安镜桥-江南瓦当博物馆--张正根雕馆--纽扣博物馆---西街--西园--王宅--石皮弄---迎秀桥---七老爷庙--醉园--环秀桥---午饭(响堂饭店)--回店休息.午饭后酒店周边活动或休息.晚餐酒店或其他小吃.第三天早餐后前往南浔。这是从嘉善出高速后到达的景区大门口，在这里有专人拦截机动车辆购买门票并交纳停车费（平日10元，假日20元）西塘的景区大门。也是第一停车场所在地景区中心，钱塘人家饭店。在这里吃得是环境和氛围，不是菜。从这里向前就是老品芳饭店。面的味道很一般。生意好的餐馆中午1点半就不营业了，错过饭点只能对付一口了。两碗面50多块烧烤街口的知名小吃，陆氏馄饨。其他游记中常见。永宁桥头的豆腐花，这里生意很旺。东山卧的大堂。这里是吃饭，下午茶的地方。环境不错。溜达累了可以在这里坐一坐天气有些冷，喝点奶茶，吃点小吃，休息休息。鸡翅味道还是不错的。在阴冷的日子里有小吃，有奶茶，看着窗外的烟雨江南，小桥流水，还是很惬意的。酒店出来右手就是景点-倪宅领导们的题词，敬革命先驱书房，典型的江南水乡特色，小巧精致老宅的盆栽总是很有亮点从二楼望天井，一片郁郁葱葱。如此景致不买门票是看不到的，细细品味烟雨江南的雨后。并非逃票满街爆走一览人头攒动可知。典型的徽派建筑。文人宅第也自与官府豪宅不同没有雕梁画栋，反倒古朴自然卧室，花布窗帘是亮点这是正堂，布置精巧不失文雅。倪宅的厅堂确值得一观。倪宅出来后右手边的五福桥，绿柳垂岸，好一幅江南画卷倪宅和东山卧景区这边是整个西塘景区的东头，游客比中心景区少很多，更安静也更有韵味。幸福，慵懒，西塘的午后圣堂景点确没什么可看的回酒店吃饭了。一壶菊花茶，去去寒气西塘名菜白水鱼，刺多，肉质鲜美三鲜汤，清淡鲜美梅菜红烧肉，甜甜的，挺好吃蕨菜？野菜？味道挺特别的辣爆田螺，西塘特色。酒吧街，晚上很热闹。第一天夜景是手持拍摄，品质不大高的西塘的夜色很有特点，那一抹红令人难忘如梦如幻这是夜景的核心区，永宁桥头，这里有夜游的船队经过。早晨起来，天终于放晴了。晨起的西塘，很安静，韵味十足酒吧街，早上很安静西塘很有名的客栈西塘的早晨是最值得品味的。没有成群结队的游客，生活着的千年古镇早餐，小馄饨，油条。酒店9点才提供早餐的酒店的小院。闹中取静，精巧雅致窗外一景。有阳光的日子是美好的这里连接胥东街与景区入口，早8点多就有人把守了。进出请带门票。很有名的小酒吧万安桥西塘的北端。最高的古桥卧龙桥烟雨长廊对岸的酒文化博物馆，门前有很多行为艺术者西塘的游船需要穿救生衣，怪怪的，估计人多得时候有被挤落水的。。很有名的工艺品店出镜率很高的招牌烟雨长廊，桃花映日别样红大约行走1个小时就很累了。。休息一下送子来凤桥码头，游船从这里发船送子来凤桥，难得拍到一张没有人的西塘特色的双桥，送子来凤桥桥头没有人就好了西塘景区的核心位置，环秀桥西街，西塘最热闹的老街，大部分商铺客栈集中在此。西园亭台楼阁，西园值得一游，前提是您买了门票石板路，西塘的西街南北连通有许多小弄，很有特色。西塘一绝-木槌酥钱塘人家，这里是西塘出镜率最高的地方临水的客栈，来西塘的人大多对此感兴趣，而我更喜欢园林。其实仔细品味后可以发现，西塘原本的大户人家也是住园林而非临水，必定临水的房子潮气大，太吵闹了。烟雨长廊醉园，微缩景观园林，很有特色醉园在其他游记中出镜率不高，个人认为这里是西塘很有特色的一个园林，微缩景观堪称一绝。护国随粮王庙西塘景区最西端西塘古是水陆闸门，那时西塘称斜塘这是西塘非常有名的一条小弄。出镜率极高，此弄尽够一人通行的宽度。瓦当博物馆，很少有游客来参观这个窗花很有特色。扎染的兰花布，木质的窗框。也算西塘的特色了响油鳝糊，西塘特色咸蛋黄蒸臭豆腐干咸肉娃娃菜糖醋小排骨西塘的日落，可惜没有好的角度了。日落，没抢到好位置，人太多了西塘入夜，灯火阑珊梦里水乡明清时代饭馆，很有名气西塘很多标志的夜景都是这个角度拍得后记：作为烟雨江南游的第一站西塘夜景的那一抹红给我们留下了深刻的印象，这里号称是生活着的千年古镇，也位列江南6大古镇之中，我觉得西塘确实很生活化，但相比乌镇，南浔而言，生活氛围不及南浔，旅游管理不及乌镇，2日的行程足以。多住貌似无甚必要。初到西塘有些脏乱差的感觉，游客太多，超过了小镇的容载能力。留下来慢慢品味，倒也觉得江南水乡的市井生活原就如此。西塘还是值得住一住看一看的，如果是匆匆而过，看遍人头攒动，那到大可不必来此了。
        