

               我本人觉得，去桂林&阳朔玩的话  那次，早上四五点到了桂林站，可以去游那个象鼻山，早晨是不收门票的。得要很早很早。。。  然后，可以选择轮船去阳朔 ，又可以看到杨堤---九马画山---兴坪的精华漓江段。。。。  一两个小时，就到了阳朔。。。。  在阳朔呆那么两三天。。。。  可以找个导游，又便宜，又玩的HIGH.....<可以买到十里画廊的套票，很实惠，差不多全是半价，还有那个侧面看“印象刘三姐”50元>  再找个青年客栈。。。我那时选的就是“阳朔时光客栈”。。。。就在西街里面，挺好的。。。。  旅行不打岔      啊！桂林，阳朔，我来了。。。。。    举世闻名的旅游城市，甲天下的山水勾勒出一幅唯美的中国画卷，乘一叶竹筏漂荡于漓江之上，犹如置身百里画廊，充满着诗情画意。   我最喜欢晚上坐火车了。。。  不仅可以第二天玩个好的，还可以免去住宿费。。。呵呵   在桂林市内的山光水色中尽情游览，前一天看象鼻山、泛舟漓江  漓江轮船游                     漓江瀑布大酒店           阳朔，我来了             阳朔 十里画廊   蝴蝶泉  阳朔蝴蝶泉景区是一个集奇山、秀水、幽洞、田园风光为一体的综合性旅游景区，穿花蝴蝶深深见，点水晴蜓款款飞，陶渊明笔下的世外桃源也不过如此，真是“千里走单骑，梦里桃花园”的感觉。。。。  蝴蝶泉位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段，内有一个精巧的岩洞、有阳朔唯一的原始吊桥、高山流水瀑布、可鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台、蜜蜂园、蝴蝶园（中国最大的活蝴蝶观赏园）等景点，、“梁祝”歌舞实景演出，超脱喧嚣，回归自然。  外面嗯还有攀岩、速降、滑降等最时尚的户外运动项目                                                       图腾古道   在烟雨峰岳中，皮里黝黑的甑皮人 与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集，使用的依然是古朴的石器、骨器‘原始的陶器、蚌器。在节奏明快的“妖鼓”下，穿着色彩斑斓的兽皮，手持锋利的长矛在山林里狩猎，烧蛇烤蚌为食，长唱着人与自然和谐的漓江渔歌和桂山猎谣。。。。。               金水岩  金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞，它横穿三座大山，约五公里长；岩洞上下三层，分为三个区，分别是旱洞天堂区、泥巴浴区、地下河温泉区。洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。   岩洞内拥有特色景点：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“……洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！景区为自然喀斯特风貌岩洞，观岩洞、洗泥浴、泡温泉，集观赏、体验、享受为一体的综合性大型溶洞景区。                                                                  月亮山  在外面看看挺美的！！！！  聚龙潭  这里景物，全系鬼斧神工，不假人力雕饰。          大榕树             印象刘三姐              漓江竹筏飘啊飘                        晚上泡西街，，，挺好的。。。。                  哈哈哈。。。桂林，我不会欺骗你的。。。。。    阳朔你更牛。。。。    
        