2009-02-23~2009-02-27 桂林+龙胜+阳朔游记上周刚去了桂林+龙胜+阳朔回来，一直没时间写游记，今天终于有时间了，写下来同各位驴友一起分享。具体时间分配：第一天：桂林第二天：龙胜温泉第三天：阳朔第四天：阳朔第五天：桂林首先，我现在携程上定了去桂林和阳朔的五日四晚度假套餐，包括来回机票和住宿，从桂林机场到酒店的接机服务和一本阳朔手绘地图。我差不多花了1700。这个数字已经比较贵了，因为我去的时候是淡季。原因有二：一是我是一个人自由行，不跟旅行团；二是由于我定的时间比较晚，因此回来的机票比较贵。建议大家如果想要出行，应尽早定为好，可以便宜不少钱。接着开始踏上桂林的旅程了。2009-02-23周一：早上9：45的飞机，到桂林两江国际机场是12：10。然后有携程专门接送人员开车送去你订好的酒店。我定的是桂林民航大厦，因为我一个人，所以就让前台帮我换成大床房。房间真的非常好，而且只要100左右一晚，本人觉得非常之合算。到了酒店，把行李放好就出去玩了。当时携程的司机就说下午如果包我一辆车可以带你到各个景点去玩，只要30块。我一想还蛮便宜，就答应让他下午来接我玩。谁知他先送我去坐竹筏，说是看什么桂林十大名山。我当时也是一时糊涂，就跟他上了竹筏，我以为没几个钱。谁知就在竹筏上看了一下山，大概就带了45分钟左右，就看完了。下筏后竟然收了我200元。他们是按200元/筏来计算的，因为我一个人，就要付200元。当时叫一个哑巴吃黄连啊！钱包一下子缩水了不少。真是我本次经历中两大愤怒中的其中之一。另一个愤怒后面会提到。在这里，我要告诫广大驴友，千万别去坐那个看十大名山的竹筏，真是太斩人了，而且一点没什么好看的。而且坐竹筏的不是跟旅行团就是熟人介绍过去的。与其花这200在这里，还不如去漂阳朔的遇龙河类。接着，我也就没心情和没钱去逛别的景点了。叫那个斩人司机随便带我在城里开了一圈，给了他三十块钱后就赶紧让他走人了。接着，我去了桂林汽车客运站，买了明早8：05分从桂林到龙胜的汽车票，27+2（保险费）。然后一个人在中心广场附近随便逛逛。到了晚饭时间，去了网上很有名的桂林人美食广场，其实就是一个餐厅，一点都不好吃的。本人觉得桂林每家饭店都有一股臭味，大概是当地的特色，但我实在是不能忍受，所以在桂林吃的不是很爽，桂林米粉也不好吃。当然这是我个人评价。顺便说一句，我是上海人。而且事后回来和我一个同学DD他也去过桂林DD聊起，他也说桂林每家饭店都有一股臭味。吃完后就沿着两江四湖，据说是桂林新开发的4A景点，绕了一圈。晚上的灯光和湖水确实很漂亮，就不知不觉绕了两个多小时。最后绕回到中心广场，已是晚上八点半了。桂林那条标志性的马路已经变成商铺街了，各式各样当地的东西都有，而且很便宜，可以带点回家作为纪念。逛完后回到宾馆，睡了一觉，准备明天一早去龙胜泡温泉。2009-02-24周二：早上六点半起床，整理一下东西，然后下楼去吃了点自助餐，然后就坐车到了汽车站（从民航大厦到汽车站坐16路，23路，33路都到的，而且都只要一块钱，桂林的公车都是投币的，而且大部分车都只需要一块钱就可以了，比上海便宜多了）。等了十几分钟，上了车。我买的是直达快班，所以价格贵一点，但中途不停的，直接到。本人还是推荐快车。因为我当时在携程上定的是桂林+阳所五天四晚，没有包含龙胜。所以我只能当天去当天回。本来我还想去看龙胜梯田的，很有名的，去过的人都说蛮好的，可是一天最多只能去一个地方，要么梯田，要么温泉。本人还是比较偏好温泉，所以就只能忍痛割爱，放弃梯田了。不过梯田最好还是四五月份去比较好一点，那是景色会比较壮观。坐车大概做了两个小时，到了龙胜县城的汽车站，然后坐龙胜-温泉-江底的车，可以直接到达龙胜温泉。车票7块。龙胜到温泉的路听说修了一两年了，还在修，而且好像好要两三年才能修好，所以坐车一路颠簸，而且山路非常狭窄，有些地方最多只能让一辆车过，有时车的轮子都已经押到悬崖边了，让我坐的来心惊胆颤的。不过还好那些司机师傅技术过硬，把我平安地送到了温泉度假村，江底前一站。车程大概一个小时四十分钟，不过好像这辆车每40分钟一班，班次比较少。大家要耐心等待。然后走进温泉度假村，一路上都是卖野味的小餐馆，我就到了一家，点了一份竹筒饭，十块钱。谁知里面除了饭，就几粒花生和赤豆，别的什么也没有。让我很无语。也不管了，草草吃完就直奔温泉了。温泉是在最里面，门票是同一的98块，比较贵。我进去，换好衣服，走进去，虽然是二月天，还比较冷，但山里的风吹在你身上却一点寒意都感觉不到。走进去一看，就5，6个人在一个池子里泡。这里我要说一下，龙胜温泉总共由大大小小十几个温泉池组成，有些温泉池水温比较高，可以达到50度，有些适中，35~42度。我先走进一个池，脚刚伸进去，哇！！！那叫一个舒服啊，再把身子也浸进去，哇！！！这才叫生活啊！然后我想去50度的池中泡会，可是脚刚伸进去就吃不消了，实在是太烫了。接着我又去了另外几个池，个个都很舒服，真让人不想出来了，但是泡了一个小时后发现呼吸慢慢急促了，大概时间泡的太久了。真是依依不舍啊！真想把一天时间全部泡在里面。但是身体吃不消，大概到两点半左右，我出来了。这次泡温泉的经历真是太舒服，太难忘了，并且是我这次旅行中玩的最开心的一次。而且因为我去的时候是淡季，人都没有的，后来那5，6个人也走掉了，整个温泉池就剩我一个人了，那真叫一个爽啊！而且人越少，温泉池就越干净。我觉得那98块花的真是值啊，就算要200块我也会毫不犹豫的。然后坐车沿路返回龙胜县城，然后到了桂林。晚上随便吃了点就睡觉了，准备明天出发去阳朔。2009-02-25周三：早上睡了个懒觉，睡到9点，下楼吃了点早饭，就回房间整理好行李，下去退了房，坐车去了汽车站，买了从桂林去阳朔的直达快班，15元，蛮便宜的。大概做了一个小时40分钟，到了阳朔。下了车出来就是新西街了。我定的是四海饭店，在老西街上的，从新西街一直走便到老西街了。酒店很容易找。我进去办了入住手续，放完行李之后就准备去世外桃源了。我在宾馆里买了票，打八折，40块。在桂林和阳朔，各个景点都可以在酒店或者旅行社那边买到打折票的，所以千万别去景区买。我看别人攻略上都说到了阳朔就要租辆自行车游玩，我也是通过酒店里的人租了辆，10块钱，比别家稍贵，但车是新车，很好骑。我就骑车去世外桃源了。开始时酒店里的人对我说骑车去要一个多小时，蛮久的。但我想，我本来骑车就快，肯定用不了一小时的。但是骑啊骑呀，一路没任何景点的，因为是在高速公路上的，其实和桂林到阳朔开车的路是同一条。我大概骑了三刻钟，心想应该到了，就问了一下当地人世外桃源快到了伐？他指着前面说，还早着呢。我腿一下子就软掉了（那时我骑的已经气喘吁吁了）。没办法，总不能退缩吧，就继续往前骑，大概又骑了四十多分钟，我终于到了世外桃源，进去后，会有导游带我参观。因为我是一个人进去的，所以导游和我一对一（而且导游还蛮PP的）。如果你一群人进去，也是一个导游。进去后坐船（世外桃源需要坐船游览），我又是一个人一艘船，看得旁边的人们羡慕死了（他们一个旅行团一帮子人挤一艘）。世外桃源的景色真的很美，我打9分（十分制）。还看到了原始部落的人们。景色真的很美，再次赞一下，没有白骑这15公里（来回30公里）。强烈推荐驴友去游玩。我在里面大概游玩了1个小时出来，又坑次坑次骑回阳朔。在这里，建议大家坐车去世外桃源，在阳朔汽车站有专门去世外桃源的车的。晚饭去梅姐家吃了很有名的啤酒鱼，但是大概是本人不喜欢喝啤酒的原因，所以觉得味道一般，没有传说中的那么美味。然后电话预订了明天一早从杨缇到兴坪的竹筏漂流（杨缇到兴坪是漓江最精华的一段，很多人都坐大船游漓江，其实根本就是浪费钱，完全没必要）。他们是以一个伐来计算价钱的，一个伐100。（因为是淡季，旺季好像要120。）我定的是小毛师傅，也是看到别人网上推荐的，人很好，在这里也推荐一下。小毛师傅：13457361813从网上就听说西街很吵，注意睡眠，但没想到有这么吵，而且我第一天睡的房间就在街旁边，窗户一打开就是老西街了。晚上不知是哪家店音箱开得超大，我都感到床在动了。11点睡下去的，大概到了凌晨两点，音箱不响了之后才睡着的。2009-02-26周四：因为我要很早游漓江，因为听人说早上人少，安静。我大概六点半就起床了，整理了一下就出门了。坐了从阳朔去杨缇的最早一班，是7点左右，车票8块。早上人很少，一开始车上就我一个乘客。我大概8点10分左右到了杨缇码头。毛师傅已经在码头上等我了。是一个比较腼腆的小伙子。那天天工作美，下了点雨。之前三天听说上海一直在下雨，可是桂林滴雨未下。漓江下点雨才有感觉。不过雨似乎有点大，呵呵。而且那天天非常冷，幸好出门前衣服穿的还算多。我们八点20开始漂，果然江上就我一艘筏，感觉超好。漓江的景色确实不是盖的。看了很多名山，如九马画山等，（我只看出三匹），呵呵。因为天冷又下雨，所以我叫小毛师傅漂的快点。大概漂了两个小时，我到了兴坪码头，上岸后便看到了20元背面的风景，拍了几张。（我不是财迷，所以没有狂拍，哈哈！）。之后步行到兴坪县城，坐车去阳朔了。下午本来想骑车去月亮山那一带的，后来雨实在太大了。就没去，呆在房间里看电视（我换了一个房间，比较里面，相对第一个安静很多。）在这里提醒广大想去阳朔旅游的朋友，请大家千万找一家远离西街的宾馆，不然真的吵得你睡不着。2009-02-27周五：睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。 根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200. 更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！ 这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。 我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。经过这次桂林+阳朔+龙胜的五天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。第一天：中午到桂林，下午游玩象鼻山（坐竹筏比买门票便宜），七星公园，独秀峰。晚上逛中心广场和小商品一条街。住桂林第二天：一大早出发去龙胜，先去看梯田，得花一整天的时间。（去梯田还是4，5月份最佳）。晚上在梯田那里找家宾馆第三天：看日出，可以继续看梯田，然后去龙胜温泉泡一下，超级舒服，强烈推荐。晚上回桂林，住桂林第四天：出发去阳朔，坐车去世外桃源游玩，晚上逛西街，早睡。住阳朔第五天：早起去漂杨缇D兴坪，下午骑车去月亮山那一带。晚上住阳朔第六天：可以去遇龙河（我没漂，因为没钱了），但广大驴友漂过都说景色很美，值得一漂。回桂林，晚上飞回上海。