

               我把头靠在玻璃上，木然望着窗外，那被夕阳染红的云彩、山脉、河流和油菜花正离我越来越远。火车微微震颤着飞驰在从张家界到郑州的铁轨上，均匀的轰响像一个巨人的脚步声。    我的旅行结束了。    我的旅行结束了……    我开始回忆，回忆自己如何走过桂林、阳朔，又如何误打误撞地闯入美丽的侗族村寨，然后掠过梦一样凤凰，飞进张家界蔚然成林的山里；回忆住过的旅馆，遇见的人，交到的朋友，听到的故事…… 美好的时光为什么总是匆匆而逝？像窗外渐行渐远的风景，我伸出手来想把它抓住，却又连眼前的玻璃都越不过去。此时此刻，我倒想让火车慢点，再慢点，让我晚一些回到那个布满条条框框的笼子里。可时间是不等人的，想到我的人生若以我不喜欢的方式匆匆而过，我难过的鼻子一酸，眼泪都要掉下来了。    其实真的不想离开张家界。3月15日早上，几经周折从凤凰赶到张家界，又马不停蹄地沿着金鞭溪峡谷登上山顶。当一根根直线耸立的石峰石柱出现在眼前时，我的血液立刻沸腾起来，朝着那片神秘莫测的峰林一声声呼喊，爬山的疲劳也一扫而光。可天色已晚，离住的地方尚远，只好一步一回头地离开了。    在张家界一行五人，有一对80后夫妻、一个资深旅行者（二师兄）、一个92年的上海姑娘和我。这五个人是极有缘分的。夫妻二人在火车上相识，然后恋爱，结婚，最终定居在上海，和那姑娘同属一区。上海姑娘和我在凤凰时住的是同一家青旅，在张家界预定的又是同一家。我和二师兄是在阳朔骑行时遇到的，然后分开，不曾想又在凤凰碰到，有趣的是凤凰又都在我们各自的计划之外。夫妻俩住过二师兄在峨眉山开的旅馆，而在大峡谷里，双方相隔数十步，一前一后走了近一个小时，才相互确认身份。有缘千里来相聚，分享见闻，分享感触，分享快乐，这是旅途中最无法预知的乐趣。   第二天早晨下起了雨，小雨和大雾把整个张家界捂得严严实实。还好，山里的雾是活的，它像水一样在流动。于是，当雾气稀薄的地方流过来时，就像打开了一个窗口，而它所显露的也定是惊艳到让人无法呼吸的美。但只有幸运的人和有耐心的人才有福享用这种美色。    第三天依旧大雾弥漫。我们决定从天子山徒步下山。五上五下的石阶路旁本来尽是奇峰异石，可雾气太浓，把一切都遮住了。都准备抱着遗憾离开张家界了，没想到真正的盛宴才刚刚开始。    雨渐渐停了，雾水也向山顶聚拢，山下的峡谷像刚从水里捞出来一样，露出清新俊美的容颜。山峰泛着幽幽的蓝，白雾依偎在山腰，站在谷底，无论向那个方向望去，都是一幅美妙的画。这是名符其实的画廊，让我第一次产生身处仙境，飘飘欲仙的感觉。    走出山谷时，天看似要晴了。难道就这样离开吗？我还没见过云海，没见过山顶上的日出和日落呢！于是二师兄和我便又乘着电梯上了山。谁料山顶还是被雾霭笼罩着，天空阴云密布，看不出一点儿要晴起来的迹象，这对我俩可是不小的打击。然而就在天黑的前一刻，云奇迹般的散了，西天也染上了金光。我立刻跳出屋子，喊上一帮人向山崖狂奔。    对执着的人，老天最终是要有一个交待的，当我气喘吁吁地站在山崖边的时候，我知道，张家界之旅可以没有遗憾了，因为云海、落日就在我脚下!   《养在深闺人未识》四十年前，国画大师吴冠中无意间造访张家界时写下了这篇游记。从此，原本无人问津的山林为世人所知，张家界这颗遗落深山的明珠也开始绽放堪比黄山、泰山的光芒。吴冠中之于张家界亦如沈从文之于凤凰。读过《边城》，那个缘山傍水的小乡城便成了许多人的梦中之地。所以路过湘西，无论如何都要绕道去趟凤凰。    古镇游在中国的流行已有多年，寻访古镇本是想寻找那种质朴幽静的美，但去的人多了，商业气息也随之而浸染渗透，古镇也不免变了味道。关于凤凰，以前听到看到的有很多，褒贬不一。可当我真的站在虹桥头，看着那古瓦，那吊脚木楼，那清水和小舟时，才真正知道了凤凰的样子。边城时代已然消逝了，脑海里的印象也开始坍塌。可凤凰毕竟还有不变的绿水青山和百年的老街、木楼，这是她的魂魄之所在。所以会有那么一刻，你站在某个位置，向某个角度望去，其情其景会和留存在大脑里零碎的印象相吻合，那种感觉也足以给人无穷的回味和遐想了。   入夜，景观灯一开，整座凤凰古城像换了套艳丽的新装，立刻变了状态，各色各样的酒吧里传出无所顾忌的音乐、歌声和尖叫，俊男靓女站在门外不遗余力地拉拢着顾客，大大小小的商贩各尽其能，卖吆喝，耍花样，吸引路人眼球……千奇百怪的声音交织缠绕，忽融忽斥，显得极其吵闹。这个时候就别苦着脸非要寻幽探胜了，何妨要瓶啤酒，坐在大排档里，喝酒，吃美食，看人间烟火，无所忧，无所虑，也不失为一种美的体验。    其实，想看真正的古村古镇之美，还得到一个名不见经传的地方。譬如三江侗族自治县的程阳八寨。三江县位于黔桂湘三省的交界之处，由于交通不很便利，知道的人便也不多。我到三江也纯粹是偶然中的偶然。原来打算要南下北海的，可在阳朔遇到的驴友都说北海并不怎么好，于是在二师兄的推荐下我决定改道北上。可我误把三江当成了他说的从江，当我坐着大巴车翻山越岭来到三江县城时，才彻底傻了眼。天一转眼黑了，我开始像一个流浪人一样，背着大包在街上游荡。夜深人静后，找了个临江的旅馆住下。当夜电闪雷鸣，狂风大作，下起了暴雨，我梦见江里发洪水，冲走了我的房子…… 听当地人说，这里有个程阳桥，好几百年了，可以去看看。第二天一早，我便坐着一辆小面包直奔程阳桥。     一条弯弯的小溪缓缓流过，竹制的水车吱吱呀呀地把溪水送到两岸的梯田里。梯田往上是因山势建起的木楼，高低错落，疏密有致。溪流之上跨着数座厚重的廊桥，即沟通往来，又遮风避雨。这桥通体木制，不用一枚铁钉，历经百年风雨仍稳固如初，当地人叫它风雨桥。这就是我看到的侗族村寨，一种我从未接触过的异域风情，一个天大的惊喜！    中午时分，田间小路上来了一群放学回家的孩子。他们穿着鲜艳的衣服，像一群不知天高地厚的小鸟，在翠绿的草地上跑着，跳着，嬉笑打闹。宁静的田园风光里这生动活泼的一幕极易触动人心。    原本每个人的生命里都有过一个小鸟时代，可等人越长越大，接触的东西越来越多，头顶上的天空反而越来越小。有时候，见鸟儿从窗前飞过，我就想，就让我变成一只飞鸟吧，一只燕子或者老鹰，凭着与生俱来的本领，捕食，筑巢，歌唱，飞翔。  “人要趁着年轻去流浪”，这是一种理想主义的想法，做得了践行者的只是极少数。不可能所有的人都能放下一切，背上行囊，说走就走的。但至少要给自己一个这样的机会，趁我们的牵绊还不多，我们的天空还很大时。    作为毕业后的第一次远行，桂林阳朔之旅给我留下的记忆太美好，太珍贵了。3月6日晚，我坐上前往桂林的火车，当火车穿越湖北、湖南驶入广西境内时，车窗外的峰峦已渐渐无了绵延不断之势，开始出现裸露的石灰岩和簇状的山峰，慢慢地山脉消失了，取而代之的是一个个像竹笋一样从平地里钻出来的孤立山峰。这种景致让整个车厢里的人都兴奋起来，而这仅仅算得上桂林山水这篇华丽乐章的序曲。有人说最美的山在黄山，最美的水在九寨沟，而要看最美的山水则非到桂林不可。山把水揽在怀里，水把山印在心底，山水的交融在到了臻于完美的境地。   桂林的精华在阳朔，阳朔的佳胜是兴坪，漓江到兴坪陡然转了个180°的大弯，抛洒下数不尽的美。在兴坪，沿着漓江徒步或在江中漂流都是极惬意的。若是日落时分，一定要赶到江边，有夕阳的衬托和霞光的浸染，你会看到桂林山水最美丽动人的一幕。    在阳朔，除了逛西街，泡酒吧，住最有味道的青旅，租车骑行也是必选的科目。在山野小路上骑着单车，身旁的山水像画一样流过，遇到打动你的地方就停下，遇到找不到路的人就一起走，若是选对了时节，还会有金灿灿的油菜花和果实累累的桔子园。    一次远行结束，总能有很多收获，最直接的就是皮肤变黑了，脸皮变厚了，朋友变多了，视野变大了。我喜欢一个人去旅行，也喜欢把每次旅行的见闻都变成文字记录下来，但旅行对我来说太难得了，所以我并不急着把游记写出来，我要慢慢地回味，慢慢地思考，这个过程无异于进行一次新的旅行，但这次看到的不仅是风景，还有人生。    “生命之伟大与藐小，并不在于它对外界发生影响的大小，而在于它自身对事物之经历体验。”以前在《苔丝》中读到这句话时还不是很理解，如今一个观念在我脑海里越来越明晰而坚定了：就生命本身而言，它的诞生其目的是为了来经历体验这个世界的。若把人的生命比作树木，他所走过的每一条路，经历的每一件事便是这树上的枝叶。每一种经历都是一笔财富，经历的越多，生命的意义彰显的就越充分。有了这个信念，我便不再去猜度、去惶恐命运会有怎样的安排了，而是用心经历好当下的生活，并勇敢地追求想要的生活。                                                                                                                 2013年4月4日
        