

             不好意思，隔了这么久才开始动笔写这篇攻略，但晚胜于无，去年稻城回来后，我就对自己承诺，以后每次旅行回来都要写一篇攻略，以期在今后枯燥的时候有东西可以回味，抿嘴一笑。 OK，开场白就这么多，进入正题。这次去阳朔依然是个冲动的决定，那天中午我突然对icey和summer说，咱们元旦去阳朔吧，然后她俩就乐坏了，说好啊，你来安排，其实我也就一时冲动，随口一说，但是想想，元旦才三天假，而且那段时间也比较忙，不太可能请假，那就只能在珠海周边转转了，珠海在广东，离得比较近的也就广东省内，福建，还有广西了，广东省内太近了，也没有什么很有名的景点，福建无非就是厦门，但厦门的气候估计和珠海差不多，珠海这边的气候太好了，太温暖了，太舒服了，到目前为止，还没有冬天的感觉，我想找个可以体验穿厚衣服的地方，体验冬季的地方，那就桂林吧。其实就在2011年7月份的时候，我去过一次桂林，也去过阳朔，但那时比较愣，也没什么出游经验，在桂林报了个旅行团，真的，那是我唯一一次报团，堪称本人旅行经历中的一个小小的污点。要知道，对于那些老驴来讲，报团是很容易被鄙视的！呵呵，那次报团的经历还是不错的，天气也好的很，但是在阳朔就只是蜻蜓点水般地逗留了一下。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，那就弥补一下上次的遗憾吧！ Cora是后来加入我们这个团队的，她积极性很高，她那时候正要去土耳其出差，她回来了，我们就出发。说实话挺担心她最后不能去的，因为刚从国外回来，倒时差也要大概一周左右的时间，但是后来发现这些担忧都是多余的，cora的生命力是很顽强，很旺盛的。 简单准备了一下后，我们就在29号下午下班后打包出发，犹记得那天的我们是多么兴奋，早上来的时候就人手一个背包，我们对阳朔的期待就装在包里面，暂时压抑着，到了下班的点了，办公室就躁动起来了，因为要放假了，要过新年了，大家都着急走。当我们四个人拿起背包准备走的时候，办公室更是沸腾了，“你们要去阳朔？”“你们四个人吗”“路上小心啊”“多拍点照片回来”，还有一个平时不怎么说话的女生拉着我询问这次旅行，眼中透露着一丝期待与兴奋。。。知道旅行的魅力了吧？helena和徐姐临走的时候还再三嘱咐要去阳朔买一百块钱的香芋条回来，呵呵。 晚上上车的时候，我们去的比较晚，整车人就在等我们仨，还好空位挺多的，我和summer选了个上铺，icey和cora选的下铺，忘说了，我们买的是卧铺大巴，整个行程大概12个小时，票价210，平时大概170。睡上铺的缺点就是有点不稳，特别是车身摇晃的时候，会感到不安全，下铺的缺点是，有脚臭味，反正我是闻到了。。。D1: 车站――懒猫青旅――杨堤――兴坪――阳朔县城 大概凌晨6：30的时候，我们到了阳朔，由于大家是在睡梦中被叫醒的，而且终点站是桂林，在阳朔的停留时间有限，大家都显得有点匆忙，还好我临走前，一 一检查了一下每个人的床铺，要不然，icey的钱包就跟车去桂林吃米粉去了。。。 一下车，呵！一股凉意瞬时侵占全身，冲锋衣还没来得及加绒，里面就穿了一件衬衫，此时的阳朔气温大概零度左右，二十度到零度的落差，感觉还是很让人兴奋的！一抬头，咦，那黑乎乎的东西是什么，这棵树好大啊！而且周围都是这种东西，再加上凉飕飕的风，顿时觉得有点阴森了，后来才发现这是山，喀斯特地貌独有的这种圆形，独立的山丘，哈哈，这时候才猛然觉得，我们真的在桂林了耶！ 冷死了，赶紧去找之前预定的阳朔老班长青旅，走了大概四五百米后，在一个中国邮政后面的一条巷子里找到了这家还在沉睡中的青旅，门是关的！我去，我竟然忘记了青旅一般是八点开门的，可现在才六点半，这不是坑爹嘛！在喊门，敲门无果之后，只得改变计划去找家肯德基，一搜地图，就在闻名天下的阳朔西街那里。到达肯德基，进入室内，才感觉有点暖意了，坐下来，喝了杯豆浆，因为我之前是打算来阳朔好好吃顿桂林米粉的，第一顿早餐可不能随随便便在肯德基凑合了，所以，先不吃。后来就有点后悔了。大伙在肯德基吃饭的同时，还顺带洗脸刷牙，解决了一下个人卫生问题。呵呵，我倒真是第一次这样干，是被她们几个教坏的，呵呵，于是，我当时就决定，以后还要继续这么干！ 吃完早餐后，我和cora就迫不及待地去西街转转，这时的西街还在沉睡，很安详，很清静，“没有饭店”就坐落在街口。此时只有几个环卫工人在工作，他们将昨晚的喧嚣与浮躁清扫干净。清晨的西街街口。。。（12.30）    后来经过两次折腾，我们决定改变原计划去住阳朔懒猫青旅，这样我们在阳朔的两个晚上就都住懒猫了，懒猫在驴友中口碑不错，驴友推荐的还是值得信赖的。但现在我也管不了这么多了，又累又饿又冷的我们只想找个地方洗个热水澡，眯一会，特别是cora，人家刚从土耳其回来，时差还没倒过来，更加疲惫，虽然她没说出来。     一进房间，好温暖！洗澡，睡觉！好温暖。懒猫，一家接受YHA会员卡的非YHA旅馆，呵呵（12.30）     大约中午的时候，手机响了，summer打过来的，原来她和ICEY已经去西街逛了，虽然好想赖在床上继续睡，但是人生苦短，必须要及时行乐，搞起啊！出来后才发现cora还在床上，很艰难的把她拉起来，去西街跟那俩会和。     去之前联系了攻略上的筏工苏师傅，谈好了去漓江竹筏的价格，100元/人，400/筏，从杨堤到兴坪，也就四传说中的漓江精华游。一到西街，开始热闹起来了，街上的餐馆，商店都开始营业了，睡了一会之后，感觉精神好了一些，再加上天气较冷，也没有什么睡意了，等人的过程中，又有几个人过来搭讪，无非是拉客的，其实当地的旅游主要就是靠这些人来经营的，只要对价格心里有底，还是可以跟他们谈的，但他们赚的并不如我们想象的那么多，所以，适可而止，让大家都有钱赚的生意才叫生意。她俩来了，一人一个帽子，很大很大的那种圆帽子，可以罩住耳朵的，从二十度到零度，确实是需要好好适应一下才行。后来发现，寒冷其实才刚刚开始。。。瞧她们俩乐的，丝毫看不到昨晚的颠簸之困（12.30)号称一秒钟进入“POSE"状态的cora，能瞬间摆出各种卡哇伊的表情。。。(12.30)街边一角 (12.30)这家麦当劳的牌坊有点徽派建筑的调调，这里也成为这几天内我们每次会合的地标（12.30）      从阳朔县城到杨堤要坐车去，8.5元一个人，车程大概一个多小时，汽车站上车。途中，那位售票大姐一直在提醒我们要注意小偷，不要睡觉，尼玛，刚一睡醒就被她摇醒了，不要睡觉，不要睡觉，注意自己的钱包手机勒，由于人家是出于好意，你也不好意思跟她发火，唉，郁闷。于是，他们仨睡的不省人事的时候，我还得硬撑着把风，其实我也很困的好嘛！被那位售票员阿姨说的好紧张，感觉前后左右全他妈是小偷！一个小时后，到了杨堤。      先给钱，再上船，江边似乎比县城更冷，因为风很大。我们开始担心在这种天气下漂流会不会很冷，后来证明我们是担心是对的。因为真的很冷！2011年我来过一次，跟那一次感觉完全不一样有木有？！冷风刺骨有木有？！还没有可以遮挡的地方，躲都没地儿躲有木有？！那种寒冷深入骨髓，让人难以忘怀啊我去！本来预计两个小时的漂流，在我们的一再催促下，筏工师傅一个半小时就划完了，因为我们当时只想早点下船找个温暖的地儿躲风去。随便拍了几张照片，我就坐在那像雕塑一样在风中挨冷受冻，任风霜刮过我那老脸。对两边的景象完全心不在焉，事实上，一月份的漓江确实没啥可看的，一片萧瑟，特别是跟我七月份来的时候相比，简直是坑爹中的战斗机！我之前有想到景色会比较苍凉，但没想到会这么“凉”啊！她们仨，左起分别是cora，summer，icey（12.30）出发前的合照，地点杨堤码头（12.30）得瑟一下，呵呵(12.30)亭亭玉立，冰雪聪明的icey bin（12.30)冰棍之旅――亮点是后面的阿拉伯妇女。。。（12.30）冰棍之旅――由于太冷，连救生衣也被我们拿来取暖（12.30）冰棍之旅――江南style（12.30）冰棍之旅――船夫师傅，是攻略上的苏师傅的叔叔，人挺好，一路上一直给我们讲解两岸景点，可惜我们此时已无福消受（12.30）冰棍之旅――西天取经，据说能看到唐僧师徒四人（12.30）冰棍之旅――著名的“九马画山”（12.30）冰棍之旅――你懂的，不解释（12.30）      好了，抱怨完毕，到达兴坪之后，我们步行去了兴坪古镇，古镇很古朴，设施简陋，人也不多，这里竟然有一家青旅，YHA的，进去想讨杯热水喝，没带杯子，青旅都是自带个人用品的。逛古镇的过程中被一个小偷盯上了，是一位店家偷偷提醒我的。妈的，敢偷老子的东西，用眼神杀死你！那家伙确实是个贼，贼眉鼠眼，眼睛乱瞄，一直盯着我们这几个，我就一直盯着他，盯着他，最后闪了。。。孬种！兴坪古镇口，俩门神（12.30）   这两天风尘仆仆都没怎么好好吃一顿的我们，决定直接坐车杀回县城，好好吃一顿！一路颠簸，有种坐海盗船的感觉。就这情况下，我竟然睡着了，足见真的是很困。   回到西街后，大概六点左右，已经开始有些热闹了。我们就去了西街口的“西街传人”，攻略上有提到过的，但是进去后发现现在已经不叫这个名字了，好像是被旁边一家合并了，不管了，就在这吃吧。来到阳朔，啤酒鱼是必吃的，我们点了一份啤酒鱼，两斤，128好像是，有点贵，但饿字当头，什么都是浮云，还点了一份田螺酿（其实就是把螺掏空，放一些肉进入，不大好吃），还点了两三个小菜，说话，这家做的味道还可以，啤酒鱼确实是用啤酒烧的，鱼肉也很鲜嫩，锅里的西红柿也是真心好吃，那晚胃口也很好，吃了好几碗，总算是把早餐午餐给补回来了，临走前，summer遇到了她失散多年的小妹o(∩_∩)o 哈哈！说实话，那小姑娘长得真不错，萌死人了，长大一定是个美女！啤酒鱼，看来来就很有食欲有木有？（12.30）这小姑娘真心漂亮，summer都被她迷住了，长大了肯定是个美女！来，快到叔叔碗里来（12.30）   酒足饭饱后，就在西街随便逛了下，确实很热闹，而且从今天开始，游客就陆陆续续的来了。我们由于昨晚坐了一晚的车，再加上今天去漓江找了一番虐，也没多大情绪逛了，于是乎，决定回青旅休息，反正还有两天，明晚再来这里嗨一把！回来的路上我们看到了很多攻略上推荐的酒吧，小马的天，丁丁酒吧，石玫瑰，骑士酒吧，但我们一直没有找到我想去的KISS酒吧，问了好多人也不知道，一直到我走了我都没有找到那家KISS酒吧，kiss ,where r u ?     回到青旅，洗了个舒舒服服的热水澡，晚上想早点睡，但三位姑娘那间房的空调出了点状况，折腾了一下，十一点才睡。     晚安，阳朔！D2： 西街――十里画廊――月亮山――酒吧    今天是2012年12月31日，2012年的最后一天，阳光明媚，气候宜人，没有了昨天的寒冷，果断去掉了抓绒内衣，哈哈，心情大好。    还是他们仨起得早，我把手机关了，睡到自然醒，醒来后发现她们早就出去逛了，告知地点后，去找他们，之后，去吃早餐，我们去了攻略上提到过的，这两天我们多次经过的红星特快，那里的西餐听说挺不错，好吧，就奢侈一回！从懒猫出来去往西街的路上的一块石碑，喜欢阳朔的这种写法（12.31）明媚的阳光，照的身上暖洋洋的，让人顿时充满希望（12.31）在西街上看到这个小家伙，黑白配，有点像奥利奥，哈哈，其实她吸引我的是她头上的发髻，粉红的，哦，原来人家是个姑娘呢！哈哈，难怪这么羞涩，一直低头不语，很神奇，下午回来的时候发现她还在这里，还是这个姿势。。。（12.31）桂花巷青旅就在红星特快旁边，出来之后才发现，之前也预订这家，后来退了，也算缘分(12.31)    进门之后，好大的五角星，而且都是毛爷爷那个时代的印记，一下子有种穿越的感觉，木质的吧台，餐桌，静谧的气氛，感觉不错。一看菜单，也不是很贵，点了一份套餐，貌似是三十多吧。鸡蛋三明治吃起来还可以，还有一杯很好喝的橙汁，价格实在，味道可口，气氛也不错，推荐一个。    吃完之后，在红星特快外面找到一个租车的大哥，单车一天十五，双人二十，不是很贵，压上一个身份证就可以把车骑走。西街很多租单车的，价格也很便宜。icey和summer各租了一辆单车，cora由于还没学会骑车，我们就租了个双人车。听到cora二十多年来都没学会单车，五岁就会骑单车的我简直不敢相信，扬言今天一定要圆她这个遗憾，学会踩单车！后来证明这个预言就是个悲剧！懒猫也有单车可以租的（12.31）    出了西街之后，发现天气还是很冷，于是想去买个手套带着，因为骑车时手是露在外面的。但是和cora在街上转了几家后，都没有找到合适的手套，就作罢了。其实十里画廊的路很简单，很清晰，出了西街正门后，沿着蟠桃路，抗战路一路向南，你就可以看到攀岩，蝴蝶泉，工农桥，大榕树，月亮山了，都在这条路两旁，这条路也是游客聚集的主要阵地。    我们四个踩着单车穿梭在风景如画的喀斯特山脉中，两旁青山绿水不断后退，飞驰的不仅是车轮，更是我们的心情，就在两天前，我们还在珠海的某栋办公楼里忙得上窜下跳，愁眉紧锁，处理N多邮件，打N次电话，压力山大，此时此刻，呼吸着自由的空气，看着蓝蓝的天空，没有目的的踩单车，完全把这些抛之脑后了。似乎又重新找到了生命的激情，似乎重新发现了生活的美好，轻松的不仅是身体，更是心情，好想放声高歌有木有？ 骑了大概十多分钟后，看到很多人都停下来，仰着头。寻着他们的目光望去，哦，原来是攀岩。貌似是什么攀岩俱乐部，很多人也跃跃欲试，上去一打听好像是一百块一次，有点贵，没试。但攀岩的山体旁边有条笔直的水泥路，不是很宽，但是也没什么人。就是这了，于是，拉着cora把车停下，放下包，开始学车！cora就是在这条路上不断地上上下下，反反复复，执着的精神很让人鼓舞。（12.31） 基于我自己七八岁就学会骑车的美好经历，我对教会cora骑车这件小事充满乐观，而cora也会很快就能体验到车轮飞驰的快感了！但是，有些事情，对某些人可能挺容易，但是对有些人，真的可以很难很难。过程不说了，结果就是，在经历了大概两个小时，无数次尝试之后，cora依旧木有学会，作为老师，很无奈，很没有成就感！后来听cora说，她回家后，用小轮车学，很快就学会了。。。 Icey 和Summer 在逛完一圈后，回来跟我们会合，我们又重新出发了。沿着十里画廊继续走，在蝴蝶泉拍了张合影就走了，经过工农桥的时候，我们发现有条小路，就绕进去了，其实我今天是打算沿着遇龙河骑的，因为早就听说遇龙河很漂亮，比起漓江，更加秀气，精致一些。不走寻常路，我们另辟蹊径，走了一条小路，饶进了一个村庄，骑着骑着，我们就跟大部队分开了，整条路上就只有我们三辆车，很安静，很惬意，地图上也没有标记了，那就沿着这条路一直骑吧，看能骑到哪。 穿梭在群山之间，安静，心安，无忧。。。（12.31）误入桃花源（12.31）真的是柳暗花明又一村（12.31）在我的怂恿下，他俩貌似是接吻了，女的不好意思啦，呵呵，太坏了。。。（12.31）这个桥叫什么我忘了，反正是个闹中取静的好地方（12.31）眼神中透露着淡定，从容以及对生命的热爱，坚定。。。（12.31） 哈哈，这条路的终点是金龙桥，离工农桥也没多远，我们又走到主干道上了。一看时间，快两点多了，肚子早就饿了，找地儿吃饭，也不找了，就在离金龙桥 最近的这家农家乐吃吧。来到农家乐当然是要吃农家菜了，他们这家的菜都是自家种的，后面有一大片菜地都是他们家的。我们点了好几个青菜，在icey和 summer的强烈建议下，summer MM更是说了好几个：这个菜是我最爱吃的，那个菜也是我最爱吃的，还有那个。。。印象中，“最爱”只能用一次吧，这孩子，在珠海吃了多少苦啊这是！趁着上 菜这空档，我去买草莓，都是在路边摆的摊，很多游客在摘草莓，摘完后再放到这里卖，十五块一斤，也有卖20的，确实比珠海的贵！帮他摘，还得以同样的价格 买，现在的农民就是聪明啊，都不用自己装运了，那些城市人大老远的跑这里来帮他们采摘，还要给钱，哈哈，想出这个方法的人真聪明！但这就是市场经济，一个 愿打，一个愿挨，各得其所吧。 上菜后，她们吃的不亦乐乎，连连称赞，icey说这是她这几天吃过的最好吃的菜了，summer的“最爱吃的”又重复了几遍，反正我是没吃出和别的饭馆的 菜有什么差别，呵呵，填饱肚子就行了！然后，她们一直说这些菜是老板从地里现摘的，那鸡蛋呢？当然也是母鸡现下的了！坐在遇龙河边，吃着农家菜，晒着太 阳，发着呆，确实很惬意，很满足，难得的闲暇时光。。。午后的阳光，让人无法自拔，坐下去了就不想起来了。。。（12.31） 饭罢，出发继续往前踩，大榕树，还有个那个什么寺都被我们忽略，因为之前我有去过，所以不觉遗憾，其实也没什么特别的，大榕树倒是有点意思，真的是独木成林。骑了大概二十分钟后，抵达月亮山脚下，这沿途满是骑单车的，也有很多开车的，很热闹，车多了就要多注意行车安全了，防止追尾与被追尾。在月亮妈妈饭店旁边的一块田地里，我们停下来拍照片。是的，拍照片的人无非都是那个托举的姿势，跟我11年来的时候没有区别。第一个发明这个姿势的人确实挺有想象力的，利用站位的前后差距，视觉的误差，造成了托举的假象，但是，不知道从啥时候起，这个姿势成了一个标准的姿势，谁都知道怎么摆，谁都像摆一下，什么都可以成为托举的对象，雕像，月亮，甚至是人。但是，本来一个很有创意的东西，被广大人民群众都知道，模仿后，就没什么意思了，所以，以后碰到做这个姿势的场景，我都尽量避免。越是这么说，越难避免，两个多月后的庐山上，就碰到这么一对大妈和大爷，非要我当模特，还非得摆出这个姿势，托着夕阳，一顿狂拍，你还不好意思拒绝，真是让人哭笑不得，呵呵。月亮山，十里画廊的终点（12.31） 摆完POSE，打道回府，返回的时候，大家似乎体力出了点问题，骑得比较慢，其实我们今天骑的距离不是很远，阳朔县城真的是很小的一块地方，要不是有个天下闻名的西街，真的很容易被忽略掉。骑了大概一个小时后，我们到达西街，还车，返回懒猫。好好准备一下，打扮一下，迎接今晚的跨年之夜！ 昨晚睡的床铺，今晚为了迎接跨年夜，我们决定奢侈一把，哈哈，我们终于走进了盼望已久的大圆床星星房，这是个带天窗的房间，房中间是一个大圆床，大圆床的顶上是天窗，月光直接射进房间里，抬头就能看到星星和月亮有木有？很浪漫有木有？房间外面还有个阳台，有摇椅，有茶具，后面就是山林，可以听到鸟叫虫鸣有木有？最让我感兴趣的是洗澡间，竟然是半透明的，而且胸部以上的玻璃是全透明的，想像一下，如果是情侣住在这样一间房子里面，那会发生多少故事？哈哈，想多了。由于只剩最后一间了，我和cora只能忍痛割爱，让给她俩，牺牲好大啊！由于是跨年，湖南卫视，江苏卫视又像往年一样，烧钱办晚会，我是对这些娱乐节目不怎么感冒了，也很长时间没怎么看过电视了。说好的，今晚去酒吧的，我就先去自己的房间，准确的说是我和cora的房间，洗了个舒舒服服的热水澡。然后下楼，在这么有意义的夜晚，我要做点什么。我想以后我也有这样一个房间，伴着星星月亮一起入睡。。。（12.31）hello kitty主题房，也是星星房（12.31） 写明信片，以前是没这个爱好的，自从上次去完稻城后，就留下了这个传统，而且今晚刚好有这个兴致，那就写两封吧，至于写给谁，我自个儿知道就行了，呵呵。青旅里面的人还是那么热情，有意思，交谈中，找到了我之前在网上聊天订房的帅哥，叫小默，长得很秀气，显得很有涵养，也是骑车的，这家伙挺有意思，本来订这个房间是要付全款作为押金的，大概两百多块钱，我不乐意，说了句，大家都是驴友，没必要这样搞。然后引起了他的兴趣，我就给他看了我之前在马蜂窝上发表的两篇攻略，看完之后，他相信我是驴友了，两百押金变成了一百，哈哈，好人那！看来，天涯何处无驴友啊，天下驴友一家亲！ 旁边有两个女生，也是来这玩的，“你今晚也去酒吧吗?”"是的，你们也去吗？“”是的，那一起吧？“”好啊，一起呗“，呵呵，后来又来了两个人，一男一女，情侣，他们也是去酒吧的，哈哈，志同道合，那就一起去呗。然后我们一起向小默还有其他义工打听哪家酒吧比较热闹云云。我对青旅里面的驴友，向来是来者不拒的，人多热闹，特别是一个人出来玩的时候，还是有些寂寞的，大家聊聊天，交流一下旅行经历，结伴去玩等等，还是挺有意思的，青旅里面的驴友素质一般都比较高，比较靠谱，碰到看得上眼的，行程，时间也一致的，我是不介意跟他们一起走的。特别是上次去稻城，丽江那一次的美好经历，让我对这些驴友好感倍增。但是，貌似我的伙伴，summer，icey对与不认识的人结伴不是很感冒。呵呵，不管了，玩不来就散了呗，不要给自己压力。后来，我们真的散了。 就这样，本来我们四个人的酒吧跨年之旅变成了八人。后来，在小马的天外面又加入了两人，是那对情侣的朋友，这两个人中很神奇的有一位让我的三个伙伴很不爽的女人。原来这个女的是她们第一天来的时候共处一室的室友，因为她们住的是四人间，她们相处的很不愉快，呵呵，真是冤家路窄。就这样，我们十个人就游荡在西街上，寻找落脚点。此时的西街，早已热闹喧天，歌舞升平了，各种酒吧，形形色色的人，每走几步就一个酒吧，门口各种拉客的招待，从酒吧门口能够看到钢管舞美女在尽情表演。由于选择太多，以至于我们不知道如何选择，进了一家又一家，那几个家伙挑三拣四，不是这家太贵，就是那家不对味，换了三四家都没选定。我烦了，直接拉上他们三个跟他们分道扬镳，招呼都没打，让他们自个儿纠结去。后来我们进了”可可酒吧“，我们实在不想在找下去了，而且真的是感觉都差不多，那就跟着感觉走吧。看来中国的毛粉还真是不少，而且今年缅怀老毛似乎已成为一种时尚（12.31）哈哈，既然要演，就要演出彩！虽然有点忘词儿（1.1）这位大叔很嗨，也很热情，很有活力！（1.1） 酒吧很小，二十几个平米吧，刚好有个空桌，我们围着一张桌子坐下来了。点了一打酒和果盘，主唱是一位三十多岁的男人，留着一绺胡子，表情很到位，很投入，旁边还有吉他手和贝斯手，唱着低调的摇滚。在2012年的最后一个夜晚里，我体验了两个第一次，第一次看钢管舞，第一次当乐队主唱，当然这个是要付出代价的。在新年即将到来的最后十秒，跟着大家一起倒计时，然后，大家肩搭肩，围着酒吧绕圈圈，庆祝新纪元的到来，庆祝重生，场面甚为感人，温馨。。。三个姑娘没怎么喝酒，我就多喝了一点，还拿着酒瓶去大街上瞎转悠，还在肯德基外面的湖边，干了一件别人不知道的坏事。。。随后我们一起去吃夜宵，桂林米粉，icey对其味道赞不绝口，以至于第二天临走之前又光顾了一次。 晚上，跟cora聊起了一些往事，呵呵，很难得敞开心扉，“谈情说爱”。 再见了，让人怀念的2012，再见了，旧时光。。。回来的路上拍到的，蛮有意思的（1.1）D3：懒猫――西街――遇龙河――西街――车站 你好，2013 为迎接新年的朝阳，我起了大早，去到了位于西街口的一家理发店，修理了一下我早已杂草丛生的长发，洗头革面。剪得很短，很清爽，心情也随之充满阳光。为了弥补到目前为止还没吃西餐的遗憾，我们找了一家位于街角的柴火Pizza西餐厅，由于想亲近阳光，我们坐在了遮阳伞下面，点了咖啡，酸奶，披萨，意面，说实话，不是很实惠，这让我怀念起红星特快了。。。来西街，玩的就是个异域风情，就是享受生活来了（1.1）披萨跟必胜客的一样难吃(1.1)味道一般，最坑爹的是这个杯子真的很小很小。。。真的塞不了牙缝（1.1)后来这张成了icey的skype头像。。。（1.1）看来某人也有小女生的一面嘛，哈哈（1.1） 吃完早餐，纠结了一会之后，我们决定去遇龙河漂流，联系了第一天纠缠我们的管大叔，他是漓江的筏工，他弟弟是遇龙河的筏工，这位管师傅很有意思，很会拉虎皮，扯大旗，他会跟你列举很多很多他的“成功案例”以及“客户反馈”，“上次那个上海的小郑啊，来阳朔也是找的我，后来他又介绍武汉的小李来我这坐船，一连坐了好几天”“哦，你是湖北的啊，我知道，上次襄樊有个小林也来找过我。。。“呵呵，厉害吧，不管真假，至少记性很好，他人还可以，免费带我们找宾馆，虽然后面我们没在那住，他又把我们送到懒猫了。但是第一天我们漂漓江，找了另外一个人，心里有点过意不去，决定还他个人情，让他带我们漂遇龙河。跟他商量下半段，即朝阳码头到工农桥这一段，一条筏150，两人，成交，其实价格都很透明了，大概都是这个价格，我也对比了一下。后来听到管师傅的如泣如诉，其实他们筏工收入很微博的，这是后话了。 遇龙河离西街还有点距离，管师傅骑摩托车把我们带到河边，大概二十分钟，由于沿途都是群山，是背光的，再加上车速比较快，冷风刺骨，我们又一次被冻成了冰棍。。。到了之后，等了一会，管师傅的弟弟，还是叫管师傅，很典型的当地人，皮肤黝黑，身材不高，笑容朴素，给了我们船票，还有船票？呵呵，其实也没什么用。在朝阳码头沿岸会有卖塑料袋的老大妈，向你推销套鞋子的塑料袋，后面亲身体验后，证明没有必要买。 今天天气很好，比昨天还好，阳光普照，照的人身上暖洋洋的。我和cora一个筏，icey和summer一个筏。遇龙河不大，河水清澈见底，是那种很纯净很自然的绿色，要不是天气太冷，我真有种脱掉鞋，伸进去跟河水亲密接触的冲动，就像2011年的漓江。由于是木筏，没有了发动机的轰鸣，这天的遇龙河显得格外安静，除了零星的会有人谈话的声音，几乎听不到什么声音。遇龙河漂流的一大特点就是会有很多“坎儿”，说简单点就是，你会从一个高一点的河面，经过一道堤坝，跳到低一点的河面，不得不承认，从坝上滑下的那一刻真的有点刺激，你会看到脚下的竹筏插到水里面，又浮出来。这个时候，一定会有人给你在下坡的河面给你拍照，别以为他们是摄影家，热爱给陌生人拍照。每过一道堤坝，筏工师傅会问你要不要取照片，就是刚给你拍的那张照片，好像是十五块钱一组吧，他们会强烈建议你买照片，因为他们每个月是有任务的，而任务跟他们的提成息息相关。其实，遇龙河的筏工很苦逼的，由于政府搞垄断，整个遇龙河的旅游都被政府和当地黑社会控制了，分到筏工身上的钱很少，据他自己说只有20块每趟！所以，他们要竭力劝说我们买照片，因为靠那点钱自己都养不活。按理说，我有理由怀疑他们这种说法的真实性。但是，后来送我们回县城的司机也证实了他的说法，司机和筏工，而且，更重要的是，当这位管师傅向我们诉苦说，他本来很爱唱山歌的，特别是对歌，但是由于生活艰辛，收入微薄，没有心情来唱那些很欢快的山歌了。后来在我们的一再要求之下，他才同意给我们唱，但是，他唱的是很悲苦的歌，唉，听的我们心里怪沉重的，生活的不易只有自己心里最清楚吧。但是，一想到政府与黑社会勾搭，坐地分赃，与民争利，还是挺让人气愤的，真没说错，多少年过去了，土匪本性不改，怪只怪蒋公当年剿匪不力啊！ 半躺在竹筏上，看沿途青山绿水不断后退，消失在视野之内，真心觉得夏天这里真的是个好地方，有兴致的话，把衣服一脱，往河里一跳，潜入水底，一定会很凉爽 吧！真想就这么一直漂下去，没有终点。。。做梦！到达工农桥后，下船走人，临走之前，summer给了两位筏工30块小费，算是对我们没买照片的补偿，这 与我和cora的想法不谋而合，一般情况下，我还真不大会给小费。所以，强烈建议，以后去遇龙河漂流，去之前可以砍价，但是可以适当的给筏工师傅一点小 费，他们会是这些钱的直接受益人。出发前的他们仨，就是不知道考拉妹的表情为何那么认真。。。（1.1）桂林山水甲天下~（1.1）这张像极了考拉，哈哈，cora，考拉，还挺顺口（1.1）传说中的堤坝，准备跳！3 ! 2 ! 1 ！（1.1）安全着陆，注意脚下，抬腿！（1.1）给我们唱苦情歌的管师傅（1.1）后来，这张成了我的 skype头像。。。（1.1） 回来的时候，走了一阵之后，我们搭了一辆面包车回来。大概四点多的样子吧，我们是晚上七点的车，cora提议去吃螺蛳粉，icey和summer想再吃一次昨晚吃的桂林米粉，OK，分头行动。 cora也不知道从哪知道这么一家店的，带着我绕了几圈，在人民医院外面找到了传说中的螺蛳粉店，我之前也没吃过这玩意儿。后来才知道，螺蛳粉是广西特产，尤以柳州的最为正宗。cora是湖南人，我是湖北的，都能吃辣。我抱着尝一尝的心态吃了一点，amazing!真的很辣，很酸，很带劲有木有！很对我的口味，真的是很久很久没有吃过这么辣的东西了，眼泪直冒，满头大汗，一会就干掉一碗了，还嫌不过瘾，又去加了点粉，加粉还得另外掏钱，跟武穴的不一样，呵呵。cora是带着我来吃的，结果她那碗都没吃完，不知道是太辣了还是为啥，但真的很感谢cora让我吃到了这么带劲的东西，不愧是专业吃货！这地儿她都能找到，吃货是很神奇的一种生物，对周围的美食有着超乎常人的灵敏嗅觉。注：螺蛳粉的关键在于汤，是用螺丝熬的，还有笋也是很重要的一个配料。 吃完螺蛳粉，回懒猫收拾东西，由于已经晚上了，房间早就退了，我们就只能在青旅的大厅里玩了，我和summer玩了几盘桌球，开始时是她领先，我不大会玩，我后来居上，赢到最后都不想赢了。临走之前，小默邀请我明年跟他一起骑川藏线，我说考虑下。 最后，我们走路去了车站，车票是头一天到的时候就买了，等了大概一个小时，等来了从桂林开来的大巴。 在夜色中，我们告别了阳朔，趁西街再次喧闹起来之前。。。  联系方式：漓江苏师傅：1345366902 遇龙河管师傅：15295832431 建议：阳朔很小，夏天来最好，避暑胜地，时间充足的话，可以选择徒步，由于景点过于集中，喜欢独来独往，向往耳根清静的驴友，可以找一条人少的线路，徒步，露营，还可以带上泳衣，与河水亲密接触，阳朔是真的山清水秀之地，天然去雕饰。漓江主要是看山，各种形状的山，看多了也挺乏味，而且是烧柴油的船，不环保，不大推荐。遇龙河一定不可错过，很精致，很安静，水质也优于漓江。在阳朔县城内踩单车还是个不错的选择。酒吧都是有最低消费的，一个台大概是300-450，淡季可以砍价，可以要求打八折. 懒猫还不错，除开空调制热不是很稳定外，其他的没试过，不作评论。
        