

                云南15天自助旅行攻略： http://www.mafengwo.cn/i/1191555.html       【第一站昆明。一个人坐火车，去一个向往已久的地方。】    “a long trip belongs to myself.take good care and keep happy…”我在部落格上留了一句话。一个朋友看了求翻译。我给出的翻译是“我的自虐之旅开始了。希望我完完整整肥来….”虽然有点不堪入目，但我觉得却是贴切的。     2013年1月24日，一个人踏上了前往昆明的列车。在轰隆的鸣笛声中入睡，然后在清晨的第一缕阳光中醒来。一个人坐火车，没有太多的陪伴，却始终不觉得孤单。25小时的旅程始终显得有些漫长，靠听歌和冥想打发时间。    第二天下午3点钟，抵达了昆明火车站。出了火车站，第一时间去附近的汽车售票点看汽车讯息。由于昆明到元阳的直达车末班车是中午12点左右，只能先去建水中转。   昆明的冬天依旧感觉到暖热。在火车站到南站的公车上，突然的身体不适感让我有些措手不及。站着的双腿慢慢地软下去，神志渐渐不清晰，整个人轻飘飘，随时都可以晕倒下去。我只好扶着栏杆在心理暗示自己，必须挺过去，一切都才刚刚开始呢。可能是因为挨饿也可能是晕车或是中暑，我不知道后来怎么就慢慢恢复了意识。只是隐约感觉到，身边有人问我怎么了并帮忙把窗户打开，我把背包什么的都丢在地上，把厚厚的外套也脱了。后来，回过神的那一刻，感觉就连空气也那么美好。后来我想，也许只要好好的，什么外在的问题应该都不成问题。   五点在南站坐上了到建水的车，三个多小时后到了建水。晚上住在建水客运站正对面的鹏远宾馆，二星酒店。双床标间60，单人间80，环境还可以，热水到了很晚还有，很烫。由于不打算在建水久留，住宿挑选的标准主要是为了方便。      晚上十点多在车站门口买了个炒米粉6块，烤了韭菜和火腿3块。那炒粉咸又辣。      一个人住在冷冰冰的宾馆，尽管不停赶路身体无比疲惫，可是当天晚上还是失眠了。凌晨四点多才入睡。做了个短短的梦，梦里自己仍旧在路上。   TIP:  1.出火车站，左手边有个长途汽车售票处(联网的)，可以购买到建水，元阳，香格里拉等地的车票。售票员会跟你说，买完票后去哪个客运站上车。  2.售票处对面就是各路专门去西部、东部以及南部客运站的直达班车，中途不停站。火车站到南部客运站30-40钟车程。昆明火车站～南部客运站：5元。直达。  3.昆明到元阳的车下午三点后已经没有了。由于云南交通管制加强了，基本上夜车很少见。如果下午才到昆明，可以考虑先去建水或个旧停留一晚，第二天出发去元阳。  4.建水住宿：  客运站附近宾馆很多，沿马路找，到处是。都是条件比较一般的，价格六十左右。客运站旁边有个交通宾馆，正对面是鹏远宾馆隔壁是阳阳酒店。    【第二站元阳，观看了上帝的华美线谱。】   早上六点半从鹏远宾馆退房，在对面车站买了建水到昆明最早的票，中巴车，早早的人不多。到达元阳南沙镇，时间是 10:10点。在南沙镇坐出租车到新街镇，四十分钟，20元一个人。到了新街镇，发现到处都雾霭朦朦，心里有莫大的担心。之前看攻略时，有驴友说过，元阳看景主要看天气。如果下雨或大雾，很难看到梯田。由于不是旺季，来元阳旅行的游客甚少，在新街镇的街头等车的游客就只有我一个，其他的都是本地居民。从新街坐了15元的农客车到多依树。   一路上，看到慢慢透过树叶照射出来的阳光，心情渐渐明朗。在车上远远就能看到美美的梯田。超想下车拍照，但是女司机顾着赶路，毫不理会，经过一个元阳梯田售票点，被拉去买了门票。50元的学生价，包含四个景点，分别是多依树、老虎嘴、坝达、菁口。（后来听说，实际上，元阳有很多免费的观景台，如果不去以上是个景点也可以不用买票的。其他免费观景台一样可以拍到很不错的风景。）       全程花了40分钟到普高老寨。下了车拧着旅行箱踩着厚厚的牛粑粑到了多依树青年旅社。这家青旅老早之前就再网上预订。男女混住八人间，三十元一个床位。    在青旅稍作休息，大概2点钟，按捺不住了，提起相机往外跑。走了比较长的一段路，下到梯田里玩，基本上很少看到游客，广袤的梯田，无垠的空间，只有你一个人存在，那种感觉很美妙。               在路上遇到一个年过七旬但很健谈的姚叔，一起去了爱春梯田。姚叔来自深圳，退休后一个人到处旅行，身体还是倍儿棒。我笑嘻嘻说，我以后老了也要跟您一样，一直走。他笑了。     在爱春，遇到两个小朋友，长得很可爱，脸弄得脏脏的。可眼睛却天真的纯粹。这两货后来一直跟着我们，不肯走。      爱春的蓝梯田。离多依树两三公里远。我们去的时候是下午，早上的话有时候还可以看到云海。           后来，又遇到了两个住在另一客栈的小女生，我们一拍即合，便包车去了老虎嘴看日落。在老虎嘴，一进景区就有各种强买强卖的本地居民，一直缠着我们不放。我理解这种贫富差距悬殊的地区劳动人民生活的艰难，可是为何不通过正当的方式进行买卖呢。这多少有些令人扫兴。     五点钟的太阳还有点刺眼，早早地，各路摄影神仙已经占好最佳拍摄位置持枪待发。     我和姚叔在小卖部坐着聊天。知道我午饭都没吃，他路边的小摊烤了香肠还买了压缩饼干给我。刚刚认识，就对我百般照顾，把我感动的。姚叔说，上帝一般不会亏待勇敢的女孩。      六点多太阳终于下山了。这会儿，整个山谷一片寂静，只有相机的咔嚓声。                 晚上回到青旅吃了个哈尼凉拌柠檬鸡，23元一盘，是我认为那里性价比较高的菜。其他时候，我基本上都在吃自己带的干粮。晚上的元阳，到处一片黑压压，基本上没有什么节目，就在青旅的大厅里跟其他驴友吹水聊天。  住青旅的好处就是，可以遇见了很多计划里也许并不会出现的人。终于发现一个人得旅行并不孤单。意外发现同寝室小吕居然是老乡，世界好小，小吕辞职后，花了五个月的时间一个人走了拉萨、云南等地方。他在元阳住了八九天，每天都徒步去拍景，他给我看了他拍出来的风景，很美。     第二天一大早就起床，跟会讲多国语言的法国女孩还有一个人走过许多国家的以色列的女孩elisa一起去多依树看日出，等到的不是红彤彤的太阳却是烟雾迷茫。后来索性下起雨来，能见度很低，什么也拍不到，只好打道回府。住在隔壁的贝贝来自浙江，比我晚几个综合个年头到达元阳。她也比较郁闷，刚刚到就遇上不好的天气。后来我们决定提早离开元阳去大理，昨天晚上刚刚认识的我们却已经开始可以无话不说了。中午退房后，跟几个外国朋友一起拼车去南沙镇。     在路上跟freddy熟络了起来。freddy是个很绅士的英国小伙子，长得很好看，一头中黄色的短发，还有很性感的大腮帮，我喜欢他略带腼腆的笑容。我和贝贝英语都不够好。一开始用很憋口的英文跟他聊，发现原来他中文讲得超级棒。freddy是来自伦敦大学的高材生，今天来到北京外国语大学学习中国的汉语言文学，他说他喜欢中国文学，尤其对古文感兴趣。我感到特别不可思议，作为一名中国人，我尚且缺乏耐心深入学习本土的古文文学，毕竟枯燥、乏味、难懂。freddy来云南已经两个多星期，去了西双版纳、元阳，接下来准备走建水、昆明、大理、然后到丽江，北上成都。他们走的线路跟我的很接近，他笑着说，aki,maybe we can meet each other again。我笑了，假如还能再见，那缘分不浅。我和贝贝给他介绍了中国一些好玩的旅游地，无意间我们提到了北京。freddy对北京的一个诠释让我哈哈大笑也印象深刻。他说，北京人都是“疯子”。他说这句话的时候表情是天真的。这大概没有什么褒与贬的潜在含意，只是一种感慨罢了。他佩服生活在北京的人有如此大的勇气和本领去应对严重的污染和糟糕的气候。  一路上，我们东聊西扯，忽略掉不流畅的英文，氛围确是开心的。本来我和贝贝打算在新街把午饭解决了以后再出发去昆明。到了新街，各种拉客的人把我们围得团团转，他们几个外国同胞被吓到了，也头疼那么多人的车该上谁的好。我对贝贝说既然这帮朋友给我们遇上了，我们先帮忙安顿好，让他们顺利到建水。我们安排好了包车，八个人一起坐上了往南沙的小面的。一个人十块钱。一个钟不到就抵达了南沙。随后带他们去车站买了门票，目送他们远去。临走前freddy回过头说接下来短信联系。尽管才刚刚认识不久，但是却感觉有点不舍。旅途中，总在不断遇见，然后不断别离。        我和贝贝买了18:00往昆明的车票。还有三个钟的时间我们就在南沙镇到处走走。去吃了当地的小吃凉米线，味道很好，四块钱一碗。喝了个木瓜水，里边加了透明的凉果和桔子皮，喝起来清凉清凉的。去了趟书店，买了套明信片，还没来得及寄出去。跟贝贝坐在药店门口的板凳上聊天，聊起了家庭，感情，还有我们彼此都喜爱的旅行。        接下来，我们准备一起出发大理。两个年龄相仿的女生因为旅行凑到了意思，一起陪伴走共同的路，是难得的，也是难忘的。 TIP: ?1、建水―昆明：7:00，13:25，14:05，15:05，16:10，17:10，18:10，19:35，卧铺：21:30 22:10 22:20 22:30 22:50（7:15-18:40期间不固定发车，大概5-58分钟一趟）票价32元，车程3个钟。 2、元阳南沙～建水：7:10首班车，18:40末班，每隔十几分钟一趟。（中午12点到13点很多车） 3、元阳南沙～昆明：10:12，17:40，20:00。夜卧车123元。 4、元阳南沙客运中心站?(0873)5643485。 5、元阳南沙镇―新街镇：车程40分钟左右，车费10-20元不等。想舒服点可以坐个出租小轿车，价格贵点，要20元。 6、新街镇～多依树：客车15元，在新街镇很多车有到的，车前方一般都挂着个牌子“胜村”“爱春”。 7、多依树～爱春蓝梯田：农客车，5元。在普高老寨出来外面的大马路上截车即可，时间不固定，有时候要等比较久。如果时间比较充足也可以走路过去，大概2公里。 8、多依树～老虎嘴：包车，四人共150。由于方向不同，从多依树去老虎嘴要绕路，班车基本上没有，要凑上一拨人包车过去，一车大概150-200元。如果想去老虎嘴看日落，在新街镇包车相对方便一些，那边的路也好走点。 9、多依树宾馆客栈都不是很贵，一般双人标间60一晚。非春节等节假日，一般可以到了再订。 10、在元阳吃饭比较贵，尤其多依树，基本上没有菜馆，一般都是客栈或者当地人家根据游客需要做几个菜，都没有挂出饭馆的招牌。 10、一月底二月初，元阳天气相对还比较冷。羽绒服是必须的。元阳天气变化多端，天气预报不太可靠。   【第三站大理，寻找一片春暖花开。】   “云淡风轻的洱海，环湖骑行很惬意，即使只有自己与清风作伴。大理双廊是个值得停下脚步的地方，在我看来，它尚且只是一个小渔村，一个尚未被商业化的地方，村民多为白族，妇女和老人们头别鲜艳的牡丹花头巾。这里民风淳厚，村民各得其所，过着他们的小日子，也许并不富裕，但却安居乐业。”――Aki   元阳到昆明的路实在不好走，颠簸的五脏六腑都快出来了。饿了累了，在车上睡过去了。凌晨一点到昆明南瑶客运站，这个时候，也没有去处，司机跟我们说可以在车上睡觉。睡到五点半，醒来，坐了汽车站直达火车站的公车，5元一人，车子等到六点半才开。大概半个钟到达火车站。一到火车站，天还没亮，在火车站买了昆明到大理的早班火车，8:28出发，49元。我和贝贝都很饿很饿，在火车站附近觅食，在一楼德克士旁吃了一碗脆旺米线，那个狼吞虎咽的样子实在对比起我作为一名女孩的身份，濉     火车有些晚点，16:00到达大理火车站。我先去双廊，贝贝先去诺顿，我们在车站外面分别。直到走的时候，才发现，我们两还没有一张合影。  在火车站遇到一个本地的大学生，他带我去坐公车过下关北站。由于常年在外读书，家乡一点一滴的改变没有全然知晓，就连公交线路都发生了微妙的变化。我们一起乘坐的公车并没有到下关北站，后来在一个就近的站下了车。从下关到双廊的班车末班是五点半，我脸上露出紧张的神情。大概是因为带错路，他显得有些不好意思。怕我找不到路，执意要带我到车站他才肯离开。等我排完队买到票，他腼腆地说，不要着急，还有足够的时间。然后挥挥手走了。  在车上，快抵达双廊，天渐渐黑了，坐在车上靠窗的位置，吹着凉习习的晚风，一边看着不远处的洱海，安安静静，湖边的水松枝条光洁，天空中尚有一丝霞光照耀。那一刻，突然有种想流泪的冲动。那是幸福的。     大理双廊。大建旁村。一个还没有被彻底旅游化商业化的地方，在我看来，它仅仅就是个临海小渔村，村民大部分是白族，妇女和老人们头上别着鲜艳的牡丹花头巾。村民各得其所，过他们的小日子，也许并不富有，但却是安居乐业。他们淳朴厚实，尊重并热情对待每一名到访的客人。也许是元阳带给我的失望，让我深深地喜欢这里的人。但却也开始为双廊担忧。一路上，我看到了好多在建工程，并非是基础设施的改善，而是即将林立的客栈。随着外来商客的入驻，或许三五年后的双廊会逐渐变成另一个丽江。但谁又能断言，这样的改变就是不好的呢。         在双廊，网上订了聆海轩的普通间，到了吓了一跳。居然有三张床。那时候坏坏在想，我要从左边睡到右边还是从右边睡到左边呢。    双廊的冬天，天亮得晚，七点半天才微微亮。由于时间不够充裕，加上自身不喜欢去走所谓的景点，我打算就赖在洱海边拍照，吹风。     在海地生活的观景台上遇到两名女生，她们穿着飘飘长裙在不停地变化造型拍照，我突然笑了。想起曾经无数次同行的arita。她们像极了曾经的我们姐妹花。来双廊，我后悔没有带跳好看的长裙子，而是不修边幅像个大老爷们似的。                   两位女生建议我去环海骑行，我果断租了辆单车，往找普陀的方向出发。我不在乎自己骑行了多少公里，我在乎的是看到的风景，和遇到的人。       一路上，风光独好。路上也遇到了一些骑行的人，有一家子一起旅行的，有情侣，有闺蜜团，也有和我一样，独自一人的。互相帮忙拍照留念。          骑了一个半小时，不知道自己已经到达哪个地点，决定返程。后来在路上遇到一名女生，她邀请我加入她们的队伍继续走，可惜我必须折返了。       回到客栈大概中午十二点半，拿了三脚架准备再去洱海边拍几张照片。由于独行，三脚架给了我很大的帮助。在半岛63门口停下了脚步，被客栈内部的装潢吸引了。于是架好了三脚架走进了庭院。大概不会有很多人认得我是否店里的住客，佯装淡定地往里走，看到了很美的咖啡小屋，大大的窗台，往外看就是白茫茫的洱海。为了让自己不至于感觉心虚，点了罐王老吉解解渴。然后更理直气壮地去拍照了。我干脆走到外面的观景台，驾着三脚架玩自拍。                   在那认识了两名同样来自广州的女子，帮他们拍了合照。她们说，看你在那自己给自己照相，挺好玩的。我嘿嘿地笑。她们花了接近三百大洋订了客栈的庭院房，就是因为看中了客栈的临海观景台。有些人为了一个名字，一道风景，慕名而至，当然也必须付出昂贵的代价。            TIP: ?1、下关客运北站-双廊：13.5元。（末班17:30，加班车17:50）车很破。走了一个半小时。 2、双廊―下关：班车时间末班大概三点。时间不固定，有时稍早一些。要提前在大建旁村的村头等车。 3、租单车：15元一天。基本上大建旁村很多客栈有的租。 4、春节前，大理的天气算云南地区比较暖和的。如果有太阳，一件薄毛衣基本上可以了。    【第三站香格里拉。你在前方等我…】   从双廊离开，带着很大的不舍，这里的一切都看似那么美好。但我不得不离开了。   前方还有更美的风景，谁能知道下一站，收获的又是什么样的幸福。  更重要的是，我知道前方，你在等我…        ps：游记之前就写了，一直没时间发上来。终于有时间更了，却不小心撞上了流感。香格里拉的游记只能稍后再发上来了...    
        