     一人的独自出游，能让你看得更多，感受的更多。     短短几天的阳朔之行，除了尽情享受的大自然外，还留下了许多欢笑，发生了许多趣事。     趣事一：换房风波     我入住的是青年旅馆的多人间，由于是旅游淡季，check in 的时候整个房间就我一个女孩子。放下行囊，开开心心地开始我的月亮山之旅。当我拖着有点疲惫的身躯回到房间，脑子里还满是层层的山，清清的水，却在柜子上发现多了一个背包。同是“独行侠”？赶紧问柜台值班人来者何人。“男的？！”我不顾仪态的大叫起来。这一男一女共处一室……不行不行，得赶紧想办法，反正他们房间多的是。幸好洗手间的灯坏了，马上以这个理由换了房间。梳洗整理后，第一件要紧的事就是解决肚子问题。     美食尝过了，音乐听过了，心满意足地回旅馆。一开房门，我傻眼了，怎么又有一个同样的背包出现了？该不会是那个男孩子的吧。赶紧问，“哦，那个男孩子也换到你房间了。”服务生慢条斯理的说。Oh,my god!虽说不会有什么事情发生，但我会下意识地整晚保持高度紧张状态，这怎么能睡得着，还是得换房间。“那就换一间吧，有四个男孩子的那一间，人多热闹。”服务生建议。这叫什么话？我还是坚持换了房间，就是原来的那一间，奇怪的是，洗手间的灯竟然好了。    隔壁的男孩子回来了，只听到他高声的说：“那个女的又跑了？！”……    我一直不明白，为什么不把那个男孩子安排到已经有四个男孩子入住的多人间呢？         趣事二：漂流传奇         到阳朔之前，已经把各种价格打听清楚了，免得被砍成重伤。         去遇龙河的那天，碰到了一比利时人和他的中国女友，大家一同朝目标前进。到了遇龙桥，按计划是坐竹筏沿遇龙河漂到旧县，船家一开口就是160元/筏。他们漫天开价，我们就落地还钱，100元/筏是我们肯付的价。       正与船家讨价还价的空儿，发现有几个背着画板、摄影器材的游客也准备租筏。我们马上过去与他们联合成统一战线，决定100元/筏，成交的话就租3条筏，不成交的话，大不了我们踩自行车按原路回去。       船家有的想干，反正闲着也是闲着；有的却不想干，嫌钱少，他们自己都在吵来吵去，叽里呱啦的，我们乐得在旁边看热闹。后来干脆在桥下看那两个画家写生，始终坚信胜利在我们这一边，反正有的是时间，就这样和他们耗着，我们也不着急。       最后，船家妥协了，成交！       遇龙河的水很清，景色也很美。在冲某一个坝的时候，可能是水稍微有点浅吧，竹筏被卡住了，进退不得。“得，我们今晚就在这过吧”女孩说，“多少年之后，我们仨也成遇龙河上一道亮丽的风景线。”        趣事三：漓江另类风景        早就听说漓江的精华在“兴坪DD杨堤”一段，这当然不会错过。        坐在船头，迎着拂面的凉风，看两岸青山缓缓倒退，正醉心于此青山绿水之中，忽闻身旁一人小声叫道：“女孩子别往左边看。”一转头，赫然看见江上一艘旅游船的船尾甲板上，有一壮男，赤着上身，只穿一裤衩，手拿一根水管，正在DD洗澡！大概他发现了我们有些肆无忌惮的目光，赶紧往另一端走去。可惜他仍在我们的“视力范围”内，只好任人观看了。         船一直开，前方出现了一群正在过江的水牛，十几只庞然大物排着队游过江，其中还有两只在江中心耳鬓厮磨，缠绵得紧。我们的船也停了下来，不忍破坏这幸福的一刻。         