

             21岁的生日，恰好又在清明节的前两天。哥说，从来都没陪我过一个生日，所以他来---从沈阳到桂林的来---来到4月的桂林。 4月的桂林就由这份香辣螺丝开始！     都说4月的桂林是最美的时候，本来打算去龙胜看梯田，还打算去黄姚看阿姚，结果两个地都没去；带着我哥从杨缇坐竹筏游到了兴坪古镇。  杨缇路口，在等去码头的小巴。     因为刚好赶上集市天，到往阳朔去码头的人特别多，游人，当地人。   总算颠簸到了码头。   因为是烟雨天，虽然漓江水黄黄的，可是天特别的干净。。。在等竹筏大姐取票的时候，让大哥帮我们拍了一张合影。       我们的竹筏！游漓江开始了。 漓江上的风景。     特别喜欢哥的这一张！       竹筏大哥自家的橘子，很甜很好吃！       20圆的风景，很抱歉，天气跟角度问题。呵呵    鱼鹰！！     就快要结束了，跟竹筏大哥的合影。竹筏大哥特别可爱，说自己长得不好看！哈哈        游玩这一段路程，就转到了兴坪古镇！  入口    我哥说是灯笼花，肯定又是骗我的！    戏台，旁边有一家桂花糖店！    旁边的照片         先这样吧，吃饭去。。未完待续~~~ 
        