车晚点、船码头塞车，起头说是乘顺兴，后拿到船票确实莲花8号。
船上每人一份漓江简介、年夜年三十的桂林晚报，处事员兼导游，还有一个摄影师。开船就起头订午餐，最廉价的漓江鱼、漓江虾俱是60元一盘，如斯昂贵的价钱撤销了我想在江上品虾吃鱼的设法。而且有意思的是订了的午餐到下战书2点摆布才能供给，所以船上12点起头出售小点心，炸虾、炸螃蟹、炸荔浦芋甲等等10元一小盘。
漓江的水也还清亮，可以见底下的鹅卵石，就是太浅了，我总担忧船底要蹭上河床。两旁的山也很别致，小巧玲珑的恰如北方的假山。泛泛我见的山非论土山仍是石山都较高峻悠远，且外形单一。桂林的山是石头山，积了土的处所就长草长树，陡峭的处所就露出石头自己的红、黄、白颜色。像九马画山呀、美男服装呀、黄布倒影等都是未落土的石面在绿草映衬下形成的。没有传说的景点再美也错误谬误人气，而漓江的山山水水一点都不缺人气，所以传说在旅游业中的功勋堪称举足轻重。但所有的传说都是世俗文化的结晶，桂林的山水传说自然就布满了媚俗的气息（最凸起的无怪乎昨日在隐山溶洞中听到的一系列传说：金银玉帛、神鬼精怪、忠仆殉节、贪盗丧命……），故而传说中广为传布的望夫石、盗宝守财等等尽成为山岳命名的按照。
