

            提供本人微博方便交流http://weibo.com/529916456古“孕”系列第五篇佳作。专为各位大熊猫级别的孕妇们参考。前四篇:《江南古“孕”--西塘》http://www.mafengwo.cn/i/1177519.html《江南古“孕”--南浔》http://www.mafengwo.cn/i/1179362.html《江南古“孕”--乌镇》http://www.mafengwo.cn/i/1181834.html《江南古“孕”--杭州》http://www.mafengwo.cn/i/1184679.html江南游期间刚好是我的孕七月间，对于孕妇来说4-6个月的孕中期更适合出游。外出旅游尽量不要让自己太过疲惫，如果搭乘飞机也请主动提出手检，安检通道的辐射对宝宝不好。如果超过32周的孕周就需要医院证明才能搭乘飞机了。早在2013年年初我和老公就已经制定好了江南游的计划，历时14天。主要游览了西塘http://www.mafengwo.cn/i/1177519.html南浔http://www.mafengwo.cn/i/1179362.html乌镇http://www.mafengwo.cn/i/1181834.html杭州http://www.mafengwo.cn/i/1184679.html千岛湖http://www.mafengwo.cn/i/1185069.html绍兴http://www.mafengwo.cn/i/1185384.html由于错峰出行加之行程安排缜密，本次旅行还是收获颇丰。本篇游记是3月20日-4月2日全部江南行程的第五篇，希望这一系列游记能够为大家江南游带来便利，针对孕妇这一特殊群体的出游安排得以借鉴。接上一篇游记，3月28日早上用过早饭后我们从杭州退房前往千岛湖。（ 原本我们是打算从杭州到婺源去看油菜花，由于婺源人多，路程又稍远些。我们改为去建德胥岭看油菜花，胥岭比较冷门，在杭州和千岛湖路途中断，故而我们顺道在千岛湖住了一晚。由于本段路程不是很赶，我们早餐后9点30分从杭州出发）大约11 点30分到达建德胥岭。路程100公里，将近2个小时，过路费40元。本段路程高速段比较好开，从胥岭脚到胥岭头的山路比较窄而且湾急，不太好走。之后从胥岭到千岛湖还有60公里，路费20元。推荐住宿：千岛湖绿城喜来登度假酒店地址：淳安县千岛湖镇新安北路推荐理由：近湖，设施完善，观湖静观开阔。五星标配的酒店，无甚惊喜，湖景还算开阔，早餐也还丰富。唯独上网收费每天80元。形程推荐：D1：上午游览建德胥岭油菜花，下午千岛湖游湖。第二天早饭后前往绍兴胥岭的油菜花不像婺源那么知名，但同样的梯田，相对游客较少。来这里走走看看也是不错的著名的千岛湖鱼头，很鲜嫩。来了还是要尝一尝的早餐品种丰富，饱餐之后向绍兴出发。后记：来千岛湖本不在计划之内，传统游艇游湖行程也无甚乐趣，建德胥岭的油菜花倒是令我们眼前一亮，短暂休整过后准备前往本次旅行的最后一站绍兴。大家敬请期待吧
        