六月初的天气，炙热中透着一丝丝凉意，趁着双休日偶哥哥说要带我去人间最美的地方，一开始还以为是香格里拉，后来才得知是去广西桂林，原来每个人对美的诠释是不一样的，但是后来去了后并没有失落感，反而加深了我对桂林的印象，回来后，总结了游玩的心得，希望对即将要去的朋友起到一点点的帮助。第一天冠岩之旅，大清早起来，去超市买了些干粮，零食之类的，在车站附近看见有卖地图的，就随便买了一份，两块钱，在车站等了20多分钟之后乘坐上了去冠岩的巴士，巴士看上去不是很好，司机说到冠岩要40分钟左右，车费是八块钱每个人，由于是起得太早的原因，一上车我就昏昏欲睡了，完全没有看见来时路的风景，一下车，精神就来了，清清的漓江，苍郁的，连绵不断的山峰，印满了我的眼帘，下车的附近有很多买帽子的，卖小吃的，看见有卖栗子的就忍不住跑过去买了8块钱，但是才有一点点，感觉是不是老板没有给够秤，也不想去计较那么多了，第一次来冠岩，对路都不了解，只好跟着人家走了，冠岩的门票是60块钱一个人，我们身上带的学生证没有起到作用，进到岩洞内，会有一个女生导游带着走，应该是讲一大帮游客跟着她走才更准确，里面基本上是黑的，除了一些洞内的景点被打上五彩的灯光外，游程结合水陆空为一体，除了步行，洞内设有轨道车、小木船（撑船的大伯还会哼上一段山歌呢）、观景电梯。这样的多维观景方式是冠岩的一大特色，感觉很新奇，也能让游客从多方位感受岩洞的神奇与美丽。岩洞的出口设在冠帽山（形状有点像古代的官帽，因此得名。）的半山腰上，出了洞就可以从望江亭俯瞰漓江美景，在这种情境之下，就想到了唐代大诗人杜甫的会当凌绝顶，一览众山小，真是美景于前，美不胜收。(美丽的冠岩)第二天漓江精华游，同样，想去游玩，起大早就是个代价，我们匆匆的在住的酒店吃了个早餐，就步行到火车站，就是过一条马路而已，因为我们是住火车站对面的如家快捷酒店，商务经济型的，比较划算，唯一有点不舒服的就是，房间里挂了一副画，不仔细看的话就觉得很抽象，只是截取了天空的一部分乌云而已，要是仔细看的话就有点怕了，你会发现是一个男人的侧脸，害得我一个晚上都不敢面对着画的方向睡，出门不到两分钟就到了火车站，正准备要买票的时候，一辆出租车停在我们边上，问我们去不去杨堤，我们说自己买票坐巴士去就好了，这时候司机就说，她刚好要去杨堤接游客，随便可以带上我俩，价钱是30块钱，我们考虑了一下，想想自己先坐从桂林到杨堤路口的巴士10块钱每个人，然后再转车到杨堤2.5块钱每个人，价钱也到了25元，我们正准备说可以的时候，时间就很急忙的说，这样子吧，最少20块钱，要去就赶紧上车，不去的话她就走了，我们当然毫不犹豫的上车了，这样算下来的话，我们还是节省了时间和钱呢，一路上和司机聊下来，才知道她叫龙姐，四十多岁的样子，矮矮的个，还真担心她开车看不见路呢 哈哈，当然是开玩笑啦，半个小时过后，出租车要转进杨堤路口的时候，被几个中年妇女拦了下来，问要不要坐小游船游漓江，250一条船，配导游，我们说不要了，已经预订好了竹筏，从杨堤路口到杨堤20分钟就可以了，有一两杨堤的巴士开在我们的前面，看见车上挤满了人，站满了人，我们心里都在暗暗庆幸着，差不多到杨堤的时候就拨通了苏家君师傅的电话 (13635191324) ,告诉他我们差不多到杨堤了，叫他来接我们，我们一下车就看见了他，跟网上描述的差不多，四十多岁，瘦瘦高高的，人看上去很淳朴，非常的热情，帮我们拿着行李，但是我们有一个想法，想走一段路程再坐竹筏，苏师傅说好，说走到浪石村再坐，我俩就这样过了渡口，而苏师傅帮我们载行李，开着竹筏在浪石村等我们，一路上有很多多的游客，他们是真正意义上的徒步者，跟他们搭讪了几句，才知道他们是深圳什么户外的驴友，一小段时间过后，就来到了浪石村，在漓江边看见了在等我们的苏师傅了，苏师傅一边撑筏，一边给我们讲解两岸的景点，什么童子拜观音，老人守苹果啊，还有二十块钱人民币背景--黄布倒影，这些景点都惟妙惟肖，很可惜那天因为雾大，没有拍到老人守苹果的景点，这个景点很有趣，要在远处看去才像，原本是两座离开很远的山，从远处看去就交叠在一处了，苹果在左，老人在右，一路上两岸的风景很养眼，就像一幅水墨画，而我们就像是水墨画中的扁扁小舟，置身于其中，就像是一次心的旅程，仿佛心灵也得到了净化，一路沉醉中，三四个小时过后，就结束了这次漂流之行，师傅把竹筏停靠在朝板山岸旁，（对了，竹筏漂流的价格是一百元哦），旁边有很多的三轮车，三块钱一个人就可以坐到兴坪，从朝板山到兴坪的路很陡峭，路也很小，一路颠簸，一路受怕，从兴坪到阳朔不算远，几块钱一个人就可以到达了，到了阳朔我们在停车场的旁边租了一辆双人的自行车，20块钱，单人的是10块，押金50，我们要骑着自行车去传说中阿牛哥和刘三姐定情的大榕树去看看，一路上看见有很多也是骑着自行车的，我们还和他们比赛了呢，看看谁骑得比较快，骑双人的车有一个好处就是后面的那个可以偷懒，我一直都是属于偷懒的状况，还可以边吃东西边看风景呢，乐此不疲啊，我想说大榕树真的很高大，像一把大大的，遮阳伞，树的树干要两三个人拉着手环绕才可以抱得住，树枝上挂着很多绣球，相信都是些有情人许的愿望吧，在此也希望天下有情人能终成眷属！(走在我们前面的游客)(走在我们后面的游客)