

            去阳朔的十里画廊看到的，蝴蝶泉，月亮山，金水岩，聚龙潭。。。。。。。。。路过觉得没那个必要进去，也不敢兴趣，遇龙河，在桥山看看，就不去做竹筏了，觉得都一样桂林的啤酒鱼，真的很难吃。冠岩，自然形成的岩洞，可以去看看女鬼两江四湖，就这两个塔可以看看，坐在江边慢慢的走走停停，这样才是感受这边的山水呀，为何要花钱去看一些人造景呢、？时间都浪费了。象山，进去的人就是笨蛋，桂林的出租车司机跟我们说的，花一百去看一颗长的像大象一样的石头，嗯，我也觉得，在外面有拍到一点点。独秀峰，在门口逛逛，没有进去，因为不想进去觉得没有必要。这是桂林的正阳街，我们就住这里了。今天游漓江，不过天气不好，下了雨，漓江的谁很浑浊，不过不影响心情哦，130元/2人，坐着竹筏有漓江的下游，绵绵细雨，云雾缭绕，算一种意境吧。像一匹马吗？姑娘山总结一下，桂林之行吧，这里的人很亲切，如果是过来走走看看，还是不错的选择，如果要来玩，我觉得夏天来会比较好，可以玩水，建议大家不要把时间排的满满的去游那些景点，我觉得没有那个必要，还不如悠闲放松心情去游湖，逛逛当地的街景，沿途感受大自然带来的美好，吃吃当地特色的食物。这样才是一种享受生活吧。还有很多照片就不传上去了。
        