5.23-6.1日，我和老妈进行了时隔n年之后的，久违了的母女出游。为了这次旅行，我可是足足计划了两个月啊！这之中我是遍访携程、天涯、磨房等网站及旅游板块，查阅前人游记攻略无数。最终确定了自己的形成。经过实践的检验，本次旅行真是相当成功啊，路线合理，花费不多，深得老妈的好评！:? :? 为了感谢前人并启发后来者，我就将自己旅行中的见闻和经验总结一下，呵呵，对我这样的资深潜水员实属不易啊，还请大家多多鼓励。:? 好了好了，闲言少叙，书规正传。下面我就按照日期，一天一天的说起。5.23 大连-上海，参加同学聚会。宿上海5.24 参观上海杜莎夫人蜡像馆，逛南京路。上海-桂林，宿桂林5.25 游冠岩，漂流冠岩-兴坪，参观兴坪古镇。宿兴坪5.26 兴坪-阳朔，游银子岩，看印象刘三姐，逛西街。宿阳朔5.27 遇龙河漂流，阳朔骑行。宿阳朔5.28 龙胜大寨梯田，宿龙胜5.29 龙胜回桂林，观桂林夜景。宿桂林5.30 桂林-南宁，逛南宁，品中山路小吃。宿南宁5.31 游德天瀑布，宿南宁6.1  南宁-大连我在订机票的时候充分吸取了前人的经验，就是本着提早订票，随时关注，一旦出现马上预定的方针。大连到桂林没有直飞航班，到哪里中转就成了问题。我在上海有着不少的同学，而且大连-上海-桂林都有春秋航空的特价航班，因此一开始我就把中转地选择了上海。大家不少都是在“去哪”订票的，不知道里面“预约未来60天特价机票”的功能大家有没有使用。我就预定了大连-上海，上海-桂林的信息，这条航线每当有特价信息就会发到我的邮箱。这样我就在第一时间抢到了上海-桂林，1.9折的东航的特价票，在携程上面预定购买！（ps:同机有位北京大哥1.8折，厉害厉害）。而大连-上海拿到的是199的价格，99元的查了n多天都没有，估计可能不推出了，在春秋航空官网购买。为了省去回来还从上海专机，我决定乘坐深航的航班从南宁回大连，顺便看看广西壮族自治区首府，当然。最终同样是2.3折的超低折扣拿到，在深航的官方网站预定的。:? :? 得意啊～～～～ps：去哪里面淘到的一些便宜机票，有的是“淘票网”、“恒通之旅”等，不知道大家有没有使用过，可靠吗？第一日，乘坐 9c8844 9：50-11：35 大连-上海浦东机场由于去的比较晚，又没有掏钱买位子，因此我们的座位在最后一排靠近走道的位置。呵呵，倒是很好的逃生通道。第一次坐春秋的飞机，飞机还好没有晚点，不过由于航空管制还是在机场里面等了半个多小时才起飞。飞机上空乘卖东西很专业，老妈还说呢，怪不得春秋的空姐一点也不好看，原来人家会卖东西！口才好 :? 上海真不愧为国际大都市，就连机场的指示牌都清晰明了，机场大巴也是四通八达，我们很顺利的乘坐大巴二线到静安寺，进入到预定的考拉青年旅社已经是下午三点多了。这里说几句考拉青年旅社吧，上海的青年旅社有好几家。选择考拉出要是看了他家的图片，装修很现代话，透明的卫生间。但是到了之后，明显感觉旅社要比照片陈旧。170/天的价格也不算低了。房间里面空调、电视、电话、直饮水、微波炉、电磁炉都有，但是按摩淋浴不好用了。虽然旅社距离火车站很近，但是周围的公交车不是很方便。而且附近有个早市，里面卖光盘的小贩一早就大声放音乐，下次不会住这里了。不过附近吃早饭很方便，楼下就有好几个摊位，味道也不错。晚上五点和大学同学聚了一聚，小雪同学还很贴心的带给我一些晒后修复面膜，真是太可爱了。饭后回旅社看新闻才知道，原来我们聚会的长寿路地区刚刚发生了枪击案，:? omg!! 吓死人了今日花费：上海-大连机票  249/人机场大巴   22/人交通费  4/人吃的    46元住宿    170第二日我和老妈都来过上海无数次了，也不想为刚刚开始的旅行增加额外行李，因此购物就绝对不要了。想来想去，决定来看看杜莎夫人的蜡像馆。在售票处卖130的门票，我在淘宝上面买的含快递费140两张，嘿嘿，真是担心会不会是买到假的了！早晨被旅社外面的早市卖盘的恶俗音乐吵醒，当我们辗转来到南京路新世界城的时候人家都没开门呢。因此我们先到了南京路转了转，吃了一份南翔的蟹粉小笼包。呵呵，味道还和4年前的差不多，不过价格贵了不少，10元/两。 慢慢走着就走到了外滩，可能是为了迎接世博会，上海到处施工。和平饭店被结结实实的给包起来了，外滩也在施工禁止通行了，因此就远远的看了看以前住的陆家嘴，没有兴趣过江了。在外滩对面的奢侈品店橱窗里面，对这卡迪亚的戒指留了一会口水:? ，我们又折回到新世界看蜡像去了。第一次参观蜡像馆，感觉做的好的真是逼真。细微到毛孔和发迹处都是清清楚楚的。黛安娜王妃，张艺谋，华仔，爱因斯坦都很像，真可以去以假乱真了。据悉很多蜡像的服装都是名人曾经穿过捐赠给蜡像馆的。不过也有不像的，比如阿娇，那英、王菲、周杰伦，还有馆外陈列的刘翔，看着叫人啼笑皆非。蜡像面前排队拍照的队伍长短，也反应出来了人气的高低。乔丹、小贝、威廉王子的蜡像前面都是排队拍照的，尤其是威廉王子，馆内还给游客准备了花束和头纱（就是新娘结婚用的那种），可能是为了让女孩子们满足自己做王妃的虚荣心吧。而南非总统DD曼德拉像，则无人问津。馆内还有张国荣、邓丽君等已故明星，和他们合影感觉心里怪怪的，因此没有留影。不过让我看了以后感觉最怪的还是michael jackson,想当年叱诧全球的巨星，现在不人不鬼的，唉 :?  本来还想去鲁迅故居看看，奈何老妈一直叨叨说“肯定很没意思”，不得不打消了这份念头。回酒店取回寄存的行李，慢慢悠悠的回到静安寺乘大巴。晚上七点的飞机，我们四点多就到了机场。没想到遇上了此程的最大倒霉事:? 我们订的东航的飞机，由于该飞机上一程执行的国际航班，航班上一名旅客出现了发热症状，因此飞机上所有旅客要等待化验结果，飞机还要消毒，因此我们最少要等三个小时。omg!!!那我们岂不是要在机场等上6个小时，这时候一个北京大哥发威了，和机场交涉。说这个飞机就算消完毒我们也不坐了，生命安全收到威胁了..............交涉良久，航司终于重新安排了一台飞机，好歹是在九点之前上了飞机了。省略上飞机后的狂吃狂睡～～～ :? :? ;) 补充一下，最后看新闻，在我们离开上海的那两天都没有新增疑似和确诊的“甲流”，因此那个飞机上的乘客应该是普通发烧！唉，可惜他这一烧，给多少人带来麻烦啊！一到桂林机场立马感受到严重的闷热，好幸运我们赶上了大巴的最后两个座位，进城！！！！可惜晚上看不到桂林的风景，颠儿颠儿的去预定的桂林花满楼青年旅社入住!说句不客气的吧，这是我此程最差的一个酒店（旅社）！按说对青年旅社要求不应太高，毕竟才80元，而且淋浴、电视、空调、卫生间这样的设施都有。但是这家旅社的缺点是在不少，比如：房间太潮，墙壁都发霉了；环境太脏，窗外的地上都是垃圾，不知道谁扔的反正没人管；旅社里面楼道太拥挤狭窄，太压抑了；半夜有几个老外发疯，在楼道里面大喊i love you!!等等（其余的没听懂），也没有人来管。另外，这间旅社的房间陈设也太老旧了，都是哪个年代的木床、木桌、木椅子了，唉！好在就是凑合一宿而已。不过话说回来，花满楼还是很有青年旅社的气氛的。我们快12点到的，大厅里面还有很多年轻人在上网，聊天，打台球，喝茶。喜欢交朋友的同学们可以来看看，网址是 http://www.yhaguilin.com/chinese/index_chinese.html总之，第二日是比较郁闷的。不过后面的旅程都很精彩，敬请期待花销如下：蜡像馆 70/人吃  96.3上海机场大巴 22/人桂林机场大巴 20/人上海市内交通 16上海-桂林机票 300/人住宿 桂林花满楼 80其他 74.2共计 1090.5 第三日对我来说，真正的旅程是从这一天开始的！我在火车站买了 30 日桂林到南宁的火车票之后，乘客车到冠岩，游玩冠岩之后坐竹筏漂流漓江（冠岩到兴坪），逛逛兴坪古镇之后住在兴坪。漂流漓江目前主要有三种选择， 1. 乘大船从桂林到阳朔，我们自由行自然不会选择这个又贵又玩不好的方案； 2. 杨堤D兴坪，这是现在网友们的主流线路，但是从桂林到杨堤码头还需要转车，不方便； 3. 兴坪到杨堤，但是到兴坪必须先到阳朔，这样来来回回就走了很多弯路。一次偶然的机会，我发现一个网友从草坪漂到兴坪，再看看漓江的地图，原来草坪在杨堤的上游。而且冠岩就在草坪乡，不过从草坪漂流的筏工信息不多噢，这正说明了游人也少！这名网友在草坪住在一个名叫“冠岩人家”的农家，女主人是退休教师颜老师，男主人唐师傅自己开筏子。和颜老师电话沟通过之后，我便确定选择了这条线路。包了颜老师家的筏子到兴坪， 2 个人 170 元，价格很公道吧？实地考察之后，我可以很负责的向大家力荐DD草坪乡冠岩人家，颜老师。电话是  07733908930 、手机 13788037785 。根据前一天颜老师的电话指示，我到桂林汽车总站后面的短途区，乘坐巴士直接到冠岩景区（ 8 元 / 人），颜老师在车站接我们，买了门票（ 60/ 人）我们来到了颜老师的家。家里一个人没有，但是前后门都敞开着，原来有一条 7 岁半的黄狗在看门，看到我们过来，黄狗汪汪的叫了起来。颜老师摸摸狗狗说：这是我们家的客人，真是奇怪了，狗狗马上温顺的跟在我们后面一起进屋了。过一会熟悉了，小狗狗竟然拿爪子搭在我的脚上，好像跟我握手似的，真是太可爱了！颜老师家后门正对着漓江，对面便是像一块巨大电视屏幕的“屏幕山”。一楼是前厅、后厅和厨房，可以吃饭，看看电视，聊天。二楼、三楼都是客房，虽然没在她家住，但是还是拍了点照片供后来人参考。顶楼还有巨大的露台，更可以看到漓江风光和草坪乡的民居。真是美不胜收啊！把行李留在颜老师家后，我们根据指点从江边的小路走进了冠岩景区，这样就省了进门的索道车钱。冠岩的门票是 60/ 人，由于前些日子的暴雨导致地下河水位猛涨，因此就不能坐地下河的小船了，有点遗憾。作为补偿，小火车可以乘坐两次。冠岩拥有两个吉尼斯世界记录，是世界上游览方式最多的岩洞，包括海（小船）D陆（小火车）D空（电梯）。冠岩里面给我留下印象最深刻的就是地下河的瀑布了，适逢大雨之后涨水，瀑布真是有如万马奔腾啊，远在洞外就可以听到轰轰的声响，走进之后溅起的水雾让人不敢太靠近。也许是我看的盗墓小说太多了，整个游览过程中我的脑子里面想的都是“工兵铲”、“粽子”、“摸金校尉”之类的，搞得自己感觉也在盗墓一样很刺激。游览完毕之后，我们从靠近漓江边的洞口出来，颜老师的老伴DD唐师傅已经在洞口等我们了。直接用筏子把我们接回了家里，中午在颜老师家吃的土鸡蛋和一些青菜，虽然都是家常小菜，但是因为使用天然的原材料，味道特别好吃，我和妈妈一扫而光。感兴趣的同学，还可以预定颜老师家的土鸡或者漓江鱼，我们没有提前让颜老师准备，所以就吃点简单的家常菜了。 饭后小憩之后，我们告别颜老师随着唐师傅沿着漓江漂流而下。 沿途的漂流真是开心，从草坪到杨堤游客很少，很长时间我们都是自己享受这美丽的漓江，真是奢侈啊！网友说漓江最好是早上漂，但是坦白说我是下午两点多开始漂的，也没觉得很多人。后来到四点多的时候，从阳朔有大船返回，给江面带来波浪，我们的筏子随浪漂浮，也挺有意思的！漂流的过程中，看到停在岸边的鸬鹚，花了四块钱和鸬鹚照了几张照片，虽然带着渔民的斗笠，也把鸬鹚挑在肩头，但是怎么看都不像渔民，呵呵！漂流的过程中，唐师傅不停的给我们介绍景点，有时候停下机动浆，静静的在江面漂着，像张国老倒骑驴、鲤鱼挂壁、童子拜观音、九马画山、苹果山等等，其实这些山真是说什么就像什么，有一座没有什么名气的山也被我看出了好几匹马来，反而在九马画山我就看出三匹，呵呵。我们在兴坪小码头上岸的，可能是当地阀工的规矩吧，反正唐师傅说我们的筏子是不能在兴坪码头靠岸的。从小码头到兴坪镇上，有电瓶车到。可是我们人少，两个人包车20元，还有四个年轻人，如果6个人乘坐就要5元/人。实在是太不合理了，于是我们就都打算徒步了。不过电瓶车司机没说错，路况真的很差，一路坑坑洼洼很是泥泞。半路碰上了一辆三轮车，最终6个人15元的价格成交。半路那四个上海年轻人在20元人民币背景的那里拍照留念，由于我抱着一堆行李没有下车，事后有点后悔了。 到了兴坪之后住的是“老地方国际青年旅社”（广西桂林阳朔县兴坪镇榕潭街5号  0773-8702887），这是我旅途中第二个力荐之处。我在网上订房间的时候，旅社最好的江景房已经预定出去了，无奈我又无法调整行程，就推而求其次，改订山景房。其实二者的区别就是山景房比江景房楼层矮了一层，因此江都被树木遮挡，但是老地方顶楼有个超大的露台，在上面观景效果也是一流的！山景房是100/天，房间有木制阳台，阳台上还有个藤椅，而且屋子里面很干净，装修也很朴素但是高雅。我和妈妈都超级喜欢。http://www.topxingping.com/index.asp很多同学漂流到兴坪后匆匆的就走了，我和我妈妈却都认为兴坪是一个很值得怀念的地方。这里民风纯朴，风景秀丽，最重要的是卖的东西都非常的便宜。建议大家到了兴坪可以多玩一会，手工艺品和蜡染可以多买一些。入住之后到古镇逛了逛，很多商铺已经关门了，我们看到还有一家在营业就走了进去。没想到都没有营业员，在我们左顾右盼的时候，从对面的“高丽餐吧”跑来一个中年男子，酷酷的，我们蜡染、围巾、包包不少东西，聊天中得知此人是这两家店的老板，而且是个韩国人到中国来练气功。:? 由于兴坪比阳朔的房租低很多，就在此开店。我们又在他的参吧买了一些韩国饰品和老板自己做的韩国泡菜。 晚饭是在距离老地方100米的“阳朔第一摊的米粉”解决的，顺便干掉了一半的泡菜！总结一下，这一天过的真是非常的开心。最后呈上花费冠岩车费  8/人冠岩门票  60/人漂流+午饭 200到南宁火车票 65/人兴坪购物 73米粉  12其他   40.7老地方住宿 100   