托公司的福，6/6-10去桂林培训，顺便在桂林玩了1天，现在就将在桂林体验分享给各位，希望对其他人有所帮助日程6/6周三：上海－桂林6/7-8周四－五：培训6/9周六：漓江游6/10周日：象鼻山，桂林－上海住宿：桂山华星（穿山路42路），靠芙蓉江（好像叫这个名字），美容中心和健身房仍在装修，动静不是很大，室外游泳池开放，自助早餐的米粉很美味。不足之处：1房间里没有全身镜，真是不适应啊；2房间里没有无线网络，IPAD白带，还好会议室有3酒店大厅没有做到禁烟如果满分是5分，我给这个酒店打4分吧。吃：周三：象山夜市注意事项：多走多看多问，不要去出租车司机带去的饭店，他们会有回扣的，同样的鸭嘴鱼有卖65元/斤，有卖35元/斤，周四：七星路小南国，公司组织，味道还行吧。周五：滨江路Sheraton，自助餐198元/位，东西比较少，味道也一般出酒店右边是往正阳步行街方向，可以买买旅游纪念品出酒店左边可以路过刀锋书店周六：七星路好来顺东北涮羊肉行：作为旅游城市，当地的司机都会主动帮你介绍，主动给你递名片，主动介绍你去超市（难道超市也能拿回扣？弄不明白？），主动要你包他的车。当地司机拒载的情况不多，从机场打车到酒店，打表95元左右（包含过路费），出租车票都是定额发票，司机也会适当的多给一些。游：周六：漓江游因为懒得出去找，所以就直接在酒店报了漓江一日游460元/人，包括船上一顿自助餐和回桂林的大巴（纯玩，中途不去任何景点），外面的价格在350元/人左右吧，停在阳朔码头。8:30来酒店接人，开往竹江码头，车程30－40分钟，9:30登船，船共有三层，1至2层座人，3层为观景台。一登船有很多人会去枪靠窗的位置，其实我觉得没有必要，因为要看漓江的景一定要去观景台，如果座在靠近窗口的，近近出出会不方便。关于20元RMB的风景，如果你是从竹江码头出发去阳朔的，那风景就是在背面，如果从阳朔出发的，风景就在正面。桂林的天气多变，漓江游短短的4小时，一会小雨，一会阴天，一会出大太阳，戴好雨具，一定要涂防晒霜。船上的消费挺贵的，1包瓜子20元（此瓜子在机场也才卖8元），1罐可乐20元，有需要可以外面买好，带到船上吃，都跟20元干上了。13:30到达阳朔码头，自由活动到16:30然后出发回桂林。因为去年来过阳朔，所有就只在西街喝喝咖啡，逛逛街，发发呆，上上网消磨了这3个小时，也很不错。6:30到达桂林酒店原图周日：象山公园纯粹就是冲着象鼻子去的，门票70元好贵啊！！！！进去前后1小时不到就逛玩了。原图购物：其实也没买什么东西，就买了点桂花干和罗汉果。糕糕点点不感兴趣，桂花酒口碑不怎么滴。因为塞车，因为危桥，我们才有机会舒展蜷缩了十几个小时僵硬的肢体，畅快的呼吸，拥抱清凉的小雨，也才可以如此亲近的凑向春天的新绿，看新长的稻央田间牛儿漫步，瞧隔田相望的稻草人，甚至踱步进果园人家，听犬吠鸡鸣闻柚子花香，与农家随意的聊几句，那种惬意不是在游人聚集的旅游区能感受到的。吃饭的地方是在山间，高低错落的竹楼和青瓦屋顶的民居，远处的雾气如轻柔的白色丝巾随意的挂在青山的颈间上得竹阶去，很大的竹楼，竹桌竹椅竹窗，花格的窗里窗外人声嘈杂，望出去远山恍若眼前。早晨被窗外的公鸡啼鸣唤醒，听得溪水缓缓流过，掀开花布窗帘的一角，微明的天色里远山如薄沙遮面，穿衣简单洗漱，别过同屋懒散猫在有雪白被单木床上的女人，推开散发着浓重桐油味道的木门，一个人走向还有些昏暗的晨光里蒙蒙的细雨，头顶墨黑的云层跑得很快，石阶有点儿滑，有犬吠从上面的吊脚楼惊慌了我小心翼翼的脚步，一位穿当地独有的黑底彩色绣花衣的老阿妈背着竹筐掩门出来，旁的是高低错落大大小小的吊脚楼，二楼的客房窗帘掩不住旅客的疲惫和昨夜的酒醉，一楼的餐桌椅空空的回忆昨天的喧哗，侧的厨房门口挂满黄澄澄的玉米，有炊烟袅袅升起顺石阶湾延而上，昨夜大红灯笼下的露天酒吧里喝着甜米酒吃着烤肉竹筒饭的身影在清晨的飘荡雾气里恍惚隔世梦境，继续前行，与脚底的云雾赛跑爬山，我在石阶跳跃，而云雾则调皮的在满山的梯田水阶跳上跃下，给我们手中的相机做着鬼脸。 借云雾漫山，歇下脚，在靠近山顶的小茶座坐下来这是就山坡平石摆设了几张小桌小凳，桌上铺了蓝底的腊染民族仕女图，坐在小凳上，唤来年轻的女主人，点一份热腾腾的壮族油茶，脚踏云雾肩披白沙幔，三只小狗摇着尾巴左右围绕，神仙日子也未必比我逍遥吧。想必是老天知我早起诚心，阳光挪移碎步在云海偷偷伸出玉手扯开雾气，或新绿或满水的层层梯田一点一点又探出头来。展现在我们视野里的，是勤劳的民族用智慧的画笔，在一座又一座大山上仔细的描画绿的黄的赭的线条，或是精细的色带，或是粗旷的色块，在忽明忽暗的阳光和变化莫测的云彩里下摆着不同的姿势，刚才还在感叹大自然鬼斧神工，此时却不由的要赞叹人的力量。农家曾告诉我登龙基顶峰看梯田须在早晨七点半前，果然，坐下来喝油茶的功夫，晨雾已将远近的山完全的包裹起来，只见得到脚下几方山阶下山，迎面一队一队的游人才气喘吁嘘的爬上来，我却知他们因为贪睡，都错过了晨间最美的景致和宁静祥和的悠闲。延路人家此时已在自家的门前摆开了颇具民族特色的衣物饰品和用品，观一会儿腊染，赏一阵土布刺绣，试一回银镯银链银项圈，比划一下色彩艳丽的民族服饰，慢悠悠的牵着留恋的眼神和挪移。龙基人民的淳朴让我们对这个与世隔绝的美丽地方流连忘返，但车终究是开下了山，景色在窗外飞奔跑开在车上昏沉沉的便睡着了，忽然被领队的话音惊醒.初到阳朔，总觉得这个身处群山之中的喧闹城市有点儿突兀，尤其是入夜，从有拥挤人群的喧哗西街出来，走不多远抬头间就会被眼前街市后面直立的山头吓到，四顾而视，黑漆漆的山的珑廓很鬼魅，从四面八方压过来，让人想要逃走。这个城市的繁华景象与这绣丽山水很不班配，而西街浓重的商业氛围与传说中的浪漫也大相径庭，尤其是刚从民风淳朴景色壮美的龙脊走回凡间，这种印象的悬殊格外明显。骑着单车在并不大的城市很快而过，无处不商。倒是骑出去，在山沟田洼快乐而行的时候，有点回到纯真中学时代与大伙结伴去乡村戏耍的情景。至于鬼斧神工的钟乳石溶洞，也因为太多凡尘的喧嚣和牵强的附会失了仙气，走马观花的感叹着游过大自然神工妙斧的仙居。白天的时候，上午在蒙蒙细雨中的桂林街头慢步，看新绿的枝头翠了双塔映照的湖面，快乐的被三轮车夫巧言呼呦去舍利白塔听佛布施。下午乘竹筏悠然畅游漓江山水画廊，四个人一张竹筏，船家竹竿一撑离开河岸，油泵打开竹筏推开波浪飞翔水面。十里画廊慢慢展开画卷，桂林的山很特别，与其说是山倒不如说像是天上神仙不小心将收藏的奇石散落在此地，时间久了每块石头都覆满绿，河流顺石蜿蜒。在岸边的石滩与肩挑竹竿有慈鸪鼓着嘴立于上的披蓑渔夫合影，再尝尝现做的鱼串虾饼，竹筏飞翔画廊返回时很是不舍呢! http://xiaomeilz2008.blog.163.com/