(我们四位来自天津)刚出来工作了半年多，才知道工作比读书辛苦多了，找工作经历的那段寻找，期待，等待，最终遥遥无期。我不知道别人怎样面对如此的窘迫，只是我，被折磨的压抑！工作的烦琐，不顺心，我们向公司请了4天假，正好可以趁此机会出去舒畅一下心情！我们4人一起商量了一下最后决定去桂林山水甲天下阳朔山水甲桂林之地--桂林阳朔！ 我们坚决不跟团，我们需要自由的旅游。我跟他们说我以前都是跟旅行社的团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店（之前我在青岛旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当傻瓜，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟旅行团出游！）不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。于是我们开始上网搜罗资料和他人自助游的经验，我们在网上找了好几个导游，几经比较最后我们选择了一位自称是很有导游经验又能给我们安排实惠好玩行程的小毅导游。小毅导游是位年轻的小伙子！ 导游给我们介绍了到桂林旅行最主要的就是住阳朔玩阳朔，到了桂林就直接到阳朔！因为我们谁都没去过桂林阳朔，只有听导游给我们安排了。反正自己也不知道阳朔怎么样，就听一次吧！觉得不好的话就把导游甩了！超出我们的预料，小毅导游带我们的2天，我们确实度过了非常开心的日子。给我们对阳朔留下了很美的印象！ 第一天：早上我们按照小毅导游的安排去桂林汽车总站乘桂林到阳朔的直达巴士，小毅导游跟我们说从桂林下阳朔一定要坐直达车这样比较安全！不是直达的时间要长，上下客多不安全！车到了阳朔下车见到小毅导游给我们的感觉挺热情，阳光，纯朴的。他一见到我们就主动过来为我们把行李搬上了车。把我们接到我们在网上预定好的酒店《唐人街大酒店》 我们上车就跟导游聊开了，问他的第一个问题就是导游费怎么算，他的回答是按我们玩得开心程度来算让我们自己看着给。按他的收费就是50元/天，导游费有点贵。。。。（最后感觉还是超值的），我们都说他能生在这样的一个美丽的城市真幸福。他说他们都是靠山吃山靠水吃水而已，也很辛苦的，大家你一句我一句，很快就到酒店，中午一点吃午饭，吃了午饭才开始我们的旅行！他告诉我们出来游玩最重要的是安全，其次就是要休息好，才能有好的心情去享受美景。 下午我们去的第一个景点就是美丽的漓江，我们到阳朔汽车站乘上了阳朔---兴坪的车，到兴坪就有一位小毅给我们预定好了的筏工接我们直至码头，上了竹筏开始了漓江百里画廊之旅，在码头能见到的第一个景点就是20元人民币的背景图，导游还给我们介绍说那三座山合在一起叫做“元宝”山。的确还真像古人用的元宝，一路很多竹筏都载着游客，我们见到许多游客都拿着一支蓝色的东西，小毅导游告诉我们那是喷水枪，用来打水仗的，我们听说能打水仗我们也每人买了一支。竹筏慢慢行驶着，小毅导游也一边给我们讲解着景点，手套山，朝板山，蜡烛山，仙桃山，猩猩山，还有有名的黄布倒影，九马画山，我们还一边跟过往的游客开起了水仗，小毅导游没有水枪受我们的连累被游客们打得满身是水，我们在九马画山的沙滩停了下来，上到沙滩拍照，打水仗，数马，导游给我们介绍说，相传能看出九匹马的就是状元，八匹的就是榜眼，七匹就是探花，六匹以下的就是凡人，能看出十匹的不天才就是白痴哦！当年周总理就看出了九匹，而陈毅元帅则只看出七匹。我们也都在仔细的看，小毅还跟我们说看就要看整个大图画面，还要加上自己丰富的想象，桂林的山都是三分相像，七分想象！他自己只看出了四匹，我们在沙滩上拍了照，吃了漓江清水小鱼。在沙滩上大概玩了半个多小时我们就上了竹筏继续前进，这时老天下起了小雨，导游说我们真幸运，这样的小雨淋漓这样美的山，还让我们看到了烟雨漓江，确实很美，往上我们见到了青蛙投江，乌龟爬山，还有甲天下景观（又名老人骑鸡尾）都是云上雾罩的，等等。。。还有很多名山我都忘了，太多了！五点半我们又回到了兴坪码头，望着要离开的漓江想起了小时课本里写的漓江，漓江的水真清啊，清得能见到江底的沙石。。。。。的确！回到阳朔已是晚上6点47分！ 晚上我们自由安排！(我们跟小毅导游在漓江的合影)第2天：雨下得太大了！小毅导游早早的就在酒店等我们了！我们下来跟他商量今天能不能出去呀！导游跟我们说可以去！包个车去就可以了 因为我们今天去的景点都是可以闭雨的景点！我们四个想了想！最后决定包车去 因为时间不够，我们只能在阳朔呆两天！ 第三天我们就要赶去龙脊！我们今天包车去了银子岩，世外桃源，遇龙河 。大榕树，中午月亮山吃农家饭味道很不错哦！。晚上7点多回到了阳朔！因为涨水。印象刘三姐我们没看到！很遗憾的离开了阳朔！ 我们跟小毅说了等他结婚的时候我们还会来的！第3天：小毅给我们订了龙脊专线，早上7点30从酒店出发的！就这样我们念念不舍告别了阳朔告别了小毅。浏览完龙脊回来的时候我们就在桂林下车了！从桂林大车去机场乘飞机回天津！(我们在龙脊)记住出来旅游千万不要跟团！跟团就像赶集一样的！总体感觉就是导游说的，来桂林旅行住阳朔玩阳朔，桂林山水甲天下，阳朔山水堪称甲桂林呢！游后真有同感！--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  在这留下小毅导游的联系方式给大家吧，希望大家跟着他，有和我们一样开心，难忘的经历，感谢小毅这几天对我们的照顾，给我们带来了舒心实惠的桂林阳朔之旅！ 小毅导游的电话：15078323857qq:892069789还有就是小毅的印象刘三姐票只售130/张跟团200/张，最可惜的是我们这次没能看到印象刘三姐的演出！遗憾的离开了阳朔！