




此次阳朔龙脊之行斗劲俄然，临近国庆，LP问我要不要国庆前后休假出去玩？想想也良久没陪LP出去了，便爽气爽直承诺，起头着手研究目的地和行程放置。
经由研究，很快敲定桂林、阳朔和龙脊梯田。最初在协程上看机票4折，功效半途因休假时刻一向未能确定，直到筹备订票那天早上机票俄然涨到7折，吐血ing。处处打电话咨询更低折扣的机票，仿佛注定好事多磨，航空公司和旅行社在一瞬间齐刷刷全酿成了7折！担忧再生变故，只能咬咬牙，勒紧裤腰带订票了。更令我吐血的是，过了两天，机票又不约而同的降回了4折。TNND！
在这里要提醒一下喜欢自助游的伴侣，机票折扣转变快，必然要尽早确定行程，并在折扣低的时辰预订，否则就象我这样白白损失踪失踪几百米啊。
行程（10.4-10.11）
D1：8：00~9：20，重庆――（飞机）――桂林；逛象鼻山、榕湖、杉湖。宿立新饭馆。
8点的早班机，6点就得起床，仍是7折的高价票，心里真是很不爽啊！LP不竭宽慰我，只要玩得欢快就行了，别太在意这些。说的也是，别让这些小事影响神色，要尽情享受可贵的假期。
下了飞机，坐机场年夜巴到市内远程汽车站（也可以到终点站平易近航年夜厦）下，换出租车直奔预订好的立新饭馆（桂林市中山中路19号，电话：0773-2822605）。立新饭馆网上举荐斗劲多了，适合工薪阶级自助游，饭馆地舆位置较好（守着阳桥，在榕湖和杉湖中心，游览和餐饮都斗劲便利），住宿前提一般，有电视、空协调24小时热水，综合性价比还不错。因为我是10月4日入住，房价尚未恢复正常水平，电话提前预订的128元/标间，泛泛90-100元应该可以拿下。房间有朝向杉湖，或双塔公园两种。我选择的朝向杉湖的房间，景不美观和视野更好，也相对太平（若是是预订，记得要求楼层越高越好，要最边上能看到杉湖的）。
入住后先睡了个回龙觉，下战书2点才爬起来慢慢踱出去找工具吃，找到饭馆边的“神卤桂林米粉”，听网友举荐过，杀进去要了两碗，一般的3元/碗（2两），马肉粉6元/碗，还不错。不外，我感受最好吃的米粉仍是在阳朔，这是后话。
填饱肚子后就起头处处闲逛了。桂林各处可见木樨树、闻到木樨喷香，不知桂林是否由此得名。如年夜年夜都网友所说，桂林市内简直没什么意思。象鼻山门票33元/人，忒贵，不看也罢。沿着象鼻山公园旁边的河一向走（整个河堤被浓密高峻的树木遮挡，根柢看不到象山），有个缺口能下到河面远远看象山，摄影浏览到此一游也就够了。我去的时辰，象鼻山四周的私人竹筏已根基被取缔了，只有无邪游船可以坐，价钱也斗劲乱，我不感乐趣也就没去谈价钱了。逛了逛杉湖和榕湖，不收费的，晚上有灯光夜景，美其名曰“两江四湖”，花钱坐船游览就没需要了，在房间就可以赏识。其它景点没有去，不再赘述，有网友举荐冠岩、古东瀑布和年夜海乡看银杏，感乐趣的伴侣可以查阅相关资料。
晚上原本筹备去网上斗劲有名的“小南国”或“金龙寨”吃饭，在立新饭馆四周各有一家，曩昔一看都已经爆满，再次郁闷。最后在金龙寨旁边选了一家叫“参汤坊”的小店，他家主若是木桶饭和煨汤，味道居然意外的好，价钱也廉价，强烈举荐！
对了，桂林出租车起步价7元，每次加收1元燃料费。桂林市区很小，起步价根基能到市内任何一处景点。
费用：
家――机场（出租车）：60元；重庆――桂林（飞机）：640*2=1280元；机场――远程汽车站（平易近航年夜巴）：20*2=40元；远程汽车站――立新饭馆（出租车）：7+1=8元；米粉：17.5元（吃了两次）；奶茶：4元；晚饭：43元；购物：3.5元；立新住宿：128元；：共计：1584元。
D2：9：00~12：00，桂林――（专线车）――年夜寨；2号和1号景点。宿万景楼。
出发前已电话预订了金坑万景楼的房间，因为预订得晚了点，景不美观标间（带卫生间）已订满，只好订了景不美观间。而且，淡季时万景楼客人较少，要入住头一天晚上9点才能确定第二天早上是否发专线车。最后因为当天只有我们两个客人，不能凑齐人数，所以拚的全景楼的车。
早上9点的车，我们8点半赶到桂林火车南站，前排已经没有位置了，失踪算（因为山路斗劲波动，有老年人或者晕车的，最好早点去坐前排）！
9点过发车（给万景楼发个短信，会有向导在年夜寨接），一路听着iPOD不知不觉也不感受累。到年夜寨泊车站前有个收费站，会有专人上车挨个卖票，这样能避免逃票。午时12点到年夜寨泊车场，酒楼向导潘年夜姐已在寨门口期待，找了一个瑶族年夜娘背包，单程20元/篓，说好第三全国山也找她背，往返40元。背包年夜娘先走一步，抄近路上山，我们则在年夜寨随便吃了点工具，在潘年夜姐的陪同下一路落拓上山。我们选择从2号到1号（后面有线路详解和攻略）的线路，10月初的年夜寨，梯田已是一片金黄，层层叠叠，如一片片的云彩，很是壮美。手中的相机也一刻没停过，只听见快门不竭的咔嚓。还好此刻用数码了，若是传统胶片，真有点吃不用。下战书3点到了万景楼，放下行李，预订晚饭，然后上1号西山韶乐。
(壮不美观的金坑梯田)
晚饭很是豪侈，黄焖土鸡（半只，剩下半只留到明早做米粉）、小葱炒蛋、清炒豆角、竹筒饭，还有米酒。
山里7点过就全黑了，而且黑得很彻底，除了远处全景楼的灯火和近处的虫鸣，四周一片静寂。为了第二天看日出，我们早早就关灯睡觉了。
费用：
立新饭馆――火车南站（出租车）：8元；火车南站――年夜寨（全景楼专线车）：40*2=80元；门票：50*2=100元；午饭：40元；包谷：2元；购物（衣服和2条领巾）：65元；晚饭：156元；住宿：120元。共计：571元。
D3：游览金坑・年夜寨梯田；3号景点看日落。宿万景楼。
听店家说房间里就能看日出，也就没太夙起来，6点过起床，稍作清算就扛着相机和三脚架到楼下的平台了（房间里看日出可以，摄影仍是视角不合错误）。万景楼位置确实不错，看日出的视野很正，当然也有摄友选择上到全景楼去的。7点不到，红彤彤的太阳慢慢的从山背后爬上来了，映红了天边的云彩，也给山峦和梯田镀上了一层金色。
8点钟，店家已经把土鸡米粉给我们端上来的了，整整一年夜锅啊，完全出乎我们的预料，山里人就是其实。我和LP各吃了3碗，其实撑不下去了，还有良多鸡肉和鸡汤，就跟店家说好晚上热热再吃。
原本打算今天徒步安然寨，但LP说体力不行，就姑且改为在年夜寨和田头寨采风。田头寨有几位长寿白叟，都快100岁了，可以去拜访一下。他们也是这里的“名脸”（在良多宣传照或摄友的PP上都能见到），不外摄影要收费的，2-5元/人，随便拍，很有镜头感，还不竭摆出各类姿势和笑脸。
“靠山吃山”，当地村平易近首要仍是靠种庄稼过日子，收成的粮食根基也是自己吃，吃不完就喂猪（我晕）或酿酒，很少卖到外面去，运费太高了。旅游只是副业。因为国庆黄金周已过，所以村平易近也起头陆续收割地里的庄稼，刚好当天万景楼的向导潘年夜姐（当地瑶族人，老板是外面的）也筹备打谷子，我就去了一趟他们地里，体验了一下庄稼人的辛劳，也顺便拍了良多PP回来。
下战书3点，我们出发去3号金佛顶，筹备在那儿那里看日落。因为路途难走，而且轻易迷路，我们叫了潘年迈（潘年夜姐的LG，整个年夜寨的瑶家人都姓潘，）作向导。金佛顶我认为是最壮不美观的，也是看日落的不贰选择。可惜日落太快，半分钟不到就落到山背后了，我们为此则要需要往返3个小时的徒步，呵呵。而且因为比来连晴，日落时没有晚霞，根柢无法拍到好PP，有些遗憾。

(夕照余辉下的金佛顶)
晚上，预订的美景楼的车也发来了确认信息，明早10点出发。OK，安心睡觉了，等着明天去阳朔。
费用：
早饭（米粉）：8元；导游费：20元；晚饭：33元；住宿：70元。共计：131元。
注：同样的房间，因为5号还算黄金周价钱，所所以120元，6号就恢复正常价70元了。现实上，我们预订的价钱仍是贵了，若是不怕没有房间，可以过来后再找，价钱绝对廉价，年夜年夜都旅客在4、5号就退房了。
金坑・年夜寨梯田攻略
龙脊梯田景区示意图
http://www.oyly.net/uploadImage/2008/04/12/99/15_200804121128371728.jpg
凡是意义上的龙脊梯田是指龙脊安然壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・年夜寨瑶族梯田开发较晚，规模更年夜、更壮不美观。此刻旅行团都走安然梯田，而驴友和散客则选择年夜寨梯田。我所指的龙脊，则泛指整个年夜寨和安然寨。
从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择：
1、 选择年夜寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车（桂林――年夜寨）。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达年夜寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。（注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的）
2、 桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点起头每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到年夜寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。
达到年夜寨后，一般是在年夜寨吃过午饭后起头上山。金坑・年夜寨梯田有三处景点，分袂为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从分歧高度和角度赏识金坑・年夜寨梯田），这里分袂介绍住一晚和二晚的徒步攻略。
1、 住一晚：
年夜年夜都人选择住一晚，第二天上午或午时分开，游览全数3个景点。这里有两条线路可选择：
A：年夜寨（午饭） ――（石板路）――2号景点――（石板路）――七星伴月――（石板路）――酒楼放行李――1号景点――回酒楼住宿――早上看日出――（土路）――3号景点――（石板路）――年夜寨――（酒楼专线车/班车）――桂林
B：年夜寨（午饭） ――（石板路）――3号景点――（土路）――1号景点――酒楼住宿――早上看日出――（石板路）――七星伴月――（石板路）――2号景点――（石板路）――年夜寨――（酒楼专线车/班车）――桂林
注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去安然景区，再从安然搭车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时刻较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。
2、 住二晚：
住二晚的益处在于时刻斗劲丰裕，可以深度游览梯田，而且可以看日出和日落。举荐线路：
第1天， 年夜寨（午饭） ――（石板路）――2号景点――（石板路）――七星伴月――（石板路）――酒楼放行李――1号景点――回酒楼住宿
第2天， 早上看日出（早饭）――（石板路，徒步3-4个小时到安然梯田）――中六――（石板路）――九龙五虎――（石板路）――七星伴月――（石板路）――安然寨（午饭）――（包车/或安然-二龙桥-年夜寨，半途转车）――年夜寨――（石板路）――3号景点（看日落）――（土路）――酒楼住宿
第3天， 酒楼（早饭）――（石板路）――年夜寨――（酒楼专线车/班车）――桂林
注：这条线路是众多户外快乐喜爱者的首选，不仅可以全程游览年夜寨和安然两处梯田，而且不会走回头路，半途路过的村寨也是风气淳朴，景色美妙。可是需要注重的是第2天的徒步因为线路长、时刻长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到比来的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时刻稍长），这对体力是一个考验。
若是不但愿太累，也可以选择用更多的时刻在年夜寨、田头寨四周闲逛和采风。
住宿：建议选择全景楼或万景楼。全景楼在年夜寨最高处，也就是1号景点的位置，可以俯瞰整个金坑・年夜寨梯田，酒楼房间多、人气旺，可是装修和房间用品略显陈旧；万景楼比全景楼位置稍微矮一点，视野和景不美观也很好，看出去的梯田是凹凸错落、更有条理，酒楼是今年才新建的，装修和房间用品都很新，斗劲太平。我本次住的是万景楼。
房间分景不美观房和非景不美观房，景不美观房朝向梯田，三人世，不带卫生间，淡季60元/间；非景不美观房不朝梯田，双人世，带卫生间，淡季70元/间。万景楼有两个带卫生间的景不美观标间，80元/间，很紧俏。不管全景楼仍是万景楼，住景不美观房的话在房间就能看到日出。
此外，全景楼有一个益处是他家的专线车根基天天都能发（因为客人多），其它酒楼就不必然了，又凑齐人才行。这对前往年夜寨的时辰斗劲有用，回程的时辰就无所谓了，哪家酒楼有车就可以订哪家。
吃：山上因为交通未便，吃的工具都斗劲贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，小我举荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新奇、味道好。闻名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。
最佳游览摄影时刻：4月中――5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但机缘需要把握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村平易近一般等到国庆黄金周后就会陆续起头收割，所以最好在村平易近收割前往（我此次是10月5、6在龙脊，刚好错过国庆岑岭，而村平易近又尚未起头年夜规模收割，房价和其它消费也根基恢复正常。建议去之前先打电话向酒楼咨询情形）。
其它：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（年夜寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看旅程长短自己谈了。山里天色转变较年夜，最良多若干好多带点衣服，10月份午时可以穿短袖，晚优势年夜就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，摄影最好先问清楚。
全景楼：http://www.quanjinglou.com
万景楼：http://www.wanjinglou.com
酒楼相关介绍、联系体例在网址上都有。




