阳朔之旅向往已久。第一次自助游去阳朔，去之前在网上阅读游记、设计行程、预约旅馆。下载了一些资料，包括吃、住、玩、路线等等，也由于经验不足，或是一些因素无法预测，后来证明这些资料派上用场的并不多不得不承认，这些事先的准备，给了我很大的帮助，但当旅程结束，我想对第一次去阳朔的朋友说，到了阳朔，完全可以轻松些，再轻松些。想象中的旅游就是这样的，很心动于风景，又很休闲、舒适，总体感觉这次桂林的行程挺完美，玩得实在开心、舒服，让自己万分留恋。D1 上海D桂林D阳朔乘坐00航空到达两江机场时已00点00分，因早就于阳朔客栈联系好接机和住宿（接机220元到阳朔，住宿标间独卫80元/间，设施有点简陋，但是干净实惠。离开两江机场一路朝阳朔方向驶去，两旁山峦起伏，即使在这样漆黑的夜晚，透过朦胧的山影，也还是能嗅到清新和娟秀的气息。到达阳朔的时候已是23点40分，因还未吃晚饭便迫不急待的到客栈放下行李便直奔向往已久的西街。可能是已是午夜的缘故，西街并没有想象中那么热闹，于是就随便在西街入口处一家很显眼的饭馆随便点了几个菜，但不知是口味不适应还是做菜的油有问题，感觉不是很好。D2阳朔D白沙镇D遇龙河全程漂流D大榕树D月亮山D阳朔当地的旅行社都建议我们只漂流半程即下游段（朝阳码头到工农桥），但我还是根据网上推荐，坚持要求全程漂流（遇龙桥到工农桥），事实证明我的决定是绝对正确的。就和网上有名的朱师傅订好了飘流的竹筏，190元/筏（全程漂流的票面价格是240元/筏，其中每筏要交86元管理费给政府），一个筏子只能坐2人，从遇龙桥D旧县D工农桥全程6小时。强烈推荐筏工朱师傅13788438832，人淳朴、勤快，筏也撑得稳当，一路上还不停的介绍风景和典故，特别热情，大家要漂流可直接跟筏工们联系，比导游们介绍的便宜，而且知道很多民间传说，保证让你一路都不觉困乏，因为挺喜欢他们的，才给他做的广告。遇龙桥在白沙镇，从阳朔骑车到白沙有二条路，一是走小路，需请个导游，能充分感受农村景色，但路有点颠簸，需1.5小时左右。我选择的大路，花时1小时，而且感觉没有网上说的那么累，只是骑出阳朔不久会有一段上坡的环山路会有点累，建议可以下来推一段保存体力（步行大约10分钟不到的路程）。所以各位体力欠佳的MM不用担心，完全可以大胆一试。朱师傅和很多船工都住在上游遇龙河边的遇龙村，他们的竹筏从村里顺流向下漂，到了下游再用卡车将竹筏拉回村子。单车奔驰在乡间小道与田野的步道中，一幕幕的美景就像一部风景电影片，不断地呈现在您眼前……。这其中，青翠欲滴的凤尾竹、挺拔秀丽的青峰、碧绿无垠的田野、倒影历历的水乡、如白炼一匹的河中迭瀑、青瓦白墙的农舍、 独耕于田畦中的水牛与老农、 捣衣于江边的农妇 ……这一幕幕都令人喝采叫绝！透过轻快的单车，从黎明到清晨把她们串连起来，就是一件精彩的“旅游作品”！ 极写意遇龙河有“小漓江”之誉。与漓江相比，遇龙河更舒缓俊雅。尤其是遇龙河上游（从遇龙桥到旧县）的风光最为秀美，山的倒影同河水完美的结合在一起，感觉人是在欣赏静态的山水画，令人想融化其中。如果不是旺季去的话，河面上的竹筏会很少，让人有宛如至身仙境的感觉。一路朱师傅主动介绍路边的风景，为人热情有礼貌，对我们照顾得很周到，还主动提醒哪个景应该拍，帮我们照合影。中午到达旧县古镇品尝的农家饭，价格和阳朔县城里的饭店差不多，味道还可以。到了下半程朝阳码头江面上的竹筏明显多了很多，河中间一个接一个的售货竹筏（所谓的水上超市），打断了绿色的水流，不断有人叫卖：“烤鱼、玉米”，顿时江面变得十分嘈杂，而且在过堤坝的时候也会有老人围过来叫推销，很吵。河道边，摄影的竹筏、有夏天供人换衣服的竹筏，有小饭馆，杂乱一片。河岸上，隔不多远就是一个竹筏码头，横七竖八的棕色竹筏好像绿色堤岸的补丁，花花绿绿的遮阳伞更添了浮躁感。游人也多了起来，竹筏堵塞着河道，竹筏上的人挤着拍照。人们的说话声，叫卖声，导游小姐拿着话筒唱山歌的声音，乱作一团。哪里还有“山清水秀”的感觉啊。旅游团都是在下游漂流的，甚至就在工农桥一带转个小圈就完事了。我真同情那些跟团的游客。他们算白来遇龙河了。下游漂流唯一的好处是游人在冲坝的时候给你照相，你去挑，喜欢就要，不喜欢就不要。电脑打印的、塑封，一张15元。下半程的河面离山比较近，个人感觉比较压抑，而且水没有上游的水清。所以全程漂下来，还是喜欢上半程，景美又清静，建议大家如果时间紧的话可以只漂上半程。到工农桥向东望就是骆驼过江，骑车前行15分钟便到月亮山，途中会经过大榕树。月亮山对面的村子叫历村，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着角度的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。西街在傍晚是开始热闹起来人头簇动，一片繁荣景象，酒吧、饰品店、民族银饰、各种各样纪念品手工雕刻等琳琅满目不过这不是我此行的目的，所以并没有留意。但是可以给大家介绍一下。有几家店是卖皮具的，手工缝制的包包和钱包，不过价钱并不便宜，都要好几百。另外要有两家店卖手工雕刻的木头花，放在家里做装饰品应该很好看。其他摊子的东东都有点大同小异，无非是手链，刺绣包什么的，没什么意思。夜晚的西街是异常的热闹的，酒吧很多,随便逛了下，淘了些小东西，还找了一个街头艺人在T恤上画了一个自画像，画的还算比较像吧，呵呵别人这么说的，35元。阳朔最有名的一道菜应该就是啤酒鱼了，街上随处可见都是吃啤酒鱼的地方。由于事先做了比较细致的了解，因此当地特色美食啤酒鱼我们选择很有特色的“一块瓦”正宗啤酒鱼。游客对“印象刘三姐”是有褒有贬，我觉得到阳朔来还是应该看，尽管票价较高（最便宜在180左右，找人买130左右）。场面比较大，象张艺谋的手法。D3 漓江飘流（阳朔D杨堤D兴坪D阳朔）D 银子岩漓江的美，世人皆知。漓江在不同的季节，不同的天气条件下都会呈现不同的景观。白云蓝天下，奇夹岸，碧水萦回，自然神清气爽，尽散心中久淤之浊气，而蒙蒙细雨中，层层山峰好似笼罩在薄薄的清纱中，似梦似幻，泛舟其间，又是一番别样滋味，是谓“烟雨漓江”。沿途的著名景点有：浪石林、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等而它最美的部份应该就是杨堤至兴坪这堪称仙境的一段了。个人认为没有必要全程（桂林到阳朔）游漓江，那样太贵，时间也花得多。所以我们决定只游杨堤至兴坪段。从阳朔汽车站乘车至杨堤镇约需1个半小时，全程8元，杨堤的门票是16元（含摆渡费）。在进入杨堤镇的公路口会有筏工上车询问是否要筏子，当然也可以到了杨堤再找。本人就在公路口找的，从杨堤到兴坪全程100元，全程4小时，中间无需再换筏。从杨堤摆渡到对岸，向前行20分钟左右的路便到浪石村，因政府禁止私筏载客，所以要步行到这里才能上筏。好在沿途的风景不错也就不吝啬些许体力了。从杨堤到兴坪这一段是漓江的“黄金水道”，被世人广为赞誉的“百里画廊”。这里包含了桂林喀斯特地貌的精华景区。江水清碧逶迤，山峰秀丽耸峙，两岸凤尾竹婆娑，构成了一幅绝美的山水画卷。沿江而下经过九马画山，这是漓江有名的景点，传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害，据说周总理当年就看出了九匹骏马。兴坪上岸，这里就是人民币20元背面的图片,漓江上著名的风景几乎都包含在此处。银子岩是看了网上好多人介绍后才选择的，银子岩是桂林溶洞中较新开发的景观，所以灯光非常漂亮。我们决定去了这个以后在桂林就不去其他的岩洞了。在客栈买了去银子岩的票（60元/人），乘车点是在汽车站有专门前往银子岩专车，车票已含在银子岩的门票中，车程30分钟左右。银子岩属层楼式溶洞，分下洞、大厅、上洞三部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，景色独特，曾被法国岩洞专家誉为“世界溶洞奇观”。进了岩洞如入艺术长廊，那音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑 “三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”形像逼真，感叹天公造物竟如此巧！还有那水池中薄薄的一层水，竟能将几十米高的壮观麦丽的岩石清晰的倒影在里面，真叫人流连忘返……只是洞内讲解员介绍太快，有点遗撼。洞内游玩的时间差不多1小时就够了，如果想要在洞内拍照的话，对相机的要求就比较高了。回到阳朔已是街灯闪烁了。。D4 阳朔D龙胜D平安寨D桂林D上海早早的起床，决定去龙胜。于是在客栈定了去龙胜的票，160元/人，来回车费加平安寨门票。从阳朔到平安寨需要3.5小时，一路翻山越岭，渐渐地远离了阳朔的青山绿水，迎面展开的是另一种山峦起伏壮丽画卷。天的龙胜看上去有点沧桑，却让人感觉有了更多的内涵。一排排的梯田，层层叠叠、从上到下绵延不断、蔚为壮观。如果在寨子里住一晚，也不失为一件美事。傍晚时分回到桂林，在市中心随便逛了逛，到民航大厦坐机场班车到机场（20元/人，40分钟左右），回温暖的家。我是3月22日下午3点左右到两江机场的，由此开始了我四天的桂林、阳朔游玩。去之前，我来这里看了不少的介绍，带着一些疑问就直接踏上了旅途。中间也碰到些许问题，回来写给大家看，当是一个提醒或者是介绍什么的，希望对想去那里游玩的朋友有用。D5上午去了福利古镇，正赶上赶集（2号,8号福利赶集，3号,6号,9号兴坪赶集），很热闹的。看到很多村民的家里还贴着毛主席的像，可见我们伟大的毛主席永远活在我们的心中。离阳朔大约八公里，那里的扇面很出名，别的也没什么特别，一个很安静的小镇。古镇没什好看的，不过福利古埠头那里的风景很美！(月亮山)(一位大爷 呵呵)