今天刚从桂林回来，其实不象从凤凰回来时那样很有记录的愿望，但还是写点什么吧。我把桂林只是作为一个中转站，除了象鼻山，哪儿都没去。我想天下的溶洞应该都是一样的。不过米粉我很喜欢。第二天，坐8：20的车去龙胜，再转车去龙脊。桂北山区只种一季稻，所以每年5月份才灌水，农历八月十五收割。这个季节，满山遍野只是淡淡的草绿，但也很壮观了。在那里特别能体会到土地对于农民的意义。与他们相比生活在平原地区的农民真的是很幸福了。但他们辛苦一年种出来的粮食也就够自己用的，旅游的开发对于他们真的是福音。现在去龙脊玩的人已经挺多了，因为在桂林的旅游介绍中都会提及那里，外国人也不少。我们在上山时，因为太饿了，就在一家没挂牌的农家旅馆吃饭，就是门口种了可芭蕉树的，又贵又不好吃，笋是苦的，腊肉全是肥的，就蕨菜炒得还可以，也许是老板娘知道我们嫌她那里地理位置太低，不在那儿住吧。我们住在网友们介绍的揽月阁，15元/人，正好前一天有一群美院的学生来写生，三楼的房间都满了，我们只好住二楼，土家的吊脚楼是用杉木建的，楼上的动静楼下都一清二楚，吵是吵了点，也蛮有趣的。揽月阁生意好，所以服务上也有经验一些，比如有计费的电话，龙脊至龙胜班车的时刻表，热水器、洗衣机、大彩电、VCD、音响，菜的味道既不错也实惠。老板娘和做饭的师傅都很热情。我们看到旧版的龙胜旅游介绍，有一张照片是老板娘和宋祖英的合影，要不是别人告诉我，根本就认不出来，老板娘真是胖了许多。揽月阁的旁边有家新的旅馆正在装修，位置更好，但也许会贵许多。我们请了个壮族的大嫂带路，她叫韦美珍，人很朴实热情。晚上她还特意到揽月阁带我们去她家喝打油茶。打油茶是糯米用油爆了，再用茶水泡，加盐喝，我们是喝不惯，太油腻，味道也怪，但当地人很喜欢。更让我们感动的是第二天她又来揽月阁，送了两块腊肉给我们，还说反正她要下山，可以帮我们把行李背下去。他们家的生活挺艰苦的，楼也很旧了，没什么家具，更别说电器了，唯一的一台黑白电视还坏了。哪里的贫富分化都很严重，连这个小山村也是。揽月阁不算最富的，我们看到有一幢木楼盖得特别特别大，还以为是村政府，结果是两个兄弟盖的，只住6口人，大概是做生意赚了钱。在中国，种田永远都是生活在最底层。我想我能做的就是在网上把这位大嫂介绍给大家（她家里还没通电话，找她的话可以打她邻居的电话0773-7582537），去龙脊的话，可以找她带路，她也知道去大寨的路，据说那里的梯田更壮观，只是要走两个多钟头才能到。我们因为计划在阳朔多呆几天，第二天就下山了，没去大寨，都后悔死了，多在那儿呆两天，还可以尝尝绝对的土鸡呢。去桂林前，在网上看的和听朋友的介绍，都说阳朔很棒，感觉是个特别有情调、很浪漫的地方。到了那里，真的很失望。西街的旅馆还是不错的，不贵，条件也不错。酒吧也还好，但总的感觉不对劲，太商业了。两边的小店卖的都是到处可见的商品。在西街逛了一圈，我对自己说，这就是西街吗？理想和现实的差距太大了。阳朔的老外真的是很多，他们把那里当成家了，以至于我们自己都找不到感觉了。不管到那里玩，中国人绝对是少数。英语是阳朔的第一语言。在阳朔要不会英文真的是不好生存了。我们在阳朔的那几天，特别的热，才四月初，气温都到30度了。天气很大程度上影响了我们的游兴。骑车去月亮山、大榕树给晒个半死，风景也一般，而且半路上车胎破了，顺便又领教了阳朔人的宰人和不负责任。后来学乖了，去遇龙桥就拣太阳快落的时候，包了两三轮车，遇龙河的风光是很美，躺在竹排上，风轻轻的，很是惬意。而且也便宜，一个人10元，坐了来回。船工告诉我们从遇龙桥可以撑竹排到大榕树，要4个钟头，180/排，坐两个人，贵是贵了些，但我想没有太阳的话，应该是不错的选择。阳朔的精华就是在山水间。在阳朔，吃的方面印象最深的是加州旅馆隔壁的串串香，我们每天肚子再饱，天再热，也要去吃上好几串，很便宜的，5毛一串，味道很好。还有就是西街口大排挡前买冰品的，绿豆爽很浓香，水果糖水也很解渴。