这篇游记是我又一次整理过写的，先前写的因为机子死机而没有被保存丢失了，着实让我心痛了一番，心血啊，白白浪费了我一下午的时间呢，此篇经过大概整理又一次提的笔，自认为没有先前的文笔那么好。 3月29号，在告别了家人后我彻底踏上了我的旅行之路，在颠簸了两天后我终于来到了现在的直辖市重庆。重庆1997年我来过，那时候的印象不怎么深刻，只是觉得比较脏乱，到处感觉都是乱哄哄的，今天的重庆整体感觉还不错，高楼林立，城市规划也还行，连上立交桥都是电梯哈哈哈，但是人得素质还有待提高，主要原因没有礼貌，估计是升为直辖后留下的后遗症吧，自恃清高的哈哈哈。 本次旅行，本人和外甥女二人横穿四省五市，四省分别是重庆(因为已成为直辖而独立）、福建省、广东省、广西省；五市分别为重庆、厦门、广州、北海、桂林及桂林省的阳朔县，每到一处都让我乐不思蜀，最让我感到留恋就是位于广西省的阳朔县。阳朔已它独有的漓江风景和中西合璧的风土人情吸引了大多的中外游客到此一游，所以我们也没有例外。 4月7日在感受完大海的熏陶之后，我们马不停蹄的来到了桂林的阳朔，从下车的那一刻起我就被阳朔古色古香的建筑所吸引，接着一群欧巴桑立即就围了上来，主要是问我们是否要住店或者到景区游览，这种阵势我们见得多了，所以也就自然见怪不怪了哈哈。为了节省时间我们跟着一个欧巴桑去了她家的旅店，看过房间后感觉还不错，挺干净整洁，下面要做的工作自然就是讨价还价了，经过一番唇枪舌战，我们将房价坎到了70元/间，自认为很满意^_^，稍作休息和整顿我们便耐不住寂寞的出发游览去了。拿着早就准备好的阳朔旅游攻略，我们可以说对阳朔已经有了大致上的了解，所以自然不会因为盲目而瞎走，我们先去到租车的欧巴桑那里租了两辆脚踏车，每辆5元不限时很便宜，接着付给她10元的导游费带我们去游览阳朔的“十里画廊”大家一定会问：“我们为什么不自己去对吧”告诉你们自己去的话，首先自行车容易丢，其次因为大多景点都是些像雾像雨又像风的东西，没有当地人告诉你，你会骑车错过，就白白浪费了好景致，因此，让当地导游带着是比较明智的选择哦。一路上在导游的介绍下，我们了解了阳朔“十里画廊”的具体景点，它主要包括：月亮山景区、蝴蝶泉景区、大榕树景区、龙门水岩等等.....听着介绍不知不觉就来到了所谓的龙门水岩景区，龙门水岩是一个大溶洞，上下分为三层，有观光游览区、温泉区和泥浴区，这里最大的卖点则是后面两大区，主要是让游客享受大自然赋予的天然温泉和所谓的天然矿泥，由于我们没带泳衣，此项活动只能作罢。 接着在导游的带领下我们来到了画廊中的另一个景点蝴蝶泉，桂林就是山多，自然溶洞也多，蝴蝶泉也是一个溶洞，只是相对要小，为了不虚此行，我们买了门票进去游览了一番，不去不知道，进去了却发现它也有着另外一种景致，虽然小可是却很秀丽，洞中有瀑布还有天然形成的蝴蝶和梁祝化蝶等奇石堪称经典，很是像，尤其是“梁祝化蝶”，两人张开双臂互相依偎，不得不让我为他们凄美的爱情故事所感伤。我站在洞外像远处眺望，田园风光尽收眼底，阡陌交错，好一幅田园山色，应验了哪句话“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵”真让人有种世外桃源的感觉。 欣赏完蝴蝶泉的美丽，我们又骑车出发来到了另一个风景点，那就是当年刘三姐与阿牛哥约会的大榕树景区，这颗榕树据说已有上千年的历史，上面系了许多的红丝带，估计都是相爱的男女在此互诉衷肠后的产物。接着我们去参观了刘三姐故居，里面大多都是当时遗留的一些农具而已，我看后有一个疑问，那就是刘三姐家怎么没有床呢，自我解释为是不是刘三姐当时睡在吊板上啊哈哈，看玩笑别当真。 出了故居我们边走边看，不知不觉来到了一处看似比较神秘的地方，一问原来是壮族供奉图腾的场所，壮族的图腾是一颗很光滑的树，上面好像坑坑巴巴的刻了些字，木质为黑色，当我们走进厅堂的时候便有一位讲解员走了上来免费为我们服务了，首先向我们介绍了他们图腾的来历，并说如果祭拜则可以为自己和家人求的平安，因此我就世俗了一次，上去祭拜了为家人、自己和心中的哥哥祈求了平安。祈福完毕后，只见讲解员又把我们领到了一个神秘的门跟前，这时候就听她说：里面坐着我们壮族人所说的族长，我们的族长选拔为世袭制是老族长退位前在13名男童中选拔出来的精华，在加以调教，给他们讲所谓的“天文、地理、奇门、遁数之道，如果大家想算一下自己的过去和将来的话就可以找我们的族长。”我听罢知道是骗钱，可是还是又世俗了一把又进去了哈哈哈，接待我的族长长的那叫一个贼眉鼠眼啊，真不知道那个老族长是怎么看上他的，不过说实话其实就是为了骗钱而滥竽充数的料哈哈哈，在对我一阵忽悠了一阵后，终于露出了狐狸以巴，那就是捐钱，幸亏我有所准备没上当哈哈哈。不过大钱没投但是为了支援广西建设和希望小学我还是捐了5元钱，以表心意了。 4月7日晚7：30在满怀期待中我们此行的主要节目开场了，那就是张艺谋导演的大型山水歌舞“映像刘三姐”随着唯美的灯光的照耀下，只见远处飘来一艘渔船，上面“刘三姐与阿牛哥”用他们动听的歌声诉说着漓江边上劳动人民的苦与乐，在长达一个半小时的歌舞表演中，有唯美的爱情故事有气势宏伟的山歌对唱，将漓江的山与水映衬的格外的神秘而秀丽，不得不让人佩服张艺谋的艺术才华。4月8日我们睡到自然醒，醒来后我们坐车从阳朔出发到了杨堤码头，开始了我们的漓江精华段的漂流。到了码头刚下车又有一位欧巴桑级的大姐跑了过来，要让我们坐她家的竹筏，经过协商后我们将价格谈到了100元一条竹筏，兴奋之余上了她家的竹筏，撑竹筏的小伙子是她的儿子，身材比较瘦小，是典型的南方由于日照不足的产儿^_^，小伙子人很敦实厚道，在游漓江的全程中每遇到有景点的地方则停下给我们讲解，漓江的景点在他的描述下更让我们觉得很有意思，很美了。漓江漂流主要是看两岸的风光和不加修饰和任何人为雕琢的山的形态，路过的景点有“鲤鱼挂壁、美女梳妆、童子拜观音、老人守江、神笔峰、猴子抱西瓜、九马画山、二十元人民币.......等等，每一个景点都有它独特的味道和美丽的传说，看着大自然赋予漓江山水的神奇与秀美，不得不让人赞叹它鬼斧神工下的妙笔生花。漂流4至5小时候后，肚子不免有些饿了，一听说漓上的农家饭很好吃而且很新鲜，嘴里不由自主就开始分泌唾液了哈哈哈，在撑船小伙的介绍下我们来到了漓江边上的一家农家乐，点了当地的名吃”黄焖土鸡”配加了蔬菜鲜笋炒腊肉外加一个绿油油野菜汤，吃的那叫一个舒服啊，鸡是现挑现宰很新鲜，竹笋则是当地农民自种的味道独特而香甜，吃完算账105元，觉得挺贵，不过吃的新鲜而舒服自然觉得很值得哈哈哈。吃罢午饭顺流来到了闻名遐迩的“九马画山”了，我和外甥女东拼西凑的只看出了6匹马，汗颜哪，据说我们的周总理一人就能看出9匹呢，这也是“九马画山”的来由，和伟人相比自叹不如啊。过了“九马画山”就来到了此行漂流的目的地二十元人民币倒映的“竹板山”了，竹板山是因为此山像古代上朝时大臣用的竹板而得名，仔细瞧瞧也真的很像。随即我们拿出了20元人民币与真实的山水对照，简直就是一模一样。如果从飞机上俯览整个山水效果会更好。经过一天的漂流该是我们结账的时候了，由于小伙子为人不错，而且服务周到细致，我们多给他付了20元小费意表对他劳动的感谢。4月9日，阳朔第三天，我们去了当地最大的溶洞银子岩，据说是亚洲较大的溶洞，但大到何种程度还有待开发，因为目前只开发了溶洞的1/3。银子岩里有几处景点堪称经典，例如：镜面倒映、四世同堂等，四世同堂看的是钟乳石的发展过程，由幼儿期---少年期----青年期-----老年期故为“四世同堂”，不得不叫人称奇和人是多么的相似。“镜面倒映”更是壮观，洞中的地下水平静无波，就像一面镜子，水上的钟乳石倒映在水中的样子和上面简直就是一模一样，如果不是导游介绍，我都看不出那是一汪泉水呢。目前银子岩的钟乳石有的大多开始被氧化了，那是因为被开发后游客太多所致，所以在欣赏这些美景的同时我也不得不为这些天然的景致因为人为破坏而担忧，只能将希望寄予当地政府多加管理了。阳朔的三天，我感受最多的是漓江山水的美，漓江人民的朴实无华、阳朔西街独特的中西文化和当地独具特色的名小吃，如：啤酒鱼、黄焖土鸡、荔浦芋头、荔浦扣肉等等，还有紫色的番薯....这些都让我流连忘返，在此和大家一起分享我的快乐，希望大家看完我的游记能有机会去阳朔观光旅游，如果把我带上我会做免费导游哦 