桂林四日游；第一天：游漓江精华段（杨堤DD兴坪漓江精华游 推荐小黎师傅15949379861）   早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤DD阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小黎师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小黎师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小黎师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小黎师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。    一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小黎师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小黎师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。     然后我们跟随着小黎师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小黎师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小黎师傅跟你们讲解，每经过一个景点小黎师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁DD那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！     一般漓江漂流为两个小时，但是小黎师傅让我们漂了三个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小黎师傅值得信赖！！！如大家去坐竹筏游漓江强力推荐小黎师傅：（15949379861）    游完漓江之后我们就直接坐车回了阳朔，回到阳朔已经是下午了，我们休息了一会，等到晚上我们去品尝了阳朔最有名的阳朔啤酒鱼。吃完饭之后我们就去观看印象刘三姐，票价是小黎师傅让朋友帮我们打折拿的，票价为135元一张。我们也跟小黎师傅说了，观看印象刘三姐位置很重要，让他尽量的安排最好的位置给我们，的确小黎师傅很守信用，我们观看的位置是最佳的，再次感谢小黎师傅。看完刘三姐我们逛一会西街，然后就回宾馆休息。    第二天，我们早上8点就起床了，随便吃点早餐，就匆忙的租了两辆自行车，开始了我们十里画廊的游玩，月亮山、蝴蝶泉、大容树、鉴山寺等等景点，以这样的方式游玩的很休闲，很自由，不像跟团旅游那样的赶，游玩这些景点之后我们又了世外桃源，陶渊明所写的世外桃源，那里的确不错，风景很漂亮，还有野人。呵呵（那是人扮演的）！   第三天：阳朔－龙脊（－桂林）   6 ：45起床为了赶7：30的车。天还?完全亮，除了24小时的mcdonald其他店铺基本?开门，于是我们把crowded, normal, &amp; empty的西街都体验过了。不想吃麦当劳的话就前一天买点土特产待到车上当早餐吧。2个小时的车程，中途会在?珞瑶长发村停留，缓解一下旅途的疲惫。再上车，这一路上就能看到梯田景观了。到什么中转站（我忘记名字了）换专门的车上山，6元。我们等于半跟团，就上了平安寨；也可以自己选去大寨。盘山公路不算太陡峭，司机开得很娴熟，跟我之前去过的岷江、长白山相比就是小意思了。到达寨口，天气好的话就能看到梯田了，但迎接我们的却是一片白雾。进去寨子后，我们自己游了。还是看天气吧，如果天气好，可以考虑在寨子里住一晚，那么就背着行李上山吧。但是山下也是有旅馆的，大家可以放心！！     如果没有身体不适的朋友一定要登到山顶啊。虽然有时会白雾一片啥也看不到让你感到像在头顶，但不过5分钟，白雾飘走就是壮观的梯田啦。（个人觉得还是应该在寨子里住一晚的，因为寨子其实很大，放下行李，去看梯田应该是很享受的。只是一定要做好防虫措施天气好第二天早早起床去看日出，然后就早些出发下山搭车去最后一战桂林吧，在桂林市里一天其实就够了，不必在桂林停留。）3：30下山，6：30车停在火车站附近，找到花满楼青年旅社，休息一下，就出去吃晚饭吧。火车站前的那条中山中路上有不少店，可以尝尝桂林特色啤酒鱼。友情提示：啤酒鱼不去鳞，吃鱼尾要小心；否则会让你经历桂林2家医院深圳2家医院之旅。    第四天，早上睡到自然醒，在市区小逛一会买了点特产，观看了两江四湖的景色，但是没有晚上的夜景漂亮，建议大家晚上去看。然后下午坐火车回家。这次的旅行给我印象最深的是游漓江，漓江美景深深的吸引了我，好像在仙境般的感觉！还有小黎师傅热情的服务，精彩的讲解！让我记忆忧心！呵呵。。。希望大家去游漓江的时候也有这样的感觉！！(九马画山)(甲天下风景)(漓江美景)