一个男人和四个女人的三天两夜记春游猫儿山之野趣筹备了一个星期的攀登华南第一峰的行程终于成行， 我们早上10点钟从南宁出发。本打算在车上抽空打一小盹的，但几个同伴都是俗话说的三个就能凑成一场戏的那种，而且现在还不止三个，结果不但没盹成还被迫强打精神一路陪聊，到了桂林已是下午两点多，朋友已帮买好直达猫儿山的车票，是3点40的车，匆匆到车站附近吃了碗桂林米粉，味道还不错，而且也比南宁的便宜，才一块五一碗。然后又匆匆赶上车，上车后才发现，虽说这是唯一直达猫儿山的班车，但其实根本不用提前买票，车上的乘客就我们是买票上车，其他都是上来才买，而且还能讨价还价，有个在路边上车到白竹铺（约一半路程）的阿婆更有经验，上车后递给乘务员3块钱后就失聪，什么都 听不清了，乘务员起先死活不肯，最后实在没办法了说至少3块5，这回阿婆听清了，转身朝乘务员一把掏空口袋，用哀求的口吻说“我身上就只有这么多了”，想了想又补了一句“要不下回我坐车再补上？”那乘务员无计可施，只好一边嘟囔“下回谁还敢让你上车啊！”一边转身走人。我们原先计划5 点多赶到山脚后直接租车上山顶的，谁知心越急车子偏偏遇上麻烦。那司机眼看天色尚早，一路拉客，出了北门后又拐进一条小巷去装货，就在装货的过程中，一辆从旁边经过的三轮车不小心刮了一下车子，这一下麻烦就大了，司机一伙围住三轮车夫非要他赔300块钱，而车夫虽觉理亏但看得出他不是那种轻易拿得出300块钱来的人，开始怎么也不肯赔，后来迫于无奈，答应向旁边的工友借来仅有的60块钱作赔，但司机坚决不同意。眼看时间一分一分的流逝，而事态全然不见进展，车上的乘客都急了，我想调节一下车里的气氛，于是顺口开了句玩笑，“干脆我们一人凑点钱帮他垫上算了。”没想到却被那位阿婆当了真，她转过身来，满脸惊恐地对我说，“我身上可是真的没钱了”大家都被逗笑了，小Y对她说，阿婆你也能听懂普通话啊？小H指着阿婆手上的金镯子金戒指说：“阿婆看你穿金戴银的，这车上最有钱的人就是你了，还说没钱呢！”逗得阿婆也笑开了嘴，露出了满嘴的银牙来。这时车外的僵局终于被闻讯赶来的110打破，调解一番后车子终于又可以上路了，我问司机最后到底赔了多少，那司机一脸苦笑，说：还不是那60块钱，而且110还收了10块钱的调解费，实际只得了50块。我们都笑他说，那还不如原先就收下算了。车子过了白竹铺之后就开始盘旋山路，有时一个左转还没结束，又开始向右转，而司机还是一副漫不经心的样子，一边聊天一边打着方向盘，让坐在车头的大S心惊胆战，不时大惊小乍的。 我们小声安慰她说，没事的，这司机早就对这段路烂熟于胸了，你就省点心吧，一惊一乍的说不定还容易吓着司机呢，她这才肯安静下来。车子快到高寨的时候， 我们向司机了解上山的情况，没想到他竟一口应承下车后帮我们找上山的车，还介绍个熟悉情况的老板给我们认识，特别是他还加了一句，我跟那老板很熟的，如果你们住下了，我让她给你们做点野味，保证鲜美。说得我们口水直流。车子进村后径直开到一栋两层的小洋楼前停下，从房子里出来一个妇女，司机介绍说这就是老板，我抬头一看便忍不住问了声，怎么你有点像她啊？你们是亲戚吧？司机显然是早已见惯不怪，没有因为真相被我们识破而大惊失色，他还替我指出其中的错误：是她像我吧？意思大概是说，这个像不像还有个先来先到的问题，他比她大，那当然是她像他喽。看在热情的司机和热情的老板娘份上，而且天色已是黄昏，我们决定上楼去看一下房间，房间不大但也算干净，于是直奔主题问价钱，老板娘说一个房间20块，我一听大喜过望，正想下定决心，但几位小姐面对低价的定力显然要比我好得多， 还没等我表态，已经一片惊叫：这么贵哪！让我好生惭愧。怎么我就这么容易满足呢！接着便是一番讨价还价，到底是一口难敌众口，混战中老板娘不一回就败下阵来，被迫同意降至15元一间。第一仗顺利拿下，我们以为可以乘胜追击，在吃饭问题上实现会师，谁知这回老板娘吃一堑长一智，宁死不屈，说什么也不肯降了，说着说着还转过身来教育起我们来，其实这些价钱都很公道的，我也去过城里，桂林就去过好几次，那里的价钱我晓得。我们山里人都很淳朴的，不像城里什么都要讲价，我们这里不兴讲价，该多少就是多少，因为我们定价很实在，不会随便乱喊，你们放心好了。说得我们差点不好意思。眼看天色已晚，一个个已是饥肠辘辘，无力再战，于是只好和她议和，要了一只鸡和一碟笋打火锅，老板娘看见大势已定，慷慨地表示，饭免费，还免费提供一道野菜，管我们吃饱。从村头走到村尾，又走回来，老板娘已经准备妥当，把菜都端上了桌，不知是肚子确实饿了，还是山里的东西特别香，才一会桌上便面临三光的危险，还没开始吃饭呢！我提醒她们说，老板娘刚才不是说了吗，不够还可以找她添，这么淳朴的人不会骗我们吧？于是大家公推最有杀伤力的组合：铜齿铁牙的小Y和一笑迷死人的大H出马，找老板娘再要一碟竹笋。果然不一会她们就笑盈盈地回来报捷，同时，手中刚才出去时还是空着的碗此时竟还多了些菜在里面，“老板娘她们也在吃饭，我只是说了句你们的菜好香啊，她们就盛情相邀，我们只好挟了些回来”大H连忙申辩。难怪我说为何要把碗筷一起拿出去。我们一边表扬一边伸筷以尝为快。正吃着，老板把上山的司机找来了，多半是老板娘已事先把我们的厉害跟他提过，他一口价就是200元包来回，我们怎么说他就是纹丝不动，最后只好同意，不过条件是不能再让别人上车，司机必须全程陪同（结果最后他全违反了）。汤足饭饱，约好第二天早上4点半出发上山看日出，便各自回房，我调好闹钟，就着屋外潺潺的溪水声，倒头睡下……还没等闹钟把我叫起，我的美梦就被一阵急促的敲门声和拉窗声惊破，外面传来小Y的叫门声，“开门啊”我不情愿地起来开灯，一看表才3点多，我的睡意顷刻间全化作怒火，我满腔愤怒地拉开门，恨恨地说，“小姐啊，现在才3点钟，这么早叫人起床干嘛！”小Y一脸无辜：“我不是来叫你起床的，我只是过来拿牙膏。”当场把我噎昏过去。没办法，再睡是不可能了，只好陪她去刷牙。等小姐们梳妆打扮完毕，时间也所剩不多，赶下楼去，发现车子已经停在那里。等我们都上了车，司机过来说，我老婆和一个亲戚想上山摘野菜，也要同车上去，但是价钱还是200元，你们同意吗？这不明摆着是乘人之危吗，这时候才来说，显然他是早有预谋要打我们一个措手不及，要想换车都来不及了，能不答应吗？只好答应。好在车里还算宽敞，人多，挤一下也暖和。由于昨晚上一夜都觉热，起来后我只穿了一件薄薄的毛衣，考虑到上山后要为人民服务的机会比较多，我决定自己还是轻装上阵好点，于是什么也没带就走了，这种无私的牺牲精神让我在山上饱尝苦头。天黑云密，不知能不能看到日出？坐在黑暗的车里，我心中正暗自嘀咕，坐在前面的小Y和小H也几乎同时脱口而出，看来是有点灵犀！司机回头应了一句：不一定。不知是安慰我们还是在敷衍。在车上什么都看不清，山门一晃而过，然后就只有车灯前照亮的那一小段山路和两边的草木，车厢在山路中摇晃，不一会就把她们摇出瞌睡来，她们昏睡，我只好清醒。渐渐地连山路和草木也变得依稀，山上起雾了。我惊喜地叫醒旁边的大H，她微微睁了一下眼“哦”，又闭上了眼睛，看来她现在比这雾还要迷茫。越往上走雾越浓，甚至把夜色也盖住了，只剩下白茫茫的一片，从车上往外看就像是隔着一层磨砂玻璃似的，什么都是柔柔的，沙沙的，不知怎么的我突然想起了“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”这两句诗来，也许是这种朦胧的心境有点类似吧。车在走，雾依旧，车灯光影下的路草显得有些诡迷，我们仿佛就是在一个看不见尽头的黑洞里穿行。一股寒意开始在车厢里弥漫，我开始觉得冷了。打瞌睡的仍在昏昏沉沉，一个个东倒西歪的，不知有没有人流哈喇子？我尝试着看了下，但黑暗中什么也看不见。不觉中车已到了半山，路中横着一个关卡，旁边还有几间屋子，要买门票了，司机按了几下喇叭可是没什么动静。在这个正是睡觉的好地方和好时间里，换了谁都能做过好梦的。我跳下车，走到屋前敲了几下门，屋里终于传出了应声。不一会门开了，屋里已经点起了腊烛，一个人正在穿裤子，床上还在一个人，看见有人进来，朝里翻了一下身。我歉意地对他们笑了笑，（不过好像没看见）听说有些证件如学生证、士兵证、记者证之类的可以优惠，我试着把自己的证件拿出来问：这证能优惠吗？那人瞄了一眼，也不接过去细看，便说可以，给我们一人免了10元。买完5个人的票后，我满意地上车向她们汇报，谁知还是惹来一阵非议，说俺太老实，不懂瞒天过海少报几个人云云。唉，现在这世界果然是老实人难做。车到山顶已是清晨6点多。一下车我便感觉到一股透心的寒意从四面八方涌过来，好冷啊！再看看她们，一个个像变戏法似的从车上掏出各种御寒的衣服来穿上，尽管有人说望梅能止渴，在这个时候看见厚衣服应该也会让人倍感暖意。但我还是没觉一丝暖意，因为衣服都是穿在别人的身上，暖的自然也是别人的心。我尝试用深情的目光来感动哪位菩萨心肠，但她们此刻全撕下平日里温情的面具，转眼变得跟这山顶的寒风一样无情，“谁会借给你啊，猪头。”难怪有人说在危难的时候女人是靠不住的。幸好我旁边还有一个男人，那就是司机同志。我试着问他，这里可有大衣出租？他没有让我失望，领着我找到了租大衣的地方。穿上厚厚的军大衣，我自豪地发现，我成了最温暖的人之一。我心想谁要跟我换都没门，你们这些笨女人！虽说车子是在山顶，但其实离真正的顶峰还有一段距离，我们在司机的带领下开始向第一峰作最后的征服，雾依然很浓，空气也特别湿润，穿行在大雾中，不一会发梢上，甚至睫毛上都凝了一颗颗细细的水珠，一个个显得楚楚动人的，有点“梨花带雨”的味道。偏偏这个小H不解风情，在旁边大声嚷了一句：“哎，你是不是刷了睫毛啊？怎么又长又粗的？”顿时让人雅兴全无。终于看到了“华南之巅”几个红字，也就两个人高，刻在一块大岩石上，感觉有点小气，没有第一峰的气魄。再往上走十几个石阶，就真正到了“一览众山小”的绝顶之巅。当你看什么都是用俯视的眼光时，一股豪情会自然而生，小H就忍不住心中的万丈豪情，对着也不知是山谷还是天空的地方大叫，没想到从山下面竟传来回音，让大家一阵意外，于是决定一二三集体大叫。谁知这回隔了好一阵才又听到下面的回应。这声音传得好慢啊，大H在旁边感叹。站在山顶放眼望去，只见长天一色，一片苍茫，周围的山头在雾中若隐若现，偶尔一阵疾风吹过，把浓雾撕开一道口子，露出一片青山绿树来，在迷茫的背景下显得分外耀眼，可还没等你看仔细，另一团浓雾又迅速飘过来将裂缝补上，一切又复归茫茫。也许站在泰坦尼克号船头的感觉和现在也差不多吧？我转身对大家强烈建议：是不是咱们也站上这栏杆来一个泰坦尼克式的经典动作？谁知我的创意竟被一致拒绝，理由是太危险了，还是保命要紧。想不到现在的女孩子一个个都变得这么现实了。最后别无选择，只好选择最古板最没有创意的方式站成一排合影了事。从顶峰下来到停车的地方，这中间其实还有一些景观，在司机的引路下，我们从另一条岔路往下走。起先几个景点导游都一一领到，感觉还看得过去。又走到一处岔路时，他指着一个路口告诉我们说，“顺着这里往前走就是神仙石了。看完后就顺原路走出来，我在这里等你们。”我们也不明就理，于是就自己走过去，想不到路还有点远，走了好一会才到，一看，这是什么神仙石啊？一块半人高都不到的扁平石头斜放在护栏上，原先上面刻着的“神仙石”三个字，“神”字已不见仙踪，只剩下“仙石”二字。我们左看右看，怎么也看不出有什么神仙的样子。大家有点愤愤不平，这也太考想象力了吧？难怪会断成两截。大H更是心细如发：难怪那导游不肯过来，肯定是他也觉得不值再看。小H接着便说：下次他再这样说，你们过去我在这里等你们的话，那我们也不要去了，肯定是没什么好东西。我心想：笨！如果这样那才上了导游的当呢。人家巴不得你现在就叫下山，反正钱是收定了。不过敌众我寡，我也懒得说出来，免得犯众怒。一路走回停车处，看见又多了一群游客，两男两女（标准的黄金比例）正准备出发。看见我们下来了，一男的问我们：刚才是你们在上面喊吧？我们马上会意：是你在下面应啊？第二声好像回得很慢呢！他笑着说，回了第一声我就在那漱口了，第二声我是漱完口之后才应的。我们转身朝大H怪笑。谁叫她说是声音传得慢的。下来才发现肚子已经饿得差不多，于是我依依不舍地把大衣还了，每人花了5块钱在那吃了碗冷米粉，便上车一路游下去。到了一个路口前，司机把车停下来介绍说，从这进去便是野人湖，还有美军飞机失事处。一听见“野人”小Y和小H就像回到了久别的故乡一样，格外兴奋，还对着我傻笑。不会吧，我忍不住问了一句，还没到家呢，这么激动干嘛？结果又被奚头奚脑K了一顿。不过作为一名来自文明世界的现代人，我是不会与野人计较的。路越往里走果然越有些野味，抬头只见大树蔽天，脚下粗藤盘缠，两旁杂草丛生，再加上雾还是没散，四周一片静寂，有一种凄寒的感觉。大H走着走着突然问了一句：会不会有瘴气啊？我对她说，现在是春天，哪里会有瘴气啊！说得她连连点头。其实我也不懂这瘴气跟季节有什么关系，只是想安慰一下她，免得动摇军心。又走了好一会，视线突然开阔，一片有点类似于河谷的泽地映入眼帘，而且我们发现路在前面一个深涧处被断开了，司机导游对我们说，这里就是野人湖了，而前面就是美军飞机失事处，不过出于保护目的，所以把路弄断了。看着这一片泽地，我有些不甘心，野人呢？我从路边走下去，在泽地的边缘试探着踩了几脚，软绵绵的，但也陷不下去。再往前走，除了腐叶朽木，还是腐叶朽木，一点生机也没有，阴森森的，大家只好对野人死心。车子再往下走，便到了三江源头处。我们先来到浔江源头，所谓的源头，其实也就是一个泥潭，既无水流也无泉眼，一块刻着“浔江源头”的石头立在旁边。我很怀疑定这为源的依据，但她们是没有这些顾虑的，一个个梳妆弄眉，争先恐后地直往石头上扑，忙着留下到此一游的剪影。我在旁边提醒她们说，所谓源也，乃阴阳交合，衍生万物的意思，在这里照单人相是不太合情景的。谁知她们却把我的意思想歪了，第一个站出来反驳我的是头最大的大S（我还以为IQ是与头体成正比的，看来我是错估她了）：“你以为这是人类之源啊？”已经站石头边的大H更加过分，在那边就叫：“你不要过来啊，我自己照。”你以为我会轻易出卖自己的脸面吗？岂有此理。我不再理她们，环视四周，只见离那块石头不远处有一棵老树，斜斜地伸向潭中。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，我数了一下，除了昏鸦不好找外，其它的都可以凑够，于是我独自走到树上决定在此留影。没想到大S也看上了：“我要和你合影。”我还不懂怎样拒绝，她已经站了过来，既来之则安之，我只好同意。下去了一个，小Y又接着过来：“我也要”，开了头就不好收拾，只好勉为其难。我换了一个姿势，省得被人说出工不出力。到小H上来的时候，我暗想这应该是最后一个了吧，我嘴边的肌肉已经有点僵硬。而且剩下的那一个不是已经说过不和我照的吗？小H满意地走下树，我也跟在后面正打算下去，一声娇斥：别动！吓了我一跳，以为出了什么意外，结果等我反应过来，大H已经跑到我前面，我坚定地告诉她：我要下去了，她说你敢，这有什么不敢的，奇怪，我毫不犹豫地从她身边绕过去，没想到她竟然从后边动手，一把抱住我的腰，我大叫救命啊！拼命挣扎，就在这时，那边的大S竟然不顾道义，狠下毒手，咔嚓一声将这一幕惨剧定格下来。唉，怪只怪自己忘记了女人是善变的，又添教训。从三江源头再往下走就到了著名的老山界，这里有个亭子，旁边还立有块石碑（到处立碑，这也算得上是猫儿山的一大特点了吧）碑文还是XXX的亲笔，其中大赞猫儿山有峨眉之秀，华山之险……诸如此类，赞美之情溢于言表，仿佛恨不能把这世上的万千宠爱都归到这山的头上，倒是这老山界却一字不提，给我的感觉是有点像作文跑题，怪怪的，应该这老山界是主角才对。看完老山界之后，我们问司机，下面还有什么景点，司机回答说，再下去就去摘野菜了。我们这才想起车上多出来的那两个一直还没进入主题呢。说实话我对此倒没什么兴趣，但对于爱吃如命的某些人来说，这种白捡便宜又得吃的事情是绝对会举四肢赞成的，果然，司机话音未落，小Y就连叫：好啊好啊！到了一个路口处，司机把车停下来说了声到了，跳下车去竟不管我们就大步绝尘而去，看得我们目瞪口呆，想不到这司机最爱的竟是摘野菜。他带来的那两个人也各拿起一个大口袋一溜烟地跟过去。虽有做灯泡之嫌，我们也只好如影相随。七绕八绕，来到一块野地前，经介绍原来采的是一种叫蕨菜的东西，长得有点像黄豆芽（确切地说应该像花生苗才对，不过考虑到前者懂的人可能多点，只好选了这个作喻体）司机和另一个女人说了声我们到另一边去摘，说完就又不见踪影，他老婆和我们则在这边各摘各的。小Y她们果然会捡便宜，专捡又长又大的摘（结果拿回去的时候，很大一部分都被老板娘挑出来放在一边，原因是太老了，吃不了）我是懒得动手的，偶尔动一下眼睛替她们发现一些她们发现不了的隐藏得很深的目标。她们就这样一直忘我地在摘，我却不能忘我，因为在荒野中站着实在是太冷了，催了几次她们都不舍得撤，我只好改变策略，擒贼先擒马，拿下司机什么都好说。我对着草丛深处大叫：嗨…走了…不摘了！把司机不情愿地叫了出来。这帮贪婪的人才终于肯罢手。在往回走的时候我惊奇地发现姑娘们开始形成走路往草丛底下瞧的习惯。上车一路飞奔下山，回到住处已是下午，匆匆吃过午饭，稍作休息，又上车直奔位于山脚处的大峡谷。这回的路更加颠簸，车子在摇晃中进入了林区，在一电站前停下来，司机又搬出老调，你们顺着这条路往里走，照几张相后便原路返回，我在这等你们。真是越来越油了，昨晚讨价还价的时候还恐吓我们说，这大峡谷没人带路很容易迷路的，去年就有几个学生被困在里面出不来云云。看来也是水分蛮多。我们顺着山涧往峡谷里走去，开始只看见稀稀疏疏的竹子长在两旁，越往里走，竹林越茂盛，而且一根根青翠挺拔，路边的山坡上有几只山羊在悠闲地吃草。有根小竹笋在路边冒了个头出来，被人用石块把它团团围了起来，看来这里的保护是不错。“这竹笋真嫩啊”没想到小H竟打起了这竹笋的主意，我提醒她说：“你看这写有‘禁止采笋，违者重罚’，你就死心了吧。”她不再言语。这峡谷的水不知流了多少年，溪底的岩石白白润润的，把清清的溪水衬得格外晶莹透澈，两岸的翠竹倒映在水中，又把溪水染成了一池锦绿。看着这纯洁无瑕的水，我忍不住走到水边坐下来，让溪水在身边流淌，偶尔有一两只不知名的小鸟唧喳一声掠过水面，消失在对面的竹林里，一种久违的宁静与安详在心中油然而生。而她们则在一边只顾不停地谋杀胶卷，甚至把我的侧影也留在了水边。这时，我们发现对岸不远处的山上有一条白练似的瀑布挂在那，于是决定把终点选在那里。大家踩着石头小心翼翼地涉过涧流，刚上到岸边，眼尖的小H就发现路边有个笋尖。眼看四周无人（外人），日月无光，正是下手的好机会，小H终于忍不住诱惑，趴下身去，捡了根棍子开始动手，大S看见有人开了头，也不甘吃亏，俯下身去帮忙，而我们理智尚存，所以只是站在一边作看客。结果只挖了一小截就遇到了高难度的技术问题挖不下去了，原来这根笋是从石头缝里冒出来的，要挖出来就要把它周围的石头撬开。两个手无寸铁的弱女子，再加上又是初次作贼，被我小小冷言打击一下便心慌手乱地弃之于野，落荒而去。好不容易才把她们带到瀑布前，不死心的小H竟然又在附近的山坡上发现了目标，“快来看，这是长在土里的呢！”果然挖出经验来，三下两下竹笋就被扒出一大截来，看到果实如此轻易就能到手，一直坐怀不乱的小Y终于未能坚持心中最后一道防线，彻底拜倒在竹笋的面前。她也在旁边选了一根挖起来。我和大H看在竹笋的份上，只好在路两头替她们把风，在旁边闲着也是闲着，我觉得有必要留下证据以便到时分清责任，于是顺便帮她们把作案现场和经过拍了下来。看看好像挖得差不多了，小Y摇了两下想直接拔出来，结果显然是不可能的，但她脑子转得快，用手不行马上改用脚，把周围的泥土踢松了再说，于是飞起鸳鸯腿，一脚下去，娇嫩的竹笋那堪这吃奶一击？喀嚓一声化作两截，上面那截自然就成了战利品，阴谋意外得逞，令小Y惊喜若狂，手捧半截竹笋不知所措，差点就要放进怀里，我只好提醒她：这笋皮上有毛会痒人的，要把皮剥开才能带回去。她这才舍得放下来。那边小H和大S的摇笋工作也已经初见成效，有点摇摇欲断的感觉，可惜是怎么摇也不断，还是拔不出来，而她们又不舍得像小Y那样只取一半，非要全取三分，只好在那里咬牙左摇右扳的，我本不打算亲自操刀上阵的，要我拿心爱的瑞士军刀去和泥土较劲，这不明摆着是亏本生意吗？但看着无助的眼神，我又于心不忍，唉，谁叫周围没有第二个男人嘛！只好忍痛拔刀相助，帮她们把笋底下的须根一根根割断，果然立竿见影，再摇两下，扑哧一声，竹笋就破土而出。谁知等到把下面老的一截切去，剥皮后发现所剩的竟然也比小Y的大不了多少。这样的结果自然是有人欢喜有人愁。回到住处发现才5点多，拿竹笋去给老板娘，顺便让她给准备晚上的菜。当我们告诉她说这笋是我们用手扒出来的时，老板娘一脸的惊讶，大概是还没见过像我们这样喜欢亲自动手自力更生的游客吧，她告诉我们说，如果被发现抓住的话，一般一根竹笋要罚20-50元的，不过最后老板娘也被迫承认，你们真是太幸运了。趁着吃饭前的空隙，我和大H到旁边的小卖部闲逛，意外发现有烟花出售，虽然在我看来只是很普通的品种，但看见大H那双发亮的眼睛，我知道事情已不可挽回。别无选择，只好把货全要下了，高兴得那老板翻箱倒柜的，最后还白送我们几根。没想到等晚上放的时候竟有不少“哑炮”，怎么点都没反应。想起老板娘教训我们的话，这么淳朴的人不会介意我们去退货吧？而且看见那店里还亮着灯，我于是决定过去退货，谁知拿着罪证跑过去又是敲门，又是按门铃都没反应，也不知是没听见还是没人在还是不敢应，总之是一片静默，我只好捧着受伤的心悻悻而去。第二天一早我们就乘车离开了这个曾留下我们的欢笑和遗憾的小村庄。在回来的车上，大H笑着对我说：回去后可能你吃饭也会觉得寂寞吧？少了我们在旁边叽哩呱啦的。我没有回答，心想也许会有一点吧，不过我早已经能够习惯，因为我知道，那才是真实的生活。快乐总是短暂的，很多时候我们只能选择痛苦，为生计、为追求、为亲人、为朋友，我们有着太多的身不由已。不过我想，不管怎样，我会时常怀念这样的日子和曾有过的快乐。真的，快乐无罪！