2009年4月16日晚上，拖着新买的双肩包踏上了去桂林阳朔的旅途，心里还是有点紧张和不安。（大家不要误会，我紧张的不是第一次去桂林的原因，而是飞机起飞的浦东机场改成虹桥机场，虽然我都通知过了，但是还是有点担心他们会搞错吗？）2009年4月16日19点，我们一行四人先到达了虹桥机场。我们先吃了点晚饭，大概中午吃了太多了，所以晚饭我吃的很少。（心里想10点半到那里正好吃夜宵！这个想法结果证明是最愚蠢的！）过了半个小时，大家都陆续赶到了虹桥机场指定的集合处。这个时候，我才感到松了口气。这里我插一句，我们的航班是晚上20点15分的春秋航空，目的就是为了省钱，这里不是为春秋航空做广告哦！但是算下来加上多一晚的住宿，还是每人可以省下300左右的费用。自助游要的就是经济实惠，后面要用的钱多了。我代大家统一办理托运并换好机票。然后大家通过安全检查后，开始进侯机大厅准备登机。刚刚的不安又开始了，离原定登机时间还有10分钟，但是我们机票上写着45分钟就不能办理登机手续了。于是我上前去询问，结果工作人员告诉我，我们的飞机延误1个半小时。这个时候我郁闷啊，为什么刚才不多吃点。这样不是还要饿5个小时啊！我和桂林接机的对方联系好，开始慢慢的在饥饿和疲惫中等待。终于我们的航班可以开始登机了。但是，有钱的就是不一样，原来加了20元不但可以选位置，还可以先登机。我们没有加20元结果大家不用猜了，最后5排座位我们给包了。（我猜象是不是我们体重比较重，可以让小飞机不要太飘哦）哈哈，桂林我们来了！飞机终于起飞了。。。。下篇：桂林阳朔自助游记之（二）接机篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199888.html2009年4月17日00：35分，我们到达桂林机场。一个字“累”啊！飞机座位小就不用说了，而且还有个象“唐僧”的工作人员不停的推销东西，所以省钱也是要付出代价的。我们刚一出机场，就有2个当地酒店安排的接机师傅等在机场门口，我们终于可以去酒店了。在路上我们和师傅聊了一会，因为18日可能会下雨。所以我们原计划的安排做了适当的调整。一会儿功夫，我们到了酒店（桂林四季春天酒店）！虽然是三星的，但是感觉还不错。比我们上海的锦江之星、如家、168等连锁酒店不知道要好多少呢！原图(桂林四季春天酒店)晚上我们初步谈好了明天的旅游项目和价格（龙脊梯田一日游），大家开始拿着钥匙进了各自的房间放行李。这个时候大家最想做的一件事情就是大吃一顿。 晚上1点半了，我们找到了一家酒店附近的夜排档，开始大吃大喝起来。这个时候我估计只要能吃的东西，大家都会觉得很美味。 因为明天还要一早起来，吃到3点半我们就回酒店休息了。 上篇：桂林阳朔自助游记之（一）登机篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199885.html下篇：桂林阳朔自助游记之（三）龙脊梯田一日游+12滩皮艇漂流记篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199893.html我们的酒店确实不错，除了房间舒适外，地理位置也是很有优势的。早上我们来到7楼自助式的小餐厅，还有个露天阳台，这里看出去的风景也不错。原图早上9点30分，2部小巴已经停在酒店门口，我们全部上车后，9点45分开始出发。预计2个半小时可以到龙脊梯田。在途中，司机师傅和我们介绍了附近有个12滩皮艇漂流的项目，听他说起来很刺激，我们回来的时候顺便去看下。12点30分，我们到了龙脊梯田门口（包车就是舒服，直接开到景点门口）。由于到龙脊梯田的顶峰还是需要爬一段时间的山路，于是我们决定先吃中饭。司机师傅带我们来到一家农家菜馆，听说都是农家菜，还有竹筒鸡等野味。这里给大家看几个菜，让你们也馋一下。。。原图原图原图原图上篇：桂林阳朔自助游记之（二）接机篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199888.html下篇：桂林阳朔自助游记之（四）古东瀑布游记篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199896.html2009年17日晚上通过我们长时间和酒店旅游部的砍价，终于把后面几天旅游行程的费用全部谈妥。因为你永远不会知道他们的底价，所以要狠砍，不要怕会砍死他们不带你们去。这里先不把全部的旅游行程说出来，大家以后会知道的。2009年18日早上8点30分，大家集合了。今天上午的第一个旅游项目就是古东瀑布，瀑布看多了一点都不稀奇，但是这样玩瀑布大家还是第一次。不相信你看下面的照片就知道了。我们10点半到古东瀑布景点，我们的司机师傅说，你们最好把裤子卷的越高越好。接下来，我们统一买了草鞋，雨衣，还租用了帽子，开始攀岩瀑布。对！你没有看错，我们就是要爬瀑布哦！原图原图原图原图原图上篇：桂林阳朔自助游记之（三）龙脊梯田一日游+12滩皮艇漂流记篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199893.html下篇：桂林阳朔自助游记之（五）桂林D阳朔漂流精华游记篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199898.html吃完中饭，我们上了小巴驶向我们上船的目的地！我们这次叫漓江精华游，这个游漓江的方式适合自助游的朋友们，价格比较实惠而且很悠闲！先介绍下我们乘坐的船，说船其实就是个装有发动机的竹筏。每个竹筏船可以坐6个人，这个竹筏船的时速和大船差不多。我们总的航程是3个半小时左右。原图原图这个是最有名的“九马画山”风景区。听说一般人只能看出5匹马，你能看出几匹呢？这里停留片刻，我们又继续漂流。还有20分钟，我们就可以到达目的地了，兴坪镇渔村（人民币20元的背面风景）。我们上了岸，坐着三轮摩托车驶向我们小巴等候的地方。大概一个小时，我们终于到达了我们阳朔的酒店（阳朔唐人街酒店）。大家办理好酒店入住手续就进房间放行李，然后集合吃晚饭。因为我们晚上还有更好的节目呢！上篇：桂林阳朔自助游记之（四）古东瀑布游记篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1199896.html下篇：桂林阳朔自助游记之（六）印象刘三姐篇http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1200666.html