去年的游记今年才发表，大家原谅我的懒惰，嘻嘻。在夏天快要结束的时候，我终于顺利逃离上海，踏上广西之旅，而此次辛苦的六天五夜的旅行，唯一吸引我的是龙胜梯田，因为摄影师们已经把它拍得美轮美奂。至于阳朔，我本来就不爱泡吧，自然也就是走马观花而已。而漓江的山水，虽然美丽，确因为过渡开发，已经无法吸引我们了。9-3 mu5379，于12：10准时到达桂林，东航的班机难得的准时。吃了顿简餐，就猜到接下来的几天虽不至于餐风露宿，也差不离了。由于前几天刚下过大雨，我们去龙胜的一路上到处看到的都是泥石流，山体滑坡所造成的荒凉之路。在颠簸了3个多钟头后，我们终于在下午5：20到达龙胜中心温泉酒店。晚上的温泉虽然不错，但要我来回颠簸6个钟头，到这么一个满是霉味的酒店，真不值得。到明年这条路修好后，来回起码能节约2个钟头，那还能考虑。9-4一大早便颠簸着来到我一心向往的龙脊梯田。可惜9月的桂林多阴雨，在辛苦的爬上路上，只见雾气越来越重，我们都快要放弃了。还好到达山上后浓雾散去，留给我们一大片绿色的梯田。其实，梯田最漂亮的，应该是五月，那时漫灌的水田映出红日；或是在金秋十月，那时天气晴朗，满山的梯田变成了金色。其实，应该在梯田上的山寨中住一个晚上，只是那里湿气太大，背包客最好带一个睡袋。在那边看日出，是最美的。下午，乘坐了近4个钟头回到阳朔，住在离西街约5分钟路程的阳朔桂福大酒店，酒店也一般，但总算没什么霉味。晚上便是老谋子的《印象刘三姐》，我们是190/人的票，还是一般的，一场大约能坐2000多人，不用算就知道有多么赚钱。裸女自然是没看到，但场面还算不错，就当看一场现场版的奥运开幕式。出来的时候已经九点多了，那时候是西街最热闹的时候。不过呢，感觉和丽江的四方街差远了，人家到底是一个镇呢，这里只有短短的300多米。9-5上午是十里画廊还有遇龙河，在遇龙河边的那顿中餐非常差，没办法，跟团嘛。银子岩还算不错，不过在桐庐这种溶洞看多了也没啥特别感觉。下午游漓江，可惜不是竹筏，而且前几天的大雨使漓江水变黄了，看不清倒影。导游说要过几天才会变绿，可惜了。晚上住的桂林宾馆真不错，在桂林市区稍微逛了一下，自然没有上海好啦，不过生态环境还不错。9-6今天没啥特别，象山也就这样,游了半个钟头,就结束了.下午的火车开了好长时间。好在软座硬件还行，整节列车也给我们团包了，比较干净。南宁的凤凰宾馆也还不错，只是晚餐太差，特地到市中心吃了麦当劳。这边比桂林热闹，只是看到很多单身男子在街上闲逛，满脸凶相，我们女孩子还是逃回宾馆了。9-7乘了4个多钟头的车，一路往穷乡僻壤直奔，终于到达了中越边境的通灵大峡谷，山里的感觉自然清幽，只是累坏了我们这些在城市中不运动的孩子们。下午的皮划艇漂流特别刺激，下过雨水量充沛，穿了雨衣也全部湿光，那里风景很好可惜怕相机进水都没拍到。在这里鄙视那些乱扔垃圾的游客，破坏人家美丽的山谷。晚上入住靖西喜来登大酒店，房间还算漂亮但其他的标准就不够了。不过一路上都是茅草屋，有这么一家高级酒店已经不容易了。9-8最后一天来到了德天跨国大瀑布，确实壮丽只是太远了，自己肯定不会去。53号界碑也没看到，因为前一阵边境的兄弟们不够友好，打了一架。我们只能从边境的地摊上看到越南的影子，只是食物都没有生产日期，东西也一般，我都没买。总结：1. 广西常下雨，而且是忽然飘来一阵乌云，把你淋湿，撑伞都没用。所以雨伞和雨衣都要带。2.去广西3-4天足够，一天在龙脊梯田，第二天下山去阳朔，第三天游漓江。像温泉，漂流，峡谷，其他地方都有，山路难走不去也罢。3.选好时间，五月和十月最佳。4.带上好心情，约上好友，即使再累，也是一次快乐的旅行。(阳朔西街)(九匹马)(阳朔西街)(龙脊梯田)(云开雾散)(跨国瀑布)