　上午坐的大船游漓江，到阳朔已经是下午2点了，雾气笼罩的漓江有一种朦胧的美，依然滂沱，壮阔。。。那是一种大气的美！很美，但是始终没有尽兴，可能是游船上人太多，也可能是船行使的速度太快，一路上都可以看到网上旅游攻略里面推荐的私人电动船，拉着一两名游客，慢慢地行驶着，每到一个景点就停下来欣赏，休息，船票的价格比我们便宜很多，却比我们自在逍遥，实在是羡慕。。。于是下午一到阳朔，我们迅速安排好住宿，便联系了网上推荐的竹筏工师傅，在这里推荐一下这位师傅，人非常好,一路上都会给你讲很多风景点的趣闻,到了特别漂亮的景点还主动帮你拍照,还不断调动船头,力求照出最美的照片，人特别好，大家要去的话，建议找他,姓封。乘车到遇龙桥码头，他已经在那里等我们了。　如果说阳朔山水是大自然的聚宝盆，那么遇龙河就是聚宝盆中的那颗璀璨的珍珠；如果说阳朔山水是夜空中的点点繁星，那么遇龙河就是群星中最明亮的那颗。遇龙河有个美丽的传说。很久很久以前，遇龙河本叫作安乐水，河上没有一座桥，明代永乐年间。有位书生进京赶考，走到河边，正逢“水怪”兴风作浪，狂风呼啸，浊浪排空，无法过河，叹道“此生休矣！”恰在这时一位女子从河边经过，得知原委后，顿生爱怜之心，欲助一臂之力，她让书生在树荫下闭目养神。自己腾云驾雾飞往东海，请来龙王和八仙。龙王亲率虾兵蟹将协同八仙，斩妖除魔，大战数百回合乘胜而归，从此以后安乐水平静下来。说也奇怪，也在同时河上出现了一座金光闪闪的拱桥，让书生过河。书生哪里知道，这沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌的女子本是龙王的千金，来此一游，与书生不期而遇。书生千恩万谢，于是一对郎才女貌的情侣便许下山盟海誓，期盼结为百年之好。不久，书生金榜题名，中了状元，三年之后目睹皇权纷争遂辞官南归。与龙女在安乐水边筑庐为舍，喜结良缘，过着男耕女织的田园生活，书生为感“龙”恩，请来九十九位能工巧匠，花了九十九天的时间，用了九千九百九十九块本地大理石建造一座造型雄伟美观，坚固耐用的石拱桥，命名为“遇龙桥”，安乐水也因此而更名为遇龙河。原图(遇龙河的水好清啊)原图(好惬意。。。)原图(美丽的倒影)原图(过堤坝的时候必须把脚抬起来)原图(晒晒我们的幸福)