这个帖是我代阳朔垭瑶酒店唐姐发的,因为她想把她知道的阳朔最美的路线告诉所有喜欢旅行的朋友.我是阳朔垭瑶酒店的小唐,从十年前就干向导了，每天穿行于阳朔境内各个角落．那时侯西街上的向导大多以推销景区门票或是游船票赚取利润，而我呢专揽些清水业务－－带客人去那些未开发的田园徒步或是骑单车，每当我一身泥一身汗看着客人面对阳朔田园惊叹或是露出会心微笑的时候，我很满足，因为我带他们领略了中国最美的田园风光．　　阳朔最美的是田园，而阳朔的绝美田园集中在漓江与遇龙河流域，下面提供一份可让驴子们在三天内不花一分门票费尽享原汁原味阳朔田园的攻略，而且绝对让你们玩爽，晒黑，折腾愉快．　ｄ１暴走遇龙河（遇龙河全程梦幻徒步）：　１.基本路线：阳朔县城（班车）－－葡萄乡（此后全程徒步）－翠坪D周寨村－石口寨村－　　笔架山村－世外桃源---富里桥----遇龙桥--旧县－－骥马－－阳朔县城　２.徒步里程：约４５公里．　３.路况：７０％乡村土路，３０％乡间公路．　４.行程特色：体验阳朔最美的葡萄田园，感受遇龙河上游未开发的原生态之美．这里的水无　　比奇异:无论深浅，水草、美石尽现，其间游鱼可数，似探手可得……在湛蓝的大海潜水，　　那珊瑚礁海底世界的瑰丽多姿．明亮透彻也不过如此。 　５.特别提示：葡萄－－富里桥段没有补给，需要带３升饮用水与应急食品，并做好防暑防晒措施．ｄ２．环漓江下游单车穿越：１.线路：阳朔县城---渡头---新寨-----留公-----木桥----矮山----骥马－－阳朔县城２.里程：约５０公里．３.路况：７０％乡间土路，３０％乡村公路，应租用山地车骑行，严禁双人车骑行４.行程特色：想知道什么是水墨漓江与梦幻田园吗？走走你就明白了．ｄ３：再强悍的驴也要休息，今天睡到自然醒去阳朔最美的沙滩－－双滩，游泳，喝茶，吹牛，打望．．．．．想了解垭瑶酒店的朋友可以到这里看看:http://www.doyouhike.net/huangye/11808/