(烟雨漓江)阳朔西街，又名地球村，是个令人留恋忘返的地方，听说我又要去，办公室的人觉得我不是脑子有问题就是钱烧的发慌，这个地方真的有这么大的魅力吗？其实也是适逢携程度假产品推出特价“刺激阳朔999”，哇，999元来回机票加3天酒店，绝对超值啊，没有理由不再去一次，约上三五好友，带上LP，组成10人小组浩浩荡荡杀向阳朔。可能真的旅游淡季的来临，整架飞机上就50多号人坐在上面，出发前在结伴的版面上看到租车信息，事先约好了一辆面包车到机场来接，直接送到阳朔，车费300元，还是挺合算的，办完入住手续，放下行李直接杀向盼望已久的班鱼火锅。人啊，总是那么念旧，每次总在“富贵”吃，入座急问班鱼还有吗，先来个10斤吧，在焦急的等待中终于又吃到了班鱼。正吃的欢时，外面突然“砰砰”声音大作，原来今天是阳朔渔火节的开幕式，看来我们真来对了时间，拿着相机出去拍了几张焰火的照片，赶紧回来继续猛吃。酒足饭饱，陪朋友们在西街上闲逛，跟旺季真的不能比，酒吧的生意冷冷清清，路上的行人也渐渐的减少了，LP们说累了要先回去休息，我带上两个朋友去没有喝酒听歌，听着歌手的不紧不慢的歌声，看看西街上不多的行人，一种无比的懈意淡然升起……阳朔附近的景点很多，一般的安排都是一天遇龙河竹筏漂流和一天漓江精华段徒步。第二天原来准备去遇龙河漂流的，早上起床时发现在下雨，立马改变行程，由于天气寒冷，将徒步改成漓江精华段坐私船观景，淡季的好处真是多，在车站很快就谈好价格16人的私船150元，乘车到兴坪，船主已经等在车站了，一路看着老街的建筑，慢慢晃到码头。一直说烟雨阳朔，果真雨天的阳朔更加漂亮，加上精华段的景色迷人，大家不顾寒冷，站在船头摆足POSE，众多相机将美好的一切一一记录下来。下船在码头附近吃了农家菜，唯一觉得入味的抄鸡蛋，黄橙橙的，这是城里的吃不到的味道，一连让老板娘抄了三次。回到阳朔已经下午三点多了，娘子军们继续去西街扫荡，大老爷们休息聊天。晚餐吃的的啤酒鱼，本来说是去谢大姐那里吃，但前几次吃下来我总觉得不怎么样，就在西街口随便找了一家，号称夺得比赛金奖的，吃下来也就这味道，杀了一下老板的价，竟然同意给八折，这是以前从未享受过的啊。淡季对西街的酒吧影响也很大，很多酒吧稀稀拉拉的坐着一两个客人，但不知道为什么马可波罗里竟然会有这么多人，最后的八个位子给我们占领了，长的十分帅气的歌手在深情的唱着情歌，老外们热烈的呼应着，一切的烦恼随着歌声慢慢的飘远。偶然间看到有人使劲的朝着我们这么招手，我看看后面，是群老外，难道是叫我，我指着自己鼻子遥问，竟然点头就是我，有点纳闷。起身过去，世界真是小啊，竟然是十一在成都一起吃过饭的朋友的朋友，咳，所以说，不要老想着在西街有什么艳遇，世界真的好小的，哈哈~~~第三天早上继续下雨，去溶洞转转也不错，银子岩还是有一定特色的，现在天气较冷，不然去洗水岩也是一个不错的选择。只要找到街口那些野导，50元一人就能包括来回车费加景点门票。中午简单的吃了点瘦子米粉，下午雨也停了，借了辆自行车沿着十里画廊，去看了月亮山和大榕树，都没进景点，远看一下就行了。然后来到阳朔胜地，买了2个沙田柚，泡了一壶茶，在那里舒服的看风景喝茶聊天，外面老实说太冷了，想想如果在这寒风中乘竹筏漂流几个小时也是够受的，还是留点遗憾，也给下次再来找个借口。由于班鱼火锅实在好吃，忍不住又去吃了，要不是晚上赶着去看印象刘三姐，说不定能吃掉20斤呢。最后还要说说印象刘三姐，我们是128元买下的票，值不值，看个人爱好，老谋子搞大场面的效果功力无话可说的，可惜对歌部份不够精彩，但个人觉得还是值得一看的，不然也不会连演200多场了。第四天踏上回程之路，让司机弯了一下象鼻山，现在公园外面都用广告牌把景色围起来了，要拍照还得花25元买门票进去，做的有点小家子气。到了机场，没想到携程的工作人员已经帮我们换好登记牌就等着我去拿电子机票，这点服务态度还是比上海好多了，上海这么大城市，南航就一个工作人员办换领电子机票，然后才能办登机手续，哈哈，唠叨两句，不过也感谢携程的999，不然也不会这么快又见阳朔的。(银子岩)妈妈一直很向往桂林山水，这次利用五一假期和老公，陪同父母一行4人前往桂林、阳朔游。以下是我们此次行程的攻略，感谢携程上各位游记、攻略，才有了此次完美的游玩。一、第一天：4月29日晚到达桂林乘坐航班9C8805，20：15起飞。入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）地址：桂林市七星区七星路50号；备注：1、 接机者会称自己是锦江之星的员工，专职陪同旅游，千万别听他们的，他们只是锦江之星外包给不同旅行社来负责接机的人。2、 本人桂林出租车司机很不满意，一上车就称可以陪同游啊，价格优惠啊，甚至推荐其他酒店，不停的游说。管理混乱。二、第二天：4月30日前往阳朔，竹筏漂流（杨堤-兴坪）1、竹筏漂流行程：1）、打的至火车站，在车站广场边乘小巴至杨堤路口，大约需要45分钟票价10元（参考）。（只有火车站边上的小巴可至杨堤，汽车站的都是直达阳朔的）2）、从杨堤路口到码头有7公里左右路程，在马路对面需乘小巴（下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元（参考），大约需要20分钟。）3）、竹筏漂流。参考价：120元（漓江四绝，分别是“桂林山水甲天下”“黄布倒影”“九马画山”“20元人民币”）（鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、 “老人守苹果”、“八仙过海（又说是西游记）”、“乌龟爬山”、“神笔峰”、“黄布倒影”、“美女依偎将军图”)沿途风景美不胜收。4）、途中在“老村客栈”吃午饭（漓江石岩鱼超级好吃，强烈推荐）5）、到达兴坪码头（全称5多小时包括吃饭）；下筏，走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点，6）、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约15分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。7）、乘小巴到达阳朔车站票价5.5元（参考）； 2、住宿：阳朔如家（住两日）（汽车站出门右拐，1路、3路电瓶车（每位1元）可直达如家门口）地址：桂林市阳朔县神山路38号(北门厄)3、夜晚游玩行程：1）、放下行李，可步行前往西街游览（如家至西街步行大约10分钟，城中城边上小路可直达西街）。2）、吃过晚饭（本人在谢大姐吃的，一搬），赴“印象刘三姐”演出场地，19:40开场；（ “红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分）3）、晚上21:00左右演出结束，可搭车至西街，夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧。酒吧的事要自己定，风格迥异，热闹非凡。4、饮食：网上推荐的如下：1）老油条米粉2）金龙寨，金龙寨在城中城二楼 3）西街上的红星特快4）杨氏巷子米粉 5）潘氏米粉店 6）谢大姐啤酒鱼，毛骨鱼 7）蔡大姐啤酒鱼，说他们家的竹筒鸡和竹筒饭都做的很正宗 8）谢三姐桂林市阳朔县叠翠路阳光100(近芙蓉路口) 9）瘦子米粉阳朔县城中路(近叠翠路) 10）黄记玉米汁、11）糍粑等备注：1、 剑骨鱼如在阳朔吃是80元一斤，而在桂林酒家均是按条卖的，基本在35元-40元一条。啤酒鱼不好吃，吃鱼还是清蒸的好吃，比较鲜美。2、 可提前在淘宝上购买印象刘三姐的门票，卖家很多，大都是130元一张票。三、 第三天 5月1日 遇龙河漂流（强烈推荐漂全程）1、行程：从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元（参考），到金龙码头下。阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥；2、全程漂流（由于是长假期间，收费是240元一筏，平日190元）：金龙桥-富里桥（逆流而上）-遇龙河开始下游漂-朝阳码头（旅游团出现）-工农桥；3、饮食：可至夏棠码头的兴河农家饭庄吃饭或旧县老根农家乐菜；4、下了筏子搭电瓶车回阳朔（5元/人）或者搭车面包车2.5元。备注：1、 强烈推荐金龙桥-富里桥（逆流而上）-金龙桥-遇龙桥往下游漂-朝阳码头这段漂流，景色秀丽，清净，两人一筏。比前一天漓江竹筏漂流景色优美得多！2、 工农桥上岸后右手边既是大榕树，有兴趣者可前往参观。第四天 5月2日1、 上午银子岩旅游2、 下午可骑单车游十里画廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨、图腾古道等。) 3、 返回桂林4、 入住锦江之星5、 可乘14路至解放西路下，至市中心。晚饭：金龙寨（车站对面）6、 吃完晚饭，可至步行至大瀑布酒店，八点半看大瀑布饭店的瀑布表演7、 两江四湖游（穿过瀑布酒店），完全没有必要坐船，步行就很美丽。沿榕湖走一次可以看到日月双塔，玻璃桥，备注：1、 十里画廊就是感受一下骑单车游得乐趣，景点没必要入内。2、 银子岩景点也可在淘宝上购买；(65元左右含门票包接送)3、 “两江四湖”是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。杉湖看日月双塔夜景，再到榕湖“玻璃桥”边散散步。（靠近正阳不行街）4、 金龙寨吃饭比小南国好吃（漓江石锅虾/芋头扣肉/清蒸剑骨鱼都超赞），服务员态度真的超好！5月3日中午在小南国吃的（金龙寨隔壁），环境不好，服务一般，菜做得也不入味。第五天 5月3日象鼻山公园（听说早上7点半之前进公园是免门票）1、 睡个自然醒，前往象山公园（票价33元）；2、 从象山出来，打车前往微笑堂商场，地下一层超市有专卖特产的区域，东西实惠，正宗。（桂林三花酒，桂林三花股份产；桂林豆腐乳，辣椒酱要买花桥牌）3、 中午前往小南国吃饭；（在微笑堂边上，步行最多3分钟）4、 由于航班是晚上的，可步行前往游览两江四湖日景。随即可以再步行至瀑布饭店的中心广场旁的上岛咖啡(靠近正阳街)喝杯咖啡，休息。5、 晚上可前往瀑布大酒店背面的桂林粥城用餐，味道和环境都很好，推荐艇仔粥、皮蛋粥、黄鳝骨（是一种鱼的名字，很鲜）。（如果航班起飞时间允许的话）6、 9C8806(23:25起飞)，返回上海。包车70元备注：1、 象山公园还是很有必要去的，风景也是不错的。公园内有个酒博物馆，里面卖的三花酒很贵。2、 其他有名的饮食店：椿记烧鹅、阿甘酒家等。3、 锦江之星可提供免费市内电话，可在宾馆打114咨询电话提前预定座位。金龙寨、桂林粥城、小南国生意都超好。4、 上岛咖啡的环境很好，可以好好的休息休息。5、 出租车黄师傅态度好，之前在别人游记上看到的。车子较新，从锦江之星至机场大约40分钟，计价器大约120元左右。