  初识桂林，仍是片子《刘三姐》留给我的儿时记忆，悠悠漓江之上，黄布倒影，山歌飞扬，真是令人神往。而当我哼着“我想去桂林”的调子，轻快的踏上这一片山水的时辰，桂林便如统一位剥去面纱的佳丽，让我充实领略她“山青、水秀、洞奇、石美”的景不美观。
　　桂林的山是分歧于其他的名山年夜川而自成一派的，没有“连缀一直数十里，高耸入云几千丈”的磅礴气焰，但却是集秀美与险峻于一体，更让人赞叹于造物的神工鬼斧。车行市内，各处可见一座座石山骤然拔地而起，山上碧翠环抱，却又奇险无比，相信无人可以徒手攀岩而上。这些姿态各异的石山点缀在闹热强烈热闹荣华富贵的都邑之中，让人置于其中而又游离其外，可谓是将自然与人文恰倒益处的揉合。这其中，最闻名的当然是象山，它已经成为桂林市的城徽。说象山确是因其有板有眼，远了望去，一头巨象正用它的长鼻游玩着清亮的漓江水，无怪乎所有见过的人都赞叹于这象山的形似与神似。据当地人介绍，每年中秋木樨盛开的时辰，象山边上的滨江路往往会铺满一地金黄，淡喷香馥郁，令人心醉，而象山最美的时侯，即是在这样的月夜，可惜我无缘得见。另一座名山是骆驼山，因为以前南方很少见到骆驼，所以那时人们称之为“壶山”，传说是骚人雷酒人的酒壶所化，他为了让桂林免遭水淹，便要魔王将十万斛水化为酒盛在壶里让他喝，功效醉死山下。骆驼山如统一匹半跪的骆驼，尤其从侧面不美旁观，但叫它“壶山”也许更让人回忆起阿谁悦耳的故事。其他如伏波山、叠彩山，光是这样极富诗意的名字，便让人心动，值得一游。
说到“水秀”，当然是指风光如画的漓江。人们常说“桂林山水甲全国”，这在很年夜水平上应归功于漓江的存在。因为仅从山的角度看，胜过桂林的，至少张家界是一处，皇帝山，黄石寨都称得上人世仙境，但张家界少水，金边溪太小，一条不出名的茅岩河则是常年枯水。我总觉得山少了水的依傍便少了良多灵性。而漓江则分歧，它便如统一条波光旖旎的绫带，环绕纠缠在桂林仙子的身上，让人浮想联翩，流连忘返。漓江的水清可浣衣，这在其他处所已不多见，故傍江而居的人们一向都连结这样的习惯。当你听到那棒槌敲洗衣物的声音，心中总会升起一种怀旧的打动。漓江两岸青山相傍，风光无限，确是一道流动的画廊。山傍水而立，水绕山而行，山水相映，两者互得益彰，让我沉浸其中，已完全“不知今夕是何年”。孺子拜不美观音、犀牛望月，个个令人叫绝。而最闻名的莫过于那幅“九马画山”了，偌年夜的石壁横立江面，壁上岩纹纵横，勾勒出一幅姿态活跃的“群马图”。据说只有将相之才才能看出这幅“画”中全数的九匹马，而如我这样的伧夫俗人，费了很年夜的劲数出七匹马来便已是欢欣雀跃了。其实这里除了造物的神奇，还要靠人们的想像，正所谓“像不像，三分相像，七分想像”。这样一幅“九马画山”，更合适国画中的适意精神，而非西洋油画的写实主义。
　　桂林的“洞奇，石美”，则主若是指七星岩、芦笛岩等溶洞奇不美观，这些别有洞天的世界，给人的感受，除了诧异仍是诧异。我在入洞参不美观以前，从来没有想过在我们的地底下，还有这样一个让人叹为不美观止的溶洞世界。千姿百态的钟乳石笋，拱映着一个又一个世上人世的故事与传说，从“三国”到“西游”，从沙场点兵到群仙聚会，跟着导游蜜斯的讲解，人的想像已阐扬到极致。那一刻，我已不是一个唯物主义者了，我甘愿相信，这些掩埋千年，滴水成石的钟乳，诉说着简直实是天上人世发生过的一切。后来我又去过张家界的黄龙洞，号称“全国第一溶洞”，比起来确实更显得恢宏宽广一些，但我总感受在细微之处，在局部的怪异与美丽上，黄龙洞比不上七星岩、芦笛岩。而七星岩之外，更有始建于宋朝的“花桥”，这座桥在那时是名噪一时，即使在今天人行桥上，还仿佛可以看见那时那“满溪流水半溪花”的盛景。
　　三、五日领略桂林山水，总感受意犹未尽，但这山、这水已经完全掩映于我的心底，时刻牵动我的情思。何日我能够重返桂林，泛舟漓江，也如前人一般吟诵“桂林好，风光旧曾谙。日出江花红似火，春来江水绿如蓝”。
来历：新浪旅游
