吃：1．桂林1）“小南国”“金龙寨”是宾馆附近两家吃桂林菜的地方，感觉没什么特点，可以不去。2）“崇善米粉”在正阳步行街上，好吃，值得吃2.阳朔1）旅行者：是吃西餐的地方，好吃～！性价比不错。推荐菜：土豆牛肉派，木斯里，苹果碎饼干（怒甜），香蕉奶昔。2）瘦子米粉：好吃，天天早点都吃3）红星pizza：还不错。推荐金枪鱼披萨，黑椒牛排，青面。其中青面有点腻。4）谢大姐啤酒鱼：我们点的毛骨鱼和田螺酿。感觉很一般，就是红烧鱼加辣椒加啤酒。田螺酿做法有点特点，味道也一般。注意：阳朔路上拉客的夜市去了一家，很黑。这种店很多，基本上阳朔当地人不在外面吃饭住：阳朔住玉兰阁。性价比还不错，交通方便。据说李莎也不错，但烈日炎炎，找房子太辛苦，有个可以的就赶紧住了。建议大家住城中路，比较方便。还有就是小心网上个别旅店有假广告，网上的图和房间根本不一样。最好看了房再交钱。桂林住贵客0773。主要他们有接机服务，所以图方便了。感觉有点贵，不过很干净。旅程：6月13日 七星公园 象鼻山 漓江大瀑布1) 北京家里出发到机场搭乘7：40早班飞机，10：45到达桂林两江机场；入住贵客0773酒店2) 下午1：00出游，游玩象鼻山公园1.5小时 ；七星公园2.5小时；到漓江大瀑布酒店看晚8：30开始的人工大瀑布。桂林城市不算大，景区间距离一般不超过0.5小时感受：飞机飞行到了两江机场上空，看见下面绿油油的良田，不远处一个个造型各异的小山包，非常漂亮。下午去了七星公园和象鼻山，他们都不是此次旅游的重点，感觉也一般，是个漂亮的公园，有山有水。给我惊喜的是晚上的漓江大酒店人工瀑布表演，刚开始的时候，水被灯光映射出一道彩虹，而后，楼上的水珠如繁星点点，水幕从高楼上倾斜而下，配上壮观的音乐，甚是好看。6月14日 上龙脊梯田 2号到1号景区1） 全景楼的车来酒店接我们，非常方便。早9：00出发，直达大寨。中午12点到达大寨。全景楼的班车中午还有一班。2） 12：30从山下出发，上山路程约2.5小时，沿途路过２号景点、再到１号景点，到达全景楼；贴士： 1） 桂林至大寨如果赶不上全景楼早班车（9：30火车站发车）建议乘坐直达龙胜的车再转，不要做慢车，倒车不方便；2） 竹筒饭好吃，推荐！3） 全景楼会派向导。到了停车场有背包的大姐，需支付25元，上山后可以预约第二天下山的背包。4）全景楼（标间住宿：70元）位置较高，房间、卫生间、餐厅感觉都比较卫生，目前是大寨人气最旺的客栈。5）上山路线不要选3号到1号再到2号景点，因为3到1非常陡，极累。下山时遇到2个人这么走，还不到1/3已经非常累了。感受：对于缺乏锻炼的我们真是很累，老公因为有点闹肚子，走到一半有点虚脱。好在不太厉害。终于站上了1号景点，龙脊梯田非常壮观，但一定要在灌水期或秋天来才好看。站在梯田上，由衷的赞叹劳动人民的勤劳和吃苦精神，把大山变成良田，展现眼前的是实实在在的愚公移山。住在全景楼，我们住在靠边的房间，在卫生间里发现有个硕大的蜘蛛，又黑又大，吓坏我了。虽然服务员帮我们清理了，但晚上睡觉还是把床推到了中间，因为怕晚上有蜘蛛会爬进屋子。去走廊，发现门不远也有一张大网，上面有只黝黑的大蜘蛛，吓死我了。我们住2楼，听说3楼大床房很好，还有电脑，知道也晚了。6月15日 龙脊梯田 1号到3号景区 下龙脊1） 5：50起床全景楼观日出2） 7：30吃早饭；4） 8：30出发沿３号景点下山；5） 11：30到达大寨村，吃中饭；6） 12：30乘坐全景楼班车回桂林；7） 3：10到达桂林汽车站，买桂林至阳朔车票；8） 一个半小时到达阳朔；9） 入住玉兰阁酒店；贴士： 1） 全景楼班车12：30从大寨出发，提前预约好。2） 3号景点下山路不是很好走，比较泥泞。比较陡。6月16日 上午遇龙河漂流，下午骑车回阳朔1） 8：00到达阳朔汽车站坐到金龙桥小巴；2） 8：45左右正式开始漂流；3） 12：00达到旧县，去老根家吃农家饭；4） 3：15 漂完全程，骑车40分钟回阳朔。贴士： 1） 提前3天预约的遇龙河的筏工夏师傅。夏师傅技术很好，也很实在。中午想叫他一起吃饭，他就是不好意思去，怎么叫都不来。划阀的时候还边划边给我们唱起了山歌。阳朔天气多变，下午突然遇到了一场大雨，夏师傅浑身淋得透湿，还帮我们把筏上的大伞压低，怕我们淋得太厉害。筏工赚得真是辛苦钱，全程200元，要给政府缴费，要花钱把漂到下游的竹筏用拖拉机拖回上游，自己一天忙下来也就几十元。感受：遇龙河很美，宁静而悠闲，老公再躺椅上在美景里竟然睡着了。中午去刘老根吃饭，饭菜很可口。刘老根老爷子见到了，还聊了起来，是个非常能干的老人。他给我们展示了自己用鱼骨，核桃木做的烟袋锅子，特别可爱，手真是巧。老爷子说年轻的时候非常苦，现在日子好了，可惜年纪大了。我想老了好才叫好啊。到了那里非常感触劳动人民的勤劳和智慧。随处都有能工巧匠。遇龙河漂完，正准备在公路上拦回阳朔的车，恰巧碰见有人要把2辆自行车拖回阳朔，其中1辆还是双人自行车。应她请求，我们把双人车直接帮她骑回阳朔，即骑了车还没有花钱。嘿嘿。。。6月17日 漓江精华漂流行程分解：1） 8：00到达汽车站坐到杨堤小巴；3） 9：30左右正式开始漂流；4） 12：00约漂流路程约一半，吃农家饭；5） 2：50漂流至兴坪坐小巴回阳朔；贴士： 1） 提前２天预约的漓江的筏工卢师傅，卢师傅讲解的很好而且性格很开朗，一路上除了几个急流处开了马达我们基本没用马达，所以我们整个路程漂了５个小时，饱览风景，感觉比那些开着马达匆匆从身边路过的筏子要幸运的多；2） 徒步游漓江太晒，而且很累，不推荐。3） 漂漓江最好预约，如果到了码头再随便找个筏工，反正好坏就是一锤子买卖，他不用在乎名声，开足马达给你兜一圈赶紧回来拉下个活。感受：相比遇龙河，漓江更大气，更漂亮。漂流当中，我们还去浪石村转了转，漂流结束，又去兴坪镇步行街走了走，村镇没什么特色，可以不转。6月18日 银子岩 睡觉 漓江边散步1） 9：00坐班车去“银子岩”；银子岩游玩需要1小时2） 12：10分返回阳朔；感受：“银子岩”很美，五光十色。阳朔西街商业化太重，没有什么特色。下午又太晒，去哪里都没有兴趣，索性在宾馆睡觉。后来想起来其实可以去世外桃源看看，从外边看好像还不错。不过来不及了，傍晚去漓江边散步，也很美。6月19日 闲逛 购物6月20日 回京贴士：1. 阳朔说下雨就下雨，大晴天也会突然下一场大雨。2. 非常晒，一定要做好防护，避免晒伤。3. 阳朔的人很好，温和而勤劳。看到很多人从很早就开始干活一直到很晚。4. 不论是桂林还是阳朔，买土特产去小土特产店买便宜，不过一定要侃好价。超市或者商场的价格是小店的1-2倍。