心情游记]阳朔，不可忘却的记忆2009年4月14日20：20，登上开往江门的大巴，无限的惆怅与孤独，在别离的那一刻，一齐从心头滋生，很久很久没有过的情绪，一起涌上心头。那些人，那些事，那些景，深深地印入我的记忆，最后的三天，将是我生命中不可忘却的回忆。躺在车上，久久不能入睡，在阳朔的六天，历历在目，精彩的瞬间，在脑海中反复的浮现、定格…4月14日(启程）本着项目考察兼旅游的目的，原本计划三月初再探三亚的，无奈计划不如变化快，时间一再延后，时至三月下旬，赴三亚之行已不太可能，4月11日临时决定改行阳朔，13日在携程发帖邀伴未果，14日晚上21：10，独自登上往阳朔的大巴。第一次乘坐卧铺大巴，初上车还有点新鲜感觉，不想深夜过后有了第一个难忘的回忆??三个雷公环绕，鼾声此起彼伏，被轮番轰炸直至次日5：50抵达阳朔汽车站，一夜基本无眠。生物钟尚未调整过来，更重要的是身体尚无法适应夜间长时间的噪音超标，昏昏沉沉中下了大巴。一下大巴，一种清新、湿润的东西迎面扑来，令人神清气爽，哦，原来是雾，薄似纱，轻似雨，头脑顿时清醒不少。天蒙蒙亮，除了三两个在车站等候的摩的司机，街上空空荡荡。环顾四周，群山环抱，典型的广西山，如有人形容的：连绵起伏、层次分明、形态各异，自山脚到山顶，“直”来“直”往，几乎是直接弯成一个90度的直角，个性十足。山的外廓上似乎还保留着当年流水冲蚀的痕迹，那裸露在外的岩石面“沟壑”淋漓。整座山看上去，可以感觉到那岩石逐层往上堆积的层次感。此情此景，犹如梦中。阳朔，轻轻的，我来了。4月15日此景难得，决定先绕阳朔走一圈。大名鼎鼎的西街紧邻汽车站，沿着西街口漫步入到西街，早晨的西街，宁静，温柔，难以与传说中的纸醉金迷、逃避现实和沉迷放纵联系起来。但在夜幕降临，华灯上后，它就显现了狂野的本性，可谓早晨是教授，晚上是野兽。沿着西街走到码头，再绕到府前巷，实在困得不行了，决定找个客栈落脚，一路寻将过去，要么还没开店，要么没房了，一直走到一个稍为偏僻一点的丁字路口，发现清清酒店门口还挂着个牌：有房，只能用欣喜若狂来形容当时的心情。进去一问，说还有一间，不过在五楼，当时的想法是只要不是在十五楼就行，跟着老板娘上去，房间很不错，带个独立阳台和独立卫生间，有个共用露台，宽敞、干净、光线好，热水、电视、空调、宽带，一应俱全，而且只要80元/晚，夫复何求？马上住下，一觉醒来已是下午两点。醒来后，下到楼办了入住手续（老板娘看出我很困了，让我先休息，醒来后再下楼办入住手续，老板娘的体贴和细心可见一斑，因此在阳朔的几天都住清清酒店），顺便在前台订了张印象刘三姐的票，然后到街上逛逛。此时的西街，熙熙攘攘，也没觉得有啥特色店，卖的工艺品基本上在别的旅游区也能见到，西街不长，规模和店铺特色比丽江的四方街差远了。觉得无趣，决定终止逛街活动，准备找个散客接待中心与人拼团，谁知问了几个旅行社，都只是提供梯田一日游之类的项目或者代订景区门票啥的，心中开始担心起来，莫不成俺要搞几天个人主义了？信步中，想起在网上看到阳朔有个阿强户外运动俱乐部，好像有结伴游的，回到酒店打开电脑谷歌一下，找到阿强的电话，打了两次固定电话，都没人接，心中嘀咕，不会是倒闭了吧，一时没辙，在天涯、携程及磨房网中寻驴友结伴游的贴，未果。半小时后，手机响了，一看是个陌生的手机号码，接通后传来很礼貌的男声：你好，我是阿强，请问刚才谁打我电话？真是柳暗花明又一村。赶紧对上暗号，问清俱乐部的藏身处，原来距离我住的酒店直线距离不过300米，步行不超过三分钟。我居然连这都没留意到，再次印证了灯下黑和最危险的地方最安全一类亘古不变的哲理。快步杀上门去，只见一男四女坐在店里，该男子背对大门，上前报上名号，该男子回过头来，国字脸，牙雪白，一脸憨厚，看上去比较容易亲近，自称阿强。当了解到我孤身闯阳朔，寻结伴游时，阿强问问周边的女子说明天有没谁出去玩的，俺才明白原来四名女子皆为游客，大喜。不想四个都说明天要回去了，俺在寻思不会是俺吓跑的吧，没办法，只能擦肩而过了。阿强说现在是淡季，人相对较少，明天还有两个客人过来，可以结伴游，提议今晚咱们可以去酒吧玩，我说已经订了刘三姐的票，而且还是第二场，看来还是缘份不够啊。有一女子说，希望下次有缘咯。俺答：估计得下辈子了。众倒。既然都被俺吓跑了，还泡啥酒吧嘛，呵呵，胡扯一下。最后约定次日早上十点再过去阿强店里。当晚的印象刘三姐，看完之后，印象如下：1、 酒店老板娘给俺订的位置很不错，8排1号，费心了；2、 2004年的创意和灯光，现在来看，震撼力实在不够了，要再用心了；3、 街上旅行社的订票价格比酒店的订票价格贵太多，太黑心了。看完刘三姐回到阳朔县城差不多十一点，肚子有点饿，想去找点东西吃，刚到西街口，两三个大嫂围上来悄声问：大哥，要按摩吗？大惊，一边摇头一边加快步伐。走到另一个路口，一个摩的司机从后面冲上来急停，跳下车后拽住我的右胳膊，低声说：大哥，要美女吗？城里没有的。俺大怒，抽手出来大声呵之。心情败之，打道回府睡觉。数天后经某高人分析，才知可能因为那晚我寻宵夜店，东张西望的，被皮条们误解了，俺想寻吃，她们认为俺想寻欢，想吃宵夜被误会成想渡春宵的，无语。4月16日次日一觉睡到九点，十点准时到达阿强店里。阿强已在等候，说本来有一个mm也要出游的，但临时有事，另外还有两个香港人一早八点就出去了，他只能安排一个导游带俺出去玩了，下午有两个北京来的游客，明天伴就多了。无奈，至少是个导游mm，没有选择的选择，总比一个人出去玩好，只得依了他，最后确定走遇龙河线。当日先骑车至码头，然后我一人漂至工农桥，导游mm骑着两辆车在工农桥等我。安排给我的撑船的师傅姓潘，不到三十岁，人比较憨厚，可能也觉出我对漂流没啥兴趣，划得很快，一路超船，别的船大概要一个半小时到，俺的船大概一个小时就到工农桥了，按照时间就是金钱的说法，也不知俺是赚了还是亏了。漂流花了俺140块，收获如下：1、 遇龙河漂流由旅游局下属的一家漂流公司（公司名忘记了，就是票上盖章的那个公司）独家垄断经营的，两三年前还有私人的竹排，现在私人竹排被抓住的话，拘留十五天并罚款，并且遇龙河江面较窄，逃跑不易，所以现在遇龙河已经没有私人竹排了，杨堤至兴坪段竹排基本都是私人的；下了船后，沿着十里画廊骑，一路游了大榕树、聚龙潭、月亮山、龙潭村、图腾古道等景点，感受如下：1、 如果不是钱多得没处花了，时间没法打发了，就没必要花钱看大榕树了，那颗榕树连广东新会小鸟天堂的榕树的十分之一大小都不到，还要十八元门票，欺负人了；2、 如果去过或准备去银子岩的话，聚龙潭就没必要去了；3、 月亮山嘛，就是一座山，中间长个洞而已，远观即可，交费爬上去嘛，实在不建议；4、 龙潭村嘛，由于保护得不是很好，后期开发基本属于村民自建，文魁牌都没挂对，喜欢摄影的可以略微考虑一下，出于拍些制假证据的目的，可以进去探险，否则…5、 图腾古道还马马虎虎，表演者与观众的互动做得还不错，出来后应该不会太后悔，只是里面搞的强行捐赠，有点煞风景；6、 骑车十里长廊，远远不如骑车遇龙河；从导游mm那了解到，阿强会做啤酒鱼，出于省得一毛是一毛的原则，打定主意当晚就要尝尝他的手艺。回到阳朔，跟他一说，他满口答应，带我去市场买菜，谢大姐那卖四十元一斤的毛骨鱼，市场售价七元每斤。当晚够五个人的食用的菜，全部加起来也才五十左右。阿强一人在厨房乒乒乓乓的忙乎了大概一个半小时，端出啤酒鱼、螺丝酿、黄焖土鸡、青椒肉丝及青菜若干，两个他称的北京来客（实际上都是广西北海人，在北京上学，今年毕业，简称广西小两口，男称Y君，女称W妹）过来了，另外一个传奇人物L哥（为确保个人隐私，这里采用化名，后同）也出场了。L哥到阳朔多年，个性开朗，阅历丰富，据说西街早期的名人与其交情均不浅，尤其特别的是该人眼贼毒，对于寻欢、寻吃、寻人和寻景者，绝无看错，并且每日早中晚分别在阳朔街上巡街数圈，吾与之绰号“侦察兵”。晚上七点，饭局开始了，在举杯推盏中，L哥透露了不少西街名人史和西街情色史，Y君也即时失去了与我们去泡酒吧的权利。饭后，L哥继续去执行侦察任务，阿强也借着点酒劲，跟我们聊起他那骑遍全国的历史，一路的酸甜苦辣，实非常人可想象。说到兴头，他拿出珍藏的百家姓邮戳、骑车路线图及历史照片，三次骑车出游，前后历时三年多，看着画画绿绿的邮戳及各地旅游部门的落地戳，对他的周密计划及坚强毅力陡生敬意。他的第一次出行，最初属于下意识的行为，就是想骑车出去走走，骑着骑着，便成了不平凡。贵在坚持，亘古之理！不知不觉，聊到十一点，想到打扰阿强这么久，实在不好意思，兼之明天还有活动，遂告辞，与广西小两口约定次日早上八点四十集合去银子岩。4月17日八点四十不到，集合完毕，专线车很准时地载着我们奔赴银子岩。银子岩属于典型的喀斯特地貌，应该说也有点特色，属于那种不看可能会后悔，看了也不太可能会后悔的景点。中午回到阳朔，本来计划下午去世外桃源，谁知十二点左右，开始淅淅沥沥的下起雨来，越下越大，似乎收不住的感觉，无处可去，只得跑到阿强店里斗地主。不知不觉，将近六点，因为天气有点冷，俺们提议去吃火锅，正准备出发，另外一个传奇人物B哥进店了。B哥是浙江人，满脸络腮胡子，留着个小辫子，咋一看还以为是个文艺青年。B哥是个绝对的户外运动老鸟，尤为酷爱自驾游、登山、骑山地自行车及户外探险等活动，据自己招供，一年中，除了有三个月要在家陪老婆，其余九个月都是满世界的跑，已经爬了十多座超过五千米的山峰，刚刚在杭州参加了个国际性的自行车赛后无意中到了阳朔。B哥形体语言丰富，口花心未必花，被冠之以“只用下半身思考”名号。饭后B哥带咱们参观了他的车顶帐篷，就是安装在车顶上的一个活动帐篷，帐篷打开后可以睡3～4人，还可兼具棋牌室的功能，并有太阳能空调。在他演示他的车顶帐篷的功能的时候，经过者莫不停步，眼球吸引率堪称100％。他在演示车帐篷的同时，还用车上带的器具，烧了壶茶和咖啡款待俺们，小资味十足。就这样，俺们的结伴游队伍又壮大了。4月18日按照前日的约定，我们的坐车游世外桃源改成骑车游世外桃源，阳朔??世外桃源??白沙??遇龙桥??朝阳码头??兴隆桥??工农桥??月亮山??阳朔，全天骑车行程大概45KM，其中有三分一路程是泥泞的村路。在我们准备出发前，一个住在旁边客栈的来自深圳的X君加入了我们，另外一个从南宁来出差的C君看上了阿强的山地车，也要求加入。就这样，W妹、Y君、X君、B哥、C君、阿强和我一共七人出发了，这就是后来被B哥称之为有史以来参加过的最没意思的骑车之旅。按照B哥的解释，最没意思原因有二：1、已经是六男一女，性别比例严重失衡，唯一的mm有主还与护花使者同行，B哥一点想法都没法有，这个真没法有；2、当回到阳朔时，B哥全身都是泥浆，除X君之外的其余人的鞋子、裤子也满是泥，唯有X君的白色运动鞋仍如新鞋般几乎一泥不染， B哥始终想不通。踏进世外桃源，眼前是一片秀美的山水田园风光，不张扬也不造作，而精华在于乘船游燕子湖，小船在绿丝绸般的湖面上悠然滑行，山穷水尽疑无路的曲幽航道，柳暗花明的桃花岛，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻，不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，捕鱼的老翁，悠悠坐在竹筏上，一派天然，仿若遗世。船的终点处是民寨大观，太人工，太造作，属于画蛇添足，实乃败笔，莫非完美只应天上有？离开世外桃源，到达遇龙桥，这是一座石桥，桥面的石头已经磨得很光，龙桥两侧栏杆藤蔓累垂，悠闲的荡在桥洞里，更显清幽古朴。与它相映的是两岸的民居古宅，桥下大树，年龄无法考证，单就它的粗壮程度，应该不下百岁。在遇龙桥上，又有两小口要求加入我们的车队，gg特帅，mm个高有气质，遗憾的是至今不知如何称呼，下简称S君和G妹吧。车队一路前行，过了遇龙桥后是村间小道，窄处仅能容一辆自行车通过，土路泥泞，稍一不慎，车倒鞋脏。遇龙桥至旧县这一段风景特美，右边是漓江，左边是群山，远山近水，郁郁葱葱，宁静，祥和。它的美，不知用文字如何表达，待咱们队友上图片为证。我们的惊叫和欢笑打破了这种气氛，惊叫缘于有人遇险，或落水，或沾泥，欢笑则因于看见他人遇险，幸福建立在他人的痛苦之上，一点不假。行至旧县，落脚网上赫赫有名的老根饭店，黄焖土鸡、螺丝酿、清蒸毛骨鱼、葱花炒蛋…茶足饭饱，打道回府。下午四时许，回到县城，诸君一致同意晚上再尝阿强手艺，做鸟兽般散去修整，俺去市场买菜后提到阿强店里，自回酒店修整。晚上七时，诸君陆续聚齐，阿强也做好饭菜了（阿强回来后一刻也没休息，可见其体力和好客），L哥闻香而来，品着阿强买来的漓江小虾，喝着阿强自酿的桂花酒，听着L哥的西街艳遇攻略和B哥的艳遇史，此景只应天上有，人间难得几回闻。酒足饭饱后，俺们向L哥下达了侦察任务，L哥欣然领命而去。不想一去不返，吾等在阿强店里等候两小时有余，仍不见来报，不禁寻思莫非江湖大佬已沦陷。阿强打通L哥电话，L哥答复暂无敌情，稍后再报。诸君按耐不住，决定自行杀上门去，B哥、X君与我三人出行，途中遇见C君，结成四人帮。Y君则被W妹押送回府。夜晚的西街，灯火璀璨，狂野的音乐充斥整个街道，眼光迷离者众众。一路经过传说中的天涯、根据地、丁丁。行进途中，电话响了，边聊电话边跟着他们，不想就这样拉队了，挂了电话，不见他们踪影，没有他们的联系方式，加上有些累了，遂回酒店休息。西街第一战出师不利。4月19日九点钟准时来到阿强店里集合，外面淅淅沥沥下着小雨，并且雨势有加大的倾向，原定的漓江徒步行只得取消。众人无聊，唯有在阿强店里斗地主。三个gg斗地主，彩头甚小，波澜不兴，不表。午饭后，雨基本停了，X君提议自驾出去走走，B哥神情暧昧地说你们先走，我等会去找你们，本着不能问，不要说的原则，我与X君出行前往兴坪。从阳朔出来往福利镇方向，在福利镇转左后进入乡间小道，进入小道后车辆甚少，雨后的道路洁净，路两边是绿油油的菜田和果林，远处是云雾缠绕的群山，人间胜景。在途中看到果岭别墅和一号大院的路牌，X君提议上去看看，司机老大嘛，当然说了算咯。顺着指示牌进了一山道，弯弯曲曲，路面大概三米来宽，坑坑洼洼，一路嘀咕前方千万不要来车。沿着山道走了约750米，终于到达一号大院。女主人接待了我们。据说女主人是江苏人，曾经在深圳待过一段时间，修建这个大院的初衷是自己渡假用的。一号大院一共只有十一间房，两层建筑，房顶是个360度观景台，远眺漓江和青山，感觉相当不错，尤其是家庭套房，比较超值。青山，绿水，木屋，石板路，江南园林好风光，他日定当携眷一住。从一号大院出来，见旁边有一农庄，沿路而入，偶遇该农庄老板，也是该座山目前的主人，包括一号大院的地也是向他租的。老板山东人，直爽健谈，政治背景深厚。聊得比较投机，老板领着我们参观他的农庄和修建中的渡假山庄，渡假山庄预计六月开放，每个房都带独立花园，临江的一排房有数间还没装修好已被人长期包下。有两间已经修好的木屋，老板说如果我们想住，可以60元/晚租给我们，如果有三五知己相邀同住，悠哉乐哉，可惜当时只有俺们两gg，遗憾。山上下来，车至兴坪码头，被一大妈截住要收停车费，恶心，遂掉头100米停在邮局门口，免费。下车后步行至兴坪码头约300米，一路被人围追堵截叫卖，对话如下：??要坐船吗？??不用了??自己的船，很便宜的??真的不用了，没时间??我有时间啊，一个小时就够了??我的时间不够，半小时内就要离开??没关系嘛，我的船很便宜的。。。。。。一路上被不同的人堵截，对话又重复了两遍，实在不堪其扰。从码头往回走，看到路边有一卖鱼的，感觉应该是漓江抓上来的鱼，上前问价，开价25元/斤，还价若干分钟仍不肯降价，气愤，离去。上车后，X君与我皆觉遗憾，漓江鱼可遇而不可求，车至小贩旁，再侃价，我等还价至20元/斤，小贩意志坚定，一分不肯少，这时天开始下雨了，我等唯有缴械投降，让其赶紧称两斤了事。鱼称好后，突然想到这样带回阳朔的话，估计不待入院，路上就抢救无效了。四周观察，附近有一小超市，上前买了个桶，十元，再请老板冲洗干净后装了半桶水，携鱼回阳朔。回到阳朔，再买了一只鸡，半只鸭以及其它熟食青菜若干，来到阿强店里，只见阿强望眼欲穿的表情，就如见到亲人般，省去形容词若干。。。阿强神情激动，说下午本来找了个PLMM跟我们打扑克，谁知PLMM过来后找不到俺们，俺俩又没留联系电话给他，PLMM走了，俺俩在惭愧中痛惜。店里其它人看着我们提着一桶鱼，惊讶不已，今天是愚人节嘛，俺就编故事咯。说去了兴坪，在码头看见有人电鱼，咱们就花五十元租了他们的电鱼设备，花了一下午，自己在河边电回来的。众人皆不信，说肯定是买回来的，俺答：你们看，桶都是崭新的，哪个市场卖鱼送新桶？另外看那鱼，有些都在翻白肚了，这就是电晕的嘛（估计是晕车了，还真比较象电晕的）。说着说着，大家也信了八成，不想X君停好车后过来第一句问：我们打的鱼怎么样？俺顿时晕倒，在车上俺就提到回去跟大家说是电的啊，打的鱼哪会是这样的嘛。培训工作没做好，意见未达成一致，愚人节的故事流产了。阿强提着菜到厨房独自去偷欢了，咱们在他店里上网，聊天，大约六时许，一PLMM走过来，跟X君交换眼神数下，暗号若干，接上头后，X君向我们介绍，该mm也是从深圳单独过来的，是X君的网友，今天刚从桂林漂流来阳朔，一看外形，就是个户外活动爱好者，以下简称J妹吧。B哥远远瞧见有PLMM进店了，连走带跑冲进店来，还请缨到厨房替换阿强炒菜，不仅如此，还跑回酒店提了瓶杰克丹尼过来说请大家喝酒。司马昭之心。。。众狂笑。七点半左右，阿强做好饭菜了，当晚出席的人有阿强、B哥、L哥、Y君、W妹、J妹、X君和我，挤的阿强的小店水泄不通。饭局中，俺为买鸡的事受到了批评，原因有三：1、 该鸡属于高龄，肉太老；2、 该鸡雄性，肉较硬，不容易煮烂3、 该鸡死亡时间过长，据阿强推测，死亡时间已超过六个小时，也即鸡是早上杀的，不太新鲜。当然啦，俺虚心接受，决定以后买鸡，一要辨别性别，二要搞清楚年龄，三要查清准确死亡时间。饭局中，笑料不断，除了上述买鸡攻略外，比较经典的还有王老吉的故事以及批斗昨晚侦察兵工作不力。饭后，侦察兵为了将功赎罪，立即出发进行火力侦察，大约一小时后来报称丁丁酒吧有情况。阿强迅速组织我们出发，晚饭的出席者全体参加本次活动。我们先进了丁丁酒吧，有人感觉不好，提议转移，战场至马可波罗，爆满，无奈只能在马可波罗舞台后面几个位置挤下。西街的酒吧都不大，气氛还可以，但是很明显，狼多肉少，竞争惨烈，而且似乎还有酒托，大家要擦亮火眼金睛。俺们这围台，不喝酒的人占了多数，所以游戏玩着玩着都进行不下去了，由于卡座太小，俺们挤的很辛苦，也让X君和B哥有了很正当的理由离座巡视，X君的搭讪功力非同一般，不一会就与别的mm聊开了，B哥的尾随战略应用得当，也就有了买花的故事这一小插曲。十二时左右，我等向X君和B哥打个招呼，先行离开了。在回去的路上，某人展现了惊人的持续作战能力，被冠之以“清道夫”称号。4月20日（归来）今晚要回了，一早起来，去到车站买票，晚上8：20开车。9时许，准时来到阿强店里集合，发现又多了一个mm加入我们的活动，该mm个性开朗，动若须眉，静若淑女，是个不错的玩伴，下简称猫咪妹吧。今天的行程是徒步石头城，这是一条极少人去的线路，也属于阿强俱乐部的极力推荐的专线。9时半，到了原计划出发的时间，除了J妹外，其它人都已到齐，X君致电J妹，居然才起床，众愤。接近十时，J妹终于出现，在我们整装待发之际，S君和G妹出现，问我们今天去哪，得知是徒步石头城时，也要求加入。为了表达对J妹迟到的抗议，临行前给她一个进村捉鸡的任务。大约十点二十分，出发了，十人同行，十全十美。除了当地的村民外，石头城人迹罕至。从阳朔往桂林方向大概走三十公里，在葡萄镇的路口转右，进去后全是土路，铺了些煤渣，沿着土路行大概十公里到山脚下，车子无法继续前行，我们下车开始徒步。冒着朦胧细雨，我们开始爬山了，上山的路全是石板路，雨中有些滑，大家只得小心翼翼。美景总在人迹罕至处，那种美，俺无法用语言表达，借用古人一句诗：世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。一路上见到的石头堆，有些似曾相识的感觉，想想，应该是雨崩，其中有段路，与雨崩至大本营的景很像，甚至景色有过之而无不及，唯一遗憾的是它的路程没有雨崩的长，而且海拔比雨崩低多了，所以徒步的难度低了，在某种程度上，削弱了它的美。话说经过一果林时，发现里面有几只鸡，J妹主动要求完成任务，不想动静太大，鸡吓得翻墙跑到隔壁的果林去了，看来鸡急了也会跳墙的。J妹一脸无奈，偷鸡不成满腿泥，拖着满脚的泥继续前行，既然如此可怜，捉鸡任务取消。一路上，谈笑间，鞋子湿了，裤子脏了，众不觉。出淤泥而不染的白鞋被毁容时的欢声雷动，孩子他爸、孩子他妈，走婚，母系社会，下半身和下半生的故事，满清十八酷刑。。。简单的邂逅，不可忘却的回忆。回到阳朔，几位累了的回酒店休息，俺已经退房，所以还是回到阿强店里，看看还有点时间，就与B哥、猫咪妹、阿强斗地主，本想赚点路费，谁知不小心被咬了几口，出点小血，本就不舍得离开，还被人落井下石。晚上7：55分，到了要说别离的时候，其它驴友还在酒店休息，只得先与B哥、X君、猫咪妹交换了联系方式，匆匆告别。8：20，登上了回江门的大巴，回头看看。阳朔，轻轻的我走了正如我轻轻的来，拍一拍裤腿，带走一脚的泥。别了，阳朔，我会再来的！强哥的手艺和厚道的为人，相信接触过的人都不会忘记，尽管他黑黝黝的脸庞和时有泥泞的衣服会让某些人误会为是野导～但是如果有野导若此，所谓“正导”也不敢自称“正”吧！多亏有他，我们免去了堂皇景区的做作之景，免去了到此一游又暗自后悔嗟叹的心情，免去了一众散沙强撑为客的尴尬，更免去了周游阳朔不得其味的百感交集；而享受到了罕有人至之景，一路仙境一路欢歌，享受到了泥泞之处自有立足之地的万幸之感，享受到了融入农家深入农田一路“顺”的窃喜之情，享受到了来自天涯海角的故事和友情，更享受到了阳朔的浓情和美意。这是一段不可忘却的记忆，也会是令一段美好记忆的发端。我们有约，今后聚首，继续凑齐江南八怪，带领七剑下天山。难忘阿强，难忘友情，难忘阳朔……