4月11日早晨6点半起床，吃过早饭赶到车站是7点半，网帖称车程大概是1小时，还好是淡季，中途小巴车基本上没怎么停，只用了半小时就到了金龙桥码头。到了码头，给林师傅打电话。呵呵，远远的看见一个脸色黝黑的师傅就是他了。见到林师傅，证实了我昨天的猜测，他果真是比较不爱说话那种，你一朝他看他就憨厚的一笑。我们是四个人，每个筏只能坐两个人。林师傅叫了他的堂弟一起来，也姓林，一开始我们叫他小林师傅。小林师傅很年轻，感觉还不到三十，长的很精神。我和lg做了小林师傅的筏，妈妈和妹妹坐的老林师傅的筏。在这里要说明的是，遇龙河的漂流分全程和半程两种。全程漂流路线：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（大榕树）。全程12公里左右。遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。 遇龙河下游半程漂流路线：朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（大榕树）。网页上有网友说没有必要全程漂流，如果是冬天，5、6个小时下来冻得受不了，如果是在丰水期的夏天，阳光特别大，暴晒几个小时也受不了。而且一般认为上半程比下半程好。我个人认为，如果时间允许的话，还是全程漂流最好。一来是因为既然来了，就不虚此行。二来是如果早点出发的话，下半程并非人们所说人那么多（漂完的感觉）。如果时间上实在安排不来，那就漂上半程吧，景色要好于下半程一些。关于价格，在4月10号预定的时候，老林师傅就告诉我说是200元/筏，当时还和师傅说能不能再优惠，师傅说这里面包括了86元的税费，是阳朔政府收的，价格只能是这样了。在这里提醒朋友们的是，师傅全程的200/筏或210/筏报价其实是完全没有必要去讲价的（除非有个别人乱要价），要知道全程得5～7个小时，而遇龙河的漂流是不允许用像漓江那样的电动竹筏漂的（电动竹筏用汽油，会污染江水），都是师傅们人工划。所以虽然是同样的竹筏，但是遇龙河的漂流要比漓江累很多，劳累程度甚至都没法比。而且，2008年初阳朔政府开始对遇龙河上漂流的竹筏每次收取86元的税费，所以网友们如果看到过110元的全程漂流价格现在肯定是不可能了，以前的110元还没开始收费。这一块是刚性的，师傅们都是先给政府交了税费然后才收你的漂流费，所以要怪就怪阳朔政府吧。（注：漓江归桂林市政府管，桂林市目前不向筏工收取税费，所以漓江漂流的报价是110元/筏）在这里插一句，前一天在阳朔的时候，路过阳朔公园，门口横挂着一个红色大条幅,上面写着“富民强县努力把阳朔打造成世界级的旅游胜地”。当时没有什么感觉，觉得口号嘛，喊得的高点很正常。但经过遇龙河的漂流才有所体会，阳朔政府收的86元税费确实太高了，强县是达到了，但是富不富民不知道。除去税费，筏工师傅只能拿到120左右，问了师傅说筏子一般半年就得一换甚至3个月就得换，一个竹筏600元，在除去人工费，其实，辛苦一天下来，师傅们只能挣到几十块钱。路上的时候，我们也问过两个林师傅，他们说漂流不是天天有，有时十几天才划一次，一年到头也就挣1万多。所以，请大家就不要再去为了几块钱讲价了，他们挣的这点钱实在是很辛苦。如果少去一次专卖店或少下一顿馆子节省的钱都够漂流一次了。转入正题。8点20分，我们开始了漂流，先是到富里桥逆流而上的那一段，看似平静的水面其实蕴藏这很大的力量，划起来很费劲。与小林师傅的谈话中得知，，因为是逆流非常难划，不是所有的师傅都能划这一段的。清晨的遇龙河非常安静，不时传来的鸟鸣声让你仿佛置身世外桃源，世俗的所有烦恼都随着江水流动一点点退去，清新的空气让全身每一个细胞都很舒畅。暗自庆幸幸亏早来了，否则体会不到如此静美的遇龙河。坐在竹椅上，尽情的享受着如画的风景，不想被任何人或物所叨扰，只愿享受这独有的静美。遇龙河的水非常清澈，虽然天空飘着一点点细雨，但仍旧蓝的透亮，低头看去，水草随波轻柔的舞动着，岸边的田野一片生机勃勃的绿，相得益彰，诗情画意尽显其中。划了半小时到了“富里桥”～一座如梦如幻的古桥。建于600多年前的富里桥仍旧静静的矗立在河水之上，斑驳的石头仿佛在向人们诉说着遇龙河的历史。长于桥两边的树，恰到好处的将桥掩映在绿影之中，更显柔美。到了富里桥，小林师傅主动提出帮我和lg拍照，这让我很欣喜。这里要说一下，小林师傅的人很好，一路上都不断的给我们介绍两岸的风景，而给我们拍照更是意外之得。交谈中得知小林师傅前几天是在广州打工，后来又回到家乡。小林师傅说他以前在公司做到一个小管理者了，后来因为坐生意赔了几万块钱，所以回了老家，划筏是一方面的收入，还有种地和种桂花苗也能赚些钱。总之一路的交谈让我很佩服他的心态，不是每个人都可以做到这样的，如果习惯了大城市的生活，乍一回到家乡很多人都不能适应的。我想如果不是家里穷没有钱供他读书，也许现在的他应该是另一种生活（小林师傅因为家贫只读到高中）。言归正传，拍照的时候，小林师傅很会选景和调动情绪。而且一路上有很多堤坝，每次快过的时候他都提醒我们。一天的遇龙河漂流，小林师傅一直都划的很慢，所以我们才得以从容的欣赏水映山奇，和我们一同出发的两个竹筏却早就划的不见了踪影。（我八点二十开始漂，下午三点半到达终点，整整7个小时，老林师傅和小林师傅辛苦了！！！）老林师傅相对小林师傅就内敛的多，不大喜欢说话。你看他时，他总是报以憨厚的一笑。和小林师傅一样，老林师傅也划的很慢，以便让我们惬意的欣赏风景。快到达工农桥终点时，师傅问我们要去大榕树吗？我们说要去，他们就直接把我们划了过去。很感谢他们！转回正题，呵呵。从富里桥返回金龙桥的后，遇到n个大筏子，就是那种将两个竹筏捆在一起的可以坐10个人的那种，哈哈，那是旅游团竹筏，只往金龙桥以上划200米就返回。看到坐满人的竹筏，心里狂窃喜，哼哼……都是一群不做功课的高端散客，200米？也就只看了个头，简直太没意思了！关键是收费和找筏工师傅差不多甚至还要高些，什么风景都欣赏不到，真是太不划算了！过了金龙桥，遇龙河的美一点点舒展开来，仿佛一幅江南水墨画慢慢的打开，群山倒映在清澈的江水中，岸边的凤尾竹随风轻轻的舞动着，,恍然间让人迷惑是山衬水美还是水映山奇,简直就是一幅人间仙境，以至于回去后的几天一直到现在，只要我一闭眼，眼前浮现的就是一排排山倒映在江水中。怪不得人说“愿作桂林人，不愿做神仙”。只是，这次与它相遇了，不知道下次是何时？附：阳朔住宿：阳朔县城新漓江饭店后5米的天马宾馆或东方宾馆，我去的时候是50元/间，补充：要价是80，讲了几分钟就50了但是不包括空调，开空调加10元。去东方宾馆时只有1个房间了，于是转战隔壁的天马宾馆，房间是一样的，价钱也一样，个人觉得，住哪家都行。东方的隔壁就是花满楼青旅，上去看了，觉得房间里的味道很怪，倒是很干净，不过价格要80，会员70。比较了觉得还是天马好些就没去。阳朔吃饭：没有去仔细的看网友们的推荐，觉得为了吃饭那么辛苦太累啦。反正要求不高，吃饱就行（哈哈哈）。随便在街上找看起来不错的米粉店，味道都不错！也很便宜，3～5元就能搞定。阳朔遇龙河漂流路线：在阳朔汽车站坐开往“金宝”的小巴车，要问清师傅是否到金龙桥，车费没人5.5还是5元，呵呵记不清了。不是旅游旺季的话，车程比较快，大约30分钟就能到金龙桥码头，如果是旺季人比较多，需要一个小时。在金龙桥下，下车就是码头。强烈建议：漂流加上富里桥逆流而上那段，多花10元钱千值万值。如果有条件的话，尽量早起，可以独享清晨那份宁静，最重要的是，可以清晰的看到水中的倒影。关于遇龙河漂流师傅：刚看到版主（携程）的回复，我理解版主们的辛苦，至于版主提出的建议“你可以留下你的个人的资料，如果对你推荐的筏工有兴趣的网友你们可以私下交流”，虽然感觉怪怪的（貌似像黑中介似的），不过为了维护社区纯净的空间，我赞成这样做。为了维护版面的纯净，牺牲个人利益维护集体利益吧！社区不许发任何联系方式，所以没办法了，如果需要小林师傅和老林师傅电话的网友们，可以和我联系。qq:54419595 msn:xu_xn1982@hotmail.com。不过如果有网友对文中提到的师傅感兴趣（如版主所说），我可以提供联系方式，但是请大家谅解的是，我也是工作的人，每天老板交代的工作就有一大推，如果有热心网友问线路、之类的问题我恐怕心有余而力不足，因为我还有自己的工作要做，请大家尽量谅解吧。我只是希望好的人、好的风景能和大家一起分享，我能做的就是这么多了，等啥时候不用给老板打工了也许就能更多的帮助大家了，但是恐怕离这一天还很远。：）遇龙河漂流吃饭：由于吃不惯他们那里的鱼，所以是自备干粮去的，有网友说江边村庄有好吃的，没去过，没有发言权。漂流完回阳朔：我们是漂流完去了大榕树，然后从大榕树的门出来往东走，不明白可以问，很好找，出去后是回阳朔的南北方向的大路，有招手就停的小巴车，没人2.5元。注：这条路车很多开得很快，过路注意交通安全。这几天总是想起阳朔，那句“有的地方一辈子去一次就够了，好比西藏；而有的地方，一辈子可以去很多次，好比阳朔。”确实没错，这几天总是想起那里美丽的山、灵气的水，那朦朦胧胧的细雨。看多很多不认识的朋友关注我的游记，我很开心，好东西就是与大家共同分享才能体会到更多的快乐！希望最近几年，我还有机会再去一次阳朔。一定的…… 5月26日午记(可爱的狮子头，前一阵在cctv少儿频道看到台标的广告发现背景就是这，很激动)(一对可爱的狮子)(美丽的遇龙河倒影和漂亮的凤尾竹)(放张背影吧，富里桥的倒影没拍好)(终点工农桥，不是当天拍的，是第二天和老公骑自行车去的，时间大概是上午10点半，景色真是太美了)