行程计划：22日，机场大巴-浦东国际机场（82RMB ，14:40），浦东-两江MU5381 ，19:00-21:15，470RMB。两江机场-市区民航酒店（民航大巴20RMB，35分钟左右）宿桂林后街国际青年旅舍（桂林市人民路3号，），40RMB/人23日，5点30起床，游览象山景区（包括象山、伏波山和叠彩山，开放时间：6:30D22:00），午饭后乘汽车总站专线车（5RMB）-古东森林瀑布，18:30，古东返桂林（5RMB）。晚餐后夜游两江四湖。宿桂林后街国际青年旅舍，40RMB/人象山（25RMB），90分钟游程，桂林的城徽。伏波山（15RMB），集山水洞文物奇石于一身，特别是很多佛教造像。叠彩山（20RMB），60分钟游程。公交2路、23路可达，免费公益车57路、58路。古东森林瀑布（60RMB），古木参天，红枫诱人。藤缠树，树缠藤，野趣横生。景色秀丽，鸟语花香，空气清新，是登山探险、森林寻幽之佳境。古东瀑布最主要的特点是可以攀爬的瀑布！游客可以穿上草鞋爬抓着铁链向上爬！国内少见！两江四湖，可以绕着桂湖、榕湖、杉湖步行游览，不花钱。24日桂林-杨堤 - 兴坪-阳朔 漓江精华游 （强烈推荐英语筏工小文师傅15107838882）早晨起晚了，9：00才到桂林火车站广场，（因为汽车站的是直达阳朔汽车站的）坐上去阳朔的大巴（10分钟一趟），8元/人。由于是星期5，来漂流人太多，师傅怕我们不熟悉地方，转坐车难；特出来杨堤路口接我们进去，到杨堤路口下车，转乘阳朔到杨堤渡口的小巴，2.5元/人。当我们一下车小文师傅就认出我们两来了。没想到小文师傅还那么年轻。他人挺高年轻帅气，就是有点胖，这么体贴的服务，我们感到很惊喜。呵呵。等我们把行李放在筏上，我们难忘的漓江漂流就开始了。天气多云，漂流最适合，小文师傅开动了竹筏就提醒我们说:“桂林的山水三分靠形似，七分靠想象，只有充分发挥想象力才能尽兴”。接着介绍了鲤鱼挂壁、浪石风光、童子拜观音等每座山名字的由来。突然黎师傅接到一个电话是说英语的，是要遇定小文师傅明天竹筏的。真不敢想象小文师傅既然能说出一口流利的英语。后来在和小文师傅聊天的时候才知道，小文师傅以前是在阳朔的一个亲戚的西餐店打工的，小文师傅不仅会说英语，还能用德、法、荷、西班牙语简单和那些不同国家老外对话。现在也有着许多不同国家的朋友和几十个国家的货币。小文师傅不仅服务态度好，还是个比较专业摄影师兼免费导游，每到景点都给我们介绍得很清楚，每到漂亮的风景都会给时间我们拍照留念。筏子宽敞干净，很多地方用手划，让我们慢慢看风景。江上起波浪时还把马达减小，以便竹筏平稳，让我们感到很安全。就这样时而马达，时而手划，其乐无穷。时间很快到了午饭时间，我们大家都饿了，中午在漓江边的一家农家饭店点了清炖剑骨鱼（68元/斤），炒青菜等，计150元，但是在小文师傅的安排下，他告诉那店家喊那服务员帮我们把那写些餐拿来了竹筏上。所以我们的中午是坐在竹筏上吃的，很惊喜，小文真的想到很周到，给我们创造出啦更烂漫的氛围。鱼虽然贵了点，但很好吃，肉嫩、刺少。饭后继续我们的行程，接下来小文又给我们介绍了黄布倒影、九马画山、二十元人民币的背景图等。的确美不胜收，感叹大自然的神奇，我们共漂了4个多小时，在兴坪下筏，交了120元包筏费，由于时间关系告别了小文师傅，在岸上20元人民币取景点拍了照，然后乘小巴车到阳朔（5.5元/人）。（注：跟团游大部分导游会安排从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，竹筏速度很快，声音很噪）。5点钟到我们预定的酒店休息下，可能由于太累的原故我和老婆晚上只随便吃了点小吃，逛了逛西街，就回酒店休息了。强力推荐英语筏工：小文师傅（15107838882）25日，6:30起床，7:00出发，骑行遇龙河。阳朔-遇龙河（小路2-2.5小时，大路40分钟，推荐小路）。返阳朔用午餐，午餐后赴桂林（最早一班车是06:40，15RMB），14:00桂林-龙脊梯田（金坑大寨，门票50RMB，火车站南广场，车费40RMB，一般9-10点发车，车程3小时。我们这个时间段，大概只能包辆小面包车了，300以下可以考虑）。宿大寨（全景楼，,1号景点位置，奢侈一把，景观房，独卫标间80RMB/间，仅两间。无卫三人间60RMB/间）。早点休息，养足精神遇龙河（110RMB），遇龙河是真正的小桥流水人家，在遇龙河可以体验到真正的田园风光，竹筏漂流安静、阳光明媚的春日，十有八九都会在竹筏上睡着的，骑车和徒步游览也都不错。租自行车：山寨车5元/天，捷安特10院/天，山地车20元/天。骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者26日，观梯田日出，游大寨。下午返桂林，逛街、吃啤酒鱼去~20:00左右民航酒店-两江机场（民航大巴，20RMB）。两江-浦东MU5382，22:05-23:55，420RMB。浦东机场-静安寺航站楼（机场大巴，19RMB）。航站楼-火车站（打车，19RMB）。上海-苏州，K528，04:30-05:36，16RMB。A线：大寨（午饭） D（石板路）D2号景点D（石板路）D七星伴月D（石板路）D酒楼放行李D1号景点D回酒楼住宿D早上看日出D（土路）D3号景点D（石板路）D大寨D（酒楼专线车/班车）D桂林B线：大寨（午饭） D（石板路）D3号景点D（土路）D1号景点D酒楼住宿D早上看日出D（石板路）D七星伴月D（石板路）D2号景点D（石板路）D大寨D（酒楼专线车/班车）D桂林出行人数：黑夜、雨人、laozei，安静，姚姚，皇上，何MM。携带物品清单（请大家出发前仔细核对、检查，酌情携带）： 1，登山包，水壶，餐具。手电，手机，手机电板，手机直充。DC，DC电板，DC直充。另：请自备一次性雨衣。 2，内衣裤，短袖T恤，短裤，速干裤，袜子，拖鞋，徒步鞋或运动鞋（也可携带溯溪鞋或沙滩鞋）。3，牙刷、牙膏，洗发水、沐浴露、洗面奶、肥皂（有时可用于洗衣），防晒霜，梳子，剔须刀，毛巾。小包易携餐巾纸、抽式面巾纸……女生洗漱、化妆、卫生用品根据个人情况自备。不建议携带：脸盆、脚盆…… 4，身份证、银行卡、纸币（建议叠起厚度不要超过一本瑞丽杂志的厚度）、零钱（含硬币DD以不压弯腰为上）。5，药品请根据个人情况自备，比如胃药、晕车药等、清凉油、创口贴。不建议携带：十字架、驱魔水、圣经……6，对于上述清单中没有出现的一些物品，各人可根据自身喜好，在法律允许的范围内酌情携带，如MP3、MP4、DV等。不建议携带：电视、洗衣机、吉他、钢琴……(仙境)(神奇)