摔破额头手臂青紫没有骨折真是万幸！--桂林游之提醒！(2009-06-10 20:20:03):s标签：杂谈     出了穿山岩，去独秀峰，上车没坐一会，说下来吧。下车后有人发个牌子给我们，先生不明就里往里走，我抬头看到矿物什么展览馆，忙叫住他。问发牌子的人，这里是独秀峰么？那人被问得莫名其妙，我就知道这不是独秀峰的什么入口。把牌子还给他们，这个人很恼怒地露出凶相。找到司机，幸亏他还没开远，我们上车，他问为什么不参观？不想和他不愉快，就说，没时间参观。他就只好把我们送往独秀峰景点了。   因为刚才受了骗，引起我们的警惕，天下哪里有什么免费的午餐，进去又是被要挟买什么石头，不买肯定别想出来。   到了独秀峰，我问司机，这里除了门票，还有什么付费项目或者陷阱，他明确答复没有没有，你们尽管放心进去，只要买门票就是了。   买了门票，入口处怪事又来了，只有我们两个人居然也给你配个导游，不要还不行，明确说明不收费的导游，我心里纳闷，替景区的经济营运担忧，那不成本太高了么？每个散客配个导游，如果都是散客，每天200个呢？景区要养那么多导游啊！似乎不可能。   独秀峰屹立在前，应该可以让我们随便参观吧？不行！门都有机关，导游带了你才知道这是个门，进去都是黑黑的，一会放屏幕，一会幕布拉开，居然有两个人跳舞，我怀疑是假人，却是真人表演，说是当时的王爷最喜欢看的舞。   其实，独秀峰是广西师范大学的校园，里面有不少学生正穿了博士服在拍毕业照。在一个依山而建的小亭下面，有岩刻，风景不错，我说给先生拍张照片，他说你先拍，我说先给你拍一样，其实，完全不一样，如果是我先拍，今天一定是石膏上身，骨折了！   先生走上前，在台阶边上突然被拌倒，一头撞向石头台阶，头上顿时鲜血淋淋，手臂在下面的台阶上重重地撞上去，先生后来描述，他当时特别清醒地知道不可以用手掌去按，用手臂是大骨头，不容易骨折，而且，他拼命控制头部不要撞上去，但没控制住。见他跌倒，我急忙上前去扶，也同样被拌倒，一看地上有一块尖石头，犹如一个石头做的大三角粽子，约十厘米高，底座三角形，我绝对相信，先生不会是第一个受害者，也不会是最后一个受害者，我不明白这样一个障碍物居然出现在旅游胜地。这石头和地上其他石头颜色一模一样，很难注意，如果你不被拌倒只能说明你有造化。我正色对该导游说你该提醒景区这个险情。   我用护创膏给他贴上止血，坐了一会，继续参观，进这座山峰的洞穴，里面有许多太岁石刻，导游问了我们年龄，引领我们去找自己的太岁，然后，告诉我们今年犯太岁，要解就要去请太岁的拓片，并演示给我们看，拓一张太岁画像需要多么繁复的工序，等等等等。我们有前面的受骗记录，此刻警惕性提高，坚决不上当了。而这个导游把注意力放在半途跟在我们后面的两个零星客人，带他们去请太岁拓片。我们俩夺路而“逃”，逃很容易，一步就跨出去，别有洞天。   虽然逃出来了，找车子并不很容易，因为，参观到半程时看到车停那里，司机对我说，等一下就在这里等你们。找到了却是车门紧锁，人不见了踪影，这一等，就是整整一个小时，我怕他在我们逃出来的地方等，一遍一遍走过去看，再走下去地形熟悉得我可以当导游了！   对于游客来说，一小时是什么概念？坐没地方坐，只好站着，流着鲜血的先生捂住额头，人很软弱，只好找个地上坐下来。他今天的摔倒有客观原因，也有被骗以后分心的因素。   旅游的愉快荡然无存，我尽量地劝解他，钱算什么，记得他有次被人偷去皮夹时打电话告诉我，我这边笑着说破财消灾啊，多好！非得逗得他开心才罢的，如果他再不开心，我就这样说：如果你不被偷钱，说不定我就生病了，吓得他马上就转悲为喜。这次我费尽力气，他都不开心，只是让我别提了。我知道他觉得非常窝囊，与钱关系不大。我告诉他，其实，这就是一种历练，你没经历过，你又怎么能体会这样的情形呢，人嘛，活在世界上，什么都应该经历一下的哦。   总体来说，大概我们的运气太好，几十年来，我们的自助旅游，都开心而去，满意而归。难道桂林真的这样糟糕？如果真像第一天的旅游部小姑娘所说，她们的工资只有每月400元那么贫穷的话，我要问，为什么那么丰富的旅游资源都不能够使桂林人致富呢？不是甲天下的风景么？所以，我们可以这样断定，没有了诚信和诚实的人，整天盘算着蒙人拐骗来发财，做事没有规矩和章法，那么，再过100年，桂林都不会富裕，真是可惜了那里的山山水水！   我知道每个地方都有不尽人意的事和人，但，我说桂林人不可信绝对是有依据的，他们喜欢混水摸鱼，你交了钱都不可能拿到凭据，比如船票，很奇怪又不奇怪，我弄懂了他们这样做是为了使成本最小化，利润最大化！   提高了警惕的我们，只好调动智商，与他们斗智斗勇，化解了许多的险情，那么多年的CPA执业经验分辨什么是真和假并不难！但是，为维护合法权益而牺牲了旅游的闲适心情，还是不爽啊！我是来旅游，放飞心情的，不是来打一场没有硝烟的战争的。   