刚刚从桂林、阳朔自由行回来，有几点心得要和大家分享。首先，天气问题。去之前看了当地的天气预报（http://www.weather.com.cn/html/weather/101300501.shtml），天天报下雨。大家千万不要让它给吓着，去了才发现，即使下雨，也是局部地区或下一会儿，过后就晴空万里，一点不影响行程及照相时的光线。而且，因为是雨季，为河流丰水期，喜欢漂流的可高兴了。但同样漓江会因为雨水多而看不到清澈的样子。大家自已斟酌吧！其次，当地交通和景点门票。当地有很多的交通工具：三轮、摩的、出租、中巴（直达）、包车等等。你可以根据你的荷包、路程的远近选择。本人试过以上所有的交通工具，各有好处：在桂林市内景点很近，三轮（最多可坐三口之家）、摩的（可坐4、5个人）基本5、6元能到；如出租车拉你到景区，可免除车费，但需由司机给你买正价景区门票（除象鼻山），因为门票他们可以抽头；在桂林郊区的景点，你当然可以去汽车总站乘坐中巴线，但如果人数合适，又贪图舒适的，可以包出租。如去冠岩和古东，来回80元，我个人觉得还是可以的；去阳朔或从阳朔回桂林，你可以选择直达中巴，车况都还可以的。记住一定要直达的，汽车站里会有不少拉客人的，千万不要上当，他们大多不是直达的，路上停停走走，时间会长，而且车况有好有差。但你在路上还要游览漓江或其他景点的，我建议还是包车吧。本人一家三口包了桂林去阳朔的车，包括漓江精华段漂流、世外桃源、月亮山、大榕树这几个景点，总共580元。（推荐联系人：陈小姐13788578332，还能提供市区景点的优惠门票；龙司机13788634083）一般来说，如果坐漓江游轮249元/人，再加上二、三个人的景点门票，大概还不止这个价。游轮时间长，也没什么可多看的，所以我选择了精华段漂流，更亲水（小孩都喜欢），而且重要景点一个没落下。再次，关于市区美食。讲究环境、味道、卫生的，可以选择阿甘、肥仔、椿记烧鹅、金龙寨(也是陈小姐推荐的)，它们都是连锁店，其中前三家在中山路上很集中，挨得很近。金龙寨人气很足，往往在饭点会等位。四家本人都吃过，觉得味道都不错。推荐菜：剑骨鱼、漓江虾、芋丝、烧鹅。要是到了阳朔就会贵很多哦！最后，关于遇龙河漂流。有小孩子的，推荐买支水枪游全程，200元（包括逆水上富里桥一段），午饭推荐中途的乡印，看着还算卫生，而且离岸不远。推荐菜：黄焖土鸡、南瓜苗。记住！一定要涂防晒霜，即使太阳不是很大，也一定要涂，包括腿脚裸露的地方。我们因为忽略了腿脚，当天晚上就火辣辣的疼，一直到回家很久才好点，脸、手臂则都安然无恙。