愉快地踏上旅途，到桂林的第一天就遭遇强行逼迫。遇到奸诈小人，本不足为奇，奇怪的是当奸诈成为一个城市的人的标志时，去游玩的心情还会愉快么？   预定桂林唯一通过双认证的涉外四星级酒店D桂林宾馆，不是为了贪图舒适，只是为了一份安全，我太幼稚了。携程网通知该宾馆有免费接机服务，我要了。出口，举着写有我名字的小姐笑容可鞠，打扮成空姐装束，带我们上一辆商务车，抱歉地打招呼，说还要接一个从广州来桂林高考的学生，让等一会，我没意见，高考很神圣。   折腾到酒店已经中午，拿好房牌，回头见这小姐等在身后，说要带我们去酒店的商务中心，一则买明天的游船票，二则下午的游玩参考。还说要带我们去吃饭。   总台对面可见“商务中心”玻璃门，跟着她去了。明天的游船确实我打算在宾馆买了，没在携程网菜单上预定是考虑多一种选择或者当地价格会不会便宜些。至于下午的行程我根本就没打算要什么导游。   进得门去，三个同样打扮的小姐接待我们，拿出的图片介绍样本都是一套一套的，热情地推荐我们参加什么精华一日半日游，我没理她。她们说酒店提供车供我们使用半天，只收取汽油费50元，随便我们玩几个景点，车都可以送去然后等在门口。我犹豫。晚上的两江四湖夜游节目是我早计划好的，在这里订了，她们说如果你包了50元半天的车，那么，她们就负责兼带着送我们去游船码头并且去另一个码头把我们接回酒店。我们人生地不熟，夜晚去码头不方便，那就干脆包半天车吧，我如是决定。   一边的先生被另两位小姐的介绍搞得没了方向，完全颠覆了我们早就想好的下午去象鼻山和七星岩景点。小姐们说，如果你们要去这样的地方，还不如在宾馆睡觉，那是老太太们锻炼的公园而已。她们强烈推荐我们去穿山岩，说那是有吉尼斯世界记录的洞岩，里面的石头会长毛，石头会开花！怎么可以不看？！然后，再推荐去独秀峰，说如果不去看，等于没来桂林！   先生没了定力，忘记了自己网上做的功课，我却在心里有隐约的不安，我很想坚持我们本来的计划，先生说人家都这样说，我们就听他们的吧。   至于第二天去阳朔的游船，有两百多三百多四百多，分普通船和豪华船，问船票多少？没人愿意回答，问急了，说你买不到，而且当天不卖！我说我今天自己去买，她们取笑我说那你今天下午就别游玩了，打的要一百多元去码头买票！问市区没售票点？答我们就是售票点啊！那为什么没票卖？说就是不卖，一定要和送码头连起来一起卖，如果买普通船要早起，去码头途中要被带去两个购物地点，停留四十分钟。问卖什么啊？卖钻石珠宝！我一气之下问那豪华船呢？说都是外国人买，那没有购物，船上吃什么？六菜一汤，还有自助餐。好！我就吃自助餐。她说价格一样，都是460元一位，我咬咬牙，付给她920元，加晚上两江四湖夜游船票155元一人，310元，还有50元下午半天车费。   商务中心有刷卡机，我付费后没见票子，说要取发票，让晚上来拿。我们回房间吃带去的蛋糕面包当午饭，整顿一下，说好下午一点出发。小姐见我们不吃饭，脸色很不好。在机场去酒店的路上，我们聊了一会，她说工资只有400元，问我们上海普通工资多少，我们说大学毕业刚工作的白领大概一到二千元。如果她不说谎，那说明400元的工资有代表性，桂林的物价不会高。   在这商务中心的停留，心里已经很不愉快，价格大大超出了我的心理预期，但，怎么办？到也到了，不见得不玩。