   到阳朔的第一天晚上，在逛西街的时候，就有人凑上来兜售《印象刘三姐》的门票，最低的喊价是50元一张，我们在宾馆的旅游部询问票价，有五档，最低188元，最高的总统席好象六百多。了解到188元的硬凳没靠背，都说坐两个多小时吃不消。所以，如果打算去看的话，我会选择中间两档。   住阳朔第二天，游玩遇龙河回来，休整一下，吃了晚饭，消遣什么呢？天气晴朗，正是观赏《印象刘三姐》的好时机，而且，心中对于张艺谋的作品还是很向往的，无奈被票价吓回来。去旅游部问当天票会不会比较便宜？答最多给打个八折，我说了有50元票的事情，小姐回答不可能，别上当。   考虑来考虑去，还是决定去看一次，来一次阳朔不容易，据说还有人专门赶来观赏的呢，毕竟是是世界上最大的、最具魅力的山水实景剧场，刘三姐的歌曾经那么喜欢，对老谋子的策划也有信心。我们就买了贵宾席，320元一张，打完折260元一张，是藤椅座位。   至于位置的前还是后，我当了次洋盘，让小姐给我们前面点的，后来才晓得，越靠后越贵，总统席在最后面。而且，小姐根本就无法替你挑选位置。   付了钱，照例没票拿，没收据，让我们乘2元一个人的公交车跟她去剧场等她取票。当时的场面确实壮观，人山人海，她却一溜烟没了影，等啊等，好不容易等来了，不是票，是什么团体进场的什么单子，只进了第一个口，还要等她去什么地方拿票进场，最后，总算递给我们两张票，回来研究后发现奇迹：《印象 刘三姐》入场券 贵宾席 1排 31号 B1区 单  然后一排条形码下面是时间2009年06月8日 20：00 左上方有个椭圆形红章：全国统一发票监制章 广西 地方税务局监制在入场券下面有发票代码12个数字，下面是发票号码8个数字反面是观众须知和定票电话和网址   我翻来覆去，就是找不到金额！一张没有金额的发票，很奇怪哦。   演出开始，灯光打在山水实景上，确实美丽非凡，气势磅礴。广袤无际的天穹，构成全世界最大的山水剧场。山峰隐现、水镜倒影、烟雨点缀、竹林轻吟。“山水实景演出”的神奇魅力第一次领略。   传唱久远的刘三姐经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然。演出有老谋子的惯用手法和颜色，从红高粱到大红灯笼高高挂，我们都已经熟悉，这里也是大幅的红来渲染气氛。   整场演出稍显冗长，新意不足，应该期待更多的场景变化，却没有，有些含义我们看不懂。散场时，我对先生说，应该值50元，他说不值，呵呵。   其实，我们已经坐在了全场最好的席位上了，领座人见我们坐边上的位置就关照，如果开场没人你们可以坐到上面一排中间去，这样，我们就坐在了总统席前一排，而总统席里空无一人。在最好的位置上的感觉也不过如此，很难想象坐硬板凳上的滋味了，所以，许多人都在提前退场。