前段时间去桂林疗养住了10天,有以下几点心得供自由行的驴友参考:1、桂林其实没啥好玩，如时间紧张建议晚上的航班到桂林后，在桂林住一晚，第二天直接去阳朔，去阳朔有两种方式：一种是坐船，优点是能看到桂林到阳朔段漓江全貌，缺点是游船花费较高，最高的是210元/人，带中饭（自助餐）。另一种是在汽车总站坐车去阳朔，优点是省钱且时间安排较为灵活，缺点是无法看到桂林到阳朔段漓江全貌。还有一种是我最推荐的玩法：从桂林沿漓江向阳朔徒步游，适用有时间、有体力的背包族，我的一个朋友用走了9小时到兴坪，一定会有不一样的收获，千万别以为一直是徒步，累了可以做竹筏，走一段，坐一段，一直可以到兴坪。2、个人认为阳朔是最漂亮的，一定要去遇龙河坐竹筏漂流，强烈推荐到遇龙桥开始漂全程120元/人，千万不要听当地野导的话只漂遇龙河一段。阳朔的代步工具是自行车，有时间的话租车慢慢的逛，去一些小村落的农家，相信每人都有不一样的收获。3、银子岩有时间去看一下，个人认为还可以，但不是非去不可的地方，因为溶洞去多了都差不多。阳朔的特色是山、水（水田）、水牛以及他们的倒影。4、西街可以住一晚，体验一下，如非黄金周，住宿无需预定，80元就可以搞定带卫生，宽带的房间。印象刘三姐建议别去化150元/人的冤枉钱，没啥意思，街上有人拉客50元/人，千万别贪便宜，记住便宜没好货。大榕树不要买票就可以进！！收票的地方是专门为旅游团队和野导拉客收回扣设的。从收票的两边就可以进，一棵树其实也没啥好看，名气大点而已。5、如坐车到阳朔且时间充裕的话，可以去兴坪游漓江的精华段。阳朔西街周围有很多旅行社和租自行车点，在家作好功课自由行是很方便的。6、阳朔龙颈河漂流不建议去，较危险且是半人工的（筑坝）。如要漂流建议去资源的五排河漂流，本人没去过，但听当地的驴友介绍，那里是桂林地区最好的漂流场所，但有时间限制，夏季才能漂。7、龙胜县龙脊梯田建议有时间的话在山上寨子里住一晚，可以看日出和日落。两个寨子有山路相通，路程要4小时左右，中午可在路边寨子里吃农家饭，建议找个导游带路，为我们带路的廖小妹是壮族姑娘，可以和她联系安排游程和住宿，也可以去她家吃火炕做的农家饭。建议五月初和十月份去，那时最美。8、有时间还可以去龙胜温泉，温泉宾馆后沿这山涧小道可通瑶寨，有指路牌不会迷路，最近的走路单程要半小时左右，越往里走瑶寨越原始。在瑶家喝酥油茶买山货还是蛮有意思的，桂林有直达那里的车。9、兴安的灵渠有时间可以去看一下，那里有个古镇一条街（水街），喜欢人文景观的朋友可以去看看。10、古东瀑布个人认为一般般，除了可以穿草鞋在涧中和小瀑布中攀爬较有特色外，这样的景色和景点在我们中国实在太多了。11、桂林是旅游的中转站：从这里可坐长途车去龙胜、阳朔、兴安、资源、荔埔等地方，个人认为只有根据假期时间长短应依次选择：阳朔、龙胜、兴安和资源。龙胜和资源的景点以及猫儿山可以自驾串起来玩，但山路不太好走，自驾游如果没有开山路的经验的，建议不要尝试。