 D3.早餐：桂林人老油条米粉，吃不惯。早早坐上去扬堤的车，（8元/人）。码头陈师傅把我们转包给卢师傅，年纪较大，头发花白。漓江的风景确实优美，人在画中走。只可惜我们还没有完全清醒过来。都已到兴坪的元宝山。（9点-10.25分）。强烈谴责卢师傅这种不负责任。只因为他要再去接下趟客人。我在这里将他曝光：卢秀生，13471396921。年纪较大，头发花白。希望去漓江漂流的朋友不要象我一样扫兴。在20元背景的元宝山留影。徒步前往兴坪，很近。参观古镇老街名居，很幽静，中餐在兴坪古镇饭店用餐，黄焖土鸡，炒鸭蛋，清炒葫芦，苦麻菜汤（当地一种野菜）很好吃，结帐110元。坐车回阳朔（5.5元/人）。晚餐炒米粉，为了赶场子，刘三姐演出（130元/人，小孩85元）。感觉：不看会后悔的，看了会后悔一辈子的。不得不佩服张艺谋的商业化，四千人的场子，每晚两场。大家算算。D5.早餐：老油条米粉。今天的行程是遇龙河，逆流富里桥，全程200元。车站坐到金宝的中巴，要经过金龙桥的。（5元/人）九点开始漂流，逆流富里桥，网上评价的不错：富里桥是遇龙河上最美的风景。如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河是小家碧玉。一直下着雨，雨中的遇龙河别有意境。网上介绍的太多，我就不多说了，朱师傅一边撑筏，一边介绍沿途的风景，我们大人就静静地躺在竹筏上，儿子是最忙碌的，一会儿打水枪，一会儿在筏头表演，不亦乐乎！遇龙河沿途有29个坝。中午在兴河农家饭庄用餐，邀请朱师傅一起。黄焖土鸡，炒鸡蛋，素炒甜笋，酸豆炒肉丝，一杯桂花米酒。（110元）鸡吃得太多，倒胃。吃鸭子要预约，虾子没有。继续漂流，中间一个小插曲：走到第18坝时翻船了，LP和儿子没事，我掉进河里，还好师傅反应快，一把抓住我，水淹到胸口时被拉了上来，赶快检查DV，DC。DV没事，DC有点进水，事后回酒店用吹风机吹干。移动U盘报废了，（8G），里面专门储存以前的相片，还好有备份。安慰LP，筏工真的不容易，LP理解。下午四点，到达目的地：工农桥。全程六，七个小时，一竿一竿撑出来的，还要交给政府86元税，建议不要讨价还价。还是要感谢朱师傅，在人生旅游的经历上留下一抹痕迹。坐车回阳朔（2.5元/人）雨一直下，漓江的水在上涨，估计明天要封航了。回旅馆洗洗澡，休息，晚上在桂花路上的一家煲仔饭用餐，水饺，汤圆和煲仔饭。（45元）下雨就没逛西街，回旅馆看电视。电视新闻说：广西遭遇特大洪水，明天肯定封航，我很庆幸漂流已全结束。D6.本来准备回桂林，LP非要再呆一天，早餐后，骑着双人车，LP骑着单人车逛阳朔县城。（车子由垭瑶酒店的唐姐免费提供），骑到漓江边，漓江的水流速度加快了，漓江确实封航了，印象刘三姐停演。看到很多旅游团来到阳朔，玩不起来，导游只好一人租辆车，安排团体客骑车游，好可怜，大老远跑到阳朔来就是来骑车。这就体现自助游的优点。 然后参观徐悲鸿故居，阳朔公园，站在县城的最高点，一览无夷。“阳朔，我还会再来的。”D7.早上和唐姐一家告别，非常感谢这几天的照顾，（下雨还帮我们收衣服），唐姐非要亲自送我们到车站，再次感谢唐姐。（15元/人）一个半小时回到桂林，入住火车站对面的泽霖宾馆（168元/间，含早餐），休息。稍后继续