计划已久的阳朔之行在六月四日开始。因为高考放假，我和lg早早就买了k36的火车，六月四日晚上十点五十五的火车。伴随着火车的卡擦卡擦声，我们在早上八点左右到达桂林、买好火车票后出火车站向左步行5、6分钟后到达汽车总站。买好直达车（记得一定要说不要保险，我因为事先看过驴友们的攻略才省的钱噢~）上车，将车牌号发给垭瑶酒店的老板娘DD唐小凤，唐姐。和lg一路睡过来，睡了一个半小时左右到达阳朔汽车站。果然如驴友攻略说的一样，一下车就一大堆大娘大婶围着车门。我们下车没有理他们直接走远。然后坐上垭瑶酒店的老板廖哥的摩托轰轰烈烈的奔向垭瑶酒店。一定要记得汽车站的位置，因为之后的出行都由此出发。因为事先和唐姐预约了大床房，是四楼401阳台房噢，80元一晚。稍微休息洗漱一下，下楼将房费交好，和廖哥讨论接下来的行程。本来想上午游漓江精华下午游银子岩的。但是廖哥估算了一下时间，基本上是没可能了。在此提醒大家噢，银子岩千万计划不要和漓江精华一起游，绝对没有时间的。廖哥将我们送上去杨堤的汽车，而且还超级热心的提醒我们要带大罐的矿泉水，我们在乐乐超市停了下车买了大支的娃哈哈矿泉水。来到汽车站，坐上前往杨堤的汽车，8元/人。提醒大家噢，如果是从杨堤路口上车2.5/人，我们看很多背包族都是从这里上车的。到达杨堤渡口，陈师傅（垭瑶酒店推荐的，事后证明真的非常好。重点推荐）带我们坐上了竹筏。说是说竹筏，但实际上陈师傅告诉我们这不是竹子做了，找不到这么大的竹子。看了沿途很多美丽的风景，包括九马画山等等，陈师傅很仔细很认真的为我们讲解，事先他就问了我们赶时间么，我们说不赶。结果垭瑶酒店说三个小时的漂流，陈师傅居然让我们漂了5、6个小时。我还和lg一起在漓江游泳，陈师提供的救生衣噢，非常感谢他啦。中午我们是到老村客栈吃的，不推荐，他家荔浦芋头好干，不好吃。没吃他家的石岩鱼，听说不好吃。反正就是不推荐他家。下午回到垭瑶酒店，洗澡。赖床到8点，出门逛西街。在这里告诉大家，西街就在垭瑶酒店出来县政府对面，就是了。逛了好久，也没看见阳朔人食坊，我和lg放弃了。就在谢三姐啤酒鱼店吃的。特别告诉大家两个人的话千万不要2斤多的，绝对吃不完。我和lg两个人，只点了啤酒鱼和一个蔬菜都没有吃完。而且因为我们是湖南人的缘故，非常吃辣，谢三姐那儿的中辣在我和lg两个人嘴里完全没有辣味。我们拼命吃还是没有吃完，剩了好多。我们点的是野生鲤鱼，22元/斤。大家很介意这里的鲤鱼不去鳞，但我吃了以后觉得没什么，没去鳞和我们平常吃鱼没有差别。还吃了黄记玉米汁。5元/杯，很浓稠不能当饮料喝，我很喜欢玉米所以我喝光光了。lg好像很不喜欢，他的那杯也给我了。而且我们也没有找到老于糖水，不过也吃到了清补凉，我反正是不喜欢，有点苦味。12点回到垭瑶酒店，和唐姐讨论我们的明天行程，预计是早上7点出发去漂遇龙河，金龙桥到旧县一段，逆流上富里桥加10元，一共130。也是唐姐推荐的，朱贵喜。网上好像也有名，但我不是很推荐。比起漓江的陈师傅真的是一个是天上一个地下。所以这里我就不记下朱师傅的号码了。本来是想快点漂，赶上11：30的银子岩，但我们不想玩的那么累，于是就告诉唐姐取消了。早餐是在老油条米粉吃的，我吃了2两卤的1两汤的，因为lg不吃酸菜这些，吃了3两汤的，还有一根油条。我觉得卤的更好吃，可是lg没有口福、中餐是在老根家吃的，一只土鸡一半汤一半黄焖，还有一个西红柿炒蛋，一个蔬菜。感觉汤没有盐，黄焖还可以，就是太大块了。西红柿炒蛋还不错，总体来说一般。本来和三个女人拼车去阳朔的，5人30元/车。可她们吃了饭后又去爬山了，可之后一直没人来拼车只好打电话给唐姐来接我们。在这里就很对不起廖哥了，因为旧县这一段路非常不好走，廖哥对不起了。但是非常感谢垭瑶酒店的老板们了，非常好非常热情。其实这时候我们已经退了房了，他们完全没有义务为我们服务了，但他们还是好好好热情。三点钟回到阳朔，和lg在西街逛了一个小时，回到垭瑶酒店拿行李。临走时，因为唐姐在外无法送我们，于是打电话告诉我，如何坐直达回桂林。直达安全、小心扒手等等。廖哥和他们那个聪明伶俐的儿子也一直和我们挥手说再见。在这里我真的有回家的感觉。廖哥本来还想送我们去汽车站，但我觉得太麻烦他了就拒绝了。和lg一路摇摇摆摆的走的了车站，4：55的车，急得我和lg，因为到桂林还要1个半小时，但是我们6：28的火车，路上一直不停的催司机快点。感谢这个司机，他真的不顾规定提前了10几分钟到达桂林。还有感谢车上的那个桂林姐姐，将我们送上了摩托。但桂林的交通司机真的太恶劣了。本来讲好5元，到了他硬要收10元，因为当时我们没有五元的，给他十元，他就不补了，还说就是这样。我和lg和他好好讲，他还赖，哼哼，老虎不发威他当我hello kitty啊，我轰隆隆的骂了他一通，最后他只好说八元。因为我们的确赶火车，所以就走了。就在还有1分钟的时候，我们赶上了火车。幸好。2点多我们回到了郴州，但是出了站口我们发现我们的书没有拿，那上面还有lg在我生日时送我的悲伤逆流成河。哭泣~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这就是我们的两天阳朔行。我们还有很多没有去玩，我和lg说好。还要再去阳朔，阳朔果然是一个要去多次的地方！