如果说明媚阳光下的漓江是一幅浓墨重彩的油画，烟雨朦胧中的漓江是一幅淡雅清新的水墨画，那么夜色中的漓江又是什么呢？晚饭后老婆孩子加入到滚滚的人流之中涌向喧闹的西街，我独自坐在漓江江边。几瓶漓泉啤酒，一包麻辣鱼仔，一包卤豆腐干，静静地听着脚下哗哗的涛声，看着远处山峦的颜色渐渐由青到灰，再由灰到黑。随着烈日的远去，暮色中依稀可见对面鳌鱼洲上几头水牛从浓密的竹林中走了出来，悠闲地在滩头的草地上享受它们的晚餐，不时发出几声哞哞的叫声。江面上清爽的江风徐徐吹来，尘世间的喧嚣此时仿佛随着白天的燥热一同缓缓远去。九点多钟，天色已经完全暗下来了。江面上漆黑一团，偶尔几艘竹筏行驶过来，竹筏凉棚顶上明亮的大灯在江面上划出闪亮的光柱。岸边上一排小桌，摊主为客人在桌上点起了蜡烛。在没有路灯的江边，呼吸着清新的空气，看着烛光在微风中摇曳，我的心境也在变得宁静、清恬。这绝对是一种难得的惬意。举头遥望，繁星点点，久违的牛郎星和织女星在天空眨着眼睛，银河泛着淡淡的白光，在其间横行穿过，象一首长长的五线谱鸣奏着依恋的旋律，倾诉着离别的衷情。远处的青山已经完全消逝在浓浓的夜色之中，江水依然迅速地向下游滚去。耳边不时传来蚊虫的鸣叫，提醒着我这并不是天堂。但在此意境之中，让人感觉到了心灵的震颤，感觉到了生命的价值。桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林，虽然阳朔不是天堂。坐在漓江边，同样能够体会到“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红”的意境。 随着子夜的临近，西街的购物大军逐渐向江边集结，岸边的人越来越多了。不时闪过的闪光灯好象在提醒着，我这并不是世外桃源。堤坝上方婆娑的树影随着微风摇动，对岸的鳌鱼洲已经完全看不到了。在这一刻，星光凝结在天上，但人声却仍然在尘世中传扬！7月17日写于阳朔小毛驴客栈