我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间；我想去桂林呀我想去桂林，可是有了时间我却没有钱；小时候，这首歌让我第一次听说了桂林。长大后，再次回味这首歌，又让我深刻地明白现代的都市生活，钱和时间其实就像鱼和熊掌一样，不可兼得。成为驴友后，cctv-3上的那段mtv《康美之恋》，又是一次那么直观地让我感受到桂林那山与水的魅力。更感动于任泉和李冰冰在烟雨朦朦的青山绿水之间的那段神话般的爱情。取景地的世外桃源、遇龙河、浪石滩、相公山让我发誓一定要去桂林看看。其实决定去桂林最直接的原因，就是28号那天，我不想呆在上海！直到现在，我还能熟练地背诵小学的那篇课文：人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水；漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠；真是舟行碧波上，人在画中游。。。。。。。我的行程：第一天：一早上海到桂林 下午象鼻山和靖江王府 晚上桂林市区第二天：一早桂林到阳朔 下午漓江精华段徒步 晚上逛阳朔西街泡吧第三天：骑车十里画廊 爬月亮山 阳朔回桂林 再回上海(一下飞机，眼前就全是喀斯特地貌的小山丘。)(我在酒店里，俯瞰这个被喀斯特地貌的小山丘包围的城市。)(平静透明的小河，似乎已经有漓江的味道。)(城市一景，往右边走，就是著名的象鼻山。)(旅游城市就是不一样，我在桂林打过两次的，)都遇到司机把自己打扮的与众不同。这司机秉承的就是可爱风，哈哈。也许我这不能代表全部，但知道我两次打车经历看到是这样的。更多游记请浏览本人博客:http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia">http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia