桂林山水，与母亲同游      出发前，母亲因为家里的一些琐事一直郁郁不乐，而我，因为忙着要去桂林出差，也没有时间很好地去劝解她。直到明天要走了，今天老公的一句话一下点醒了我：“以前小时候都是父母带着你出去玩，现在你也有机会了。”	我如梦初醒，在最短的时间内，不由分说地买好了机票，订好了房间。当我告诉母亲我要和她一起去桂林时，母亲惊喜一闪而过，继而犹豫：“你儿子怎么办？他才6个月，妈妈和外婆就一起出去？”“没关系的，我会吩咐好阿姨的，再每天一个电话，你尽管放心好了。”看着我手里已经买好的机票，母亲终于点了点头。	到桂林兴安县的前两天，我忙着开会，母亲一个人或在房间里看小说，或者到附近的县城里四处转，我开会回来，看到母亲一个人在宾馆外的小路上散步，不知怎的，突然想起，10年前妈妈带我游黄山时，她曾在黄山脚下的太平县的街头等了我整整9个小时。        第三天，会议结束了，我终于和母亲坐上游轮赶往“山水甲桂林”的阳朔县。船开出码头，约行1小时后，渐入佳境。天是阴云密布，景色却在阴天的印衬下格外清晰。不一会儿，漓江上细雨纷飞，燕子在沿江低绕，两岸青山迭出，形色各异，此情此景正如导游所说：“船在江上行，人在画中游。”同行的还有两位女同事，看我带着母亲，两位同事份外羡慕。母亲坐在船舱里正静静地欣赏窗外的美景，我们三个人则在甲板上海阔天空地神聊，话题不知如何转到亲情上了。      月说：“离开家工作以后，除了过年过节，真的很少想到父母，其实是很不应该的，我总想，以后还有机会表达自己的孝心，可是想着想着，一年年过去了。”      艳说：“成了家更是如此，忙自己的小家庭，自己的孩子，父母总是在给你帮忙，自己却总觉得没有时间，至今我一次也没有陪着父母外出游玩过。”      两人的神色都有些黯然，我连忙说：“其实父母的要求不多，经常打电话叙寒问暖就行了，凭心而论，我觉得自己做得也不好，只是这一次，我把妈妈带出来真是太明智了。”      是的，我已经体会到和母亲一起出来旅游是有着太多的好处了。我不用整理包，我的袜子总是干干净净地放在枕边，苹果总是削好了给我，而最重要的是，我这个6个月孩子的母亲现在有5个整天的时间可以做回爱撒娇的小孩。母亲，似乎照顾我是她天底下最乐意做的事情，我看到她的心情平静而渐渐快乐了起来。     到阳朔我们住在了西街上一个名叫Coco Hotel的小旅馆。西街小酒吧林立，三三两两的老外或聊天或看书，整条街的气氛显得休闲而宁静。     同事在阳朔玩了一天后都急着赶回去了，我和母亲却有一天可以完全自由活动。在阳朔最后一天的清晨，我们决定租借两辆单车骑出阳朔县城，沿着乡间小道去看刘三姐当年订情的千年大榕树。      母亲身手矫健，骑得飞快，我跟在她身后倒有些吃力。远处青色的山头一个接一个，近处，一块一块的水田里牵着水牛的农民正在犁地，水田的边际是一蓬蓬翠绿色的嫩竹。母亲骑车得身影似乎年轻了许多，脸颊也有些绯红，她快乐地说：“我已经看到大榕树了，你看到了吗？”       是的，我看到了那棵1500年的大榕树了，我也看到我终于做对了一件让母亲快乐的事。千年大榕树依然枝叶繁茂，盛情迎客，它见证的不仅是传说中刘三姐的爱情，今天也见证了我和母亲共同的快乐。      祝我的妈妈母亲节快乐！