2009年5月水墨风景行（上篇D桂林、龙脊梯田）http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1226124.html第三站：阳朔“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，这句话道出了阳朔对于桂林的意义。“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为阳朔风景四绝。阳朔的传统民居特色为青砖、白粉墙，不过这样的特色民居已经被湮没在西街的人流中。阳朔是一个非常洋化的地方，在西街随时可以听到店员用英语招呼，到处都有英语培训学校的广告。夜晚的西街是热闹的、喧嚣的，各色的灯光充斥着西街，让西街蒙上了一层暧昧的色彩，此时的西街更像一个小小的联合国和地球村；清晨的西街是宁静的，行走在石板路上，呼吸着和夜晚西街截然不同的空气，也许这样的阳朔才是最真实的。关于住宿懒人堂，府前巷10号，0773-8829388，阳台双人标间80元住宿在阳朔同样是不成问题的，各式各样的客栈和酒店充满了阳朔的每个角落，许多客栈都是非常具有特色的。在预订阳朔的客栈之前也让朋友做了不少功课，就像ctrip上面一位朋友说的，懒人堂是少数几个没有客人恶评的客栈，它位于府前巷，既远离了西街的喧嚣，又不失阳朔的韵味。府前巷故名思意就是阳朔县政府的所在地，离懒人堂不远处就是阳朔县公安局。从懒人堂出来沿府前巷步行约三分钟就是县前街，府前巷与县前街的交叉处是徐悲鸿故居，沿县前街再前行三分钟就是著名的西街；如果不在县前街转弯，而是沿府前巷一直往前就是滨江路。懒人堂的房间分为阳台标间（90元）、非阳台标间（80元）、顶层景观间（120元），个人比较推荐阳台标间，因为阳朔的天气比较潮湿，清洗的衣物很难晒干，带阳台的房间就可以比较方便地晾晒衣物了。房间虽然稍显局促，但设施完善，卫生间宽敞，阳台上还有两个藤椅。懒人堂的公共设施也设计得很贴心，底楼有大客厅，可以阅读、聊天，二楼也有大客厅，还有公用吹风机供使用；顶楼的大露台有洗衣机可以借用。可以提前在磨房网注册、下载优惠券（抵用10元/天）若问我在阳朔最留恋的是什么，懒人堂客栈一定位列其中。关于出行1、桂林前往阳朔的大巴分为两种，一种是直达快车，一种是慢车（随时上下客）。直达快车全程80分钟，票价15元/人（不含保险）。阳朔前往桂林的直达快车首班车6:45准时发车，8:10到达桂林，可提前购票。如返程是中午的航班，推荐坐直达快车返回桂林；包车前往桂林两江机场约200元（想找人拼车的话，可以留意各个客栈前的留言板）。2、阳朔县城有几条公交线路，不过都不是去周边景点的。关于景点漓江精华段漂流（杨堤D兴坪），110元/筏/两人漓江，从桂林前往阳朔除了大巴之外，还有大型游船（桂林磨盘山码头D阳朔码头），不过一般都不会推荐坐大船前往阳朔，一方面价格比较贵（船上饮食恶评如潮），另一方面大船在途中不停靠任何景点，无法充分体会到漓江的美。对于漓江精华段，可以选择徒步或漂流。漓江精华段的主要看点有：老虎下江、鲤鱼跳江、童子拜观音、老人摘苹果、猪八戒背媳妇、乌龟爬山、青蛙跳江、神笔峰、八仙过海、山水甲天下、九马画山、落后马、狮子望九马、黄布倒影和著名的人民币二十元背景。十点半左右从桂林开来的大船就会到达杨堤兴坪段，平静如镜的江面会被打破、顿时变得喧闹起来，而九点之前的漓江安静得像个世外桃源，清澈安宁的江面、缭绕的烟雾、清脆悦耳的鸟鸣声，筏工师傅会适时地关掉电动机，让筏子在漓江上静静地漂着，风景两岸走，微风拂面的感觉真的很好。兴坪古镇，被誉为漓江沿岸最美丽的小镇，漓江在此绕了一个大弯，难怪叶剑英元帅曾说“马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”，在小镇上随时可见粉墙乌瓦石板小巷，小镇的内涵需要花点时间慢慢品味。漓江精华段漂流的竹筏比较大，可以坐四人，上有雨篷可以遮阳挡雨，筏上有备救生衣，漂流过程中不会打湿衣服。交通：阳朔至杨堤码头的首班车为晨七点，车程约1小时左右，虽说是慢车，但出了阳朔县城后车速还是比较快的，票价8元/人。从兴坪码头到汽车站有当地人的电瓶车（送到兴坪古镇入口），4元/人，开起来很快，总觉得有些危险，不想坐电瓶车的tx可以选择步行前往，路程约15分钟左右。从兴坪古镇入口步行至兴坪汽车站约5-10分钟左右。兴坪返回阳朔的中巴，5.5元/人，理论上是坐满发车，但如果不坐满到点也会发车。遇龙河漂流（富里桥D工农桥），200元/筏/两人遇龙河有“小漓江”之称，如果没有在漓江上看到美丽的倒影，那么遇龙河一定不会让你失望的。遇龙河的水清澈见底，两岸的田野里绿意盎然、生机勃勃，天气晴好的话，遇龙河的风景就是一幅完美的中国山水画。富里桥是广西省内最圆的单孔石拱桥，距今已有六百多年的历史，在风平浪静的天气下，可以清晰地看到富里桥在遇龙河里的倒影，和河面上的桥孔正好合为满月形。过了金龙桥之后就是遇龙桥，遇龙桥为广西省内跨度最大的石拱桥，关于遇龙桥还有一个传说，话说当年有一位举人上京赶考，途经遇龙河时正逢大水无法过河，此时有一条巨龙化为石桥帮助举人过了河，后来巨龙留恋遇龙河两岸美丽的风景就一直守护在遇龙河边。举人在京金榜题名后荣归故里，为了方便两岸的百姓过河，出资修建了遇龙桥。竹筏过了遇龙桥就能看到口含珍珠的巨龙了。遇龙河漂流的竹筏比较小（十根竹筏组成），只能坐两人，漂流过程中会经过十九个坝，只有在过第一个坝时（落差比较大）有可能会打湿衣服，不过筏工师傅会事先提醒的。其他的坝落差都比较小，一般不用准备防水袋。遇龙河漂流全程需5-6小时，而且全程都是手工筏舟，特别是金龙桥逆流上富里桥一段，筏工师傅是很辛苦的，一天只能划一筏，再加上缴纳政府税和下游租车将竹筏运回上游的费用，师傅一天也赚不了多少。旅行团的遇龙河漂流只是全程的三分之一，无法领略遇龙河最美的风光。交通：前往金龙桥可以乘坐阳朔至金宝（白沙镇方向）的中巴车，上车之前一定要问清是否经过金龙桥（前往金宝的路线一条经过金龙桥，另一条经过工农桥），首班车为晨七点，车程为30-40分钟，途中会在白沙镇等候5分钟左右，票价5元/人。从工农桥返回阳朔，在马路上拦金宝至阳朔或高田至阳朔的中巴，车程15分钟，票价2.5元/人。高田至阳朔的中巴车型是金杯，一不留神还以为是私车。自行车骑行骑自行车游阳朔周边是许多人到阳朔后钟爱的一种休闲方式，我们选择的路线也是比较大众化的一条骑行路线。即：阳朔D大榕树D月亮山D月亮山村D?山寺D燕村D田家河D阳朔，这条骑行线路上有著名的十里画廊和阳朔最好的山水风景、田园风光。我们在骑完月亮山村的观月道后没有按攻略所写的沿原路返回到公路（方向发生了错误），而是走历村、经乐响村、勇村、矮山村返回阳朔。这条路线所花的时间略长了一些，而且多为乡间小路，走这条路的人很少，不过却更有田园气息。从懒人堂客栈出发，骑车至阳朔汽车站后在所经过的第一个圆盘处左转沿抗战路直行，即可骑上十里画廊，沿公路继续前行约20分钟就到达了工农桥，桥的一边是遇龙河与金宝河的交汇处，河水交汇时清浊分明，另一边是“骆驼过江”；继续向前就是大榕树，门票20元（无学生票），大榕树景区内主要是一棵千年大榕树和刘三姐对歌台，相传大榕树自隋朝起种植，高17米，径围7米，覆盖面积约一千平方米，电影《刘三姐》中刘三姐和阿牛哥在大榕树下互抛绣球的镜头就是在这里拍摄的。传说绕大榕树一周会带来好运气，绕大榕树三周会长命百岁。对歌台在金宝河的对岸，从大榕树到对歌台没有路，只有河中的竹筏可以渡河（另行收费），竹筏必须要游人自己撑过河去。再向前骑行就可以看到著名的月亮山，月亮山因山头上有一个状似半月的天然石拱，沿着月亮村前的赏月道可以观赏到从月盈到月亏的整个过程，月亮山村的村民在赏月道上搭建了不少拍摄点（拍照5元/人），若想登上月亮山约需1小时左右，听说登山路上可以看到吴刚、嫦娥等钟乳石造型。租车费用：懒人堂的租车费用旧车5元、新车10元，入住客人无需押金。在阳朔的自行车绝大部分是捷安特，还有国产的凤凰、永久等。银子岩银子岩位于荔浦县境内，在阳朔汽车站有售往返银子岩的专线车票，90元/人（含门票），如果有可以减免门票的证件也不可以在买专线车票时减免；客栈有单售往返车票，65元/人；还有一种方法就是购买阳朔往荔浦方向的汽车票，在银子岩下车。徐悲鸿故居，免费徐悲鸿故居位于县前街与府前巷的交界处，故居的庭院内有一棵70年树龄的玉兰树，散发着阵阵清香，故居内还有徐悲鸿先生的塑像。不过并没有徐悲鸿先生的生平介绍或书法作品展览，可能与正在展出阳朔当地的书法作品展有关。孙中山下榻处，未开放位于府前巷与滨江路交界处。1921年10月时任中华民国临时大总统的孙中山先生督师北伐，经梧州前往桂林途中，在阳朔下榻休息，并会见了阳朔各界人士，发表了有关三民主义的演讲。现下榻处已改为阳朔县政府服务中心，门前有孙中山先生立像以及记录石碑。关于美食1、啤酒鱼，阳朔当地的名菜，在西街上你可以看到多到数不清的啤酒鱼饭店，诸如谢大姐、彭大姐、谢三姐、大师傅、陈大姐等，各家的价格都差不多，味道也不会差许多，毛骨鱼40元/斤，剑骨鱼80元/斤，草鱼和鲤鱼的价格相对便宜一些，不过吃过啤酒鱼的人都说毛骨鱼的味道更好。一条毛骨鱼的重量在两斤左右，店家会让你自己去后面挑鱼。不想在西街吃啤酒鱼的话，可以在小巷里转转，比如说当地的菜市场附近，也许会有意外的收获。2、斑鱼火锅，在西街附近做斑鱼火锅的只有富贵楼一家，富贵楼位于西街旁的桂花路上，与城中路的交界处（注意，在西街上有一条桂花路特色民居一条街并不是富贵楼所在的桂花路）。斑鱼被切成薄片，下锅烫熟即可食用，斑鱼肉质鲜美，不沾酱料更味美一些；另外用斑鱼肉制作的斑鱼丸也很推荐，不过斑鱼水饺就显得比较一般了，冻的时候长了。3、咖啡馆/西餐厅会说流利英语的服务生也是阳朔西街咖啡馆和西餐厅里的一大特色，下午的时候在咖啡馆里喝上一杯咖啡、点一份蛋糕，也许是阳朔最休闲和写意的生活方式。李萍咖啡屋，摩卡咖啡20元，巧克力蛋糕15元。摩卡咖啡没有什么特色之处，巧克力蛋糕号称是李萍自家特制的，蛋糕松松软软的，巧克力味十足。李萍咖啡屋提供无线上网服务，它家的灯是自行车的造型，很有特色。推荐楼上露台拐角的位置，可以观赏整条西街的景色。地球村，香脆鸭40元/半只、70元/只，风味田螺25元，田螺酿30元。香脆鸭配了沾酱和香葱，可奇怪的是没有配卷饼，估计不算是京式吃法吧。风味田螺很新鲜，螺肉有嚼劲，就是里面的泥沙还是有一些的。原始人，烤鸡50元/只，下午茶套餐25元（咖啡+原味芝士蛋糕）。原始人的烤鸡是西街上最出名的，自称为阳朔第一烤，原来是现烤现卖的，但由于生意太过火爆，等待的队伍太长，所以改为预订制，想吃烤鸡的tx必须提前一天预订，预订时段有三个，晚上六点、七点和八点，到时准时到店里来取就可以了。烤鸡皮脆、肉嫩、多汁，果然名不虚传。原始人就在地球村对面，晚上的生意明显比地球村要好一些，看来烤鸡的吸引力还是很大的。旅行者，牛肉土豆泥派30元，苹果碎饼干12元/小份、15元/大份，爱尔兰咖啡26元，皇家咖啡22元。牛肉土豆泥派和苹果碎饼干是旅行者酒吧的招牌菜，牛肉土豆泥派和苹果碎饼干都是现烤的，小妹端上桌的时候真是香气四溢，牛肉土豆泥派的表面一层烤得很脆，虽然食材很简单，但很能勾出食欲，苹果碎饼干则适合喜欢吃甜食的tx。旅行者酒吧的小妹很可爱，记得我和朋友分别点了爱尔兰咖啡和皇家咖啡之后，小妹用很可爱的语气提醒我们说“都是有酒的哦”，生怕我们两个女孩子不习惯加酒的咖啡。没有饭店，荷兰早餐25元。这家餐厅出名很早，许多人对它留有印象是因为店面门口的招牌。没有饭店在西街有两家，一家在西街口，另一家在西街旁的一条小巷上。对没有饭店的评价有好有坏，所以放弃在它家吃正餐，骑行的那天一早，清静的西街上几乎没有餐厅或酒吧开始营业，于是就拐到了没有饭店，说是已有早餐供应。西式早餐包括咖啡、酸奶（自制）、切片面包、培根、炒蛋、水果等，内容很丰富。不过没有饭店的服务小妹对自家的菜单还不太熟悉，问三明治里面有什么也回答不上来，唉……晨光酒吧，爱尔兰咖啡20元，卡布其诺18元。强烈推荐这家酒吧，这是我在阳朔最后一天光临的酒吧，也是我在阳朔最喜欢的酒吧。晨光酒吧的咖啡味道和别家大不相同，真可谓是滴滴香浓、意犹未尽。可能不是位于西街的缘故（也位于桂花路上，富贵楼隔壁），客人也不是很多，晨光有着别样的安静，而且晨光的爱尔兰咖啡的杯子是专门为爱尔兰咖啡制作的（要知道这种杯子在阳朔只在两家咖啡店见过，一家是明园，另一家就是晨光了，为此我的朋友在阳朔连喝了三天爱尔兰咖啡）。晨光的咖啡价格公道，比起明园来，价格只有一半左右（明园的爱尔兰咖啡45元）。4、暗香疏影素菜馆，串烧西兰花25元，上素竹笙烧25元。在阳朔留给我良好印象的除了晨光酒吧之外就是这家暗香疏影了，它是一家纯粹的素菜馆，如果不是在懒人堂休息时翻杂志时看到恐怕就会错过这家素菜馆了。暗香疏影位于城中路上，与县前街的交界处，店堂布置古朴典雅，餐具也极具古典之风。虽说是素菜，但在味道和摆盘方面却丝毫不输给其他饭店，在阳朔吃多了荤腥，来暗香疏影换换口味是最好不过了。5、烧烤，在西街和叠翠路口有许多家烧烤摊，最终选择了李记烧烤，素菜1元/串、荤菜2元/串，味道尽管不错，但却没有称得上特别的地方。6、遇龙河农家饭，素菜8-12元，半荤菜18元，毛骨鱼40元/斤，价格和西街差不多，不过中午用餐高峰时间，等待的时间可能会比较长一些，我们没有点鱼，所以也无法对鱼的味道做出评价。小贴士1、阳朔的天气变化多端，五月的阳朔时晴时雨，天气预报也不一定准确。就像懒人堂的法师所说的，永远不要对阳朔的天气失望。但一定要备好雨披和雨伞。阳朔比较潮湿，蚊虫也较多，一般客栈都有电蚊香提供。2、西街由于游人众多，沿街商铺的商品开价也会比滨江路或阳朔其他地方要贵，尽量不要在西街上购物。p.s.在此召唤一下我们在龙脊梯田二号景点碰到（5/20）、后又在阳朔懒人堂遇见（5/22）的两位北京姐姐；还有从桂林坐慢车到杨堤路口、在去杨堤码头中巴上碰到，在九马画山前浅滩上碰到的，后在懒人堂门前遇见过的，离开桂林时和我们搭乘同一航班（cz3251）回上海的南京夫妇朋友。