  ■周末逍遥阳朔游（攻略）   在阳朔最有情趣又最节省开销的是租一辆自行车（每天租金５元），这样可以悠闲地浏览无处不在的风景，又可以领略朴实风俗。  路线：周五下午五点三十分，南宁汽车总站出发，车费80元/人。经四个半小时，约晚9点30到达桂林，逛桂林正阳步行街，晚餐于步行街。正阳步行街以其桂林第一街的地位，浓缩了桂林生活的精华。全街全长666米，遍布正阳街各处的酒埔食肆，让你在逛购物之余更添人生享受。闹中取静，闻香品茗，街边小酌，清风习习。步行街街口大钟旁“四川麻辣川”值得一试，味好，价平。夜宿桂林。  周6：晨由桂林汽车站出发座到阳朔汽车6元/人，首站游览“愚自乐园”。总投资2980万美元的桂林愚自乐园艺术园是个以雕塑为主体的公园。 有江湖文化城滑稽动物园等八大旅游景点 （公园将于今年8月正式开园，现已初具规模可接受每日数量有限人数入内游览） http://www.yuzi-paradise.com/ （愚自乐园网址）车由桂林开出需40分钟到达大埠乡，在路口下车。再转座三轮车2元/人。到愚自乐园（记住从园大门右边的侧门进入），中午在大埠乡吃大埠土鸡（愚自乐园大门旁三岔路口处的旺盛米粉店）。酒足饭饱后直奔阳朔。在西街里的“加州饭店”安顿下。放下行囊在饭店对面处就可租到自行车（5-8元/日，山地车），买张地图后往月亮山、大榕树方向进发。 （西街内严禁踩车）从阳朔到月亮山骑车走公路约９公里，１小时左右。途中大约在６公里的地方路过骆驼桥，向东望就是骆驼过江。骆驼桥右拐就是有小漓江之称的遇龙河了，旁边有一小别墅，极写意。到了大榕树，不要从正门进（要18元门票），从旁边的的一条小路进，有一道拱门，很好认。很多农家小孩在大榕树旁的河里游泳嬉水，还有竹筏租。10元/条竹筏任玩。月亮山公园门票９元加单车保管，附近还有水岩，月亮山由于石峰上有一宛如轮明月的圆洞而得名。山下有一条“赏月路”，随着路线的变化，眼前的明月由盈转亏，又由亏转盈。爬上山顶可从居高临下的角度欣赏阳朔青山林立、峰回路转、稻田纵横的乡村风光。从月亮山公园边上的小路可到龙潭乡，是个小村子，里面有个"徐氏宗祠"是个老祠堂。 如从原公路返回骑30分钟，公路右边可来到“菩萨岩”。花约一个半小时进入洞内探奇30元/人（可讲价），国外某些旅游杂志有此岩洞相关报道。晚餐回阳朔于西街。  娱：晚上在西街的under the moon 酒吧蒲到12点，消费绝对是学生价，很便宜。月亮下（ｕｎｄｅｒ　ｔｈｅ　ｍｏｏｎ）"酒吧坐下，打拖拉机，也可到李查德酒吧玩室内攀岩。到12点左右步行20米左右回到旅馆睡觉，作个好梦。  周日：早从阳朔汽车站出发，座汽车直达兴坪，5元/人。约一小时左右到达兴坪（目前正值修路）。穿过兴坪古街。然后可来到漓江边。兴坪码头（人民币20元背面的图案就是这里），脚力好的话可爬上老山寨去欣赏就更能体会“阳朔美景在兴坪”这句话了。一路经过瓜田、菜地、果园、树林，农家肥倾倒点，十足田园风光。看看玲珑缇透的窗花，再看看雕龙刻凤的屋檐，时光仿佛倒退了几百年，喜欢怀旧的朋友一定留恋忘返。再经过1个半小时来到第二个渡口码头，在这上渡船，船到河中央回头向上望就能见到景点“九马画山”。如带有泳裤下船码头处适益下河游泳。途中共座三次渡船2元/人。如脚力好的话按正常速度徒步4小时30分后，于下午五点来到杨堤，在汽车上落点旁的米粉店吃碗米粉顺道等车，20分钟一班车。4。5元坐中巴回到桂林。7点座回南宁快吧。结束快乐之旅。（每晚回南宁末班车23：50）  宿： 西街旁边一个叫加州饭店的小饭店，一个双人房40块钱，很干净且安静、安全，还有彩电。TEL：0773-8825559  FAX：0773-8825959  ， 县前街35号，     食：（中式餐）谢大姐大排挡吃正宗的（啤酒鱼，炒田螺），不远，在西街左侧的一条路上，几家大排挡一字排开，鲤鱼最正！40元/斤，草鱼40元/斤，（味微辣）加2个青菜，一打啤酒就够了，其他菜水准一般。（记住要讲价）（西餐）没有餐厅"没有特色早餐"的香蕉饼很好吃，就是有点腻人。这里一份18元的早餐有奶茶或咖啡、橘子汁、五片烤面包、煎双蛋和香蕉饼，份量充足。这的果汁一流（除了红萝卜汁）。"旅行者"的土豆牛肉派16元/份。香而不腻，且服务生服务态度好。晚上到著名的红星特快吃比萨，15~19元，最好吃的是什锦、烟枪鱼、牛肉蘑菇，果汁也非常鲜甜。好味道！！！  购：西街，“火狐狸”户外用品专卖店。“康美”户外休闲名店。  备注：此攻略的完成得感谢同行游伴：“至少还有你”、“~~~~~”、“飞翔”、“芸”及相关资料提供者：“阳光茉莉”、“闲云”。和阳朔导游 小赵 13077633175  127-3576457（持导游证）的大力支持，在此以示感谢。兴坪3、6、9。杨堤1、4、7赶集。此次费用380大洋。  推介另一日游线路：由遇龙桥起座竹伐漂流至矮山。                                                                                                                                                                           惜缘                                                    QQ：46135576                                                yong1019@163.net