因为老妹蜜月旅行，所以我这个懒家伙才把阳朔的旅行回忆记录了下来~桂林 阳朔第一天：傍晚到达桂林，稍息整顿。可以去中心广场看漓江瀑布大饭店的瀑布，8点多开始，在中心广场旁边有个“桂林人”吃饭的地方，上二楼，可以吃到很多小吃。如糖水、米粉等，味道还不错，价格适中。然后找个超市买点水之类的准备第二天去阳朔。第二天：不用跟团走，不要买那个漓江的船票（约270/人 4小时）时间有限制，而且不能随便停下来照相。在桂林汽车客运总站买到阳朔的车票约15元/人，1.5小时到阳朔。提前联系好邱师傅，约好时间（如不行，请他帮忙找个师傅），安排好阳朔住宿，休息后下午游览漓江精华段（杨堤DD兴坪漓江精华游好像100/筏。阳朔住宿70-80左右搞搞说不定还能低（要提前打电话）：“隆瑞祥客栈”地址：桂花巷34号（走到西街可以看见kfc的主街道，直往里走，大约200米，左手有个小巷子有个小牌坊，“桂花巷”）住他家有平台的那间，可以在外面凉衣服，还有两藤椅比较小资。后面还有个“天然居”不过没有这家好。网上说的无名堂之类的住宿有点远。下午游览漓江精华段注意防晒，另坐车先到杨堤，然后师傅会接你上竹筏。具体可以咨询师傅。邱师傅的竹筏最大最好（离西街两百米的莲蓬酒店，是闹中取静。夫妻间，榻榻米式的，带阳台，100元每天，）如果住宿安排好了，也可以先订好房间，直接去玩。早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤，让师傅在杨堤码头接，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，之后开始漓江梦幻之旅。然后师傅就开始介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。在每一景点都会停留下来给拍照，拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁DD那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，还可以去吃农家饭，可以让师傅推荐！！！记得给师傅说西安的姐姐极力推荐哦！嘻嘻20元人民币的地方是终点，穿过一片竹林，走到客运站坐中巴回阳朔。可以去品尝阳朔最有名的阳朔啤酒鱼，不过我没吃，据说不洗肠子肚子。可以去吃“红星特快”的皮萨，金枪鱼的好吃。“原始人”的烧鸡，西街步行街路口车摊“地球村”的姜糖，好吃，还可以吃kfc,后者晚上去找个喜欢的酒吧玩。老外超级多，完饭之后有人推荐去观看“印象刘三姐”，票价为135元一张，可以找酒店帮拿便宜的，不过似乎没意思，还被蚊子咬。印象刘三姐位置很重要，让他尽量的安排最好的位置给我们。第三天，早点起来中午太热了就玩不了了，“没有饭店”的早餐超级好吃25/份，我超级喜欢，有两个店一个在西街路口kfc旁边，另一个再在桂花巷后面的一条街，可以绕过去。租个双人自行车，不用找导游自己可以玩，或者找个导游10多块钱（不过后面的门票钱导游会提成）。别以为划算，因为只有半天的旅途。开始十里画廊的游玩，月亮山（远远看看不用爬）、蝴蝶泉（门口照相，没必要进去，人造的）、大榕树（买票进去看看）、鉴山寺（这个没去）等等景点，这样的方式游玩的很休闲，很自由，游玩这些景点之后可以回去吃完午休。下午时间自由安排。银子岩可以去看看，要坐中巴去，最好找个旅行社问问价钱，路边也有拉生意的人问你去不去，可以搞价。值得去看看，半天时间就够了。自行车去月亮山一定要早上去，要不太热。据说还有个“水岩”最好别去。村民自己开发的地方，可以洗泥浆浴，不过不安全。遇龙河漂流据说也不错，不过都玩了竹筏了，也没必要玩这个了，可以问问竹筏的师傅。我们去因为船夫闹事，所以没去。第四天：休闲阳朔行 自由安排 好像还可以攀岩，不过要去问问当地的类似的活动站记得带点“地球村”的姜糖，和桂花糖之类的，送朋友比较合适。别在阳朔吃米粉，超级不好吃。第五天：阳朔－龙脊（－桂林）这个我没去，不过最好问问当地人，夏天去好玩不6 ：45起床为了赶7：30的车。2个小时的车程，中途会在?珞瑶长发村停留，缓解一下旅途的疲惫。再上车，这一路上就能看到梯田景观了。到什么中转站换专门的车上山，6元。上了平安寨；也可以自己选去大寨。盘山公路不算太陡峭，司机开得很娴熟，到达寨口，天气好的话就能看到梯田了。进去寨子后，自己游还，天气好，可以考虑在寨子里住一晚，那么就背着行李上山吧。但是山下也是有旅馆的，可以放心！！如果没有身体不适的朋友一定要登到山顶啊。虽然有时会白雾一片啥也看不到让你感到像在头顶，但不过5分钟，白雾飘走就是壮观的梯田啦。（个人觉得还是应该在寨子里住一晚的，因为寨子其实很大，放下行李，去看梯田应该是很享受的。只是一定要做好防虫措施天气好第二天早早起床去看日出，然后就早些出发下山搭车去最后一战桂林吧，在桂林市里一天其实就够了，不必在桂林停留。）3：30下山，直接回桂林（第一天晚上住的好的话就提前把回来的房间订上）晚上可以去象鼻山玩，下班时间， 不用买票，沿着象鼻山公园绕着走，可以看到一组健身器械，旁边有类似护城河跟前的向下的楼梯，走下去，穿上拖鞋直接可以趟河过去。如果绕到另外一边，会看见栅栏，可以钻进去。最好别买票，不划算。出来了就可以去看看两江四湖，可以散散步。晚上的夜景漂亮，建议大家晚上去看第六天，早上睡到自然醒，在市区小逛一会买点特产，去七星公园看七星岩，可以在门口找旅行社买到优惠点的门票。学生证半价。桂林的溶洞很多，可以挑着去，不用都去。第七天：坐飞机回来可以带米粉、姜糖 吃马肉粉，糖水。 注：遇龙河河上有十几个水坝，下坝时双脚要抬起来，整个竹筏冲下去，竹筏沉进水里，然后又浮上来，身上一点不湿，非常刺激，但有惊无险。可根据距离的长短有100至180元/筏。水岩是一个全天然的探险岩洞，里面保持得非常原始，很漂亮很壮观，夏天还可以洗美容泥巴浴。但玩起来有点辛苦，老人小孩不宜。漓江名气较大，不用说大家都知道的了，官方的船太贵，210元每人，建议坐私船游精华段（兴坪至扬堤）40元每人，便宜。什么九马画山，黄布倒影，二十元人民币背景图案------等等出名的景点都在那里。《印象刘三姐》，老谋子的作品就是场面大，人多，有气魄。按照我这欣赏水平也就是体味一下其中的情节罢了，所以我叫杨导给我们定了50元每人的小看台，效果很好。（有188元；238元；328元；688元的正票，有20元至50元的小看台。）提醒去的时候一定要提前半个小时出发，因为去的人太多，经常会塞车。别忘了带上望远镜。也有野导游买的票把你拉山上看的。月亮山的老莫农家饭值得推荐，房子不是很漂亮，但土鸡汤好喝，青菜鲜嫩，价钱便宜。阳朔的啤酒鱼，田螺酿，一定要尝一下。在叠翠路有很多**大姐的啤酒鱼，环境好些，但价钱偏贵。晚上到阳朔公园门口大排挡去吃便宜些，但因为是露天的，环境差些。公园门口还有很多小吃也不错：有卤鸡腿，鹧鸪，鸽子；甜品；烧烤羊肉串，烤鱼等等，品种很多，价钱便宜，大家可自己去逛逛。（公园大排挡晚上才营业）。“乐满地”是个类似于嘉年华的那种游乐城，在某个县，需要专门坐车去。“世外桃源”是人造景观，没意思。