６月２１号在携程上订了桂林＋阳朔＋遇龙河的五天游，出门前一天狂看携程上的游记。ｂｆ说他有做功课，可是我不信。因为有这么一个笑话。ｂｆ的爸爸车他去拱北坐车，在路上问他去哪，ｂｆ说去桂林，他爸就说，哦，去广西阿？ｂｆ说，哪是啊，是去桂林。他爸就说，桂林就在广西。。。。。哈哈，听完后笑死我了。。。。我们在珠海出发，在拱北坐直达广州机场的大巴。因为毕竟广东就在广西隔壁嘛，所以一个小时就到了。呵呵，感觉在飞机上坐会就到了。感觉桂林机场挺小的，不过还好啦。然后走出去就看见携程的人举着写着我名字的牌子了，然后师傅送我们去酒店。感觉桂林到处都是山，好多山。我们今天住的酒店是［京桂新都大酒店］，感觉不怎么样，可能因为有洁癖的关系吧。大家可以去看看那个酒店在携程上的点评。因为我们肚子都饿了，就想先去老字号米粉［石记米粉］，买了个地图，我说不远，坚持走路去，但是ｂｆ说打的去，不走了。。。。感觉他真懒，后来事实证明要打的，原来真的好远～～～～～～吃了感觉没有在广东做得好吃啊，哈哈，可能吃习惯吧。它那里先吃干的米粉，再装汤的，而汤又淡，不好喝。我们要的都是卤菜米粉。还有个马肉米粉，原来真的是用马肉做的，听起来有点怕不敢吃。后来吃完就打的回酒店洗澡了，洗完澡就出来走走，果然没那么热，因为太阳下山了嘛。然后我们走到一个大河那里，那里好多人在里面玩水，兴奋地想下去，后来看见有人在洗拖把就不敢下了，感觉好脏。然后我们问人坐竹筏过对岸多少，好贵，１２０，等于我们游漓江的钱了，不值，况且也没有什么好山好水可以欣赏的。于是我们就继续走，去象山公园。看到很多游记说不要进去，没什么好看，所以也没进去，有阿姨来兜售去游竹筏象鼻山，呵呵，早知道会这样。然后我们去了游了一圈，好舒服的风^^然后我们走正阳路步行街，去超市买了点啤酒，零食，手心，衣架什么的，就坐三轮车回去了。到酒店楼下还买了水果。到广州机场的大巴：１７０的士：１６（坐了两次，一次８，７元起步，１元燃油费，其实桂林好小，８元想去哪就去哪了）竹筏：３０（可以讲价的好像）米粉：６地图：５－－－－－－－加其他零零碎碎的，一共花了３３０６月２２号今天睡到１１点起来，看到外面下大雨，在想怎么坐竹筏游漓江。不过后来才发现这些担心是很很很多余的，呵呵。我们之前已经联系好了小卢师傅带我们游漓江。打电话给他，他说没关系，阳朔这里小雨，也可以游。后来我们收拾行李就去吃［明记桂林米粉］，就在我们酒店下面。感觉比昨天好吃点，可能因为我们没有按照传统的方法去吃吧，我们还下了点汤。呵呵。后来我们就到火车站就坐到阳朔的大巴，记得一定要叮嘱司机在杨堤路口叫你一声，免得过站。坐了好一会，我们就下车了。那时候觉得很荒芜啊，哈哈，有点怕，还很担心地打电话给小卢师傅问，他叫我们在路口等中巴进来杨堤码头就可以了。中巴上有点挤，不过看到了农田，看到了农舍，很舒服的景，到处都是山。下了车，有好多婆婆围上来叫我们买花环和水果工艺品之类的。呵呵，小卢师傅还挺年轻的，开始听声音的时候还以为很老呢。我就跟着小卢师傅向前走了好一会，发现ｂｆ原来一直在后面被婆婆们缠着，哈哈，好好笑啊。ｂｆ就买了点水果还有一个花环给我，还叮嘱我一定要戴上，哈哈。然后呢，我们就开始坐竹筏了，漓江真的好漂亮啊，好舒服的风，好舒服的水。和ｂｆ一起什么都觉得好开心！～呵呵。ｂｆ还下漓江游水呢。所以想游水的，记得带泳衣，而且后面也会用到的。我不会游泳，也就没下去了，不过ｂｆ说水很清凉，很舒服。刚才说以为天气原因我们怕游不了漓江，哈哈，多余的想法啊。到了杨堤码头，没有下雨，也没有太阳，太舒服了。我们那时候是２点半开始游漓江的。小卢师傅就一直给我们解释这座山是什么，那座山是什么，不过假如少点想象力我们也想象不出来阿，呵呵。感觉这里的人都很淳朴的。游了两个小时左右，我们就上岸了，在兴坪上岸。我们就坐着电瓶车出去了。到了小村门口我们就要转中巴去阳朔汽车站。下了车，又有好多导游为上来了。晕～～～就一直缠着。后来我们就徒步走去［鲜花满屋客栈］。强烈推荐，虽然可能有点小，但是很舒服，很温馨，很干净。大家可以看携程上它的点评。然后我们放下行李就出去吃啤酒鱼了，好开心啊～哈哈，终于可以吃啤酒鱼了。我们叫了，啤酒鱼（剑骨鱼做的），炒田螺，通菜还有个大汽水，我们是在［梅姐］那里吃的。还有，他们那里的茶都是山楂茶，感觉挺有特色的，不像在广东这里只有菊花，铁观音什么的。吃完后我们就逛西街了，哈哈，买了手信啊，桂花酒啊，相思豆的手链（其实这个到处都有，珠海也有，不过和ｂｆ一起买，一起戴好开心啊），吃的等等。感觉桂花羹不怎么样，不过尝尝也挺好的。对了，我们还去了旅行社订［印象刘三姐］的门票，就在街口那里。还有，买姜糖的话到西街最最最里面有一个男的，在左边，便宜。之前我们在街口买贵了。我们又买了啤酒和吃的回去大睡，呵呵，好开心的一天。桂林米粉：７桂林到阳朔大巴：３０／两人杨堤路口到杨堤码头中巴：５／两人竹筏：１２０／两人电瓶车：１０／两人到阳朔汽车站的中巴：１１／两人晚餐：１３２刘三姐：２９０／两人（其实订１３０／人就可以的了，不过我们想坐的位置中间点所以订了１４０，不过后来发现原来其实都差不多，呵呵）－－－－－－－－加其他我们的个人消费，一共花了８１０元６月２３号今天我们睡到１１点多吧，就去解决午饭问题。我们去了［红星特快］吃ｐｉｚｚａ。然后我们就想租个自行车游十里画廊了。有一个小桥那里有租自行车的，不过比较贵，后来有个阿姨带我们去租她的自行车，我们踩双人的，呵呵（ｂｆ说他不会骑，但是也控制得很好啊～），１０块一天，我们还叫了那个阿姨当我们导游（其实我十万个不原意，不过ｂｆ说要，不过后来发现他的选择是对的，因为可以带我们骑，而且可以帮我们照相，而且可以拿到优惠的门票，呵呵。然后我们就 游十里画廊了，在途中我们还去了［图腾古道］，一个看原始人的地方，感觉那里面好像到处都是设着找机会让我们给钱，感觉不怎么舒服和实在，我们进去的门票是１００／两人。其实值不值得看是依个人的吧。哈哈，不过到了那休息区，那些野人拿我和ｂｆ开玩笑，要我们亲嘴才让走，不让就带我上山当押寨夫人～～～有点可怕～～呵呵～～还有，当时候导游告诉我们千万不要踩到他们的脚，那个时候有个原始人走过来要和我合影，吓死我了，我也没说什么要和他一起照相的他就走过来搭我的肩要合影，我当时候反应不过来一下子就踩到他的脚了～～～～他脸色一变，简直要吓死我了。。。。。不过后来导游说没事。。。下次我都不敢来这些地方了，有点神秘又可怕。。。。后来看完表演我们就出去了，出去的时候好累啊，我们就想，还要踩自行车。。。。好累～～～呵呵，不过ｂｆ在有时候可以懒一下，不过他有时候也会偷懒，哈哈。我们就去蝴蝶泉，大榕树，月亮山。后来我们就回去，洗澡，吃晚饭，就去看［印象刘三姐］了。很震撼，灯光，演员，我觉得还是值得一看的，来了怎能不看张艺谋指导的刘三姐呢？我们回去之后就在客栈楼下的吃烤鱼，呵呵，烤鱼也是很值得一吃的。（不过黎导游告诉我们说，其实根本没有漓江的清水鱼吃，好多都是自己养的，有真正的话，也是很少很少，很难找到的。而且她说，吃啤酒鱼和烤鱼最正宗是吃鲤鱼）吃完后我们就去酒吧了，呵呵，我都没有试过在舞池跳舞，本来不敢出去，想等酒精上脑再去，后来酒喝完了还是那样，既然来了，不要白来，就和ｂｆ上去跳舞了，呵呵，超爽的！～～～很爽很爽～我忘了是哪个酒吧了，忘记了名字，不过吃［梅姐］的时候问了那个男的服务员，他说那个酒吧最有气氛，所以去了那里。后来我们就回客栈睡觉。ｐｉｚｚａ：７２单车：１０导游费：２０图腾古道：１００／两人夜宵：７６酒吧：５０－－－－－－－加其他零零碎碎的，今天一共花了３５０给个链接桂林+阳朔，我和男朋友的第一次出门旅游１http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1228014.html