桂林D阳朔D龙脊 四人 六日游一、第一天：北京--桂林D阳朔 1、 早上乘坐海航（大新华）CN7215 于中午12点抵达桂林两江机场，定好的接机司机已在机场等我们，在淘宝上定的接机60元，很实惠呀！司机师傅很好，很准时，怕我们等他，飞机刚降落就赶快给我们打电话，车子是新买的，车况很好，一路上给我们介绍桂林的吃，喝，玩，乐。值得推荐！！2、 将我们送到桂林汽车站，在这里15元买到阳朔的车票，这里的车是直达车，中途不停，但是车开的很慢，大概1.5小时左右到达阳朔。3. 3点左右入住阳朔泰合之酒店，80一晚，阳台房，还是挺干净的，酒店位置不错，离江边和西街都不算远， 很方便。4. 稍事休整后，我们四人便出发寻找谢三姐啤酒鱼，阳朔好像有很多家，我们在一个小巷子里的谢三姐吃的，味道不错，但是价格也不菲，50一斤，不算便宜的！！网上说：40一斤，5. 饭后，我们便在西街游荡，人很多，那天很热，到江边，有私人竹筏，一个人10元，我们四人40元，从江边伐到印象剧场附近，40分钟左右，没到一个景点，伐工都给我们讲解，很详细，还主动给我们四人照相，很是不错。6. 回到酒店突然停电了，于是又到西街闲逛，买了豆浆，2.5一大杯，味道很浓，推荐！！10点左右才来电，回酒店洗澡，睡觉。★体会：1. 从汽车总站坐车去阳朔，虽然直达，人很少，中途不停车，但是车速很慢（15元/人），火车站站到阳朔的大巴，中途可能会停车拉客，但是车开的快，也是15/人。其实都差不多。2. 司机 金陈林人不错，要是包车可以找他，刚买的新车（力帆），车很干净。3.从江边可以搭乘竹筏，10元/人，四人左右一个竹筏，可以游览漓江的上游，感觉挺值的，可以体验。(漓江)二、第二天：上午：漓江竹筏漂流（杨堤-兴坪） 下午：骑车：阳朔D月亮山1、上午：竹筏漂流行程：：120元（四个人）1）、早上6点40在阳朔汽车站乘坐中巴8元一个人，到杨堤码头，由于修路，大约1个多小时才到，和约好的伐工见面，8点多开始了漓江的漂流。（景点： “黄布倒影”“九马画山”“20元人民币”“鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、 “老人守苹果”、“八仙过海（又说是西游记）”、“乌龟爬山”、“神笔峰”）2）、中途在九马画山前的一片河滩逗留一下, 油炸小鱼1元/串，油炸大鱼2元/串，油炸小蟹2元/串，啤酒6元一瓶，这里的啤酒是可以带走的，我们买了一些小鱼和啤酒，在竹筏上享用，边吃边欣赏美景，感觉很不错。3）10点半左右上岸，穿过竹林，坐摆渡（1元一人）到对岸，步行10分钟左右到兴坪车站，坐到阳朔的小巴（5.5一人）到阳朔车站。★体会：1. 我们找了网上推荐的小黎师傅，他和他弟弟都还是挺帅的，他让他的弟弟来伐竹筏，没有网上说的那么好，景点也没有介绍的很仔细，感觉一般吧。2. 建议大家漂流要趁早，因为早上人少，无风，倒影清晰；一般9点30左右，江面上的筏子多起来了。 3.九马画山的河滩上，小鱼比大鱼好吃，大鱼的鱼刺有些咬不动，小蟹的味道也不错，在竹筏上边吃边看景色的感觉很好。4、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约10分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。 2.下午：租自行车 阳朔D月亮山1）到阳朔车站先租车（山地车；20元/辆，4辆车划到70元）2）骑车到酒店稍事休整，正好可以试骑一下，如果感觉不好可以再换。3）骑车出发：酒店D工农桥D大榕树D月亮山4）晚上到金龙寨吃饭（城中城二楼）在叠翠路上。四人吃了100元，很便宜，味道很好。5）晚7点在酒店等车，接我们去看“印象刘三姐“，（130元含接送），表演时间 19：50开演到21：10分结束，场面宏大，光是演员的阵容就600多人，气势磅礴，色彩斑澜，雅俗共赏，值得一看！★体会：1. 租车一定要租山地车，便于爬坡，不累。2. 大榕树和月亮山没有必要进去，月亮山对面有个小镇，在小镇可以看到月亮山，可在这里拍照。3. 叠翠路的金龙寨，饭菜可口，价格合理，推荐：芋头扣肉35元，小菜也不错，大概3元一小盘。4.观看印象刘三姐，座位越靠后越好，能感受到演出的场面宏大，有层次感，在前面只能看到局部。阳朔的野导游拉客时声称的50元一位看刘三姐绝不可去。50元一位的是在老乡家里看，连舞台感都没有了，没有现场效果可言。三、 第三天遇龙河漂流（强烈推荐漂全程） 全程漂流：金龙桥-富里桥（逆流而上）-遇龙河开始下游漂-朝阳码头（旅游团出现）-工农桥； 200元一个竹筏，一个竹筏坐两人。1、行程：早上6：30从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元，到金龙码头下。大概40分钟左右。2、 约好的伐工何师傅：在桥头等我们，这里不得不介绍这位何师傅，很好的一位师傅，非常实在，技术也很好，很细心，详细为我们介绍各个景点，和一些传说，为我们寻找最佳拍摄地点，告诉我们哪里的拍摄角度最好，景色最好，还在景色好的地方靠岸，让我们到岸上去拍照，游玩。在河中心还让我们喂鱼，体验各种游玩方式，非常尽兴。何师傅的照相技术也是一流的，很认真的选景，为我们拍照，照片一看就知道是师傅精心拍摄的，有山，有水，有堤坝，还有我们的倒影，真是太棒了！在这里强烈推荐这位何师傅！！！遇龙河开发只有五六年的时间，所以名气不如漓江。因为我们到达的时间比较早，遇龙河的筏子不是很多。河水清澈见底，很容易就能看清河底的水草还有自由自在的鱼儿。静静的湖面，悠美的风景给我一种震撼：人间真有如此安逸的地方。河边随意生长的凤尾竹，湖中不时出现的叫不上名字的树，还有哪些开满各种颜色小花的灌木，远处时隐时现的山峰，都让人目不暇接。河中有几个堤坝，冲下堤坝的一瞬间有专门的人员可以拍照（8连拍，打印15/张）3、饮食：到旧县老根农家菜吃午饭；推荐菜： 啤酒鱼：35一斤比阳朔便宜多了，味道不错，黄焖土鸡：58元，桂花酒，桂花茶，黄焖豆腐；螺狮酿（味道有些怪）有些臭臭的，可能有人接受不了。4. 午饭后，我们继续漂，下游的景色没有上游好，人也多了起来，少了上游的清净与安逸。5、下午三点左右，到达工农桥，下了筏子搭高田到阳朔的中巴（2.5元/人）回阳朔6.晚上吃网上推荐的瘦子米粉，没有传出中的好，味道一般，4元一份二两左右，不算便宜。 ★体会：1. 个人感觉遇龙河比漓江漂亮得多，如果不漂遇龙河等于是没有来阳朔，遇龙河实在是太美了。一定要漂全程，强烈推荐：金龙桥-富里桥（逆流而上）-金龙桥-遇龙桥往下游漂-朝阳码头这段漂流，景色秀丽，清净，两人一筏。比前一天漓江竹筏漂流景色优美得多！一般旅行社会在朝阳码头开始漂，价格也是一样，千万不要上当，可以直接和筏工联系，这样更实惠。关于价格方面大家就不要划价了，因为遇龙河政府的税收特别高，差不多一半都要交税了。而且遇龙河是完全人工筏，非常辛苦，到了下游后筏工们还要自己雇车把竹筏运上来，没挣多少钱。2. 建议遇龙河漂流最好选择上午早点开始漂,人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。一定要准备好防晒霜，即使是阴天，也还是会被晒伤。3. 一个好的筏工师傅很重要，因为有了何师傅的讲解和介绍，以及告诉我们怎么玩，在哪里拍照，优美的景色加之师傅的讲解，遇龙河这一天使我们此行玩的最开心的一天。所以再次推荐 何师傅真的是很细心，方方面面都为你考虑的很周到。4.在工农桥下竹筏后，有两种选择会阳朔：一是坐电瓶车，5元/人，可以观景；还有就是在对面的路边等高田到阳朔的中巴车，其实就是金杯，前面有个牌子写着阳朔D高田，2.5/人，乘坐中巴车更实惠，而且有空调，也比电瓶车开的快，建议乘坐中巴车回阳朔，更经济实惠。(遇龙河-富里桥)(遇龙河边山的倒影如一座宝塔)(宁静的遇龙河)(遇龙河边山的倒影如一座宝塔)(天气放晴后的遇龙河)第四天 阳朔D桂林D象鼻山（听说早上7点半之前进公园是免门票） 1.因为今天时间充裕，所以没有很早起床，8点到网上推荐的老油条米粉店吃米粉，位置在府前巷口附近，不在漓江边，这里的米粉很好吃，也不贵：3元一份，个人感觉比瘦子米粉好吃，油条1元一根。2. 回酒店收拾行李，退房，到车站乘车去桂林（15元一人）。3. 在火车站打车8元到贵客0773酒店，入住，酒店很干净，位置很好，距离中心广场和象鼻山都很近，走路就可到达。4. 中午到桂林人旺角美食城吃午饭，价格便宜，我们四人共消费79.5元，还返了14元餐?，吃10元返2元，我们比较亏，差0.5元就返16元了。这里很有意思，菜都是一小碟一小碟的，1.5元，3元，5元，6元，…10元不等，味道不错，可以品尝到各种小吃：糍粑，马肉米粉等，还有各种小点心，也有饺子，混沌什么的，种类很多。5. 根据网上所说：象鼻山没有必要进去，33元一张门票很贵，于是下午选择坐竹筏游览象鼻山（40元一个竹筏），在江面上也可以拍到象鼻山。6.晚上找地方吃烧烤，四人共花费106元，烤鱼很好吃，小店的具体位置说不清，只是穿过一个古老的城门就是广西师范大学了。第五天 龙脊一日游1. 来之前在淘宝上定了龙脊一日游110一个人。早上8点来酒店接我们，开始龙脊一日游。2. 当天刚好赶上500年一遇的“日全食“。说来也巧，8点40左右，司机师傅到加油站加油，我们下车去卫生间，正在这时，看到了“日全食”，在广西只能看到“日偏食“，于是连同司机，导游，游客都下车来拍照，观赏了500年一遇的”日全食“。真是幸运呀！！3. 将近中午到达龙脊梯田吃饭的地方，壮寨里的一个饭店，我们点了“竹筒饭，竹筒鸡，竹香鱼，韭菜炒土鸡蛋，红烧豆腐，米酒”共174元。米酒的味道像是雪碧和白葡萄酒混合在一起，甜的，很好喝，大概10多度吧。推荐“竹筒饭，饭里有菜还有肉，一起放到竹筒中烤制，味道非常香。4. 午饭后我们继续穿行壮寨，30分钟后到达梯田的最高点。5. 下午2点40分出发，前往导游推荐的自费项目“义江源景区“70元/人，导游说的天花乱坠，我们以为是一个瑶族的寨子，可以体验一下瑶族人民的民风，去后一看，大呼上当，就是游客在竹筏上，一些群众演员在岸上表演，唱唱歌，跳跳舞，实在不值得一看，景色和表演都不怎么样，上岸后又看了一个所谓的表演就结束了。6. 快到桂林市内，在“茶博士”参观了一个茶道表演。7. 8点步行至大瀑布酒店，八点半看大瀑布饭店的瀑布表演，感觉一般，没有网上说的那么好。8. 晚上又到桂林人旺角美食城（中山路上），吃晚餐，把昨天返的卷花掉，又添了49元，吃的蛮好。又返了8元卷，我们还以为不会再返卷了呢，原来只要是花现金的部分都会返卷的。(龙脊梯田)★体会：1.导游的话不可信，他们只为了赚钱，那个“义江源景区”千万不要去。2.不要在导游带去的商店买东西，很贵。3.要买土特产，可以到土特产商店去买，比商场，超市都便宜好多，东西都一样，可到金顺昌土特产商店购买，据说这个是当地的名牌，这种土特产商店在桂林有很多，一定要多比较。第六天 桂林D北京1.早上8点到酒店对面的快乐米粉店吃早点，油条0.5元一根，米粉2.5一份，很便宜，味道不错，据说这里很有名气，人很多。2. 提前在旅行社定送机的服务60元/车，由于北京雷雨，飞机晚点，11点从酒店出发去机场。3. 由于飞机晚点，晚上8点飞机起飞，到北京10点30分，结束了六天的行程。备注：1. 可以在淘宝上预定酒店，刘三姐，接机服务。推荐：淘宝上的掌柜：uuguilin，他姓杨，价格比较合理，相比比较便宜。我们就是通过他定的酒店，桂林的贵客0773，150一间，刘三姐130一人包接送，接机60元一部车，龙脊110一人。2. 竹筏漂流不要找旅行社定，他们定的行程短，价格高，可以直接找筏工师傅定会更实惠，提前一天打电话预定就可以。漓江全程漂流，一个竹筏120元，可坐4人。强烈推荐遇龙河漂流全程，遇龙河筏工何师傅：15977362071，人非常好，很为客人着想，很细心，也会照相。赞！赞！赞！