从桂林回来已经过了一周了，一直没有整理好照片和礼物等等，所以攻略一直拖到现在。决定去桂林很突然，决定一个人去更突然。这次旅行时间为九天，车上两天。（第一次写攻略哦，不好意思）D1从北京上车到桂林。D2 榕湖 杉湖大约下午三点多到了桂林，在网上订了小毛驴客栈，所以到了车站给老板打电话，发现了一个致命的问题就是火车站是南站，但是小毛驴在北站（第一次网上定，只是看上边写据车站5分钟）还好桂林的公共汽车很方便，而且我感觉桂林也蛮小的，很快就到了客栈在电话里说接我的地点，这时候发现了一辆出租车在等我，心里很打鼓啊，不知道是不是要我付费呢，走了不远就到了小毛驴，老板挺热情的给我拿东西给了出租钱。进了小毛驴客栈果然和网上的照片挺像的，小木屋的样子，榻榻米的床，房价是60一天。洗完澡换了衣服，准备去看看榕湖和杉湖，其实主要是为了看日月双塔，还有瀑布大饭店的。我觉得桂林有一点让我挺欣慰的就是公交是1块啊，不用准备零钱，但是桂林的出租是要交1块钱的燃油费的，大家打车一定注意哦。到了两湖大约五点多，先去了杉湖，挺大的一个湖，决定先围着两个湖转一圈然后等着晚上看夜景，拍照片而且日月双塔在夕阳里真的挺漂亮的。晚饭在榕湖旁边的一个神卤什么米粉吃的，呵呵第一次吃桂林米粉不知道要自己放料（太土了），但是那家的味道真的是不敢恭维了。到了榕湖天色已经黑了，拍了一些照片然后去拍了晚上的日月双塔，喝了玉米汁，我觉得要比西街的好喝。D3 木龙湖 叠彩山 伏波山 芦笛岩 象鼻山 石记米粉昨天下午坐车的时候看到了木龙塔，不知道为什么就想下去看看，所以早晨第一站就是那里，事实证明可以说是或许有点阴差阳错的感觉，因为木龙湖好像为了两江四湖那种游览的，所以一般白天是没有人的。所以当时我进去大概是9点吧，园子里一个人都没有，其实还是有点害怕的，但是景色真的也挺美的，尤其喜欢那木龙塔下的荷花塘，拍了很多漂亮的照片。这里提一下去桂林要是大学生一定要带学生证，可以用的。叠彩山 伏波山 芦笛岩 象鼻山 在车站说是有免费旅游车但是，如果不等半个小时甚至一个小时，根本来不了的，因为要去吃米粉，所以我先去的芦笛岩。第一次去那里确实很漂亮而且讲解的也比较详细哦。象鼻山看了网上的攻略所以到了门口真的就碰上了拉人做竹筏的大娘，最后说定20和两个女生拼筏，照了完整的象鼻。从筏子下来的时候天空下起了暴雨，哎为了石记米粉，我顶着暴雨前进，最后还是被我找到了，果然很好吃哦，而且去新华书店买了一本书叫做 《中国的一张名片 桂林 》里边介绍了很多关于景点的故事，建议先看书在去玩，更有意思。因为桂林在七月初连续暴雨，说龙脊塌方了所以晚上和万景楼打了电话，答复是可以去。(木龙塔 很宁静)