

            二零零四年。。。  翻阅老照片，回望走过路。 惜别旧时光，再踏新征途。   湖南怀化凤凰县南长城(当年的小导游想早已为人妻了）   凤凰古城古街   凤凰古城楼上出售手织品的老   贵州息烽县，当年的集中营   贵州安顺市附近的当年红军纪念碑“母与子”   贵州黄果树瀑布   黄果树瀑布景区   贵州安顺“龙宫”景区   贵州侗族少女（现在可是少妇啦）   安顺县侗寨桥楼和塔   广西桂林驼峰公园   微型瓜果   广西桂林刘三姐文化村（右二是黄婉秋）   广西桂林象鼻山   桂林漓江骏马峰   漓江风光  二零零五年。。。  二翻老照片，甘甜心中留。 踏鞋觅新处，何日旧地游?  湖北武汉张公寨   中原花朵   深圳明斯克航母公园   深圳海滨公园（红树林？）   珠海市渔家女雕像前   广东中山市孙中山故居纪念馆   澳门街头   澳门葡京赌场    河南酷山     小骑娱乐马   酷山猪头石   酷山飞来石   河南临颍县城关镇南街村导游图      南街村仿金水桥   南街村清真寺  二零零六年。。。  三阅旧珍藏，跨海又过洋；  异国访亲友，情深意更长。   去加拿大飞机上的空姐   空中客车，头一次乘坐。   加拿大温哥华一公园小峡谷   温哥华一半岛公园里的图腾   温哥华市中心风光   晨曦   温哥华街道。右手一栋楼房里当时有赖昌星的住所。   加拿大多伦多一酒店门前的林肯加长轿车   加拿大渥太华国会大厦广场上的工作人员   加美边界小镇，美国一侧。   尼亚加拉大瀑布加拿大一侧。左手边是美国境内的“新娘的面纱”；右手边是加境内的瀑布。   加拿大湖边小亭   加拿大小镇的别墅，据说英国伊丽莎白女王曾在此住过。   美国纽约华尔街，牛。   纽约爱丽丝小岛，阳光青年   纽约爱丽丝小岛，活泼的儿童   自由女神像。同船的傻小子   纽约火车博物馆   纽约的时代广场   纽约百老汇街   美国芝加哥   芝加哥河，通往密歇根湖   记者采访美女   芝加哥湖畔公园   美国拉斯维加斯城一赌场大酒店内   拉斯维加斯金字塔大酒店   拉斯维加斯街头   拉斯维加斯街头   吉它酒店？   晚间表演   火山爆发表演景区   拉斯维加斯威尼斯大酒店内   拉斯维加斯夜景（仿埃菲尔铁塔）   美国洛杉矶迪斯尼乐园门前   迪斯尼之父与米老鼠米奇   乐园秀   《水晶鞋》主角   巫师扮演者   迪斯尼花车巡回表演者    米奇屋前    洛杉矶国际影城鲨鱼秀   好莱坞的明星们 （当时时髦的剪刀手）   好莱坞的大腕儿   明星的“剪刀手”，嘻嘻   还是明星   美国夏威夷檀香山珍珠港    珍珠港女海军士兵   夏威夷非洲雄狮岛＆深蓝的海   夏威夷土著女郎  有幸合影，非礼勿视。
        