      在游记攻略里转了转发现大多数的游记攻略都只介绍了如何去景点，而把住宿这一个出门旅行的重要环节忽略了。试想当一天的旅行结束后很有一个非常舒心的休息环境，那么就能很快的消除疲劳，第二天的旅行才能有一个充沛的体力和愉快的心情，我想谁也不想顶着熊猫眼、打着哈欠出门玩吧，呵呵。接下来就以我多年来在桂林住酒店的经历为大家做一个简单介绍，希望对大家有所帮助。      桂林市是一个旅游中心枢纽，无论是到北面的兴安，南面的阳朔，西面的龙胜，东面的古东冠岩都可以一天来回，如果不是特别必要，强烈建议各位驴友当日返回桂林，这样可以节省很多时间，多去几个地方玩。我在此也仅是对桂林市区的酒店做一下介绍。      按星级划分桂林市区内一共有4家五星级酒店，分别是桂林大瀑布酒店、桂林喜来登饭店、桂林帝苑酒店和桂林幸运酒店。其中桂林幸运酒店是一家新开的酒店不甚了解，其他三家都很不错，酒店位置都在漓江边上，地理条件和风景都非常优越。我特别喜欢的是桂林大瀑布酒店，每天晚上8点半的大瀑布表演已经成了桂林市一天亮丽的风景线，而且载入了世界吉尼斯记录，为世界人造瀑布之最。       四星级酒店就很多了，在这也不一一列举。榕湖饭店是桂林的老字号了，其性质感觉更像是政府接待的专用酒店，一些房间可以看得见榕湖，风景不错。不过如果正好赶上酒店有接待任务那么其他的客人就有可能顾不上了。桂林宾馆也在榕湖边上，不过是在一个角落里，房间的观景角度没有榕湖饭店的理想，房间设施略显陈旧。也是桂林的老字号酒店了，员工管理比较到位。桂林桂湖饭店是四星酒店里风景最好的，可以看见整个桂湖的湖面，加上没什么车辆经过环境更加清幽。需要注意的是酒店比较偏僻，出门坐车比较不方便，要走很长一段路才能坐到车。       三星级酒店首推桂林环球大酒店，也是我住的最多的酒店之一。地处漓江边上，从房间里可以看见很宽广的江面，视野极佳。交通方便，走路到桂林最繁华的商业区不过5分钟，难得的是在房间里不会感觉有吵闹声。08年装修，房间里的设施很新。其余的还有桂林贵客0773酒店和桂林四季春天酒店也还可以。       三星以下的酒店在桂林多如牛毛，在桂林汽车站和火车站之间的大多为这类酒店，此类酒店大同小异没什么特别的。桂林特色酒店/客栈：       桂林的特色酒店很少，我所知道的只有桂林静观茗楼度假酒店这一家，是非常具有中国古典文化和茶文化的特色酒店，酒店位于榕湖边，可以看见整个榕湖的湖面，景色绝佳，而且在携程网上也倍受好评！       以上都是我的一些住店的个人感想，希望对大家的出行能有所帮助。