   夏天来了，大小LD的一年一次的暑假也来了，计划着到哪里去玩一下，不能浪费这个暑假啊。7月下旬到8月中旬天气一直不好，这个不好也可以说是好，天气一直阴雨连连，由于也很凉爽，对于浙江的7、8月间，这种凉爽是很难得的，所以很舒服，不好呢是就是无法出去游玩，经常下雨肯定无法进行一些户外活动了。到了8月15日左右，天气终于开始晴了起来，雨水很少了，于是开始计划。有几个地方，青岛烟台威海等胶东半岛、广西桂林北海、香港，香港最好有去过的朋友带着一起去，张罗了一下，通行证也办来了，但人没凑好，没能成行。青岛去过，LD积极性不大，本来青岛可以开车去的，一天就能到，时间也好。最后选择了广西，原本想桂林，北海一起去了，还想开车去，后来查了一下，到桂林开车一天时间不够的，要一天半到两天，这样来回路上的时间就要三天到四天，时间不够，也太累了，于是就放弃了。桂林到北海比较远，桂林在广西的北面，而北海在最南端，从桂林到北海基本上要一天时间，由于儿子也去，所以不想做夜车，要花一白天时间，算算时间也很紧张，自已出去玩不要弄的太紧张，本身就是休闲去了，赶来赶去失去意义了。于最后确定去桂林阳朔，只去一个地方时间就很宽松了。上午定下了，马上找人买票订票，由于儿子从来没坐过火车，很想坐一次火车，趁这个机会，坐一次火车吧。火车票买好，回来的机票也买好，最后定的是住的地方。网上查了一下，去过的人都说桂林没什么玩的，玩的地方都在阳朔，阳朔是一个和凤凰一类地方有点象的小县城，住住还是挺好的。于是定下只住阳朔，不住桂林了，订了阳朔的丽景假日的观景大床房。网上又打了些攻略出来，有什么好玩的，好吃的，自已出行就是准备工作比较累的，不准备呢肯定玩不好的，还不如和团去了。准备就绪以后就等着出发了。从渔山回来后，休息了一天。18日中午的火车，儿子知道要坐火车很兴奋，一早起来就不断的在催快点去坐火车。中午来到火车站，火车有点晚点，又把他急的啊，嘴巴不停的叨唠。火车终于来，上了火车，小家伙感觉很新鲜，也很兴奋，东看看西看，很高兴。早上8点下了火车，由于不太放心，先带儿子打车到妇女儿童医院检查了一下，检查结果一切正常，也不知道什么原因。最后，还是开了点药备着，开始正常旅游。从儿童医院出来，打车到汽车总站，就在火车站旁不远的地方，不理门口拉客的妇女，直接到售票处买了直达阳朔的汽车票，出来玩的还是坐这个车比较好，中间不停车的，门口接客的车中间要一路拉客的。坐上直达汽车，1个半小时以后到达阳朔，桂林那边的汽车驾驶员开车都很慢，连出租车开的也不快，不象我们这的出租车象老鼠一样钻来钻去，车上都装电子狗的，据说交警管的极严。到阳朔后，一打开车门一群妇女就围了上来，问要不要住要不要玩，不理她们，出来后找到酒店，酒店离汽车站不远，走几分钟到到了，办入住手续，拿到房卡，一进房间，觉得很不错，床是2.4米宽的，这样儿子晚上翻来翻去的没有关系了，都能睡好。有个挺大的阳台，摆了四把椅子和一张桌子，下面就是西街，往上看就是青山，外面热闹，关上阳台门倒一点也吵，从房间里看出去，落地窗中就是一幅山景，就是宾馆年头有点多了，有点旧而已，总之还是不错的地方，大小LD都很满意。放下背包，已经1点了，先吃饭吧，由于对环境不熟，开窗看出去就能看到麦当劳和肯德基，先找个地方吃点吧。来到麦当劳这个地方果然老外很多，麦当劳里有一半是老外，服务员都能讲几句英语。吃好饭回酒店，睡觉，一上午跑来跑去，有点累了，这就是自助游的好处，想什么时候睡就什么时候睡，睡了一下午，起来后查了查晚上吃饭的地方，先阳朔仔去吃吧，这个店据说本地人去吃的多，不过不太好找在一个饭店的二楼，牌子也在这个饭店的牌子上面不注很容易忽略。明天准备遇龙河漂流，先和网上名筏封佑庭联系了一下，他说明天他已被人包了，让他姐夫来给我划筏，并一再说差不多的，想想他也不会坏自已的名声，就答应了下来，约好明天早上7点来接我。由于吃完饭就睡觉，反正也不饿，先逛西街，几百米长的小街，各种店铺相临而设，小资的店很多，酒吧也很多，逛逛感觉很不错。下来后先对黄记玉米汁买了一杯玉米汁，很好喝，以后每天老要买一杯来喝喝的。LD给儿子20块钱，让他自已选择买点什么，儿子很高兴，自已也可以花钱买东西了。逛了一大圈后，8点多了，也饿了，找了阳朔仔，店里人不多，点了最有名的三杯鸡，还有其漓江小虾，田螺酿一类的，三杯鸡果然不错，很香，有吃头，做法有点象干锅的做法，一个沙锅，一只鸡放上调料，烧到快干为止，端上来后拌匀就可以吃了。田螺酿，就是螺肉和猪肉切碎塞回到田螺里。广西的菜还是有点辣的，估计和当地比较潮湿有关系。有名的荔浦芋头就出在这边的，也点了一个清蒸荔浦芋头，很好吃。因食客不多，老板出来打个招呼聊了聊，拿个本子出来让我们写点东西。吃好后出来，逛回酒店，中间又去买了一杯玉米汁。第二天早6:30起床，遇龙河漂流要早一点感觉才好，吃好早饭7点，过了10多分钟来接的车还没来，打电话给封师傅，一说起来，原来他听错了，以为是8:00来接。马上又联系车，过了20分钟，车来了，接上后，半小时不到就到了金龙桥，封师傅安排好，我们就和林师傅上筏，这种筏子是竹子做的，问了一下林师傅，一般是700元一只，但只能用半年，一路上要过很多小坝，时间一长筏底就被磨坏了，一般只能坐两个人，象我们这样的加一个小孩可以再加个小椅子，如果大人的话就不能坐三个人了。这时8:00了，上了筏，前面一段果然景色极好，水面宽一些，也平静一些，山的倒影在水中，相映成趣，很漂亮，筏子很少，没人干扰。如果再早一点来就更好了，富里桥没有上去，本来加10元可以上去，来回要40分钟，因在网上查时这个漂流时间有点长的，一般到下午2、3点钟，怕儿子呆了不耐烦，就没去。林师傅也不错，人很实在，就是口才一般，说得不多，但是一般的景点也是会说的，有些水不深的地方，停下来让我们玩一会，有风景的地方停下来照照相。看够了就筏上小憩一下，美！！！睁眼就是景色。桂林那边的山与浙江的山不太一样，同样是山，但浙江的山一连在一起的，连绵不绝，而桂林的山是一座一座的，不大，一个山就是一个独立的山，但边上马上会有另一个独立的小山，这样的话，看起来起伏很大，很漂亮，特别是映在水中，更是漂亮。不知不觉到中午了，肚子搞议了，早晨起来的早。让筏工找个吃饭的地方，上岸吃饭，吃饭的地方比较简陋，但就在江边的农家里，菜价比较实在，黄焖鸡60一只，蔬菜基本8元一个，又点了油炸小鱼什么，筏工喝了半斤米酒，俺喝了一瓶啤酒，菜的味道也不错，没什么污染的。吃好后结帐150元，还好！上筏继续漂流，遇龙河漂流有很多拦河的小坝，就是在河拦一条小坝，但这个坝不高，水从坝上可以平缓的流下去，据说一路上有20多个这样坝，这种坝造的稍宽一些就可以走人走车了。到了下游以后，人要多一些，主要是旅游团的人多起来了，旅游团一般只漂很短的一段而且是下游戏，风景不如上游好，下游的山离河水太近，而且水面变窄，水流变急，看不到那种山水相映的场景了。最后漂到工农桥上岸，从金龙桥开始大约有10多公里，全靠流水和人工划，无机器动力，筏工很辛苦。价格是190，走时给了200，其中86元当地要收税，30元将筏运回金龙桥，筏工一天到手的也没有多少了。上岸后找了个车回到宾馆，先在门口买杯玉米汁，然后睡觉啊，睡到自然醒，天快黑了，醒了后，打电话订明天漓江的漂流，打电话给毛师傅，毛师傅明天有空，很好！收拾一下，继续西街闲逛，再给儿子20块钱，让他自已买玩具。逛的差不多了，到谢三姐总店吃啤酒鱼，点的二斤重毛骨鱼，40一斤，让我跟着去看他们称好，再到厨房看他们杀掉才回来，有意思。又点了田螺酿，味道和昨天不太一样，一会儿，鱼做好端上来了，一尝，还好吃的，有点辣，但鱼很鲜，土腥味不太有的。还要了芋头扣肉，扣肉和我们这边干菜扣肉差不多，也是一片片的，和大的芋夹起来吃，因不喜吃肥肉，所以吃的也不多。吃好以后，逛了到10点多回去睡觉。21日早上还是6:30起床，吃过早饭后，到汽车站坐车去杨堤码头，要等人坐满才肯走，半路上还要拉两个客人。那边交警好象管的严，一路上售票都很紧张，听她打话说超载多少多少人。杨堤路口到杨堤码头一段在修路，比较难走。8点多到场堤路口，和毛师傅对上暗号。毛师傅50多岁，有两个儿子也在开筏子，很实在，漓江飘流的筏子是PVC管做的，比较大，能坐4个人，装上一个小发动机，可以开走，也可以手划，一般4000左右一只，不过可以用几年，不容易坏。原来在网上看到漓江的飘流时间一般是3个小时，不是很长。上了筏子，毛师傅说，你们想在哪停，想快点，慢点都尽管说，服务态度果然很好。我们不要求他很少开发动机，基本是手划划过去的。漓江比遇龙河要宽一些，水流急一些，可以走大船的。景色很好，与遇龙河的风格不太一样，两个漂流都要来飘一下才好。漓江这边水很清，人也多些，很多地方可以下去玩水，也可以下去游泳，可惜没带泳裤没去下江也算一个遗憾。漂了一会到一个石子滩，上到滩上，儿子下水摸小螺丝，摸了不少，他很有成就感，毛师傅找来一个水瓶，帮儿子装到里面。那个石滩上可以拍拍照片，风景很好。玩够了以后上筏接着飘，飘到一处有一大片浅滩的地方，毛师傅下了锚，我们则下水玩水，水不深，到膝盖，有些浅的地方到脚踝，玩水很好，水很清。玩好后上筏，去了一个经过的古村落，看了看，保护的不太好，有点脏，不过也算是原汁原味吧。飘到中间时，有几个人下去游泳，同行的朋友兴起也下去了，俺没带泳裤就没下去，和下面的一对小夫妻打了一会水帐，一问，原来是温州的。玩的差不多了也饿了，让毛师傅找个地方吃饭，上岸后，打开菜单一看，和昨天的菜基本差不多，但稍贵一些，黄焖鸡70元，蔬菜12元一个，黄焖鸡的味道与昨天不同，昨天是小辣，今天这个不辣，儿子也饿了，吃了好几块鸡肉。毛师傅不太喝酒的，说喝完了难看，只喝了两杯啤酒，我和朋友喝了几瓶啤酒。喝好后，上筏，让毛师傅开的稍快一些，吹吹风，很爽！最后飘到九马画山处，问问当地人能不能看出九匹马，当地人也说不能，反正俺是看不出来什么的。2点多上岸，再坐1块钱一个人的船到对岸，实际上毛师傅的筏完全可以到对岸的，但他们这种筏子不能在那边靠岸，一定要让另一个人赚这1块钱。这边不用交税，所以一个筏只要120元就够了，我们玩的时间比较长，给了毛师傅130，毛师傅坚决不肯多要，只收了120元。岸边有电瓶车，坐上电瓶车，到兴坪汽车站，坐上中巴，半个多小时以后到达阳朔。回宾馆，继续呼呼！今天玩的比较晚，LD晚上要去看印象刘三姐，俺没有兴趣，听说那边人很多，又热，就没让儿子去，我和儿睡觉，LD起来去看印象刘三姐了，和儿子起来时天快黑了，起来玩了一会儿，和儿子出门逛逛，给儿子买了麦当劳带上，俺到红星特快去吃了匹萨和那个墨西哥XXXX，是铁板做的，网上有人推荐，还行，吃西餐还是觉得中餐好吃，呵呵。出来到对面的下火堂吃龟苓膏，这两天蔬菜吃的少，去去火。这时LD电话打过来，说看好了，约个地方会合一处，逛西街买了点回去带的东西，由于明天没什么安排了，就逛的晚一些。西街每天晚上我们睡觉时外面还热闹非凡，一般要到2、3点人才少下去。22日没有什么安排，早上睡到自然醒，到宾馆吃好自助早餐。回房间看了看地图，想没事情做，出去漓江边走，俺是不太要去的，漓江最美的一段在江里都看过，这边江边还有什么好看的。LD要去，就陪着去吧，一家三口，出去了。刚走了没多远，大的和小的就叫着要回去了，太阳太厉害了，我是看到这太阳就不想出去。即然出来了，就到地方看看吧，到了漓江边上走了一会，前面被堵住了，过不去了，刚好有个借口回去。回到宾馆感觉真凉快真舒服啊，收拾行包，准备退房了，呆到12点，退房，把包存到前台，出去吃中饭。中饭就在宾馆下面的一块瓦啤酒鱼吃的，反正到了阳朔主要就吃这个。拿出菜单一看，菜的种类和其它地方也是大同小异，阳朔饭店里吃的东西都是差不多的，看谁做的好吃一些了。点了毛骨鱼，看到剑骨鱼要80一斤，真黑啊。一块瓦的啤酒鱼和谢三姐又不太一样的，各个店也是风味不同。吃点喝点就快2点了，飞机是晚上的红眼航班，时间还早。走到西街上有名的明园咖啡去坐坐，这个咖啡店据说是台湾人开的，店不大，名气很大，内部装修很小资的，点了冰拿铁，儿子点了芝士蛋糕，几个人坐在咖啡店里，店里书很多，找本书，看看，再看外面走来走去的人们，很舒服。混到4点多，出来，取包，到汽车站买去桂林的票，5：15的票，时间还早，又回宾馆坐了一会儿。上了汽车，一个半小时以后到桂林，打个车到八桂大厦，去好大妈美食城吃饭，到了八桂大厦一问，四楼的好大妈关了，不过对面200米的微笑堂上面也有一个好大妈。这时，我也看到对面的桂林人酒店了，不过还是去好大妈吧。到了好大妈，吃饭的人很多，都是小吃，菜不多，拿张卡到各个摊位前去点，一边点那边一边会送过去的，吃完付款即可。那个桂林米粉很好吃，汤很鲜，一份是8小碗，我们吃的干干净净。还点了剑骨鱼，阳朔88一斤的剑骨鱼，这里只要28元一条就可以了，清蒸的，味道还好，有点江南的味道，比较清淡。吃饱喝足了，出来打个车去机场，9：30到机场，11：30的飞机，还早！这次是电子客票，10：00到办登机手续的地方出示身份证即可办理，很快。飞机稍有点晚点，12：00左右飞机起飞，2：00左右到达萧山机场，朋友来接，取了车，愉快的旅游结束！