本次游程只在桂林停留一个晚上，两江四湖的夜游不想错过，毕竟图片很美。但付了费，挑选了空调软席船却无船票给我们的，怎么上船？上什么号的船？几时开？游程几分钟？无人可以给我解惑。   为什么这样？我后来终于明白游船公司的一片“苦心”，代理售票点只管收钱，至于上什么船是临时决定的，这样可以保证每条船都满员，成本最小化了！你手里没票，你就没有什么权利知道该乘什么规格的船！只见一个小姐扔下我们走得飞快说去联系船票事宜，码头上人头涌动，我们只好无助地等候，如果上不了船也只能自认倒霉了。   图片上的夜景真是美伦美奂，我实际看到的是黑漆漆的一片，零星一点泛光照明，少数几个建筑物有灯光勾勒，过了两个水闸，见识了无比肮脏发臭的湖水或者江水，没见到照片上的象鼻山，真是不值得一游！   晚上回到宾馆，我无论如何要取得明天920元的豪华船票了吧？一而再，再而三，推三推四，就是没有，口说无凭，我真是服了他们！没有船票，我退而求其次，给个发票吧，说明我已经付款，答财务下班了，我说你们说好让我晚上来拿的！小姐们没了白天介绍景点的热情劲头了，两手一摊，干脆不理我。问急了，说明天早晨吧！   第二天早晨，总台办理退房手续的是一个男子，问：对我们酒店满意么？我指着对面的商务中心反问他，这是贵酒店的部门么？他说是承包的，问我有什么意见，我简单说了几句，就急急赶到对面找她们要发票和上车，没想到这名男子跟着我进来，那些小姐明显拘谨起来，不敢说什么，只是告诉我，到码头时可以拿到发票。   男子送我们出来，说我反映的情况会引起他们高层的注意，并让我们留下联系方式，请我们在未接到他们答复前别在携程网上发表意见。我同意了。临行，给一张总经理助理的名片和两个小熊猫，表示了他们的歉意。   上了车，中途被要求换大车去码头，上来一名自称是导游的人，一路上滔滔不绝地用中英文介绍游程景点，并推荐自费项目。从他介绍中我感到发生了错误，下车就告诉他，我买的是自助餐的豪华游船，一丝惊慌出现在他的脸上，马上吩咐早上酒店里见总台男子送我上车的司机去补钱另取票。   游船全部停在岸边，一艘一艘连着可以走动，但，该名导游只带着我们两个人去了一艘游船，他就离开了，我们俩终于成为了没有导游的游客。   至于，我们上的船，是不是应该460元一张船票，无法考证，我拿到的只是920元的发票，不是船票。   一个消费者如此不明确地消费着，甚至可以说是被强迫消费！无正规的售船票地点（我已经在前面博文中详细介绍）可以买票。付清钱款却取不到船票，没有船号，没有船次，没有座位号码，没有开船日期，没有开船时间，更没有到达时间，没有一切的一切，真是滑稽！这样的情况，我只在桂林遇到，看来本次属于历险记了！