桂林是一个众多少数民族聚居地，不同民族的生活饮食特点，形成了独特的饮食文化。桂林地方风味菜、纯朴自然、口味浓郁、酸甜兼容，有着浓浓的草根情怀。桂林的本地风味集酸辣的湘菜和清淡的粤菜风味，家常小炒深受湘菜影响，几乎餐餐离不开酸辣。随着近代游览观光和现代旅游业的发展，桂林市逐渐形成了具有地方特色的旅游餐饮业。餐饮的种类也越来越多，淮扬菜、闽南菜、潮州菜、西北地方菜、广西少数民族风味菜等也在桂林形成了气候。对于桂林的美食，早在我初到上海看到遍地是桂林米粉时，就有了很大的期待。在桂林的桂林米粉，清淡的，酸甜的，可口的，反正就是没有上海的桂林米粉味道。我突然间想到，上海桂林米粉店的老板操着都是南宁口音，而桂林话是有点像湖南话的，原来。。。。。。原图(蕨根禾华鱼，把蕨菜做成粉条状，很有嚼劲。)那禾华鱼很小，油炸的，无刺，味道很重，这鱼几乎是一口一个，相当好吃。此鱼因饲养于稻田中，夏秋禾花盛开时节靠吃禾花长大而得名。桂林最有名的是黄闷全州禾花鱼，可惜我没尝到。原图(油爆漓江虾。网上说，由于漓江水清冽，漓江虾肉质细嫩纯正，)原汁原味，使虾身泽鲜红如宝石，口感稣脆嫩爽，香而不浓，从中尚可品尝出漓江水的清纯与甘甜。 原图(漓江边上小吃摊。)原图(很多人推荐的，荔浦芋扣肉。)网上说“吃时一次同时夹平行的肉和芋头，一口咬下去吃到嘴里有芋头的香味和肉的鲜美，两者融为一体极为可口。”很奇怪，问了很多游客，包括我在内，都在质疑它被推荐的原因，可能是因为N年前《宰相刘罗锅》的热播有关吧。原图(桂林不仅山水甲天下，而且米粉也很有名，它圆细、爽滑、柔韧，具有独特的风味。)其做工考究, 先将上好大米磨成浆, 装袋滤干, 揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉, 片状的称切粉, 通称米粉, 其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作, 其工艺各家有异, 大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成, 香味浓郁。卤水的用料和做法不同, 米粉的风味也不同。桂林米粉有许多种，最有名的是马肉米粉，又是一遗憾，我没尝到。我在网上看到这样的推荐：目前桂林本地名气比较大的米粉店有胜利米粉（瓦窑）、石记米粉（解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人）、福林米粉（中山北路，建干路等）、秋玲米粉。以上两米粉是在石记米粉吃的，从那里那么多的当地人就可以看出这里很有名，但是感觉没有在阳朔吃的爽，也许是因为当时吃的很饱有关系。更多游记请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia">http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia