我的桂林我做主 DD已丑年六月桂林五日四夜游记 序 自由的“代价” 都是给我娇惯坏了，学校刚放假，孩子就做起了旅游的美梦，天天歪着脑袋就问我暑假去哪儿玩？宝贝，连着寒假，您老上半年可已经出去3回了！还有完没完了？数数兜里的钱似乎还够用，那就走吧。去哪儿？其实早有打算了。就去桂林吧，不是有首歌吗？“我想去桂林呀！我想去桂林……”，有钱有时间的时候就抓紧着去吧！ 其实桂林我去过，不过那是上个世纪九十年代的事了，已经记不太清楚了。而且那时候的旅游都是跟团游，走马观花式的，外加“定点采购”。如今流行自由行、自助游，行程一般都由自己定，就更贴近旅游的本意了。而我们一向自由散漫惯了的，每次出动都是自助游，所谓我的旅行我做主，这次自然也不例外，就叫“我的桂林我做主”。 自由自有自由的好处了，至少是在时间上。原想着去个4天往杨朔转转也就够了。可走之前遇上个老同学，极力推荐说去桂林一定要去龙脊看看梯田，真的很不错，说得我很憧憬。想想再怎么着也不能“亏待”了自己，和孩子。于是考虑提前半天过去，从原定的星期六出发改在周五下午走了。这一改，就把飞机票的价格也改了DD由于定得晚，周未的机票估计是专门在等着我们这一家子的，突然就全不打折了，每个人一下子要多出好几百。那心呐，就好像被小李同志飞上了几百把刀啊！但我忍住了，没让血流出来，因为我知道，这就是自由的代价。比起人家“裴老匈”的爱情和生命，这点钱算得了什么呀？一夜无话（无语？）。 第一章 坐着“拖拉机”去桂林 比起机票来，桂林的住宿实在算是便宜的，除了那家有瀑布的五星级饭店外，携程网预订一般四星的都在300多元一晚，杨朔的更是只有200多，连锁或青年旅店的就更低，但不适合我们这样的家庭游。个人建议住榕湖饭店，在市中心，一个字：方便（数学不太好）。和其他城市不太一样的是，那里的宾馆房价一般都不含餐，也许是考虑到游客大多（譬如我之类的）会选择当地的特色小吃（米粉），含餐的话就会抬高房价，缺少竞争力。但对于吃惯了牛奶面包的下一代（譬如我女儿），就显得不怎么“厚道”了。 知道最近强对流天气比较多，比如上海落冰雹了，广东下暴雨啦，哪里又起大风了……看看天气预报也说桂林近期是天天雷阵雨，心里总不太踏实，除了带上足够多的雨伞，还赶到超市买了一堆大人小孩的雨衣连带鞋套，但就是忘了买口罩（这外来的N1H1就是没有前些年本地产的那样深入人心啊）。临上飞机，连预订免费接机的宾馆也打来电话，“问候”飞机能否准时起飞？在得到肯定的答复后似乎也“如释重负”了，想来是庆幸接机的同志不必在机场等太长的时间了。 虽然离机场不远，但因为在北京有过一次差点误机的不良记录（过分依赖北京机场快线的准时性，却没有预见到它进出机场的线路是不一样的，还好北京机场是起飞前30分钟停止换牌，结果大跑小跑地赶到了，要是在上海早就“卡”了），所以提前了1个半小时到。并且充分利用这段时间“参观”了诸如卫生间之类的机场多项设施（我们也是事后才知道这项程序的无比重要性的）。这也从一个侧面真实地反映了我们向往自由的决心（想问一下女儿，是否应该用反问句更能强调语气：这难道不是从一个侧面真实地反映了我们向往自由的决心吗？会不会遭女儿痛打？）。 乘飞机嘛，一般都是除了挑价格，就是挑时间了，可咱千金不一样，她是挑吃的。在定机票时，女儿就说了，怎么又订南航？她不喜欢，因为“上面的东西不好吃”（挑剔啊，纯属个人喜好，不作参考），这点她就不及她表姐乖巧（一块儿去的），我就安慰她回来咱乘东航。可事实证明，“不听女儿言，吃亏在眼前”的古训是有道理的。不是吃得不好，而是飞得不好。2个多小时的飞行，有一半时间是在不断“颠簸”ing（气DD流）。耳朵里除了庞大的机身发出的“咯噔”声，就只听见空中小姐用柔美的声音反复通告：“气流……请勿走动……卫生间停止使用。”还好我们在地面已经行使了权利，不然也将会和部分乘友一样不断地履行“起立DD坐下”的义务。抵达桂林两江机场后，女儿问我：是乘飞机来的嘛？我答：不是，是拖拉机，只是开得特快。 第二章 桂府印象 从候机楼的落地窗看出去，整个停机坪的背景是几座连绵的山丘，飞机就是贴着那些峰顶滑落下来的。在山峦的印衬下，总体感觉桂林机场有点小，不够大气。因是酒店派车接机，所以省了80元的出租车费（官方统一价格，谢绝还价）。从两江机场至桂林市区貌似有三、四十公里，只有前面半程是高速，邻近市区的临桂县在修路，听说是要建设桂林新城，与旧城相距10多公里，手笔蛮大的。跌跌撞撞（说了修路）大约1个小时抵达了预订的酒店，房间还不错，有日报，有鲜花，就是小了点。正好是晚饭时间，简单安顿后，一家老小就携手外出觅食了。 往市中心一路晃过去，满眼都是桂林米粉店，有汤粉、干粉、炒粉，一般是2至3元一两，再加钱可多放点肉（听说有马肉），走过时空气中老是弥漫着一股怪怪的酸味。也有一些路边小餐馆，看上去没什么生意，也可能是南方的群众用餐时间比较晚，还没到点。走到解放路上看到一家“小南国”酒家，差点以为是上海的分店，感觉很亲切，又见里面生意与众不同的好（每张8人座大小的小圆台都围坐了10来个人！）就推门进去了，扑面而来的感觉就太DD“闹猛”了，简直就是茶馆。每位食客都在高谈阔论，而且没有服务员上来招呼DD我们一时以为误闯了单位的聚会或是谁家的婚宴。看了好一会儿见每桌人都是毫不相干的样子，才稍稍安下心来找空位坐下点菜。菜味道一般，炖鸡不错，上酸菜肥牛时终于明白那股酸酸的味道是从哪儿来的了，那是当地常用的酸豆角，吃米粉时必定是少不了的，不习惯的话需要捏着鼻子才能吃得下。酒足饭饱，结账走人，感觉菜价还过多去，大约是上海“小南国”的若干分之一吧，出门在外，算是蛮实惠滴。 大概是由于纬度的关系影响了太阳下落的速度，走出店门时竟发现都快8点了天还没黑透呢。信步往中心广场走，路过中山路夜市，打听了一下，一个5、6平方米左右的路边蓬布摊位月租费（也许是管理费）要1500元（大概听岔了），看着摊位上摆放的几乎是全国统一批发的地摊货，感叹着不知道要做多少笔生意才能赚得回来？穿过中心广场，就看到网上闻名的那个瀑布大酒店，向着广场的那一面墙在每晚8时会有瀑布“表演”（好像是费用挺大，所以时间很短），其它时间则可能因为构造特殊而显得黑沉沉的。私下认为作为宾馆，这样的设计有些得不偿失。当天我们没有赶上，随后几天也没有专门候着时间来看看这被称为桂林一绝的景致。 真正给我留下点印象的，是紧靠着宾馆另一端的那条有名的步行街DD正阳路步行街。一方面是因为一些小店确实还比较有特色DD民族的、休闲的，类似某些城市的洋人街，只是太短了点，而且也难免有一些刹风景的土特产店。而更主要的是我永远记住了一家服装小店的招牌DD叫“乱了”（不是广告啊，网上也有的），老婆折返两次终于还是在里面买下了一件花花绿绿的连衣裙，兴高采烈地回宾馆了（大老远的跑来原来是来买衣服的）。至于被当作一大景致来推销的“两江四湖”的夜景，如果你不是没见过打着灯光的树枝的话，那是没必要花这一、二百元冤枉钱的，即使要看，在河边瞧瞧足亦。随便说一下，好像桂林旅游（上市公司）要通过增发收购上面的那家宾馆和“两江四湖”的资产，真不知道“钱途”如何？ (“拖拉机”外)(步行街上的特色招牌)(正规招牌)