从阳朔车站坐车到兴坪镇，下车后往码头方向走，约10分钟到码头。再从码头买票坐船到杨堤，是漓江最精华的一段，来回约3个多小时，票价约100元。也可以徒步：线路如下：起点可以是冠岩、杨堤也可以是兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，26元3次过渡（分别是杨堤、全家州和九马画山）。到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需要2个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山大概是60－70元左右一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪的候会看见著名的20元人民币背面图案（在朝笏山下看）。原图(行驶在去兴坪镇的路上。)虽然寒冷刺骨，且阴雨不断。但我一直看着眼前的梦境，告诉自己，美啊，就是因为这里的阴雨绵绵，让我看到如此有层次感的画面。近处的山，清晰可见，把身上淡淡的绿倒在身边的江满上，微风，吹动这江面使得这倒影像个婀娜多姿的女人在那翩翩起舞。后面的山，失去了淡淡的绿，像是披上了一层白白的纱，在那随风飘动，再到后面的山，在云中显的若隐若现，神秘莫测。我站在船头迎江前行，盯着它看，哇，我差点陶醉地坠落江中。感叹！一副没有“浓状”的山水画，但却美到让你脑袋一片空白，直想投入她的怀抱，成为其中的一分子。同时，又让我想到的《赤壁》，我是那个曹操，我的披风在风中摆动，我指点这江山，我没有一兵一将，我只希望融化自己，让自己好好地感受下这大自然的鬼斧神工。原图烟雨朦朦，这才是最真实，最最最阳朔的阳朔。原图(这样的倒影，安静的让你感觉空气不再流动。)原图(牛儿)看看地图，才知道走了不到六分之一。于是，开始有些加快脚步赶路，这时候已是大汗狂飙了。最后，没有办法，拦了一架竹排，准备以排代步，这样才能保证我天黑之间赶回阳朔。同时也感谢那样边开船边给我讲解的大叔，有了他，那些已是很美的小山突然变得生命感十足。原图(著名的九马画山。)九马画山也有一个大的农家补给站。我在这里喝了姜茶，当时桂林的天气不但寒冷而且时雨，我必须靠姜茶保护着自己的身体不受感冒病毒侵害。这里绝对地是一派田园的景象，当地的人民面对着如此秀美的山峰和清清的漓江，靠着自己的双手舒服自在地活着。这里还有两个小插曲，一是我不小心把姜茶打翻了，一位老奶奶立刻继续拿出杯子欲再盛满一杯，按照之前社会经验或者说是我思想的龌龊，我以为她是要见势继续卖我一杯。我说不，她抬头，沧桑的脸上堆满了笑容说了三个字，送给你。我很羞愧，羞愧着自己肮脏的思想。还有，另一位老奶奶，我在坐下喝茶吃虾饼的时候，每次我们眼神交汇的时候，她都会将手中的橘子举过头顶，微笑地看这你。我不想买，所以眼神回避了好几次。最后，我还是买了下来，一位年纪这么大的老人家，为了生活，在桂林最寒冷的时候穿着厚厚的衣服，为了就是卖给我这一块钱4个的橘子，她，是值得我敬佩的。相比那些年轻不算大还在大街上伸手要钱给一块钱还嫌少的人，她不知道要高尚多少倍。靠自己的双手生活，才是骄傲的生活。更多游戏请浏览本人博客：http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia">http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia