桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，兴坪山水甲阳朔，来到桂林旅游的游客，不到兴坪非好汉。兴坪是一个旅游大镇，有资料表明，游客对兴坪的喜爱渐渐与阳朔持平，原因有：一 兴坪是山水精华地所在处，有九马画山、黄布倒影、20元人民币实景、螺蛳山、朝板山等著名山水。二 兴坪是一个几百年历史的老镇，古镇老街比阳朔西街更古朴，有文化背景。三 兴坪是最具田园风光的代表地，尤其是三面环水的大河背村，民风淳朴，景色环绕，安静饴人，空气清新。四 兴坪周围景点多多，莲花岩、老寨山、渔村、龙颈河漂流、西塘风光、明朝古庙等等。五 兴坪徒步线路多，有西塘线、阳朔线、白沙线、葡萄（石头城）线、扬堤线，满足驴友的足瘾。六 兴坪是一个待开发的初女地，游客都想看看这个处女是怎样的原始状态。在兴坪找住宿，想体验无尘、无音、无遮挡观景、干净、美味佳肴的地方，最理想的就是兴坪镇对面的半岛，一个叫大河背村的地方，一个有着诗青画意、浪漫名字的客栈，漓江水墨居！在网上有良好口碑的小店，从你到了水墨居那刻起，你就发现你原来的一切疑问，都在这里得到了解答！！！！原图(水墨融于居)原图(田园小院)原图(水墨居观景台)原图(干净宽大的客房)原图(房间)