广西 桂林 龙胜 阳朔自助7日游 提前一个月买了国航 北京－桂林往返特价机票，每人含税1180元，超值。 DAY 1, 6月29日 早上5点就爬起来，洗漱，出门打了车，直奔公主坟机场大巴，赶上5点45的一班。6点半到机场，吃了肯德基。7点40的航班准时起飞。机上有早餐提供，可是鼓鼓的肚子怎末也塞不进去东西，只好把两块面包放入背包，想着后面的某个时刻，拿来临时填下肚子（事实证明此决定觉属于浪费粮食。） 2个半小时的行程，下飞机的时候，桂林刚刚下了场小雨。提了行李，走向机场大巴…… 其实是中巴，20元（竟然比北京还贵4元）。 机场高速听说要花10年的时间加修车道，看来是要大力完善交通促进经济，过了收费站近城的道路全部在休憩，司机说是在休上下各4车道的大马路。颠颠簸簸，一路到了上海路，售票员说：你们要去立新，就在这下车打车就OK。 车一停，一堆TAXI司机凑上来招揽生意，我们作上了一位女师傅的车。果然如之前看得攻略，她一路上都在力劝我们去只需要88元的三星级酒店，我俩坚定信念：NO。 立新酒店的门脸不是一般的小，其实更像个小旅馆。立新在网络上之所以有名（或者说我们没有入住青年旅社，其它酒店）最主要的原因是他的位置绝对得天独到。我们5楼的房间直接面对金银双塔，去两湖步行即到。其实象鼻山就在穿过衫湖的对面，这是后来我俩做旅游1号线观光的时候才发现的。 我们对桂林的景点兴趣不大，天热的和蒸桑拿无二，雨??下下停停，买了4斤荔枝。立新位于桂林的繁华街道，购物、吃饭很方便。出门左拐有个地下超市，价格合理，品种丰富；再往前有个米粉点，还有5.5元的套餐，一份米饭，两荤两素。 出发前定了大寨的全景阁和万景阁的房间和车，想着谁先发短信就做谁的车，住谁的店。：） 万景阁的消息上午就到了，廖师傅，车号XXXXX，火车南站，第二天8点30发车，需要回短信确认，每人40. 其实从桂林到龙胜有一个更为省钱的走法，直接做去龙胜的车，到了景区门口换成当地的车，费用应该是在20多。不过，毕竟饭店的车很方便，不用转，而且，还有人带着爬山看景点。 ：） 机票：（1080＋100）×2 ＝ 2360； 家－机场大巴：12；北京机场大巴：16×2＝32；KFC：40； 桂林机场大巴：20×2； 上海路－立新：9；其它吃吃喝喝：70； 立新酒店：90 DAY 2 6月30日 结帐后，拉着行李往右走一拐，随便找个小店吃了米粉，打车前往火车南站，起步价＋1元燃油税就到了。一下子看到万景楼的车。通车的人都很准时，8点半准时出发。进入山区的路很美，山谷，瀑布，还有因为大雨滑落的山石……我们还是很幸运的，后来的两天，广西迎了一场大暴雨，从电视上看到通往龙胜的路多次塌方堵塞，大寨也是山水泛滥。 进了龙胜景区，会有当地人上车数着人头收门票，50一位，有效学生证可以打8折。 一到大寨，一群婆婆妈妈们扑上来抢着帮忙背包，真的都只是女人们。一般20一箩筐；我们是个拉杆箱，比较沉，看着背包的老太太岁数也很大，就给她25；第二天也是她回来，加上买了个雨披，最后一共给了她50.  通行的一对儿男女有个运动提包，不肯叫他们帮着扛，一个中年女人一路跟着，从20降到了15，男女还是坚持自己拿，号称锻炼锻炼。我个人认为，真没必要，其实路还是很远的。 事实也证明，我们选择万景楼也是正确地，全景楼望上去好高好远啊！嘿嘿。 说说万景楼的住吧，大寨网络上最火的两家一个是万字号，一个是全字号；据同车的人讲，住宿条件都是差不多的。能看见山景的房间有限都需要碰运气预订；而有独立卫生间的就更少了；而据我所知，全景楼是有可以上网的房间的，但是不是山景房。 不关啥房，都是竹制木制，隔音极其不好，头靠头，能极其清晰的听见隔壁打呼噜的声音。 ：） 具体信息可以查看他们的网站，也可以打电话查询预订：http://www.wanjinglou.com/index.htmhttp://www.quanjinglou.com 说说关于大寨的吃。很多人都是一到大寨，爬山前就把午饭解决掉，我们一行都是铁汉，全部爬到房间后收拾停当才出来觅食的。万景楼的饭我俩最后也没吃上一口，倒是流连在隔壁大寨旅馆忘返。大寨旅馆的老板娘的手艺相当好，只要是素菜都是点了之后直接从菜地里踩回来的，自制的辣椒酱也很下饭。老公要了平桂林三花酒，形容有点像二锅头……素菜15一份，素炒肉18.土鸡都是78.顺便提下，老板娘会说法语。据她讲，因为一个在法国很有名的作家摄影家，每年都会有几个月到她家住一段时间，还写了一本法语版关于龙胜的好厚的书。我们翻看了一下，里面有很多老板娘的照片哦。 我们的处女土鸡吃没有奉献给大寨，而是在遇龙飘流的那个中午完成的。香菇黄焖土鸡，现在想着都咽口水。 下面是抒情时间。我还是很喜欢大寨的，上山的这天，正好是大雨过后，小雨淅淅沥沥，山中云雾缭绕，仙境！真真的是一步一景。安静的呼吸，闭上眼感受水流的声音，绝对地世外神仙。虽然过了灌水时间，但是雨水充盈在每一捧耙田间……再一次深呼吸。 定了第二天一早万景楼回桂林的车。 立新－火车南站：8；桂林D大寨：40×2＝80； 大寨门票：50×2＝100；早餐 米粉等：8；大寨旅社：85 DAY 3 7月1日 下了一夜的雨。大雨。错过了有名的日出。给扛包的大妈打电话约时间，结果人家早就到了。我俩决定先下山，大妈说，那就去我家女儿那里吃吧，我俩很高兴的应下，后来证明又是一个正确地决定啊。哦呀呀。 下雨下山，还是有些滑的，抽空再领会这空气，吸入肺，记于心。 扛包大妈的女儿在山下的村庄也开了家客栈，价格明显比山上降了一级。广西人都是大厨的底子，炒的菜滋味十足！ 大妈的女儿是当地名人，拥有最长头发的 “长发妹”。俺俩真是幸运啊，还捧着长发照了相呢。潘文英：长发女 ? 金坑云雾山庄 13647864938 还是廖师傅的车，回到桂林火车南站的对面。拉着行李箱奔到汽车总站，赶上前往阳朔的班车，应该是每隔半小时一班吧。司机开的极慢，踏踏实实开了80分钟。后话回来的师傅，总共不到一小时。不过，安全第一吧。 阳朔的汽车站。下车看了看路牌，老公很睿智的指出了可以通向 懒人堂 的路，跟着总没错的。果然是斜对面是政府，旁边公安局，很和谐。 关于懒人堂阳朔是开发很早，发展很快的旅游城市，酒店客栈很全，定下懒人堂是感觉这里的整体环境干净轻松，而且安静。里西街也只是几步之遥。 只是提醒之后的住客，夫妻间比较狭小，虽然也是五脏俱全，而且一天也只是睡个觉，但还是建议大家预订2楼或者三楼大的阳台标准双人间。开空调是要加收10元的，反正我是超怕热，这钱省不了。倒是建议各位如果预订懒人堂可以到磨房网打印优惠券，这样每天可以抵房费10元，很划算的。 懒人堂是个很不拜金的小客栈，会腾出公共空间供大家阅读，聊天，发呆，吹头发；个性化的两个楼梯，有种穿越时空的感觉……5楼露台有三台双杠洗衣机，每次使用我都是满头大汗。 懒人堂也绝对是路不拾遗的典范，我的CHLOE墨镜，在洗衣服是放在了椅子上，第二天想起来去，竟然还在原地不动、、、有次把手机拉在大厅沙发上，也是完璧归了赵。对于我这种丢三拉四的人，这里绝对是天堂啊。 懒人堂的无线网，那是唯一让我无语的了。住了四天，除了第一天成功登录，之后几天无限完全瘫痪，实在很不方便。强烈建议掌柜换个猫，无线路由！ 懒人堂：http://www.lrt520.com/Untitled-1.htm磨房网：http://www.doyouhike.net/forum/backpacking/278836,0,0,1.html">http://www.doyouhike.net/forum/backpacking/278836,0,0,1.html  早餐：27，玉米3， 晚餐 112， 大寨－桂林40×2＝80，桂林D阳朔（15＋2）×2＝34 DAY 47月2日 在懒人堂租了两辆凤凰牌单车，开始了著名的单车游阳朔。路线很经典，也很EASY。我俩只进了大榕树，实在是因为有个大姐一路骑车跟着我们，说20元额门票，她18，而且，还可以免费划竹筏……和老公商量了下，那就进去看看吧。还是不错的，18很值了。对于其他的景点，只是路过，没有发言权。对于我俩来讲，在路上已经很足够了。 自行车：10×2＝20； 米粉水果吃饭200；大榕树：18×2＝36 DAY 57月3日 绝对经典的一天。遇龙河漂流。全程包括逆水一段。前一天给两个网上名筏发了短信，容师傅是直接打给了我，因为不会写短信。另一个师傅到现在也没回音。。。 容师傅被我称为遇龙河第一帅，28岁，有个2岁大的儿子，绝对地，又高又有型！ 阳朔有到金宝的车，上车前一定要问是不是经过金龙桥，最早的一班7点正。尽量早漂吧，安静，清爽。 这一天阳朔中雨，容师傅说那边小雨，应该可以漂。我们毫不犹豫出发了。竹筏上是有打伞的，多少可以遮挡些风雨。容师傅说，晴天的话，遇龙河清澈见底；今天的雨多少有些遗憾，但是我本人最喜欢下雨的天气，更何况雨中景色绝对让人更加振奋！ 再次推荐容师傅：13471351055180全程，加10元漂逆流（千万要加）。不过我们最后给了他200.真的很辛苦，绝对是血汗钱。 DAY 57月4日 漂在阳朔 大雨  看新闻，航道全部封了，桂林的象鼻山等大小景点也全部关闭。阳朔码头的船至少涨高了三米高。底点的小马的天都进了水。 DAY 67月5日 继续泡在阳朔 下午赶了4点的车，5点就到了桂林，下车正好看到旅游观光1号线就在路边，于是拎着行李上车，绕城一周，票价2元一人。到了总站问了师傅，民航大厦的位置，朝着目标走去，路上顺便填了肚子。马上快到大厦的时候，恰巧碰到一个TAXI师傅拉下车窗问我们是不是去机场，20一位，可以拉我们……出于安全考虑，再三盘问，师傅急得都把行驶本拿出来给我们看。他是正好要去机场接人，想着顺便拉个人摊点成本，挣点是点儿。要不说我俩幸运呢，花了大巴的钱，坐着小车，不用等，很快到了机场。司机对我俩很感谢，搞得我们还挺不好意思。呵呵。 广西 再见 关于阳朔吃食的补充： 啤酒鱼：阳朔到处都是 大大小小的店 都自称自己是某金奖获得者，我们吃了三次，还是毛骨雨性价比高，刺又少。汽车站再往里有个夜市，也是品尝美味的好地方。 田螺酿：真好吃阿。吃法是我俩自己琢磨出来的，也不知道是不是正宗吃法，反正从螺屁股处吹出去，大陀的肉就掉在碗里……太好吃啦。本来不知道，是划筏的荣师傅推荐的。（咽唾沫） 原始人的烤鸡：需要预定，当天晚上6，7，8点凭票提取（50元）。老公说是人间美味，我觉得夸张了些，也就是还不错吧。 关于阳朔地图及打折券：8元的标价，卖9块10块的都有。里面有个小册子，号称是会员店铺，可以打折。建议大家可以买来，算上省掉的钱还是很值得的。不过我们初次在李萍咖啡用，小妹非常不高兴，态度极其不友善。 李萍咖啡：网上很有名，吃的喝的极其一般，尤其是厨师沙拉，差点让我吐了。他们最大的优势在于地理位置，恰好在街角，尤其是二楼的临街座位，所以生意很好，态度自然也傲慢。可以上网，但是有最低消费，估计来上网的都属于一坐大半天的。 还有就是出示打折券的时候，老大不高兴，滴嘀咕咕，还说6块钱就算了吧……印象不好。 小马的天空：地图打折券可以8。8折，懒人堂的客人也可以打折。餐饮整体感觉不错，临水观桥的位置最好。大雨的第二天，小马店因为地势低，进了不少水啊。路过的时候，看见打烊了。 原始人：烤鸡 等 ………………………… 明园咖啡：重点推荐 大爱在西街步行街有一家，但是不能上网能上网的新店在码头对面，很舒服。长发女主人，台湾？男主人亲自动手煮咖啡，一条名叫“泰山”的金毛狗，还有个2岁可爱的小女宝宝，好生活的温馨的状态。除了咖啡可圈可点，我还第一次品尝了 桂花茶 ，很香。回到北京马上在网上买了半斤。  