我们定的是携程的“桂林＋阳朔4日自由行（农行金穗银联标准贷记卡专享 每成人立减500元）”，两个人4天3晚，桂林宾馆1晚+阳朔西街酒店2晚+携程来回机场接送机服务，2534元。加上吃饭、游览、演出等等，全程总花费4200元左右，个人感觉性价比很高，因为我们在6月底准备去桂林的时候，自己去定机票+酒店的话都拿不到携程大约1100元/人的价格。在这里先要感谢下我们公司农行的客户经理，因为全公司都没人有农行的信用卡，最后是农行客户经理帮我支付的。我们是7月7号晚上到，7月10号晚上回上海。走之前一个星期，桂林一直在下雨。很焦急，一直在携程和天涯上关注暴雨的动向。到7月5号天涯还有人发了5号早上桂林城内一片汪洋的景象，心都凉了一截，心想真是老天不作美啊。想退票却退不了，只能硬着头皮出发了。走之前在携程和天涯上看了很多朋友的游记和攻略，受益匪浅，在此就不一一谢过了。只有把我的经历写出来，如果能帮助到大家，那也算是一种回馈吧。7月7号，周二。下午就先回了趟家，换了出行的休闲衣服，联系了朋友，准备送我们去虹桥。突然LP说了一句，你确定是虹桥吗？我心里一愣，说，应该是吧。。。不过还是上网查了一下，冷汗都出来了，原来是浦东机场，真是好险。。。出行前的小插曲。一个小教训：应该把携程的行程单打印出来的。5点15就到浦东了，飞机是7点起飞。结果到7点了，吉祥的飞机说是在沈阳还没起飞呢，晕倒。。。幸亏在列香里面的东方既白吃了一顿饭。。。每人发了两个小蛋糕和一瓶水。9点半登机，到桂林机场已经凌晨0点15分左右了，可怜坐1148次桂林到上海的乘客，他们就是要等我们来他们才能飞走，估计到上海起码要2点半了。。。我们定了携程的机场到酒店的接机服务，25元/人，结果一出出口，就看见接机的司机了，举着携程的牌子和我们的名字，而且只有我们两个人，直接专车送到桂林宾馆，爽。建议朋友们可以定这个接机服务，价格不贵而且还省事啊。大半夜到了还要坐巴士，下了还要再找出租或是走路到宾馆，想想就头痛啊。桂林的水已经全退了，我们就放心了。到了桂林宾馆都快1点了，前台都快睡着了。在这里要表扬下桂林宾馆，真是不错，二话不说就升级到湖景房，我又说能不能换大床房，也是没二话，直接就是顶楼湖景大床房，这个服务态度真是没话说。房间还有个阳台，直接面对榕湖，风景不错。7月8号，周三。早上睡到自然醒。。。在酒店吃了早餐就出门去了，目标是桂林的城徽DD象鼻山。溜溜达达，穿过步行街，穿过中山中路，快到象山公园的时候就有人上来兜售坐船看象鼻山的，我们因为打定主意要进去看全貌，就没理她。。。果然跟了我们一路。。。门票33元/人，进去看了水月洞，在江边不能免俗的照相。果然如朋友们之前描述的，江边种了树，只能买票进去才能在最好的角度的江边看象鼻。。。天气好到不行，阳光非常强烈，逛完是11点多，LP已经没兴趣看别的了，就准备溜达回宾馆，顺便去超市买东西+吃中饭。走到桂林百货大楼的地下超市，买了一堆本地特产，具体就不说了，东西全，超市购物，质量和价格还是放心的。继续走到步行街上的阿甘吃中饭。三菜一汤，才60块，东西做的不错，量很大，价格还这么便宜，而且服务小妹还会提醒你已经点多了，让我们去掉几个菜，不错，很厚道，在这里强烈推荐一下。收拾完行李，准备去阳朔。我们之前和天涯上的漓江小丫联系好了，从杨堤到兴坪，100元/筏。小丫人很热情，我们不停用短信保持联系。本来想打车直接到杨堤码头的，图省事嘛。结果问了几个司机，最便宜都要160元才去，想想就算了。打车去火车站前，8元。正好一辆车要走，都是去阳朔的车，到杨堤路口10元/人。在杨堤路口等从阳朔到杨堤码头来的车，好像是2.5元/人。这时候发生了一件事，等了10分钟，想找车直接去算了，摩托车手说30元，有个面包车司机主动过来，也是30元，我们说20，后来加到25元，他一定要30，正在准备答应30的条件的时候，公车来了。。。司机一脸郁闷。。。到码头的时候，小丫已经在那里等了，买了个花环给LP戴，2元。因为卖花的老奶奶和大妈好多。。。2块也不贵，就买了。小丫把我们带到她弟弟的竹筏前，大家说声再见就开拔了。漂流的过程就不说了，朋友们的游记已经说了很多了。反正是物有所值，绝对比大游船一刻不停的开到阳朔强很多。100元的价格是我看见的网上最低价，而且服务没有打折，小伙很不错。大家漂精华游可以找小丫。到兴坪上岸。包了一辆电动车，10元。到兴坪车站，上了兴坪到阳朔的公车，好像是5.5元/人。遇到一个内蒙小伙子，从阳朔骑车到兴坪，骑了6、7个小时，实在是没力气骑回去了，把自行车塞到公车后面，跟我们坐车回阳朔了，很佩服他。终于到西街了。西街酒店就在西街口，很方便。但是有一个最大的问题，我们住了两天，胳膊、脚踝、小腿上不知道被什么小虫子小跳蚤之类的咬了几十个包，真是惨不忍睹，奇痒难忍，55555。。。建议大家还是别住这家了。。。至少别住303这间大床房。。。晚上本来想去看刘三姐的，但是前一阵下雨，刘三姐就没演，正好8号恢复了，第一场的票居然卖光了，我们就定了9号第二场的，据说比较有保障，拿到好票的几率比较大些。票是找有位网友推荐的莲峰一号旅馆定的，130元/人，先交钱，不保证位置。只是说尽量找好位置。问她们说本地人都不在西街吃鱼，根据他们的推荐到加油站后面、农业银行对面的“肥仔清水鱼”吃的，45元/斤，叫什么鱼我忘了。。。据说是江里野生的，其他所有的这大姐那大姐的鱼都是养殖的，无法考证，但是吃起来确实很新鲜，人也不少。吃完回去差不多已经10点多了，就没去酒吧，洗洗睡。7月9号，周四。早上因为要遇龙河漂流，所以早早就起来了，酒店早餐开没开始，就在楼下“没有饭店”吃了早餐，一人一碗米粉。坐摩托车赶到汽车站，到金宝的中巴7点多发第一班（据说6点40就有第一班了，没考证），到金龙桥码头，同行的有对北京小夫妻，还有一对要到遇龙桥，结果直到我们在金龙桥下车才发现坐过站了。还有5位上海朋友好像是包了一辆车来的。我们找的是陈师傅，金龙桥上到富里桥再下行到工农桥，200元/筏。确实很辛苦，我们从8点多一直到下午3点，一竹竿一竹竿撑下来，大家就别再砍价了。。。服务没的说。。。据他说打他电话的90%都是上海朋友。。。中午在兴和农家饭庄吃的，本来想吃黄焖鸡，怕吃不了，正好北京夫妻也上来，也想吃，大家就拼了一桌。。。共227元，土鸡、鱼都有了。。。中间漂流过程就不细说了。再次提醒，一定要抹防晒霜，要最高的SPF30的，把露在外面的胳膊、脚面全部抹上。下午3点到达工农桥，付了200元和陈师傅再见，本来想去银子岩的，但是莲峰一号旅馆说车要3点40才能到工农桥，外面晒得都要晕过去，就算了，和北京朋友一起等车回阳朔，2.5元/人，正好和路边等车的另外一拨朋友一起，有辆车先来了，只能上3个人，有对小夫妻就先走了。司机马上电话呼叫，意思是这里人多，赶紧来。不多久一辆空车来了，把我们8人全部接上，一上车大家都感慨空调舒服的不得了。。。回到房间，洗澡，休息。6点多起来在西街瞎逛，在没有饭店的另外一家吃的，服务员伤感的告诉我们这家店第二天就要关门歇业了，她们要失业了。。。（果然周五这家“没有饭店”就关门了）8点上了来接我们的车，一路上接了其他的客人去刘三姐，包括一对澳大利亚夫妻和他们的两个孩子，都不会说中文，我们就抱着助人为乐的精神既无充当了翻译+领队的角色，英文说的是磕磕巴巴、语无伦次，真是把学的都还给老师了。。。去了才发现，确实是双号的位置在中间，另外个人认为并非越往后就越好，我们是21排，也能看到全貌，但是离前面就觉得比较远，看不大清。大家10块租个望远镜也是不错的。出来的时候担心澳大利亚朋友找不到我们的车，结果发现是多余的。老太太一个劲感叹太棒了，说句实话，演出还是很不错的，大家应该去看。回西街时已经11点了，北京朋友发短信说在可可酒吧，我们就赶过去，一起聊聊、喝酒，一直呆到12点半才走。可可酒吧的唱歌的是三个小伙子，不错。经过马可波罗酒吧的时候发现里面有跳钢管舞的，喜欢的朋友下次去这家，呵呵。7月10号，周五。睡到自然醒，在骑车、世外桃源和银子岩之间由于半天，还是选择了银子岩，外面实在是又热又晒，骑车受不了啊。世外桃源比较远，还不是一个方向的。溶洞没去过，就选了去银子岩。11点半出发，60元/人包来回。去了才发现，银子岩还是不错的，那几个镇洞之宝很壮观，瑶池仙境确实很美，几乎分不清是实体还是倒影。一个小时游览完毕。回到西街已经是下午3点了。我们之前把行李寄存在前台（西街酒店不能延迟退房），带了两本书在旁边的KFC一直坐到6点半左右，携程来送机的司机到了，发现居然又是只有我们两个人，而且还是一辆海马的小轿车，也就是说我们只花了170元就包了一辆小车从阳朔直达两江机场，爽。晚上9点半左右，HO1148次航班，基本上是准点，到浦东机场12点，打车回到家12点半，结束全部旅程。总结下：桂林DD阳朔之旅很超值江作青罗带，山如碧玉簪。人在画中游桂林山水真的好美。阳朔人民普遍很朴实，价格也很公道不虚此行。最后感谢农行的文川、北京的王朋友（你们的照片已经发到邮箱了）、旅途上遇到的其他友好的朋友们，祝你们都好。(从桂林宾馆房间的阳台望出去)(象鼻山)(漓江风光)(漓江风光)(九马画山)