阳朔“啤酒鱼”，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开。正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼一独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐。吃啤酒鱼的时候，第一个感觉是没想到鱼皮可以这样好吃！鱼鳞被炸成一层脆壳，又沾满了酱汁，真正是一次全新的舌尖体验。另一个感觉是没让多加辣椒是愚蠢的，这个菜只有辣才完美，只有浓才过瘾。烧的器具也很特别，鱼放在一个平底的盘子里，盘子下面是一个盆子，放了些水，再下面才是火，而不像是川菜火锅直接将锅放在炉火上面。这样上面的鱼不易烧糊且受热均匀。阳朔的啤酒鱼是选用阳朔漓江里鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。说来奇怪，阳朔啤酒鱼一但从阳朔移师其他地方，一概失去了原有的风味，因此食客们只有到阳朔才能品尝到鲜美香醇的啤酒鱼，阳朔啤酒鱼亦成为了阳朔美食文化一道美丽的风景。原图(当地人所称的做阳朔啤酒鱼的绝招只有两条：一要在阳朔，用漓江水煮，)二要新鲜漓江活鲤鱼(一种身居山明水秀之地的自得尽显于此)。活鲤鱼开膛破肚但不刮鳞，去掉内脏，平剖两半，每半边又横砍几刀以入味儿，再撒上姜丝等作料，投入油锅猛煎，，放进油锅里大火猛炸，直到鱼鳞变软微卷起，鱼身变得焦黄，淋入酱油，加入西红柿块撒上红辣椒，再倒入半瓶啤酒焖熟。　原图(吃够了味道重的啤酒鱼，来来阳朔漓江清水鱼也不错。)取生猛鲤鱼，开膛破肚，去掉鳃和内脏，不刮鳞，将鱼平剖成均匀的两半，每半边横砍几刀但不砍断，保持鱼的完整，撒上姜丝等作料，投入约有三两茶油的烈锅中猛火煎，直煎得鱼鳞变黄卷起，才淋上酱油，撒上红辣椒，倒入半瓶啤酒，盖上锅盖黄焖。好吃的阳朔啤酒鱼一定要用新鲜漓江活鲤鱼加漓江水煮，鱼塘养的鱼都不行。那青菜也很特别，应该和满地的油菜花有关吧，我想。原图(又是桂林米粉，不辣的，一点小花生，一点小肉，一点小酸豆角，)汤酸酸甜甜，是我吃到的最好吃的。比上海的桂林米粉好吃太多倍了。原图(油茶，喝了一口我就放弃了，味道超级的怪，怪，怪，就是怪。)以下是网上的介绍油茶不说煮而称“打”，是各地的统一称法，而各地的油茶却各有其不同的风味。油茶的统D制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。恭城一带还再加磨醉的花生粉，使味道多了醇厚少了涩，并因煮的时间恰到好处，使恭城油茶被举为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地。喝油茶必须配以各种佐食的小吃，都是各种油炸和炒香的食品。苗、瑶、侗等少数民族地区佐食多半是炒黄豆、炒花生米、爆玉米、炸花生米，再则就是糯米饭团或糯米粉糍粑。恭城平乐一带县城佐食则较为考究，酥炸小吃往往在十数种以上，请客人喝油茶往往摆上一桌子的小吃，看起来就像请客吃饭。侗族以油茶敬客是一种礼节，主人双手捧茶敬客，并说些谦恭的话，善歌者还以歌代言，客人必须喝完两碗，才算给主人面子，也是取“好事成双”之意。两碗之后不想再喝，便将碗筷一并交给主人，如果只交碗不交筷，则表示还想继续喝，主人就高高兴兴地再斟满一碗油茶送到客人手里。瑶族则在第一、二碗送来时不送筷子，并将米花、炒豆之类的小吃加入碗里。喝完碗里的茶还留些小吃在碗底，以示有余不尽，直到喝第三碗才送上筷子，所以客人必须喝三碗以上，只喝一两碗，主人会不高兴的。喝油茶不分季节，一年四季、一天早晚都喝。客人到来则不分早晚，随时煮好奉客，而且更为丰盛。原图(呛活漓江虾，刚开始只有酒味，后来自助加料，放上醋糖之类的，最后变得完全适合我的口味。)虾啊虾，遇到我这个见虾就流口水的我，算你倒霉了。活了二十七年，有一天我终于找到了喜欢吃虾的原因：小时候生活在乡下，见到吓到小溪里溜来溜去，很难抓的到，所以，我觉得吃虾很难的，就很喜欢吃了。更多游记请浏览本人博客:http://blog.sina.com.cn/dingdingzoutianxia