7/4起床仍是下雨，大寨去不了一下没了方向，决定一个人去吃神卤米粉（老公和宝宝在酒店吃早饭），于是一个人出发，由于昨晚看到了大概位置就朝着这个方向走去，没想到少估了酒店到神卤的距离，走了很长一段才到（20分钟左右吧），吃了一碗马肉米粉，好吃，心满意足，这段路没白走。回到酒店和老公商量了一下，决定还是回阳朔再漂一次遇龙河，于是退房寄行李，坐桂林汽车总到阳朔汽车站的直达车回到了阳朔，车上与遇龙河的陈师傅联系，得知暴雨水位太高封航两天，无法漂流，又打了电话给携程订了郁金香假日酒店，看房后决定入住特惠标房（180元/晚不含早饭，要求连住两晚），忙东忙西已到了中午，到对面红星特快吃午饭（什锦比萨、奶油土豆泥、香菇鸡肉汤等），回房洗澡、睡午觉，起床后百般无聊，逛西街，午饭吃得太饱，于是在胡记吃了一些小点心，继续闲逛，到李萍咖啡店陪老公喝咖啡（漂浮冰咖、香芋奶昔、芒果奶昔），回宾馆睡觉。流水帐：桂林神卤马肉米粉5元  水5元  桂林汽车总站到阳朔车票30元（2人） 一次性雨衣2元  红星特快（午饭）116元  购物：藏银项链坠180元  银耳环10元  手链12元  玩具面包5元   拖鞋25元（老公的） 麻王特产60元  玉米汁7元  玉米3元（2个）  胡记（晚饭，不好吃）29元   咖啡61元   7/5继续下雨，我借了一辆自行车到崇善米粉吃了一碗卤菜粉，很好吃的。在租车的地方换了一辆双人车加了一个小孩子的后座，穿着一次性雨衣带着宝宝开始了阳朔的自行车经典线路游（十里画廊），沿着公路往银子岩方向骑，一路都是公路很好骑的，顺路经过了蝴蝶泉、大榕树景区、洗泥巴浴的场所、工农桥，一直到了月亮山，工农桥的景色非常美，那天天气时雨时阴，山是雾蒙蒙的，就像一幅水墨画，到了赏月路雨渐渐大了起来，在那里的葫芦棚里躲了一会儿雨（还好没打雷，危险！），葫芦很大，宝宝穿着雨衣玩得不亦乐乎，看到那里农家菜的牌子上写着有吃野生田鼠和老鼠干，怕怕！雨小后原路返回，到崇善米粉吃午饭，回西街还自行车，回宾馆洗澡、睡午觉。晚饭是在甜园吃的，饭菜一般，还是甜品好吃。继续逛街，回宾馆睡觉。流水帐：崇善米粉卤菜粉4元   老公和宝宝吃的胡记小点心12元  借自行车10元  水3元  崇善米粉（午饭：八宝粥、黑米粥、卤蛋、米粉、卤鸡翅等）18元  购物：连衣裙20元  银耳环10元  桂花莲子羹3元  甜园（晚饭加甜品）139元  玉米3元（2个）7/6 早饭到红星特快吃了A套餐和B套餐，与遇龙河陈师傅联系后，说可以漂流了但不能逆流漂，而且只能漂金龙桥到旧县一段，晚上就要回上海了，还想再漂一次，与是谈妥价格上了到金宝的车，虽然是第二次漂遇龙河了，但感觉仍不一样，水比上次更急了一点，因为这几天雨天为主，山都是雾蒙蒙的，人犹如在水墨画中一般，庆幸自己正确的决定，风景真是美不胜收啊！到旧县上岸包车回西街，我和老公分头吃午饭，我又去了老西街口无名米粉店，老公带宝宝去了肯德鸡。吃完饭还想买银饰品，于是又逛了一遍西街， 买了一点银饰品后登上了去桂林的直达车，宝宝在车上睡着了，下车后还没醒，只能老公只能抱着他坐在地上，而我背着两个大大的双肩包给他们扇扇子，只为了宝宝能多睡一会儿，唉，可怜天下父母心！宝贝醒时天已要下大雨了，忙赶到金湾取行李，为了方便晚上搭民航大厦的班车去机场，叫了车去民航大厦开钟点房，但到了那里前台说房间已满，没有钟点，后老公与前台交涉，得知是当晚已有旅行团订房，怕我们无及时退房，所以不给我们开钟点房，再交涉后，前台终于同意开一个商务房给我们当钟点房（由于飞机是晚上22：00的，我们想有个地方给宝宝休息一会儿，80元/4小时），入住洗澡休息，我外出到红鼻子米粉店买了一份米粉、一份汤包、一份煲仔饭当晚饭。19：50结帐退房坐上民航大厦班车（每个整点和半点发车到机场），到机场一看班机延误（上海天气的原因）至23：00起飞，无奈只能慢慢等了，23：00飞机准时起飞。梯田未去是这次旅行的遗憾！！流水帐：郁金香假日酒店房费360元（两晚）  红星特快早饭44元  阳朔汽车站到金龙桥车费10元（2人）  遇龙河漂流（金龙桥到旧县）110元  旧县到西街包车车费30元  无名米粉4元（午饭）   肯德鸡（午饭）74元  桂林特产22元  阳朔到桂林汽车总站车费30元（2人）  出租车费7元+1元  民航大厦钟点房费80元  银戒子、银项链（老公的）加银耳环（我的）共480元   水4.5元  红鼻子米粉（晚饭）13元  民航大厦班车40元（2人）  饮料10元  回上海机票1170元总结：1、桂林和阳朔的人比较朴实和和善，有问必答，虽然有很多野导、小巴和中巴都是私人承包的，但价格都还比较合理和透明的，景点的价格可适当还价，但幅度不大（相差10元左右），车费也不会因为外地游客而随意开价。2、除了桂林汽车总站到阳朔的直达车不半途上下客外，其余中巴、小巴可随意停车上下客，比较耽搁时间，这种现象在那里是很正常的，要有心理准备。3、桂林和阳朔非常小，桂林出租车起步价7元，基本能到市内各个景点（车费还要另外加1元什么费用的）。阳朔的景点只要看好大方向就不会迷路，而且景点比较集中，最热闹的就是西街了，离汽车站也很近。4、桂林阳朔天气变化很快，一天内可以时阴时雨时晴天，说是暴雨有时两、三分钟就下好了，有时漂流的前方天气晴朗，而背后则在下大雨，很奇怪！记得随时带好雨具，最好是一次性雨衣，便于携带。5、由于风景太美老是忘记记时间，大家可参考其他人写的攻略或游记，网友们记得八九不离十，挺准的。