（接上）第三天6：26日：大寨D桂林。早起想看日出，但太阳公公没给面子，不过早上的空气那个叫好，远处的梯田在一片云雾中若隐若现，感觉不是在真实世界。早饭后游梯田3号景，因为下雨下坡的路很难走，而且我们的鞋很滑，建议去梯田的兄妹们带一双旅游鞋和一双拖鞋，一路上有小瀑布流下，旅游鞋湿了后到山下换拖鞋。一路的辛苦和美景是成正比，只是苦了我的两条脚。12：30分车回桂林。入住文昌桥对面的漓江大酒店。标房138/间。晚上在贵客旁的稻香村吃的饭，干蒸剑骨鱼只有18元/条，入味，很好吃只是骨头有点硬。点了一个上海青，不知是什么蔬菜，结果端上来就是青菜，我晕。酒足饭饱逛了一下两江四湖夜景，双塔在灯光的照射下很漂亮，想进去居然要30元门票，抢钱啊，不进也罢外面看看就可。远处看见漓江大瀑布酒店决定去看一下，等了10分钟都到八点四十了，旁边的当地人说今天不可能有了，扫兴，亲友们想看前还是打个电话问一下今天是不是有表演的好。今日费用：全景楼住宿加晚饭和早饭共220元。专车40*3＝120元，中饭50元，晚饭80元。共计：470元。第四天6月27日： 桂林D杨堤D兴坪D桂林哈哈！终于可以一睹漓江的丰采了。早上坐包车到杨堤，15元/人，车程1个多少小时，车师傅电话：13471354431小廖，找到了筏工，推荐：杨师傅：13737396551。因为刚刚下过雨，所以水有点混，到了九马画山，我们一边拍照，一边数马，可数来数去只数出了2匹，我不得不佩服周总理简直是个天才啊！到了看20元最好的地方，拍了几张照片就走了，乘船到古镇去转了一圈，在汽车站坐到阳朔的车票价好像是5.5元。今天入住懒人堂，一进房间田园风光装潢，不错。就是卫生间小了点，冲浴的地方和马桶离的很近，而且天花板上有一点滴水。我们定了三人间，带阳台，在阳台上悠闲地的坐着看看路上散步的人感觉平时辛苦的工作是有回报的。下楼参观了公共活动地，有的人在懒散的看书，有人在聊天，感觉很好，我家女儿为他们做了付对联“懒人有懒福，勤人有勤祸”横批“懒人无敌”。在懒人堂定了晚上8点的包车的“刘三姐印象”门票，贵135元每人。我们动作太慢晚饭也没来的及吃，车已在门口等好了，结果带着我们车游西街，重复地做等人、接人的动作。终于到了门口，我倒吸一口气，人山人海......厉害很久没见这架式了。演出有亮点，有惊喜，但绝对不值这个票价（只是个人观点，虽然这样的“个人”很多）。回西街找了家排档，点了条鱼、酒、饭等填饱肚子。今天费用：住宿：138元，早饭：15元，包车：15*3＝45，漓江漂：120元/筏，午饭：142元，中巴：5.5*3＝16.5元，刘三姐：135*3＝405元，懒人堂住宿：110元（网付），晚饭：100元合计：1091.5元写不动了明天继续