

            (竹筏游遇龙河，每人60，大概2个小时，船夫还会唱着悠扬的小曲，很写意）兴坪镇是一个比较落后的小镇，去的原因大概是它够原始吧，还有我们能够爬山看美景，尽管有点陡峭，没有开发的很全面，可是景观还是很好。不过路上遇到小偷，是整个旅途的一个意外，幸好当地的商家也提醒过，所以有所警觉，也不至于损失财物（专吃芒果的店，还蛮小资的）（这个酸奶店，大概去过鼓浪屿的童鞋都狠熟悉吧）（这位是――在路上清吧的主唱，大概是一对情侣开的小店，唱的很好，她女友好漂亮）哈哈！这个主题旅馆有意思，必须推荐。凑上在淡季，这个蜜月房才150，平日要600~800.我们真幸运年初决定与闺蜜去个地方散心，搜了一下机票。选择了桂林，从广州出发，来回机票800左右。好吧，一个半小时的机程序，总比搭车颠簸折腾要好的。既然是为了放松就该舒适点。  尚水美食街，位于正阳步行街和喜来登大酒店之间，规划设计上以桂北仿古建筑为特色，汇集最地道的地方小吃，咖啡酒吧，集中向本市和中外游客提供一个品尝地方小吃的体验街区。将会是个与上海城隍庙，成都锦里一样美食小吃街区。 在正阳步行街那边，在正阳步行街钟楼那的彤妍物语面包店旁边的店的路口走进去，右转，会看见“桂林尚水街欢迎您”的横幅
        