第一天： 我们是在上午乘坐长途汽车顺利达到桂林汽车站的。出发之前也没有事先预定好酒店或者宾馆，在出发之前其实还是挺担心的，怕到时没有房子可以住，不过事实证明这个担心是多余的。我们一下汽车马上就有一大堆人围了过来，什么导游啊，住宿的啊，很多很多……最好别去理会他们，宾馆里也会有导游的，个人认为这种导游比较可靠，毕竟有宾馆的人可以打听他们的来路，心里有点儿底，嘿嘿！个人认为，如果在桂林市区有玩的话，可以直接就近在汽车站附近找到旅馆住下，那一带旅馆很多，质量不错，价钱也不是很贵，我们一家四人住的是大房间，价格是110元/天，有热水和空调，挺正规的。安顿好了住的地方之后，下午我们就让旅馆的导游安排市区游，有汽车接送的，很方便，而且要有玩什么景点可以自己挑选，他们可以帮你买到优惠的门票，比自己去买优惠一些，还不错。我们下午游玩了穿山公园和穿山岩，看了岩洞和公园景色，感觉还行，没看过岩洞的朋友可以去看看，大约一个多小时的时间就游玩了。接着再坐车去丽江便乘船游览两岸景色，看见了象鼻山，感觉一般，天气很热，水也挺浑浊的。然后就坐车回去了。晚上，吃完晚饭之后，我们便在桂林市区到处走走，可以沿着汽车站前的中山路往北走，游览两江四湖，顺便到漓江瀑布大酒店去看人工瀑布，晚上八点开始，最好早些过去。然后就接着沿着江边走，游览夜景，还真的很不错，可以去看看，完全不用去坐什么游船（据说149元/人）。接着就走回旅馆休息了，第一天就这样。ps：有一点很重要，必须提出来，就是导游会带你去很多地方购物，要做好心理准备，其实我们也很反感。其中还有一个地方叫做什么舍利塔之类的，，千万可要小心，最好别进去，不然很容易会要你添些香油钱的，我们就因为碍于情面，添了100元香油钱，感觉真的很不爽。第二天：因为感觉桂林市区也没有什么好玩的地方了，所以我们决定向阳朔出发。鉴于第一天的行程不是很满意（导游总是带我们去购物，很烦，其他的倒没什么了）。坐车也很方便，汽车站从早上7：30就有车开往阳朔，每隔半小时一班，很好很强大，车费15元/人，外加保险费2元/人，大约一个半小时就可以达阳朔汽车站了。在阳朔汽车站一下车之后会有一大群人围上来，这里与桂林的不同了，找一个当地人大妈或者阿姨，让她帮你找旅馆，还是可以的，我们就是这样做的。找当地人做导游，可以帮你买到优惠的景点门票，便宜很多的。汽车站紧连着西街，就住在阳朔西街可以了，旅店条件一般，价格一百多一天，旅店也很多，不怕没有地方住的；住西街主要是因为方便。下午我们决定去漓江漂流，地点是从杨堤漂流到兴坪，全程大约两个小时。可以从阳朔汽车站坐车到杨堤，车很多，费用8元/人，大约一个小时车程。我们的导游帮我们事先联系好船，价格是30元/人，游完才给钱。强烈推荐去漂流，两岸的景色真的很美，就像书上说的“人在画中游”，一点也不夸张，随便拍下一张照片都可以拿来当壁纸，或者拿来做电脑的桌面，真的很美，感觉很爽很爽很爽……值得一去！在兴坪上岸之后，沿着路直走就可以到兴坪汽车站，步行或者坐车都可以，建议步行。从兴坪坐车回阳朔汽车站车费5.5元/人，很方便的。晚上就在西街一带闲逛，街上人很多，感觉不是很自在。第二天的行程就这样了。ps：给我们开船的师傅叫廖德林，人不错，很开朗健谈，在阳朔出发之前可以提前联系他。不过，他可能会邀请你去他家吃饭（当然，你可以直接拒绝，就免去一些麻烦，也省下很多时间），可要注意些，自己看着办了，很贵的，四个农家菜就收了我们120元，有点儿冤啊……第三天：我们一大清早就起来，导游让她的女儿给我们带路，到遇龙河去漂流；我们租借了自行车骑过去的，一路上风光还可以，大概要半个小时的时间。遇龙河漂流每个竹筏只能坐两人，漂流半程65元/人，自行车运送费用5元/辆，导游联系好的了，漂流大约要两个小时左右。遇龙河的漂流和漓江的漂流不太一样，有水位落差，挺好玩的，值得一去，水流也比较平稳安静，还可以下水去游泳呢，竹筏会跟着你，水也不深，很安全的。最后在工农桥上岸，自行车已经运到那儿等你了，很方便。然后我们在骑自行车到大榕树景区游玩，离我们登岸的地方很近，只要十分钟就到了，导游帮你买门票只要18元/人就行。这地方其实很一般，不过有竹筏可以自己划，很不错哦，只要你愿意，划多久都没人来清你的场的；再有，大榕树真的很大，其他的就没什么值得说的了。上午就是这样，游完大榕树之后我们就回阳朔了，下午因为天气很热，我们都呆在房间里不敢出来，等到天黑了才出来觅食，晚上还是在西街一带闲逛，一天就这样过去了。第四天：还是起了一大早，趁天气还不是很热出发，到世外桃源去，门票还是导游帮忙买的，40元/人，在阳朔汽车站就有车，车费5元/人。这个地方风景还可以，有游船可以坐，游览燕子湖，接着就是游览渊明山庄，一个上午就可以游览完的，可以去走走。下午我们就在房间里休息，傍晚就坐车回家，结束四天的旅程。ps：阳朔的导游费用：20元/天，我们一天半的时间，总共给了30元。另外，在阳朔汽车站往西街的入口处，有一家叫做叶师傅的桂林米粉店，味道巨好，价格也不贵，三两的米粉3.5元，强烈推荐去那里吃，我们在阳朔那几天经常去，更老板都混得很熟了。原图(大榕树)原图(就是这顿农家菜，120元啊……)