

             穷游系列的第一站我到的是广西的桂林。至于为什么会选择这个地方，并不是重点。  3月中旬这个时间并不是去桂林最好的时间，因为去桂林必去梯田，而三月份并不是梯田最有特色的季节，但是既然行程已定，就没有什么可以阻挡了。  从深圳站出发，坐了一夜的卧铺车，第二天早上8点左右到达桂林北站（貌似从深圳发往西北方向的都是绿皮车，车况都很一般，不过只要别期望太高就都可以忍受）。北站到市区是有段距离的（桂林居然有两个火车站），像全国的火车站一样，出了火车站随即涌上来一帮黑车司机，这个基本不用理，对面100米就是公交汽车站，大约30分钟即可直接坐到市区，票价1元。这里提醒一句，去桂林市区尽量多准备1元钱，做公交很频繁的。  我的旅行信条是到一个地方就先把它逛够，这样有助于突出重点，节约时间。因此坐公交直接把我送到旅店门口，下车后在街边吃了顿著名的桂林米粉当早餐（6/人），然后就直奔旅店放行李了。  桂林市最让我惊讶的就在于，这是一座建在群山中的城市，而且山也很有特点，不像我们北方的山那么大，甚至不知道该不该叫山。象山公园就在市区里面，终于见到了20块钱的背面，感觉此行任务完成了一半。  小学课本里的经典镜头――――象鼻子山 因为就在桂林市区里，所以去这个象山公园（象山公园站）真的很方便，在淘宝买的套票，这里+芦笛岩55/人   南方的水质异常的清澈，相比回到广东后，基本就没有见底的小河了 其实这个象山公园真的很小，除了一个象鼻山就基本没别的了，一个小时左右便可走完全程。但就是因为有了这座象鼻山，全国人民乐此不疲。   据说都是古代这里的股东，捐钱就把名字给刻上   看见不少拎菜的大妈，回来我才知道，因为地处市区，很多人要穿行回家，象鼻山公园对本地人尤其是本地老年人基本是免费开放的。   因为是在淘宝买的套票，所以中午在市区吃了顿啤酒鱼，吃完就直奔芦笛岩了。芦笛岩虽不在桂林市区，但是还是坐公交，半个多小时即可到达（芦笛岩站）。岩洞里面真的很大，配上各种灯光，有一种《阿凡达》的感觉。但是要想照出这个效果也很不容易，光圈开得很大，还得憋住气。   第一次进这么大的岩洞，我的感觉是，人类有时候真的不知道在自然面前，自己有多渺小。 PS:美女解说居然是个长春人，千里之外见到同乡，两眼泪汪汪~~。 从芦笛岩回来基本就是下午四、五点了，在桂林市住了一晚，简单逛了逛步行街。 第二天早上9：00坐包车直奔龙脊梯田。龙脊梯田景点由几个山寨组成，离桂林市区最近的是平安大寨，也是我去的那个。   很久没走这么久的山路了，一下车就给我一个惊喜。 车是在淘宝租的（淘宝超级强大），4个人均摊下来100/人，单程大约2个多小时吧。司机师傅人很好呦，路上给我们各种介绍，不是桂林市区出租车司机的那种介绍，是纯聊天。而市区的司机跟你聊则是为了拉你去景点，所以提醒您，在市区的出租车上千万不要跟司机搭茬。   我不知道这个地方的腊肉为什么这么多，广西有，贵州有，湖南有，到处都有。超咸   看到梯田以前要经过一个壮寨。（这里据说也有苗寨，不知道苗寨和壮寨有何区别）   进寨路上到处是小店铺，没什么值得买的，做得都很假。   山里面有没有住着神仙？  这里的各家都自办餐馆，人不多，不过也确实不必担心什么危险。 亲眼看了一次现杀活鸡，美中不足的是，说是竹筒鸡，结果连鸡腿、翅膀都没上，老板不是很实在嘛。  这就是寨子和梯田的位置关系  在寨子中穿行上山    到达一号观景台，让我想起了《使命召唤》，几来着？      有没有《寂静岭》的感觉？    古罗马的斗兽场？   下山的路同样精彩  瞬移到阳朔，这就是著名的阳朔西街，看到了吧？这个地区的城市就在一座座到山石之中。奇！   从龙脊回到桂林市，直接让司机拉到长途客运站下车，买了20元的车票直奔阳朔，去阳朔的车很多，20元/人，20分钟左右就一趟，夜车加5元/人，总路程1个半小时左右即可到达。 阳朔市区除了西街没什么好转的，真不知道这条西街和阳朔之间到底是谁成就了谁。   据说西街的酒吧暗藏杀机，不过“你若安好，便是晴天”。（其实没那么“红灯区”了，挺普通的）   第三天一早，从酒店到阳朔汽车总站坐大巴，直奔杨堤（漓江上的一个渡口）。当时在决定是去遇龙河还是漓江这个问题上纠结了很久，最后因为时间和名气的原因，还是选择了去漓江。这里需要注意的是，之所以要从杨堤到兴坪而不是反向走，就是因为顺流而行的马达噪声要比逆流而行要小，对观赏效果影响更小。      岸芷汀兰    水墨漓江  巍巍青山两岸走（这回有故事了）         坐竹筏的票也是在淘宝买的，居然可以直接给现金。到了兴坪后拿着船票就会有免费的电瓶车送你去兴坪长途客车站，可以上车再买票，直接把你送回阳朔。 从阳朔原路返回桂林市，我的广西之旅也就基本结束了。虽然还有更远的北海没去，但是此次桂林之行见过的一切将成为广西留给我的唯一印象。也许它还有其他的一面，但是至少这些就已经足够我回忆的了。 
        