

            大家都说结婚前要去的几个地方是阳朔的西街、云南的丽江、泰国，这次终于和夫人开始出发了~因工作的原因最终要到上海，就只能北京出发终点到达上海了~考虑的费用最终选择北京桂林乘火车，桂林上海飞，还是很划算的 ~此次出发我不想走常规的景点，和去其他地方一样，酒店定好后随便晃晃就好~旅行在于换个环境，换个心情而已D1-D2 北京出发乘火车 赴桂林  北方这个时候还是光秃秃的，天气真是差的一塌糊涂啊！看北京西站就知道了，雾霾真是太牛逼了！一路上要24个小时~这里重点强调下，火车上的盒饭还是很不错的15块~比以前好多了~另外早上一起来就发现终于到达南方了~看见绿色了~实属不易啊~这次我们没有决定在桂林住，查过资料后发现大部分的景区景点都在阳朔，要是看城市可不要在桂林没什么意思，火车站门口有直达阳朔的快客~注意快客分两种，一种直达（要先到汽车站去座）一种就和小巴士一样，半路收人的哦~我们懒得走果断选择后者~抵达后太累了~先睡觉了~对了~没忘记要送老婆花，就送当地的油菜花吧~哈哈，明天给她个惊喜！一觉睡觉到自然醒！才发现我们住的酒客栈真不错啊~尤其喜欢酒店的床！四星级别的配置！我和老婆都不想起来了~呵呵~差点忘了说名字了~花漾主题客栈（有初恋的感觉-春心荡漾）。地址：阳朔县府后巷38号，电话：0773-8821699 ，价格169-299，两个老板娘和一直叫西瓜在发春的猫~不知道什么品种~很有意思，住了2个晚上，换了2种房型，特别喜欢四楼的房间，可以躺在床上看看窗外的山，跟老婆聊聊天，喝喝酒，这是多么幸福的事情。第二个晚上老板娘请我们喝了他们家自酿的葡萄酒，甜甜的，淡淡的酒味。不能喝酒的老婆喝了很多，最后上头了，哈哈和老板娘们咨询了下・我们决定上午去遇龙河漂流~下午瞎晃~晚上再看看刘三姐~就这么定了~北方的孩子你伤不起啊~看到南方这么清澈的水都想跳下去了~55555另外大家一定要注意在江上的这些吃鱼的小木屋~2条什么什么鱼150大洋啊~载人啊~有木有！！！！！！！！前车之鉴啊~三姐的表演不是盖的~第一次还是非常震撼的！非常不错！山水实景！人品爆发，头天还是细雨绵绵，第三天天气晴朗，于是包了一辆车去富里桥看看，富里桥集阳朔的精睿之美。到桂林不到阳朔，到阳朔不到富里桥将是一大遗憾。回来的时候司机师傅还带我们一个叫做旧县的地方~很古朴的县城~看看以前富人都是怎么生活的吧~看看人家以前的人是怎么设计下水道的井盖的吧~。租车花了150.如果单去旧县的话可以骑自行车去，去富里桥的话就得租车了，稍微有点远。那里也可以竹筏漂流，人还少。月舞酒店县城内的漓江老婆超爱的甜甜圈，现做的，6块钱一个，有原味跟巧克力味2种。在西街上的吉悦面包店阳朔公园一角极力推荐的一家西餐厅，这是我们吃的早餐还有乱七八糟其他的东西也来总结下吧~ 县城外的推荐月舞酒店，价格比较贵，但是环境绝对赞，有山有水，一本书、一杯咖啡可以坐上一下午。这个比较适合有车的，如果没有车的话，酒店也可以提供叫车服务，40元/趟，酒店电话：0773-8778999，地址：凤楼村。价格在400多-700多 吃：西餐推荐三色。阳朔政府前，推荐菜色：三色汉堡，厨师沙拉，红酒牛肉芝士烩意面，牛尾汤（超大份的），西冷牛排。菠菜千层面 1、啤酒鱼：谢三姐啤酒鱼：西街117号丽景假日宾馆低层 T：0773-8820368 2、明园咖啡：滨江路14号，就在漓江边，如果哪都不想去，在咖啡馆里面发发呆，对面就是漓江，感觉还是很惬意的。 3、阳朔马仔斑鱼店：阳朔荆凤路85号(近交警队，新西街国际酒店对面) T：0773-8826962。火锅底就是黑鱼的骨头熬制而成，鱼片薄的绝对超出你的想象，入锅5秒即可捞起，入口嫩而不柴。这个环境不好，但是味道是没得说的。本地人去得比较多。 4、无名米粉:很好吃的阳朔米粉，城中城门面，具体门牌号记不了啦，可问一下当地人，都知道这个地方。
        