       和朋友在携程上订了去桂林阳朔的四天三夜自由行，在网上也查找了很多相关攻略，接着我们就出发了。。23号下午坐地铁转磁悬浮到了浦东机场，机场人不是很多，但是换登机牌的时候被告知飞机晚点，还没从桂林起飞呢。。ORZ。。看来吉祥航空果然不咋滴。。米办法只能等了，等了2个多小时，到桂林的时候已经晚上12点了，坐着接机的汽车（个人建议，如果是在携程上定的还是选择接机服务比较好）到桂林花园假日酒店的时候已经1点了，让人郁闷的事情发生了，宾馆居然说我们没有订过房间，并和我们说房间已满，后来又打电话给携程，多方沟通后终于入住，已经是凌晨1点半了，折腾死了。。。。。      第二天睡到8点才起床，起来就去了七星公园，离酒店很近，走路过去就10+分钟，可是我们后来才知道公园早上7点半以前不收门票。。唉，又浪费了30块钱。。我们买的是套票60还可以进去七星岩的，岩洞里面很凉爽，不过相机拍照效果不是很好，里面也有专业的导游和摄影师，拍照不要收费，但是选中的照片可是要收费的哦。。      出了公园在回酒店的路上吃了一碗米粉，汤很鲜，价钱也不贵，回到酒店办理了退房手续寄存了包我们就坐公车去了靖江王府--独秀峰，里面也有导游的，不过这里不能拍照，游玩一圈出来大概已经下午3点了，我们返回酒店取了行李打车去了桂林汽车总站，买了去阳朔的车票前往阳朔。。      到了阳朔从汽车站走出来沿路就有很多地陪，她带我们去了酒店（阳朔西街酒店），让地陪帮我们买了当晚去看印象刘三姐的票，130/人还算不错，到酒店洗漱下我们就出来吃饭了，去吃了比较有名的啤酒鱼，味道的确不错，不过拔丝芋头MS有点甜过头了有点腻，后来在西街上还碰到很多说晚上去看刘三姐只要三四十的，后来才知道这种都是不能进场的，只能在河对岸远远的看，幸亏没有贪图便宜。。后来跟车去看刘三姐，被游说说舞台很远，要租用望远镜，进去后才发现望远镜真的很多余，还很重。。    到了阳朔的第二天和地陪约好了带我们去遇龙河漂流，价钱也不贵120/筏，漂了大概2个小时，沿途也有人拍照，当然了选中了也是要收费的。。上岸之后就去了龙门水岩，里面有三块景区，分别有三个不同的票价，个人觉得选择最便宜的票价就可以了（80/人）进去之后也是有导游会带着你游玩三个景区的，所以没有必要三个景区的票都买，里面有泥巴浴和温泉，个人建议在门口买泳衣带进去就可以了，因为泥巴浴泡过之后泳衣其实是洗不干净的了，不过我们去的时候泥巴浴的温度太低，没办法躺下去玩，最后只能泡泡小腿，温泉的温度也不是太高，建议在上面的小汤就可以了，温度偏低。。水岩出来之后就开始下雨了，于是就返回酒店了。。    最后一天特别悠哉，中午退房后干脆就在附近的咖啡馆坐了一下午很惬意，买了下午5点返回桂林的车票，6点多到达桂林，走到民航大厦去坐机场大巴，沿路买了一些吃的，8点多到达桂林机场，可惜飞机又晚点了，最后到达浦东机场的时候已经是凌晨1点多了。。唉。。这个吉祥航空真是没话说了。。