7月5日－7月11日，孩子放暑假了，我们也跟着一起申请了休假，开始了我们愉快而充实的桂林阳朔之旅。提前半个月在网上做足功课，现在就把我们设计的线路与各位分享一下，让大家以后在桂林的每一步行程都精彩，每一处风景都别错过！5日：接机13：55分，直接赴晨风山庄，当晚就住在晨风山庄。晨风山庄在遇龙河口，距离阳朔县城还有一些距离。这个山庄是几个在阳朔做旅游的大学生开发的一个私人的渡假小客栈。不太大，但前有院落，中有酒吧、活动室，后有假山亭台，的确很惬意。住下来的时间是下午三点多，放下行李，稍做休息，就从山庄里推了两辆自行车，开始了我们乡间之行。遇龙河口逆流上行，有金龙桥、富里桥，一般漂流是从遇龙河往下游的阳朔漂，而在地图上看到遇龙河上游风景极美，是推荐的单车路线。所以当我们踏车而行时，真的感受到：假期来了，城市再见！路上人很少，夕阳渐渐西下，路上偶尔经过是都是当地的筏工，一路热心地帮我们指路。而沿着遇龙河的水流，桂林的风景实在让我们不禁驻足。远处是连绵的山脉，不高的顶峰被云雾缭绕着，白、灰、黛、黑，那层叠的色彩让人感叹自然的鬼斧神工，山脚下就是遇龙河的水涧，滋润着茂密的庄稼，当地的农户在田里劳作着，可以天天在这如画的风景，即使做农活也那么让人羡慕！骑进村庄里，顺着村民指的路，我们来到了富里桥口。因为前几天发大水的原因，桥已经被淹了，但这丝毫不影响它的美丽。站在桥上往左看，不远处就有一座高一点的拱桥，背景依然是连绵的山脉，桥下是湍急的水流，一直流到脚下的富里桥。桥面上的水流还蛮急的，但正好给了我们天然的戏水场。打水漂、踩水、打水仗，最后儿子索性趴在水上喝水、闷水、洗头。可以如此与自然亲近，脏一点又何坊！因为是连接两个村子的必经路线，我们看着村民趟水而过、开摩托而过、开车而过，一次次担心出现熄火的意外，却又一次次地放下心来。看来这种小状况在当地人看来很常见呢！这一处风景让我们消磨了很多时间，眼看着天色渐渐暗了下来。骑上车原路返回，不到山庄的地方，路的右边指示着去遇龙河村庄的路，我们骑了下去。村民们沿着河岸开了很多农家乐。选了一家“遇龙河客栈”，点了鱼汤、烧土鸡、田螺塞肉、蔬菜、炒土鸡蛋，还有米酒，坐在废弃的竹筏上，看着遇龙河水在身边流过，别有一番风味。遗憾的是，蚊子比较多，一定要做好防蚊准备！晚餐：170元 山庄住宿：120元 行程打分：4.5（山庄幽静，田园体验，风景如画）6日：早上遇龙河漂流，半程至旧县。午餐后包车去西街，下午逛西街。晚餐红星特快。餐后再逛西街，泡吧。住西街口品味。起床后约的筏工在门口接我们，还帮我们带来了米粉。吃过早餐，我们就到了遇龙河码头，上了竹筏，把行李让托筏的工人直接送到终点码头，然后就开始了我们的遇龙河漂流。因为发大水，我们只能漂半程，一直到旧县下船。遇龙河河道并不是太宽，但水面平缓，两岸的山紧紧地包围着河道，经过村子时能看到沿岸的村民在岸边洗衣服，孩子在嬉水，倒也很有一派田园乐趣。两个多小时的漂流中只有几次小落差，有惊无险。大多数的时候，就这样静静躺着，仿佛时间已经停止，一切繁华已经远离。偶尔能听到几个活跃的筏工唱着山歌，远远地飘来，恍惚着像是到了人间仙境。到了旧县码头，我们的行李已经送到了。拖着箱子也不适合走得太远，就在县城口找了一家“乡印农家菜”解决了我们的午餐。菜味道也还不错，份量很足。用完餐，我们就委托阳朔的导游帮我们订了一辆车来接我们，把我们送到西街。我们订的酒店在西街口：品味酒店。虽然不在西街里面，但靠汽车站很近。出去玩很方便。稍事休息，我们就开始来到西街，大概浏览了著名的阳朔西街。看过了很多旅游城市的古街，西街其实也没有什么太特别的，和丽江、西塘等地的也差不多。唯一不同的是，站在西街口向后看就是高耸入云的山峰，向前走到路的尽头就是漓江。山水包围着的阳朔县城就从众多县城中突显出自己的优势出来。来的游客多了，特别是海外游客多了，西街上的酒吧、咖啡馆、餐厅、甜品店、客栈都纷纷多了起来，给阳朔古镇增添了很多休闲的气息。逛累了，在李萍咖啡馆坐下小憩，点了咖啡、蛋糕，坐下来看来往的匆匆游客。晚上去了红星特快西餐馆，是网上推荐的，名不虚传！玉米浓汤、披萨、鸡翅都不错！饭后，华灯初上，怎能错过热闹的阳朔夜景？热闹的酒吧里放起了音乐，门口站满了揽客的帅哥靓女。咖啡馆门口坐了很多老外，休闲自在地享受着他们的渡假时光。我们就这样闲逛着，去探寻西街里的知名客栈DD娜娜家。找到了，却又庆幸当初没有选择，因为西街里实在是热闹有余，安排不足。坐在楼下的小酒吧小酹一瓶啤酒，便结束了一天的行程，回酒店困觉了。早餐：米粉：2.5元/碗*4碗=10元；遇龙河漂流竹筏：120元/筏*2筏=240元；午餐（乡印农家菜）：180元；包车：50元；李萍咖啡：67元；晚餐（红星特快）：116元啤酒（SOUL BAR）：116元 品味住宿：160元/晚行程打分：3.5（漂流，沿途秀丽风光；初识阳朔西街）7日：上午杨堤－兴坪漓江漂流，下午去银子岩。今天睡到自然醒，在宾馆楼下的米粉店吃了点早饭，然后就在长途车站坐车直接到了杨堤码头，停下车就有很多人围上来，看到了接我们的师傅，上了电瓶车，把我们送到了上筏的码头。筏工就是她的儿子，她老公也在漓江上做筏工。漓江精华段的漂流是从杨堤到兴坪，和遇龙河比起来，漓江就大气了很多，河道很宽，筏上也加装了马达，两岸的山水很壮观。有“20元人民币、海豚山、美人照镜……直到最后的九马画山”。这些著名的漓江景观都是一半靠形象、一半靠想像，的确是代表了漓江的特色。只是因为发大水的原因，江面有点混浊，没有看到水面倒影。游完漓江后，我们决定还是坐车回阳朔吃中饭，因为网上有一家推荐的餐馆，我们要慕名前往。虽然直到下午1：00我们才吃上饭，但事实证明，我们的选择是对的。这家饭店在阳朔加油站旁边。我们是下了长途车后，在路边等了一辆公交的中巴去的。饭店叫肥仔斑鱼火锅，是把一条很大的石斑鱼薄成薄片，每一片都可以用薄如蝉翼形容。整整装了十几盘，是用清汤涮着鱼片吃。鱼片涮不烂，连着鱼皮，越烫很劲道，蘸着店家特制的调味酱油，鲜美得让人虽然很饱了却仍然舍不得丢下筷子。推荐大家一定要去试试！下午去了银子岩。不愧是著名的桂林喀斯特地型的代表，还是很值得一看的。岩洞里的钟乳石形态各异，让你不得不臣服于大自然的鬼斧神工和时间这一把艺术之刀，岩洞里面规模极大，不知不觉中走下了数公里的路。出了洞口才觉得有点小累，但这和洞中的美妙景观比起来，真是不算什么了。游览完银子岩仍然回到阳朔。晚上继续在西街上消磨着时间和胃口。今天的晚餐选择的是阳朔最有盛名的谢大姐啤酒鱼。鱼很新鲜，味道也很香。很好吃！推荐！饭后散散步，又去了网上推荐的明园咖啡喝点东西，最后买了点水果回到宾馆。早餐：米粉：3元/碗*3碗=9元；漓江漂流竹筏：120元；往返杨堤车费：3人54元往返中餐车费：3人6元；午餐（肥仔斑鱼火锅）：111元；银子岩包接送68元/人*3人=204元；晚餐（谢大姐啤酒鱼）：149元；明园咖啡：105元；水果：24元 行程打分：4（两顿正餐很正，银子岩很壮观）8日： 阳朔退房，阳朔汽车站坐直达车到桂林汽车站下车，司机接送至酒店。后赴古东瀑布包车一日游。晚上又包车往返阳朔看“印象刘三姐”，又回桂林住贵客0733酒店。今天结束了在阳朔的行程，唯一的遗憾是因为涨水的原因，“印象刘三姐”在我们在阳朔的两天里都停演。今天晚上才开演，我们不舍得放弃这一场经典之作，晚上又包了一辆车，从桂林往返阳朔。今天早晨起了个大早，趁着西街上的晨曦，山雾还未被阳光晒散开去的时间，找了家有情调的月色西餐厅，用了我们在阳朔的最后一顿早餐。自助餐，还蛮丰盛的。月色的对面就是李萍咖啡，老外们也是早早地起来，坐在路边用着早餐，那一刹的感觉像是身在异域了。用完早餐回酒店退了房，坐上阳朔去桂林的大巴。到了桂林汽车站，接我们的师傅早早就等着了。把我们送去贵客宾馆，办了入住后，就直接去往今天的行程主站DD古东瀑布。在距离古东很近的地方，司机大哥推荐了一家农家菜馆，邀请他和我们一起用了午餐。然后就去了古东瀑布。一整个下午，我们都在古东玩，这个景点太好玩了！强烈推荐！这是一个新开的景点，和其他瀑布不一样的地方是这里的瀑布规模不大，但游玩路线设计得极为亲水。瀑布不是用来观赏而是用来体验的！换上景点提供的草鞋，戴上头盔，你已经产生一种“不祥”的预感了。前面会有怎样的挑战呢？来到瀑布脚下，第一关小朋友就不能玩，要顺着边上的山路走过去。我们是依次来到瀑布脚下，拉着铁索，踩着山石上凿出的脚窝，像是攀岩一样的，顶着瓢泼的瀑布，向上爬去。过了最险的这一关，人已经全部湿身了。后面的路段中还有两、三段这样的直击瀑布，其他更多时间是在水中趟行。沿途听着很多老人、孩子一边玩，一边啧啧称叹“好玩！过瘾！刺激！”下山也很有意思，我们坐了溜索、滑道这样一些下山工具，虽然是自费项目，但减轻了体力不说，还很好玩哩！总体感觉古东瀑布这个景点里的规划做得很好，很用心思！还有很多细节我就不一一介绍了，让大家自己去体会吧！中午点了很多菜，就打包带着了做晚餐。晚上包的车在酒店接上我们，直奔“印象刘三姐”演出现场。积蓄了几天积压的游客，演出现场爆满。这是张艺谋的大手笔，是一场用色彩、人海、创意、山水、光声乐打造的“小型奥运会开幕式”。可能是因为看过“印象西湖”的原因，有点审美疲劳了。但初次去看，应该还是蛮震憾的。演出结束已经九点多了，又连夜回到桂林。早餐：西街月色西餐自助：38元/人*3人=114元；阳朔去桂林车费：15元/人*3人=45元；午餐（古东外农家菜）225元；古东包车接送：100元/人*3人=300元；包车往返阳朔：200元；滑道溜索：55元/人*3人=165元；印象刘三姐观赏票：188元/人*3人=564元行程打分：4.5（古东瀑布，值得再去）9日： 龙胜梯田，晚上夜游漓江，看象鼻山。早上就在酒店门口吃了点米粉、豆浆、油条。订的车8：00左右来酒店门口接上我们，就去了著名的龙胜梯田。龙胜梯田名不虚传，我们不会摄影，却也忍不住抹杀了很多菲林。实在是太美了！在高山上沿着山脉，层层叠叠的梯田已经完全超越了种植庄稼的功能，完全是一种奇妙的景观，是古人的智慧与自然的山景的完美结合，爱山水、用山水，中国农民用自己的聪明和勤劳证明了自己的了不起！这是农业奇迹，也是文化奇迹！推荐大家一定要去看看！亲身经历和看图片的感受还是不一样的！午餐就是在龙胜的半山腰的农家菜馆解决的。就是点了竹筒饭和西红柿蛋汤，价谦物美，好香！晚上回到桂林，简单买了点面包、方便面在房间吃了。饭后儿子惦记着要去看书上介绍的象鼻山，就出了酒店，散步去了漓江。酒店距离象鼻山公园很近，采纳了网友们的建议，没有从大门买票进去，而是沿着公园转到了岸边码头，恰巧看到一个招揽生意的筏工，和另一对旅游的情侣同起杀了价，10元/人坐筏看象鼻山，虽然路程不长，但总算了却了小朋友的一个心愿。早餐：米粉：3元/人*3人=9元；龙胜梯田包接送：130元/人*3人=390元；午餐（龙胜农家菜）45元；长发村表演：60元/人*2人=120元；看象鼻山竹筏：10元/人*2人=20元 行程打分：4.5（龙胜梯田，壮观神奇）10日：乐满地一日游，晚上回南京。本来订的11号的机票，因航空公司取消航班，改签到了10号下午。最后一天的行程就显得有点紧了。乐满地是桂林的一个新景点，是一个规模挺大的游乐场，设计思路很像迪斯尼。总体感觉还不错，但因为时间较紧的原因，我们只玩了三、四个项目。时间如果充裕的话，慢慢玩还是不错的。我们早上是把行李寄存在酒店的，下午就没有跟旅行车，自己搭乘了公共交通工具，返回酒店拿上行李。坐上预订的送机的车，直接去机场登机了。晚上回到南京可爱的家。早餐（含午餐）：面包等：20元；乐满地：125元/人*3人=375元；回桂林车：17元/人*2人=34元。 行程打分：3.5（玩得匆忙，印象不深）自助游要玩好，行前的计划很重要，行程的设计、费用的预算、当地联系人的提前沟通都是很重要的。功课做得越充分，玩得时候越轻松。我这次是提前了近一个月在淘宝上做功课，机票越早订越划算，机票往返时间确定后再订产品、排线路。我这次是在淘宝上和桂林国泰的黄凡沟通的，小姑娘蛮负责的，一路上象是隐身的导游帮我联系安排，让我们玩得很愉快。这是我全部的订单及费用统计：淘宝机票订单号：1192416去：南航CZ6453，7月5日，11：50－13：55；总价：2340（840*2+560+100）0871－6225815回：南航CZ3253，7月11日，9：30－11：20；总价：1800（570*2+560+100）021-51875167机票合计：4140元线路及住宿订单编号： 1976991416支付宝交易号： 2009061008368975桂林机场直送阳朔5座豪华小车200元阳朔晨风山庄120*1＝120元印象刘三姐 B2区 新贵宾席 19-26排188*3＝564元阳朔西街品味160*2＝320元阳朔银子岩包接送68*3＝204元阳朔古东包车游览100*3＝300元桂林贵客0733酒店标间有窗168*3＝504元桂林龙脊梯田含酒店接送门票换车费130*3＝390元桂林乐满地包接送景点125*3＝375元赠送酒店至机场送机产品合计：2968元其他杂费：2524元费用总计：9653元