

            去年年底，一次性跑遍了我最爱的四个省份，广东、长沙、海南、广西。10个城市，长沙、广州、珠海、湛江、海口、三亚、兴隆、三亚、北海、桂林。真是赚到了，最可惜没有通行证，香港、澳门就去了。不然南中国我就一次性跑完了。  第一站，，韶山，毛爷爷故居。长沙吃完早饭，1个小时，先是去参观博物馆，，就是导游简单讲了一下毛泽东小时候的故事，，确实把他神话了。然后就是一系列的购物。过后就参观了铜像广场和毛泽东故居。     韶山参观后，就往岳麓山去了，，爱晚亭，四大名亭之一。里面景色确实漂亮，全是红叶。然后就是看了一下长江最大的内陆洲-橘子洲。这里也是当年毛泽东经常发挥文笔的地方。    长沙耍玩后，坐上动车，来到了羊城-广州。小时候听的最多的就是谁在广州打工，谁又在哪挣了多少钱。  广州在朋友的接待下，逛了越秀公园、孙中山陵园、小蛮腰、、、市内景点该去的都去了，，映像不错，没白来。           广州待了3天，，玩够了，买了去珠海的汽车票，最大恋想就是可以看见海，活了23年，还没见过，虽说行程安排了三亚，，但还是迫不及待。       早上起来，，珠海下着小雨，心情有点嘈，打了个车，到情侣路转了一下，大海，舒服，听说对面就是澳门。  打着伞，在渔女像拍了几张，，下着雨，，游客很少。听说珠海景点不咋地。吃过中饭，就走湛江了。  在湛江待了一下午，，出去逛了一下，，也没什么景点，，睡了一晚，第2天就坐车到了海安，，坐船到海口，，真是兴奋，，，第一次看见大海，，坐海船。差不多坐了2个小时，到达海口。     下船后，在海口市内逛了一下，吃了个中饭，，就去兴隆了，看了一下博鳌会址，，还有红色娘子军博物馆，玉带河漂流。晚上住在兴隆。（对不起各位，这一段相机没电了，没的相片遗憾啊。）  早上起来，就去逛了一下热带博物馆，，然后参观兴隆咖啡产，带了一些，，味道确实可以。  中午吃完饭，就径直去三亚了，最爱的三亚，我来了。（对了，一直没提气候，我从重庆出发，重庆是秋天，到湖南，冷的要死，过冬天，到广州这边，就过上春天了，到了海南，完全是夏天的气候，，30度，太巴适了，完全没适应过来，，到三亚，就是短袖，，还好我有准备，把已经入箱的夏装给带上了。）          天涯海角，，太巴适了，，无以言表，，只能用图片来形容，就多看相片。            三亚好耍的景点太多了，去了亚龙湾、热带雨林、天涯海角、大小洞天、大东海、、、这里掉了些照片，你们就勉强看吧。  三亚待了4天，玩好了，也耍累了。早上坐车到海口，买了船票，到湛江，，一天够累的，回头路，不好走啊，早上8点出发，晚上6点才到的湛江，晚上没重庆逛，，早早的把自己放床上了。  第2天，买了去北海的汽车票，4个小时。  到了北海，市区简单逛了一下，晚上，一个北海的朋友（生意上的）听说我在北海，给我打电话，说早上过来接我，带我逛一下，告诉他我住的酒店，第2天他开车过来，，带上我在市区逛了一下，北部湾广场、古街、海洋公园、最漂亮的还是北海银滩。逛了一天，晚上拉我去吃了北海的海鲜，说是渔民才打上来的，，新鲜。确实好吃，，我也叫不上名字，一个劲的吃。         席上，喝了点小酒，早早的回了酒店，他还说明天带我去涠洲岛去看看，我拒绝了，，12月份是淡季，，那边没什么好耍的。去了就是吹冷风。  计划买到桂林的火车票，早上起来，买了点北海的特产，朋友送我到了火车站，又是一天的火车，9个小时，，硬座，难熬啊，，还好，，我对面是2个女生，不是好漂亮，但也不丑，一路聊了一下，她们是北海的，在桂林读大学，家里面是渔民，四季靠打渔为生，她们平常也跟着爸妈出海。听她们讲，真是羡慕。       到桂林是晚上9点多，还好，这边也有生意上的朋友，帮我订好了酒店，也说带我去逛，我拒绝了，，想一个人自己走走，，好好看一下甲天下的桂林山水。         在桂林待了一天，市内逛了一下，叠彩山、象鼻山、、、日月双塔、、晚上坐在公交上，逛了一下桂林夜色。本来还计划在桂林待上几天的，去一下阳朔，巴马，放弃了。  确实出来这么多天，感觉审美疲劳了，看见好看的都麻木了。想留个恋像，，给自己下次再来的动力。（其实重要还是身体也些不舒服，有点感冒了。）  买了第2天到重庆的机票（两江机场-江北机场）  15天的行程，完美结束，体验到了春夏秋冬。4 个省份，体验到了不一样的人物风情。确实太漂亮了，也个自己这个行程打个满分。   
        