第一天：
住在平易近航年夜厦，行动措施一般了。看中平易近航年夜厦是因为一：有免费接机，二是到桂林太晚了，赶来赶去未便利，三是有早餐供给。再说了第二天龙脊年夜寨来接也便利。
要注重的是：来接机的是年夜厦旅游部的人，会不竭的游说你加入她们的行程放置，万万别承诺，就说已经都放置好了就可以了！
此外一种放置可以这样：
到桂林若是早，可以直接到阳朔，住在阳朔是一个价钱廉价，玩起来的处所多！不像桂林就几个公园。到了阳朔住几天后再到龙脊。
时刻丰裕的话，龙脊不去了，直接从桂林坐火车到南宁，5个小时火车后再到德天瀑布，（年夜约三四个小时），就在中越边境旁，可以网上搜索德天瀑布！风光很不错。这原本是我原定不去龙脊，因为这个时辰龙脊年夜寨景色一般，筹备去南宁的路线。
第二天：
桂林－年夜寨 包车 40元/人，年夜寨车来酒店门口接，提前一天通知，小孩不要车钱了年夜寨 ，住沁园楼
50元/房
沁园楼0773-7585679//接送40元/人-刘蜜斯，回程发车时刻为午时十一点三十，提前一天买回程票，要提前半天点菜年夜寨门票 50 /人， 第一全国午去3号景点，这样不累！
年夜寨要看美景仍是要有点体力，爬到山上是很累的，我儿子他们爬了一半就下来了，在寨子旁边的小溪里玩一半天，欢快的要命！！
一般人就不要去了，什么都要钱，什么都贵啊！！仍是阳朔好！
备注：
龙脊选择的是在山腰上的客栈，而且必然要选择在顶楼的房间，因为是木板地板，走起来声音很年夜的，没法歇息了！！
体力不够的话住山顶的全景楼，或美景楼，上山就要至少3小时，很是累！到了龙脊泊车场，有当地妇女来辅佐背行李，两件行李25元，其中一些已经是很老的妇女，背行李这个活她们半个月才轮到一次，所以她们很是爱护保重背包的机缘，这是她们的糊口来历的一部门。请不要在乎这25元钱吧！就当支援当地的培植吧！
同时和她们约好下山时也请她们来背，我们出来玩了，就图个安闲愉快吧！！
第三天：
年夜寨下战书直接到阳朔 夜宿阳朔 莲峰一号旅馆 住宿 60/人
年夜寨－桂林40＋阳朔汽车总站，桂林－阳朔15-车票（直达快巴）漓江漂流 阳朔－杨堤 车票 8 8×6 48 漓江漂 30 130×2 260 苏家君师傅的电话 (13635191324),100元/筏/四小我(含所有费用）船工人很好，很好！
莲峰一号旅馆不在西街上，西街上太吵闹了，晚上的酒吧都开到很晚，歇息欠好，除非你喜欢上酒吧了！这个旅馆在漓江边，二楼有个公共阳台，舒适的坐着品茗聊天很舒服！而且二楼有个三人世，其中1.5米床一张，1.2米2张，很宽敞呢！我们订的就是这间了！三楼四楼仿佛就有私人阳台了，不外房间就要100元/间了。
备注：
部门船工收一样的钱，不外他只肯让你坐两小我一个筏子，我们是四小我一个筏子，当然是划算了！年夜约2－3小时的行程！中心有些费用筏工交了！
漂流是最好玩的处所了，出格是冲坝，很刺激！在筏子上待了一天。要注重防晒！！必然要注重！儿子回来后从来不晒伤的皮肤，居然成了两截，起头脱皮了。吃饭的处所是我选的，米饭是土灶上烧的，有锅巴，喷香，我爸爸吃了两年夜碗，最后每人人手一块锅巴！！也是看了网友的攻略才找到的！据说只对当地人开放呢！
备注：
必然要注重防晒，太阳很厉害！还有晚上去看印象刘三姐，仍是很不错，要记得坐在30排摆布的双号。130元＋5元接送/人，表演很出色，年夜都是当地农人表演的，很原生态！晚上必然要穿的严实点，当地的蚊子很厉害很厉害！我们买了驱蚊水，不光涂身上，在我们坐的四周地上全撒上，才没有被咬。我妹夫没在意，他坐的四周没撒，被蚊子咬的那叫严重啊！很是痒！一向抓，后来破皮后差点烂了！
第五天：
阳朔游 夜宿阳朔 莲峰一号旅馆，很好的老板，住的还很好！银子岩门票 50 ，往返免费接送 年夜榕树 门票 18 元/人，要拿票，可凭票可免费撑竹筏 月亮山 门票 9 元/人，不要上山了，就在赏月路看看就可以了，不用买票 世外桃源 门票 50 元，在白沙镇，阳朔－6元车资，还可以，风光一般
备注：

月亮山就不用爬上去了，太累了！不外喜欢攀岩的人可以上去，上面有可以攀岩等处所！要体力啊！！就沿着赏月路逛逛就可以看到满月新月的分歧造型了！从漂流的处所走小路5分钟摆布就可以到月亮山四周了！

在桂林阳朔玩的是最好的，吃住行都廉价!最没意思的处所是龙脊梯田，两天花了2000元钱，按我儿子的话说：杀猪的，一只鸡80元钱，还要其他的菜呢！总结下：此次去是爸爸妈妈儿子还有妹妹一家一路去的，带白叟去桂林仍是很好的选择，不用爬很高的山，走很远的路，慢慢的休闲玩！爸爸妈妈玩的也很欢快！！出格要说的是龙脊的导游很好！阳朔的两个船工很好！每个住的处所的老板都很好！！吃的除了龙脊就不说了，在阳朔吃到了快餐，超廉价，超好吃！！
整个行程中：除了《莲峰一号旅馆》需要银行汇款预订外，其他都只需电话预订就可以了！搜罗两个船工，把自己的达到的日期、人数、名字手机发到他们的手机，再提前一天和他短信确认下，就可以了。很简单的阳朔人！听他们说也喜欢和网上的人经商，因为事前都筹议好价钱了，到了码头只要上竹筏就可以可。散客到码头价钱贵，而且你问了一个，就不能问第二个了，他们有行规的！同时码头还有人会拦着你，不让你走！那些人很厉害的！！筏工根柢不敢措辞的！！

阳朔游：
游阳朔-年夜榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔
阳朔吃：
野m牛对面的超记云吞、尧记米粉，红星特快、谢年夜姐啤酒鱼
老油条米粉店，没有饭馆，西街原始人餐厅，
还有就是在阳朔背街的冷巷里有快餐饭吃，很廉价很好吃！是我爸爸找到的，他一顿没有米饭吃就不行。
