第八章 再别桂林回到市区前又去了一处茶叶市场（又是跟团难免的），继续扎紧钱袋，权当作休整，并厚颜无耻地借机品尝了几种特色茶水。近晚上7点，才在大巴送客途中发现途经以餐饮著称的西城路步行街，顺手下了车，在小雨中一路弯进去找食。经过网上推荐的“****”（忘了），有些特色，但感觉有些杂乱，继续往前却发现有一处“澳门酒家”，清新高雅。进去后继续点鸡（服务员推荐的，汗），这回是炖汤，味道纯正，个个都喝了不少（刚才喝的那些茶哪儿去了），其他菜也很精制，应该称得上是来桂林后吃得最好的一餐了。饭后回宾馆休息，兔子们都有些累了，一夜无话。第二天是我们行程的最后一天，原本就是只去象鼻山，说实话，市区里的几处景点要是没有时间确实可以不去的，但象鼻山太有代表性了，没去看看就好像就没有来过桂林一般。所以计划里还是留了点时间过去，顺便向漓江告个别。于是叫了辆出租，中途想继续吃垃圾食品，结果被告知还太早，肯德基之类的还没开门（噎！被雷着了）。时间关系，只能到路边去买几个包子，结果每个都足有2两重（又被雷了），几元钱一大袋，赶紧逃回车上。到底是旅游城市，出租车司机都能联系下家，一个电话然后直接送我们到码头，30元1位上了竹筏（私人的），逆流、顺流地在漓江里兜了个圈（50分钟）。网上说从漓江上看象鼻山要比在公园里（门票35吧）看要好，其实应该各有优缺。水上看自然是角度大，景象全，但从陆上看，由于背景空旷，象鼻子里会显得通透些，形状更逼真。似乎每个城市都有一条母亲河，就象漓江对于桂林，黄浦江对于上海，珠江对于广州，等等。但桂林的这条母亲河名气不小，建设却有点跟不上，和我12、3年前来改进并不是特别明显。也许是出于保留原始风貌的考虑吧，从江面上看过去，东岸完全是棚户区，西岸则有一些楼盘，船老大说是桂林最贵的房子，要上万元一平米。但临江散落着不少家居船，有点像渔民，东一簇西一群的，有些刹风景。水中杂物甚多，不怎么干净，却还不时有人下水游泳，也真够难为他们，也可见这些人生活并不十分如意。上岸后就要赶回宾馆去打点行装，那出租车还在岸边等我们（在上海有这么做生意的嘛?），司机误以为我们刚来桂林，自荐可以50元一天包市区景点间的行程，如果按7起起步费打表计，这样的价格真算是便宜的了，可惜我们行程已近尾声。考虑到下午就要赶飞机，途中道路又在建设，所以打算让出租车送机，司机却为难了。原来桂林的出租车进机场是有时段分配的，没轮到就得额外收费，对驾乘双方都不利。好心的司机就打电话联系中午能进机场的同行，没多久就给我们联系到一位，谢谢啊。在宾馆稍作休整，提前稍稍点了点肠胃，在约定的时间上了送机的出租车。女司机见我们带着2个女孩，话匣子就打开了再也没有关上，说她是某村的村长（兼开出租车？），家里也有2个女儿，出落得乖巧美丽，人见人夸，让她骄傲无比。还介绍她家住房好风水，山风习习，一年四季无需装空调。村里面也是和谐有序，让她这个主任颇有成就感。看来，桂林的民力无穷，前途还是很无限的。又一次来到两江机场，付了说好的80元车费（我看了计价器是70元不到点，加上过路费应该稍有便宜），与村主任兼司机道别。其实也就到了与桂林说再见的时候了，10多年前告别过一次，这次也没有别的想法，就跟女儿说了一句：下回再来，就是你带着我这个老头子来了。哈哈，生活还是永远充满着希望啊！附记 糊涂小廖乘着还没有登机，顺便再说一下小廖，首先表示感谢吧，其次是再提醒他一下，还欠着我一顿饭，下回来一定得补上，地点就定在西街吧。从世外桃源出来，公交车将到桂林的时候，我摸到了小廖给我的账单，就细心地对了一下，想看看小廖有没有黑我（原来心胸狭窄的是自己啊）。结果发现，小廖同志漏算了遇龙河漂流的费用，240元啊，这下这混小子亏大发了，至少是这两天为我们白干了。我那个乐啊，就给他去了个短信，得感谢他的热情款待啊。谁知道他还真急了，火急火燎地联系桂林的同行追到宾馆来了，唉！为这点小钱，至于吗？不道德啊。不过最后又来一短信，千恩万谢地，还撩下一句话，下回来杨朔，一定请客。这还差不多。最后，我答应要在网上给小廖做个广告的（别删啊），君子一言呐，他不仁，我可不能不义啊。所以，以下是广告时间，内容仅供参考：小廖，年方二八，男性，桂林杨朔人氏，较瘦，性格温和，信奉先立业后成家，喜欢在携程等各大旅游网站潜水，拥有个人BK（网址：自搜），专职从事老家吃、穿、住、行地接服务，收入颇丰（偶尔大方），有意者可致电，索照片者需提供对等条件，非诚勿扰。各位看官，如有冒犯，敬请原谅，谢谢！2009-7-25于上海原图(龙脊的班车时刻表)原图(义江缘)原图(象鼻山)原图(漓江边的“豪宅”)原图(告别两江机场)