

            【警告】本文文风不详，本人画风犀利～非礼勿视阿弥陀佛非礼勿视～【前奏】对啊对啊～我是2B青年嘛～我会一个人买个机票就粗门了～还有我出去玩不带相机……啊啊哈哈哈哈～正经的～12年夏天，我从一个南方城市飞了5个小时来到了哈尔滨，当时电话禀告母上，这儿太NND远了～在哈尔滨两年不游遍大东北真对不起我耗在路上的这么长时间。母上批：准！于是，一个夜黑风高的晚上，我做作业做高了～逛了逛机票，差点儿爆粗口啊，去漠河的机票便宜得脱离文明社会物价提高的步伐诶～当机立断～噗嗒一声我的帐户就陷入了一片黑暗～【对手指～无限期搁置换手机计划～嗯嗯～【Day1】 2013-4-4～晴～崽崽生日！  哈尔滨-漠河-九曲十八弯-二十八站-北红村对～我还是一个扯人，一个扯人就是出门前什么都没有打算过，想着在漠河也不会饿死自己嘛～嗯嗯～一切随缘了～我买的早上8：50的机票，为了不！迟！到！我的闹钟5：00整点响起，吵醒了宿舍对床的妹子，妹子踹醒了我！嗯嗯～一切都按照计划的样子哦！洗漱出门，为了将就漠河的天气，我穿着巨厚无比的羽绒服～冲出门，划拉上一个出租车，到了民航大厦。哇！我真的赶上了传说中最最最最早的一班机场大巴诶！6：00，坐着大巴去机场偶也～路上发生了一件让我不忍直视的事情～来～看图说话～事情是这样的，集产大巴上坐我旁边的妹子穿着一条裙子！恩～是又美又仙的蓬蓬裙子啊裙子～露出了闪闪发光的又长又白的大白腿啊不好～此时我的打扮残舟右上角的怪物，除了那个胡萝卜鼻子是我假象的其他基本写实。只好不断安慰自己，嗯嗯～我是去漠河，妹子应该是去三亚恩恩恩恩～【默默抠墙哭到机场6：45，也就是我，我！紧赶慢赶的！终于！还是！来！早！了！【再抠墙再哭～大家以后从哈尔滨飞一定不要出门这么早哦～于是在机场百无聊赖的从零下一楼跑到零上二楼N个来回再三确认这里连个开封菜都吃不到以后，我安安心心的过了安检，开始Temple run！偶也！好不容易等到登机～我预料到新舟60小飞机会停在远机位，但是我没预料到会如此这般的远，远到足够我搭讪了一对看起来就喜庆的小夫妻啊哈哈哈～小赵哥哥正在摆弄新买的相机，小聂姐姐在提供指导建议嗯嗯～关键是中国南方有个省份的人说的普通话一耳朵就能听出来是老乡诶～果断搭讪之～得知他们也是去漠河玩的，已经联系好了车，下飞机以后直奔北红村，一路上玩过去，第二天再去北极村玩一天，第三天就回漠河返回哈勒冰了。刚好我的时间比他们充裕一天，于是我立马摆出这样一幅苍蝇眼SB脸，求捡啊～哥哥姐姐都很好人的收留了我～啊哈哈～于是我开始了这段一个人又不是一个人的旅程！飞机在黑河停了一下下子，黑河在冬天的时候做为一个中俄出入境口岸开放，但是夏天的时候就关闭了～后来师傅告诉我们，说这个口岸是走江上过的～开春江水化了就走不了了………………这………………三个小时后，我们顺利降落漠河机场～哇～高端机场嘞，下飞机以后都不用摆渡车，直接步行进了威武雄壮的航站楼。对了～下飞机的时候，哥哥姐姐哈告诉我，他们在飞机上还捡到了一个娃，一问还是小学弟呢～这样刚好，满满一车人，彻底热闹了！【对我是不是应该图解一下成员组成【由于我的姓比较好听，所以叠用起来不太好，啊哈哈哈～暂时大家就这么称呼吧～出了机场，我们去漠河县城吃了砂锅嗯嗯～好吃～吃饭的时候，师傅告诉我们去北红村的路上有俩大冰包，车不一定能过去，让我们自己商量一下到底要不要冒这个险。啊喂～我这种从头到尾就没有计划过的人怎么决定，于是我第一个投了弃权票【丢人。。。然后一车年轻人顺利决定，就是走都得走到北红村～戴师傅一拍桌子，决定，嗯嗯就算冰包车过不去，就把车扔路边带我们走进北红村！我了个去～五壮士有木有！！！就这样，五壮士哐当哐当，浩浩荡荡的上路了！从漠河出来路过漠河大门，停车照相～戴师傅很照顾我们，一直在关照注意车哦～【你们在找图么？我说了我没有带相机，怎么会有图……好啦，做人要大度嗯嗯～那么就画一个吧啊哈哈哈～记忆加想象中的漠河大门～出了漠河大门，我们奔向了美景！第一站是九曲十八弯。到此为止路还很好走。九曲十八弯是黑龙江的一段，一片白桦林中，江水蜿蜒九曲，妖娆的向下流去，江水的旁边有一条铁道，分开两边的参天大树，伸向大兴安岭的更深处，铁路的旁边是一个私人修建的观景台，差不多四层楼高，站在上面真的能一览众山小诶。【擦，我说清楚没？？？都恁个文艺了好不好……但是冬天嘛～九曲十八弯冻上了……白桦林也秃秃了……火车也还没来～于是，我们笑称希望能多爬几次楼梯，把门票赚回来……【这个就不画了～祝大家能看到秋天的美丽景象～上车继续赶路，下一站是额木尔河。当年大兴安岭特大火灾的时候，很多人就是跳进了额木尔河才躲过了这场大灾难。现在当地人都把这条河叫做母亲河。恩～看来每个地方的人都有一条母亲河哦～河我就不画了，我不是当地人，我表达不出被这条河搭救一命的感激之情。我要放的图是这样的我们在拍照的时候，师傅趴地上在戳挡泥板上面卷起来的冰…………看来东北这样的地方真不适合自驾啊……戴师傅戴师傅辛苦啦～赞一个～赶路赶路的走起～下一站叫做哦二十八站……当时慈禧巡边的时候到的第二十八个驿站，圣诞村是第二十九站，北极村是第三十站【对么？我总觉得我记错了……总的来说，这个第二十八站长成这副模样：我这么聪明的人立马开始给大家讲解啦～说的是：你们现在看到的景点呢就是传说中的二十八站了，也就是当年慈禧来停过的地方。这块石头后面的这栋楼就是慈禧住过的房子……然后……戴师傅特别严肃认真的说，不是啊不是啊～这个房子不是慈禧住的啊～这是新修的酒店啊～还没开放啊……恩……擦……我只好随机应变一个～这套房间今晚预订价只要998，大家没有听错，不是9998也不是99998，现在打进电话预订，只要998元，就可以住到慈禧住过的酒店……嗯……然后大家都认为我很适合做电视购物的说…… 谢谢大家抬举了……接着就直奔北红了～时间不早了，但是春分过后，漠河的白天越来越长，晚上7：00都不会黑……但是为了防止车过不了大冰包，我们还是赶早。恩～我第一次见识到冰包是这样的！开春后白天暖和了，冬天的积雪有些融化，但是晚上温度还是很低，所以化了的水面又一次结冰。这层冰如果太薄，或者车子太沉，就会压穿冰层，陷进水里……另外，特别不科学的是，这层冰巨滑无比，还很容易往外渗水～师傅看实在过不去就说让我们下车走两步，空车先开过冰包然后我们再上车……于是～理所应当的，我都差点儿摔扁了……聂聂姐姐摔得更惨烈……当然大家的鞋也都湿了～血的教训有木有，以后大家想这个半冷不热的季节去漠河一定要穿防水防滑防寒保暖的超级鞋哦！仰仗师傅技术高明得不得了～我们顺利到了北红村～啊哈哈哈～你知道我笑什么吗？因为这里的牛！是！放！养！的！对啊对啊～我们那里的牛也放养，但也不是放在村里的主干道上养的好不好……村里的大道上牛粪又多又硬，脚感灰墙神奇。穿雪地靴的聂聂姐姐还噗嗒的摔了一跤～脸刚好在一坨牛粪旁边几厘米～恩～好福气哦！yes！这就是纯天然无污染原生态完完全全木有开发过的北红村！房子都是纯实木打造啊！北红村的北边是黑龙江，以黑龙江的中心主航道为界，过去是俄罗斯。每个民居里面都贴着《游客须知》，俄方政策：越界就抓捕、抓捕就判刑（半年）、逃跑就开枪、反抗就击毙……聂聂和赵赵都木有下江，我和毛毛本着“抓捕就不用考试”的信念，在江上迈了两步。我突然又觉得很害怕被击毙，于是拖着毛毛又到了岸上……恩……还是中国好～晚上吃完饭在院子里看星星，本来很好文艺的场景啊……一帮ds哦～除了北斗七星啥也认不出来，百度了好一气……好嘛～这个我也不画了～容易密恐。。。好吧～今天先这样～留个坑明儿个继续填……贴个路线图的～晚安～【To be continued...】一觉起来，审核还没过哦～那就继续写写吧～～～～【Day2】 2013-4-5 天气晴转多云  北红村-龙江第一湾-乌苏里浅谈-北极村今天真心煎熬，因为又要早起啊有木有～因为我们时间安排的比较紧，师傅很好心的提醒我们早点儿起来赶路赶路避免露宿街头的……今天的计划是去龙江第一湾爬个山，去乌苏里浅谈找个北，然后噗嗒嗒赶去北极村买个明信片回归文明社会！一早起来发生一个小插曲～店家很友好的拿出了秘制独家配方的小咸菜请我们就这饼子吃～哇～咱辣椒省来的聂聂姐姐瞬间没把持住……太！好！吃！啦！强烈推荐个～当地人称为【不留客】传说中俄罗斯的叫法，昨天晚上没给我们吃是因为名字叫的不太吉祥如意……望大家能破除封建迷信，从进门的第一刻开始，厚起脸皮管店家要不留客尝尝哦～对啊～我画的好吃的萝卜丝儿就长这样～不服你投诉我啊投诉我啊投诉我啊～【2B本质又暴露了哎呀吃干净桌上的，再打包了中午的干粮，心心念念没忘了再兜点儿不留客走，大包小包的结完帐，我们粗花啦～师傅一路都在给我们介绍龙江第一湾～说的是内个弯的对面有座山，山上修了一条木栈道，沿着木栈道爬上去到山顶就能看到第一湾的全貌了～我问师傅要多长时间登顶，师傅说因人而异，他自己呢也就半小时吧～我打量了一下师傅圆乎乎的好身材，赶脚我自己也就要个十五分钟呗～啊哈哈哈哈～哇！上图！对对～这就是龙江第一湾对面的那座山，这条2013春季尖端时尚虎纹蛇形玩意儿就是我画笔下你们理解不了的木栈道了……师傅又锻炼身体的好习惯，毛毛学弟是学弟嘛～当然要展示一下好身体咯～赵赵哥哥当着媳妇儿的面必须塑造硬汉形象～聂聂姐姐就不说了～她大概阵亡在了山的三分之一处……嗯，最后是我啦～我第一个登顶哦～但是很遗憾，领先优势不明显，一定是我的挂用了这么久也快过期了，赶紧买个新的去……后来聂聂姐姐说，你真是纯爷们儿～对啊对啊～我就是纯爷们儿，请叫我阿纯～我喂自己袋盐偶也～全程里，最最最最没有让我失望的地方就是这个第一湾，因为，【相机完全拍不下来！！！！】容我这种不带相机出门的仰天长笑个三两秒```最后，忍无可忍的赵赵哥哥掏出神器鲁米亚九百二，夸嗤就拼好了一副全景图～恩～大概也就是这样子Yes！我的画风让你们对此景点绝望了么？抗芒北鼻～千万不要哦～要相信我画得越挫一定长得越美～这种地方的美只有带上自己的眼睛才能看得见！从山上下来～聂聂赵赵毛毛和我拍了不少2B照～再次感激戴师傅金牌摄影！拍完上路上路～下一站乌苏里浅滩，什么地方呢～就是那个有块大石头写着“恭喜你找到北了”的地方～路上遇到一家饭店～好！不！容！易！！！但是人类无法理解的是，这个店门不开就算了，门口还有两个凶呼呼的汪星人呼我们……一停车就汪汪汪汪汪……拜托老兄不要这么凶嘛～好言相劝还不听，还凶！还凶！你会汪汪我也会汪汪啊～于是我喊师傅停车～打下车窗玻璃，全车人全神贯注的注视着我和那个凶汪吵了一架…………………………恩～我！赢！了！啊哈哈哈～大家对我的壮举表示了赞赏哦～特别是赵赵哥哥～他夸我有语言天赋哈～语！言！天！赋！哦！谢谢赵赵哥哥中肯的夸奖…………………【一甩袖子擦干一脸汗既然汪汪这么不合作，不让我们进屋吃饭，那我们中午还是吃自带的干粮好了。从这儿往前没多远，我们真的找到北了！乌苏里浅滩是黑龙江边的一片湿地，跟乌苏里江那是半个关系都没有……【啊喂～那你为毛要叫这么个名字啊～岸边有两块大石头，一块说恭喜你找到北了，另外一块也差不多的意思～【恩～也就是说具体写的啥我不记得了啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈～～～两块石头中间是一个一个黄色的原型突起～师傅说，那是【西！瓜！】震了个惊的……唉～一地多好的西瓜就这么冻成石头了～真可怜……希望明年瓜农能有好收入吧～恩～对着这石头一通拍～各种跳以后～我们过了马路下江去了～江对面又是俄罗斯哦～但是江中间真是乖乖的，有的地方明显化开过然后又封上了，另外我真的是太害怕被枪毙了～于是我又把只差两部就能走到俄罗斯的毛毛拖了回中国大地……不过聂聂姐姐在这里拍了人形雪模照哦～当当当挡～人形美少女雪模福利哦～拍完照片默默的蹲车周围吃了早上打包的饼子和不留客～兴高采烈的开始赶路去【北极村】！从漠河到北极村有一条高端无敌的高速公路，中国最北的高速公路有木有～回到文明社会的赶脚啊！到了北极村，文明社会的大门向我们每人收了60块门票……有学生证的毛毛半价，有漠河身份证的戴师傅10块……文明社会真坑！但是好歹进来了～进村第一站～【邮局】哇～好！洋！气！这里卖的明信片很贵，恩～死贵死贵死贵的～但是这里的哦工作人员很和蔼可亲啊～来之前我多嘴在两个群里喊了一嗓子明信片福利，那么就华丽丽的带了二十多张写好了地址的明信片来的……买了一堆邮票后谢过漂亮姐姐～对了～北极村邮局只有卖1.2面额的邮票，如果要寄出国的话～啊哈哈哈～我买了几个信封，才够地方贴邮票的有木有！然后就是在北极村里各种找北～哇～真的有好大一片场地上有好多好多好多的北字啊～哈哈哈哈哈～算了～你们还是看别人的邮寄里的照片吧～这个画的太抽象了～传说中从任何方向看都是北字的塑像哦～然后又转了几圈～就回去了～我们住的地方有养梅花鹿和马哦～还有重点就是～店家小女儿跟毛毛哥哥打得火热啊！啊哈哈哈～后事如何下回分解～吃饭上课去先～～～【To be continued・・・】哇去～又上了一节课回来竟然还没过审核～那么就接着写吧～～～～【Day3】 2012-4-6 天气晴  北极村-李金镛祠堂-胭脂沟-漠河县城-西山公园-松苑-盛达商场-邮局-大兴安岭火灾纪念馆今天已经是出门的第三天了～赵赵和聂聂都是今天中午的飞机回哈尔滨，毛毛也是今天晚上的飞机～也就是说～今天就该散团了～哎芥末桑干的话题一会儿再提～先起床赶路的！不得不说，店家私人秘制的辣椒酱又受到了聂聂姐姐的超级大好评！姐姐～乃这趟粗门就是为了吃遍漠河咸菜的吧……吃完早饭～店家的小妹子念念不舍……大眼睛水汪汪的看这样就是想跟毛毛走的说但是我给她说带她来哈尔滨上学的时候，人家就去找妈妈了～哎～【女人，总是一往情深，无悔付出青春，终于越陷越深～恩恩恩恩恩～顺口那么一说～这个妹子虚岁7岁，毛毛实岁不方便暴露了啊哈哈哈哈～然后一路毛毛一直在交代戴师傅，千万千万要帮他把这个妹子留住了～十年后毛毛来和她结婚的！师傅一口答应了～啊哈哈哈～毛毛～祝你们百年好合哦！出门没多久就到了观音像。传说这个大观音是从海南弄过来的观音娘娘的真身……哇～真的是～好～大～啊～貌似最近来的人比较少，毛毛提朋友请了三炷香都没有火可以点燃……然后宕麓碌暮牧撕么蟾龉Ψ蚰亍对了，毛毛还一副暴发户的样子掏兜掏了好久捐功德喂～目测一块一张的应该是捐了十好几哦！既然是开光的观音还是不画了吧～继续往下走往下走就到了李金镛祠堂。说的是李大人首先在老金沟开始淘金，老金沟也随着兴盛一时。随着来淘金的工人越来越多，也促进了一条新兴产业，一时间各地妓女向老金沟涌来。李金镛给妓女很高的尊重……哦对～不叫妓女～现在的官方称号是”失足少女“，科学称号是”性工作者“【坚决严肃反对歧视！！！请从正确称呼开始再然后，我们就一路狂奔回漠河县城，吃了一碗骨汤面，登上西山公园看了看松苑，就送走了赵赵和聂聂～恩～五人行团队正式散团～这两天半的旅程中，幸亏有你们～等你们来哈勒冰看五月天的时候请你们吃大餐！恩～我的画风是越来越犀利了～送走哥哥姐姐以后，我和毛毛彻底的堕落入了diaosi状态～我俩特别清醒的来到火灾纪念馆，结果发现！啊！他们中午下班的…… 我们来到邮局买邮票，结果发现～啊！他们不卖邮票的！……于是我们华丽丽的来到漠河第一大商场！【盛达】来干嘛呢～恩～你知道什么叫做猜到开始猜不到结局么～我俩在逛・・・超・・・市・・・更准确的说，我在替毛毛和他北极村的未婚妻未来的新居挑选装修配饰……此过程过分diaosi，不详表，总的来说，我俩沿着整个漠河县城2了个圈回来又到了火灾纪念馆。真！的！很！震！撼！真的一定要注意安全，一定一定要注意防火～再然后呢～毛毛也就走了～戴师傅给我找了一个条件好又干净还！含！早！餐！的旅店住下～我真的开始了一个人的旅程～最后这半天我干嘛了就不告诉你们了～感谢阅读～祝君愉快～【后记】1.戴师傅电话1384502589；1384565810～车是黑色伊兰特，牌号黑P64256。他们两口子人都超好～建议大家以后去的时候先联系车和师傅，再跟师傅商量住宿和路线问题，毕竟他们比我们熟悉很多，而且我们四个一致觉得戴师傅真的很值得信赖～2.整个过程中每一项的支出我都不清楚【全程我就没有结过账这种事情我会说出来么………………但是最后分摊下来的费用是：机票：看人品，，，三天行程我的衣食住行：499【聂聂姐姐真给我找了1块钱的！；最后一天的住宿：100【含早3.真的很感谢你们与我一道完成这段旅程～我比较罗嗦，画风也比较内个啥～感谢你们看完了！！！！！！！！！【The end】
        