出发前，拚命问同一个问题，但结果非常伤心！过程如下：DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD2009-7-19 21:20:29作者：岳父请问：一、一家三口，小孩子已经十二岁，可以同坐一条竹筏吗？二、想漂全程，金龙桥--工农桥，190元/筏(可坐2人)的价格是否合适？三、有好心的推荐一下筏工，人厚道就可以了！2009-7-19 21:35:51似是故人来：1.小孩太大了，一只竹筏无法乘坐三个人。2.价格合适。2009-7-19 22:42:27丁丁:)：哈哈,这个问题我刚问过,估计阳朔回答问题的朋友都郁闷死了不过都希望理解我们的心情,虽然看到别人的答案了,但还是要亲自再问一遍才放心.我现在也在犹豫呢,遇龙河听说很美,但不可以一家三口漂,分开坐两个筏方便吗?我儿子今年十岁。2009-7-20 15:46:23lm9896：我们全家8月12日去阳朔，有个十一岁的孩子，现在放假，都带孩子玩，说不定到时候能找到人凑合。另外许多橡皮艇的漂流也只能坐两人，对我们三口之家确实造成麻烦。DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD2009-7-16 22:42:35作者：丁丁:)我们是一家三口去阳朔,看到遇漓江漂流是四人的,没问题.但是遇龙河好像都是两个筏,小孩十岁,可以一起坐吗?实在不想分开漂啊2009-7-16 23:06:47jenny800101：应该不可以的，有点危险．．．DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD但是，去漂过遇龙河了，情况根本不是这样的，结果非常满意。7月30日的实景照片：原图(一家三口)原图(又是一家三口呀)所以，请一家三口的放心，遇龙河完全可以全家一起漂！