去了一趟桂林，对桂林旅游特别是象鼻山公园留下了深刻的印象。各位看图：原图(为防止游客在外边拍照，公园用高大密实的植物将象鼻山公园密密围了起来)原图(近看，还有三道铁丝网)原图(在街道的拐角处，透过秘密的树木，可以隐约看到象鼻山，只是无法照相)原图(要看桂林的城标，你可要花钱，拿33元出来！)据桂林当地老百姓说，原来在滨江路上，可以直接看到象鼻山的。后来，政府为了收费，搞了这么个东西。出租车司机还说，这么搞以后，桂林的电视台作过采访，公园负责人竟回答“这是为了公园的绿化需要”。莫名其妙！真是小气的桂林旅游！ 再来看看杭州:近年来，国内不少旅游景区景点门票价格明显上调，杭州却逆势推出西湖景区无门票，引起国内旅游界强烈关注，有学者把它称为“杭州旅游模式”。国务院发展研究中心不久前专题调研西湖景区免票体制，认为此举值得肯定和借鉴，并由此对国内景区景点门票的定价思路提出相关建议。 2002年10月至今，西湖风景区免费开放公园景点包括博物馆、纪念馆共56个，占西湖公园、博物馆、纪念馆总数76处中的70%。国务院调研报告认为，没有围墙、不收门票的完整西湖，把每一寸绿地和每一处景观，奉献给了游客，在经济效益、社会效益、环境效益等方面实现了“不收门票的和谐发展”。2002年以来，杭州接待旅游人数和所获得的旅游收入均逐年攀升。2006年与2001年相比，杭州接待游客总人数增加了1272.08万人次，增长近5倍；国内旅游年总收入、旅游外汇年收入分别增长了115.28%和169.73%。游客人数增加，提升了景区商业价值，商业网点和服务设施也得到大力开发，获得可观经营效益。这些经营所得不仅弥补了西湖景区因景点增加、面积扩大而增加的2500多万元养护管理支出，还回补了3000多万元门票损失，形成了很好的良性循环。同时，由于游客逗留时间延长，综合花销增加，宾馆、餐饮、交通、商业零售、会展、通信等行业也得到迅速发展。国务院调研报告还提到，免票以来，西湖景区游客逐年上升，但一些收费景点的游客却逐年下降。这未必是坏事，因为收费景点恰好是需要严格控制客流量的景点，这样利于生态保护。国务院发展研究中心认为，杭州景点免票体制至少带来三方面启示：门票定价要树立“大旅游”意识，要体现社会营销意识，要有利于生态环境保护。杭州经验说明，旅游资源丰富、配套设施健全、区域经济发达的旅游目的地，减免景区门票能产生非常显著的正面效应，这不仅能使普通游客充分享用公共资源，使旅游资源充分造福社会，且可为目的地赢得良好口碑和可观经济效益。旅游业寻求消费者需求、企业利益和社会效益三者有机协调统一完全可行。一个这么小气，一个这么大气，我看主要是理念不同，所以结果就大相径庭了！