

             2013年清明节4月3日飞抵桂林，4月4日坐船游漓江。 由于是散客，虽然早上7:19就上了旅游大巴，七拐八拐把人找齐已经是8:06了。中间还去一个珠宝商店购物，最终到达磨盘山码头已经是9:08了。到了码头后还要买票等手续，9:54船终于启航了。经过3小时23分钟的航行于13:14到达龙山码头。 这里有几点需要说说，希望对大家有用。 1、 购物--永恒的主题，大家要淡定。这次购物是去一个珠宝城，花了900元买了一个矽线石猫眼戒指。也许这个东西是天然真品，但是市场价绝对比这个要低得多。宰人是绝对的，大家要坚持住。 2、 上层客舱。游船比较大，分上下两层。上层位置有限，视界比较好。要上层则要多付30元。在千岛湖，下层船舱的游客是不许到上层去的。但是这里是桂林，人人平等，所有人都可以去上层甲板。多付30元，绝对是打水漂了。 3、 难吃的午饭。无论是车上的导游还是船上的导游都是早早地声明，政府同意提供的午餐时多么的糟糕。于是，大家在一开船就订了额外的菜品。实际上，饭倒不是太糟糕，但是量的确少！准备点吃的还是必要的。  作为俗人，不免俗套。骑上租来的两人自行车骑行阳朔十里画廊。景色也的确不错，但是图腾古道和蝴蝶泉就免了，没有进入。 在大榕树和月亮山各逗留了一段时间。在大榕树，不少人穿上了民族服装照相。当然，女人居多。 从桥头开始，有一段路奇烂，其余还是不错的。  由于连日大雨和暴雨，遇龙河的水位也上涨了，这些天都封航了。昨天，旅行社依然不能确定今天能不能漂流。在今天早上电话联系确认后，骑上租来的两人自行车前往金龙桥。遇上还遇到了两次挺大的雨，还真担心无法漂流。出发前，预订了逆行的上半程。这是个失误，水流太大，筏工根本力气逆行而上，而钱也不退。还算幸运，毕竟可以漂流了。整个漂流从10:19开始，12:03结束，历时大概1小时45分钟，比网上攻略略快。 上岸后吃了啤酒鱼，跟阳朔县城内一个价。两斤重的鱼不够两个人吃的，显然是短斤缺两了。中国大地，刀子磨得都很快！  兴坪闲逛 不知什么兴坪古镇很出名的。于是，我们放弃前往人造景点世外桃源，前往兴坪古镇。开始，担心没有合适公共交通，单程27公里，准备租烧汽油的助力车(轻便摩托车)前往。后来，请说票价每人7元，不超过5分钟就发一班车后，该坐小巴车前往。租车80元还是还了价的。幸好，是坐小巴前往，去往兴坪的道路在维修，大概有将近20公里是弹坑路！ 到了古镇才发现，这里也是非常的小，只有半天街是商业的。大家来这里是为了去渔村或则漓江漂流。漓江最漂亮的景点就在兴坪镇附近 C 九马画山和黄布倒影。 
        