在一个朦胧的雨天，我和老公来到了桂林。在飞机快要着陆的时候，桂林给了我们第一个惊喜。从空中向外看去，大地上镶嵌着绿色的翡翠、黄色的羊脂玉还有晶莹剔透的水晶。远处俊秀的山峰挺拔秀丽，与北方雄壮巍峨的大山截然不同。云彩低低的绕在半山腰，好像是一个个绝色佳人在翩翩起舞。而最让我难忘的是这里的绿，深深浅浅的绿，在小雨的滋润下，从里向外透着舒坦。深吸一口气，那青草的味道便沁入心脾。晚上在桂林街头漫步，更是一步一景。小雨还在下，打到身上却不觉得湿，只是有点凉丝丝的。两江四湖在夜色笼罩下显得幽静而深邃，江边就是熙熙攘攘的步行街。这里的美，难以言表。因为有雨，才可以看到烟雨漓江，这水墨画一样的景色。站在船头，首先看到的还是绿，滴水的绿。远处的山躲在云后面，影影绰绰，真好似一副浓墨重彩的绝佳好画。笔架山、九马画山还有活灵活现的鲤鱼……奇石怪峰让我们展开充分的想象，真的到了仙境。快到阳朔的时候，又回到了人间，远远的就看见岸上的小街。沿着码头的石阶，最先迎接我们的是一位身着蓑衣的老鱼翁和他的鸬鹚，然后就是嘈杂的人声。沿着这条热闹的街一直走，拐了一个弯，才发现原来还有更热闹的，那就是DD阳朔西街。如果你想体验繁华，那么就到这里来，不管你是从哪里来，都可以在这里碰到家乡人。如果你想体验宁静，也请到这里来，找一个街边的小馆，再要一杯咖啡，你可以旁若无人的在这里呆上一整天。到了晚上，西街又是另一番模样，形形色色的酒吧，劲爆的音乐，声色犬马，这里是艳遇的天堂，到了这里的人也会变成另一个自己。    借着天还没放晴，我们租了自行车，游览十里画廊。一路上，有许多同行的人，大家热情的打着招呼，就好象是认识多年的老友。不时还有高大的金发小伙，嗖的一声从我身边飞快而过。公路两边就是田地，啊，这就是我们从飞机上看到的翡翠、羊脂玉和水晶吧。田里有人在辛苦的劳作，却不知自己已经成了画里的一景。不知不觉中，我们来到了月亮山，这里因有一座山风化出一个通透的圆洞而得名，从山下看去，那个圆圆的洞还真的像挂在空中的月亮，不过这个月亮可不会落，即使在白天，它也会挂在那里。月亮山景区还有一个美妙的去处，就是龙门水岩。龙门水岩是一个巨大的溶洞。它的洞口在一个浅浅的水潭里，只能坐着小船才能进去，进洞的时候还得压低了身子，等进了洞，直起身子来就会发现自己置身于一个美伦美焕的世界。这里几乎没有路，只有微弱的灯光，向导用手电筒照着洞壁，我们才看到洞里都是形态各异的钟乳石，有的像闪闪发光的莲花宝座，有的像巨大的水母……趟着清凉的溪水，步行了一个多小时，处处都给人惊喜，最后到达一个天然的游泳池，游泳池里的水清澈见底，池子上方是一个天然的小瀑布，如果你愿意可以在这里冲个凉水澡。水岩里最好玩的还算是泥巴浴，我们换上泳衣像个小孩子一样跳进泥潭里，立刻就成了一个泥人，脸上再涂上点儿，哈哈，完全看不出谁对谁。泥潭不远也有一个瀑布，可以在这里把泥巴冲洗干净。先别着急换衣服，再往上走，还有一个更好的去处。在洞里爬了半天，真是出了不少的汗，刚才又洗了一个泥巴浴，弄的满身都是泥，现在最想做的事就是美美的泡个热水澡。向洞的高处走去，这里有一个温泉，大大小小的石洼里装满了热水，温度最高的有40多度，我们泡着澡，都不愿意起身了。回去的路上，我们一身清爽，夜色渐深，又回到了繁华的西街。