

            您说，想到桂林走走。  而我，一直寻找心中那份宁静。感谢您，因为这次旅程，我在一草、一木、一石、一鸟便看见美妙的灵韵。宁静的美，朴素的美，超俗的美。  如今人已经回来了，魂还留在那儿。  从来没有想过会对于那片土地注入如此深刻的情感，分开太痛，回忆太美，忘记太难。   Day 1: 抵达桂林机场，打车直达阳朔。途游世外桃源（不值得一游），刘三姐停演于是夜游西街。阴 （宿：玫瑰木） Day 2: 遇龙河全程漂流。打车到金龙桥，逆游至富里桥；在旧县吃午饭，然后一路漂流到工农桥。晚上观看印象。刘山姐。雨 （宿：玫瑰木） Day 3: 从阳朔搭公车到杨堤，坐竹排到兴坪。游兴坪古镇。 阴 （宿：玫瑰木） Day 4: 从阳朔坐车到相公山，再乌龙泉观看日落。 阴 （宿：相公山庄） Day 5: 相公山看日出，返桂林。阴 （宿：王城青年旅馆） Day 6: 坐中巴到大寨，徒步到万景楼。雨 （宿：万景楼） Day 7: 徒步到1号景点看日出，从2号景点下山。阴 （宿：王城青年旅馆） Day 8: 参观芦笛岩，晚上船游两江四湖。晴 （宿：王城青年旅馆） Day 9: 搭公交到大圩古镇。晴 （宿：王城青年旅馆） Day 10: 离开  第一篇：安静与喧哗  遇龙河全程漂流，约6.5半小时，280/筏，两人/筏。前一天电话和师傅（蜂友推荐的）约好早上8点半在金龙河见面。网友说的没错，遇龙河最经典的路线是从富里桥到旧县一段。她不是漓江那种大家闺秀，却是一种淡雅清新、自然纯朴的小家碧玉。   铺满600年岁月河床的富里桥                    金龙桥        遇龙桥     雨后气候凉爽，群山层次忽远忽近，重叠相映。      在旧县吃午饭后，竹筏越来越多，旅行团成群结队打小圈子逗转，潺潺流水混着买卖的喊叫声，安静的河岸搭配着浓厚的商业味道。说实在，下流的景色比上流逊色。建议没时间的蜂友游上流已足够。               情似水，心如镜，淡泊宁静恍如梦。 抵达工农桥。船靠岸，打扰了水中倒影，粉碎了我的美梦。该，醒了。    第二片： 印象。刘山姐。  无论是网购或现场找旅行团（西街有许多旅行社）都比现场买的便宜，还有专车载送，非常方便。刘山姐票价分成A区总统票，B区贵宾票和C区普通票，越往后就是越贵。我们买的是小贵宾第18排，比普通席贵一点。由于是山水实景演出，我们选择7.50开演的第一场。观看后天气变冷，事实证明我们的决定是对的。     红。美。气派。一如既往张艺谋的风格。真心的喜欢。                               第三篇：西街，关于他们的故事。  总爱随性的走走，看看别人做的事，逛逛别人的店，听听别人的故事。 累了就停，想走就走，人生也不过如此？                                       更新中... 
        