携程网上订购了4天桂林阳朔龙脊经典团队游- 携程收取 3047.00第1天：上海-桂林上海-桂林 乘坐吉祥航班在22：45到达桂林两江机场。（延误40分钟）机场-酒店 40分钟路程 （接机服务由携程安排，省力方便，一出机场出口师傅就等着了）入住：贵宾0733酒店 （酒店还是比较干净，比较适合就住一晚过度的）费用：无费用支出个人感觉：携程接机服务很好，由于我报的游程就我一个人是在这个时间到达的，故就好比包车接机。一个字爽。对于住宿要求比较高的客人，贵宾0733酒店在环境上不是很好的。另听说在贵宾0733酒店对面的快乐米粉店味道比较正宗的，可以在第二天早上当早餐吃。当地人吃的很多的，价格也便宜。第2天：桂林-阳朔08:15：携程安排导游到贵宾0733酒店接 （通行的还有1对来自福建的中年夫妇）          （所以我们这个团就是3人,加上导游司机师傅总共5人）09:00：开了35分钟左右的车，到达了磨盘山码头上船。09:40：开船开往漓江 （船上一路有介绍）           （漓江的山，漓江的水真的好美，如同一幅画。层层叠叠，望不到头。原本不畅的心情              也变得好很多。）           注：导游和司机不跟船的，所以行李可以放在车上。12:00：中午在船上解决午餐（伙食极差，可以自己加菜-船上的菜价比较贵）13:20：到达阳朔码头 走大约15分钟的路程的购物街到达电瓶车站，电瓶车能送达自选酒店。           在酒店休息 （本人选择的是唐人街酒店-4星级，房间很不错，但是缺点就是离西                                街有点距离，走程10-15分钟到西街。）15:30：携程来酒店接去自费项目-遇龙河漂流 从酒店至遇龙河大约15分钟车程。整个漂流           费时1小时左右。         （值得一去，如果天不热，坐在竹筏上，远观漓江山水，美不胜收，可以安静的            坐在躺椅上， 会唱歌的船工还可以为你来上一首当地船歌。享受着这片刻的心灵宁静。            当然游人也是很多的。）17:00：坐携程车回到阳朔自选酒店            吃晚餐-自费19:10：到达刘三姐演出场地门口，等待拿预定的票子           （从唐人街酒店走到刘三姐处，大约15分钟走程。）20:00：观看刘三姐 - 演出时间1小时10分钟-每天演2场           （绝对是老谋子的风格体现，震撼宏伟，自然风景配合的相得益彰，值得一观）              晚上回酒店休息             （实在没有精力去西街泡吧了）费用： 1. 船上加菜-漓江虾清水煮 45元；山水豆腐 10元；            2.遇龙河漂流-自费项目（140/人) 一个竹筏2人            3.唐人街酒店隔壁的大师傅美食城晚餐 181元（包含啤酒鲤鱼、竹荪鸽子汤、清炒番薯             叶、芋头扣肉）-据说阳朔正宗的啤酒鱼就是应该用抽了痉的鲤鱼做，把不去鳞的鱼皮             炸后煮，除了那个炸过鱼皮比较好吃，其他就是红烧加点辣的鲤鱼啦。             4.刘三姐票-160/人 （携程价，一般是188/人）个人感受： 漓江游非常值得，美丽的漓江真的如同壮族少女一样婀娜多姿。吃方面味道很普通。                  刘三姐到阳朔的人超级建议去看，我们没有机会到现场看奥运会，那看一下小型实景                  表演也不错。嘻嘻自我安慰一下下。第3天： 阳朔-龙脊09:00 ：携程派车来酒店接12:00：到达龙脊门口，大约3小时，路中有山体滑坡的路，有盘山公路。            午餐-龙脊风景区门口吃团餐 （3菜1汤1筒饭，标准是一人一菜）12: 45：开车至平安寨门口，大约20车程，全程都是绕山路             游平安寨观七星伴月             （感觉原本朴实的村落，变的商业气息浓厚，纯朴的村民都是商业才子。但是梯田的风                景还是很美的，感叹前辈的伟大。可是由于几天没有下雨，原本月亮处变成干旱的                黄土地。随便找家酒店，竹筒饭味美清香，烟肉笋尖都很不错。）16;00： 乘车从龙脊去桂林  大约2小时车程18;00： 送至桂林自选酒店             （本人选择桂林宾馆，过去的国宾馆还是比较有气派的，但是都是老外。符合4星级                  标准）              晚餐-粥城 （漓江大瀑布酒店隔壁）自理21:50： 游两江四湖-自费项目 大约80分钟             （晚上的桂林，感觉就是巴黎游一样，过很多桥，江湖边很多灯光，榕湖上有很多不同的                 桥。）费用：1. 平安寨- 下午餐 40元 （竹筒饭-、笋尖烟肉-）          2. 晚餐-粥城 37元（漓江艇仔粥、刀小鸭、原味老南瓜。鸭子很不错）          3.两江四湖游 135/人 （携程价）个人感受：龙脊的平安寨感觉前人的伟大。没有水的梯田风景有遗憾的。                 粥城好比上海的港式餐厅，就是菜系是漓江菜。                 两江四湖夜景还是有特色的。气人不爽处：从解放桥六匹马码头到桂林宾馆，出租车花了我15.10+1.00建设费=16.10。                    实际只要一个起步价，也就是7.80+1.00（因为是23点后了）平时就是7.00+1.00                    司机太不老实了，希望给大家一个提醒这个出租公司叫顺意出租车公司。                    去桂林不要乘坐该出租公司车，颜色是紫色和黄色相配的。虽然只有8元的差价，但                    是给完美的游程填上黑色。第4天          桂林游 - 上海今天是自由行，睡到自然醒，去吃了桂林比较出名的米粉，沿着滨江路走了一圈，看了象鼻山（当然没有花40元门票钱）在象鼻山公园外围逛了一圈。感觉也不错哦。逛了正阳步行街，从解放东路到漓江大瀑布酒店。晚餐在椿记烧鹅解决的。回到桂林宾馆等携程送车去机场。22:00吉祥飞机到达23:57到达浦东机场。乘机场守航班车出浦东机场。费用：1.神卤-米粉 3.00          2.石记-米粉 3.00          3.椿记烧鹅 98.00（包含椿记烧鹅、蒙古鹅肉夹饼、椰香木瓜、炒佛手瓜叶、王老吉）                                        味道不佳。建议以后可以不用去吃，烧鹅无法与上海港式餐厅比。总结：桂林是一个小型城市，在桂林市区逛，建议就是步行，瞧瞧4湖，2江，感受在湖边，江边坐着发呆。阳朔一个普通的小镇，没有丽江古镇的风韵。龙脊一个祖祖辈辈辛勤劳作的地方，感受我们祖辈们的艰辛，在高山上开垦种田，讨生活。携程的服务还是一如既往的优质。自由度强，安排舒适。