第二天：一大早退了房，来到离立新不远的一家神卤米粉店，是有一股网友说的“臭臭”的气味儿，我是闻不惯的，估计干的味道还行，我看当地人都吃的是干的。打车到火车站，顺利找到万景楼的班车，车子挺新的，在这提醒大家，要早一点到，否则坐到后排比较颠。车票40元，两个孩子没买票，占了一个座位。11点30到大寨门口，找了瑶族大娘背包，她也一路和我们走上去，这个过程是很辛苦的，我们休息的较多，大概用时3个小时，其实也是久居城市缺乏锻炼。山里的空气很好，泉水甘甜，大家不用在桂林买瓶装的矿泉水，山里的泉水都是可以喝的。终于到了万景楼，也庆幸没有定全景楼，实在很累。先定午餐，回房间洗澡更衣。房间我们定了2间带卫生间的标间，一间带卫生间的景观房。其实个人觉得没必要要景观房，景观房白天较吵。标间是两个1.5米的大床，很适合带孩子的家庭。午饭味道不错，吃的很饱，我们大人小孩7人吃了120元，比较满意。吃完午饭回房睡觉，朋友把我们叫腐败游，不管了，舒服为主。睡到5点，到全景楼参观1号景点，2个孩子没去，就在大寨饭店门口玩水，赶鸡，不亦乐乎。之前在一篇攻略上看到说隔壁大寨饭店老板娘的手艺很好，于是晚餐便订到了那里，事实证明很正确，她家的蔬菜很新鲜，土鸡也不错，和我们平时在城市里吃的肉鸡还是有很大区别的，关键是她家的价格比万景楼便宜，顺带把第二天的早饭也预定了。土鸡没吃完，留到明早再吃。提醒大家，吃不完的菜可以留到下顿。吃完晚饭，要几杯米酒，与各地的朋友聊天，聆听田里的蛙鸣，（有一种蛙叫像鸡叫，有兴趣的朋友可以留意一下）孩子在一边跳皮筋，感觉真的很好。 第三天：睡到自然醒，错过了看日出，婆婆倒是起来看了，说全楼就我们两家没起来，唉，谁叫我们是腐败游呢？7点背包大娘就在楼下等我们了，他们是很淳朴的，昨天背包没有收钱，说是今天一起收。早饭比较简单，煎饼味道不错，尤其推荐她家的包谷，真甜呀，不过也贵，3元一个，还要了煮挂面，看起来白白的一锅，没想到味道超好，我以为是用鸡汤煮的，其实不是，那就是山里的泉水好，早餐较贵，花了80元。吃了早饭，给背包大娘加了5元钱由她带我们去2号景点。11点下到寨门口，等万景楼的班车，大家最好前一晚把票买了。一路睡到桂林，打车到汽车总站，买了15点30到阳朔的车票，17点到阳朔，通知紫阳客栈来接站，提前定了紫阳客栈，不需要付定金。紫阳客栈很干净也很温馨，就是房间太小了，而且没有3个标间了，只好忍痛舍弃了，最后入住路口的一家叫“桂花苑”的宾馆，要了4楼的3个标间，每间100元，空调不单独收费，5楼有一个洗衣间，有2台洗衣机可以免费使用，说一点，她家的老板娘人不错，老公下楼买肥皂，老板娘直接给了一块新的雕牌透明皂外带一瓶可乐，免费的。就是她家的床较硬，别的还可以。晚饭在著名的“谢三姐”吃的，要的啤酒鱼，要求用鲤鱼做，就是价位涨了好多，35元一斤。田螺酿味道一般，没了鲜味，而是肉馅的味道。晚餐花费191元。饭后逛西街，满眼都是人，非常嘈杂，满街的高价商品，很不喜欢，匆匆走过，回宾馆休息，记得联系第二天漓江漂流的阀工。我是在家就联系的网上名阀小毛师傅DD毛纪忠。