第五天：今天本来是计划遇龙河漂流的，朋友说太晒了建议休整一天，所以决定骑自行车游览十里画廊，一直骑到了月亮山，中间的景点都没有进去，天气很热，非常晒，要多准备些水，路边的冰激凌很贵。朋友还去洗了个泥巴浴，说是在洞里就走了2个小时，很累，直到吃晚饭时才回来，我们是12点就返回到了客栈，买了红星特快的披萨和意大利西红柿面回客栈吃。披萨味道不错，不过也涨价了，不是29元而是38元。西红柿面的味道更好，孩子现在还在念叨呢。吃完午饭睡觉到4点，直奔西街，找到网友吐血推荐的“明园”咖啡店，我们是在新开的店，一进店门，弥漫着咖啡的香味儿，舒缓的音乐流淌着，还有一只大狗，看着大家留下的日记，忍不住也在11号本子上留下心情，坐到了快7点才不舍的离开，喜欢这里。晚上看了著名的印象刘三姐，排队进门的气势很大，很久没有看到这么多人排队，运气不错，我们的票是双号的而且在29排，关于刘三姐就不多说了，没看过的朋友还是去看看吧，挺震撼的。之前朋友为了省钱，都问好了去农家看的价钱是每人35元，很诱惑吧，差点就同意定了，还是逸江湖客栈的老板一句话：就是去农民家里，还要给他钱，旅游该花的钱还是要花的。我一想，也是，于是，定了正规票，看了是不后悔的，不过，我想，老谋子的别的印象我就不会再看了。回到客栈已经11点多了，给明天漂遇龙河的阀工封佑庭师傅发短信确认，封师傅会发短信告诉你如何乘车。也是在家里就跟封师傅联系了，提前了一个星期，事实证明网上的名伐真的是名不虚传，我是非常非常满意。 第六天：今天睡得有点晚，7点45分坐到了到金宝的车上，给封师傅发短信告诉车号，8点半左右到金龙桥，封师傅已在车下等待，之前在网上看到过照片，所以一下就认出来了。当然要逆漂到富里桥，清晨的遇龙河真的很美，漓江有一种大气之美，而遇龙河则是婉约秀美，我跟喜欢后者。封师傅的山歌唱的很好，提醒大家，逆漂时可不要要求唱啊，因为是很累的。中间过了9个堤坝，老公和孩子又是一番畅游，很是过瘾。老公还撑了一会竹筏，封师傅说他很有潜力。12点多到了上半段的终点，一到下半段，就见船只多了起来，和上游的宁静形成了鲜明的对比。由于下午要回到桂林，所以只能漂上半段了。在这里也要感谢封师傅的周到服务。中午在老根家解决午餐，土鸡味道很好，一大盘竟被我们吃光了，桂花茶很香，还买了一些。下午2点多坐上了回桂林的大巴车。为了方便乘坐机场大巴，提前定了桂林民航大厦对面的安琪酒店，豪华标间180元一晚，两个1.5米的大床，很适合我们一家三口加上婆婆，房间很宽敞，很舒适。晚上在宾馆对面坐16路车到火车站，改乘观光巴士，刚好赶上最后一班9点的，没坐敞篷的，太热，我们座的是2元一人的空调双层观光车，感觉桂林很一般。