8月3日 竹筏游漓江提前一天，订了网上的名筏苏师傅，每筏120元。并且由苏师傅联系，预定了杨师傅的车，车号是57908，从饭店到杨堤码头120元。早上6点在饭店门口等车，路中由于杨师傅的车出了点故障，再加上正在修路，7点半左右到了码头。不过还是要夸夸杨师傅，开车很稳，我这种在家坐公交车都会晕车的人却没有半点不适。而且杨师傅还在路上，向我们介绍一路的美景，并指导我们停下来拍照。原图(亲嘴山)原图(来，杨师傅，也给你拍一张)到了渡口，终于见到了网上多人介绍的苏师傅，没想到这么年轻。果真如网上描述的，苏师傅很认真，一路上慢慢地划着，看到牛，停下来；小拖油瓶要下水，停下来；每到一处景点，还会解说，帮我们拍照……一路上，看到那些游轮驶过，真真正正地感受到了自助游的价值，没有导游的督促，没有盒饭的五味，没有拥挤的人流，甚至感受不到时间的流动……随心所欲，自由自在。这才是旅游。原图(如梦如幻)原图(做个骑牛的牧童吧)（09.8.1-8.7）每次都是参加旅行团，这个夏天，却厌倦了跟团走的仓促、紧张和走马观花。想着来次自助旅行。由于生性胆小，便拉帮结对，竟然组成8人的小团队，五个大人，三个拖油瓶，不胜欣喜。组团成功，便开始上网收集资料，携程网更是每天必去的地方，每一篇攻略、游记都仔细阅读。经过一个月的收集，打印了整整6页，把它和钱包放在一起，做为绝不可丢的“珍贵物品”，坐上火车，浩浩荡荡向桂林进发。8月1日 由南京出发，坐k155次8月2日 到达桂林，住立新，逛夜市经过24小时的颠簸，终于到了桂林。出了车站，第一感觉，热！真热！38度的高温，让我们不禁想到了空调的可爱。来到了传说中的立新饭店，正如网友推荐，地点非常好，在市中心，晚上，门前就是长长的夜市。饭店也还算干净，由于是旺季，价格没能订到网上说的。最后是双标128元，三人间148元。不过饭店没有电梯，还真是辛苦了我们这些大箱大包、拖家带口的家庭旅行团。说起这次订房，还有一个插曲，当时在家上网，发现有些星级饭店价格也差不了多少，便按照网页上的 qq询问了一下，客服立即报价100元，真令人心动不已。不过接下来客服说到我出行前一天才能确定房间（这时应该引起警惕了，可惜）。然后便不停地推荐导游和路线。直到第2天要出行了。可能发现我还是坚持要自助行。这人竟然告诉我预定的饭店电话一直打不通。这时才引起我的怀疑，（唉，反应迟钝呀）。我查询了桂林的114，打到了那个饭店，才知道从来没有接到预定。一气之下，再也不睬那人，直接把他踢了出去。还好，事先已电话预定了立新饭店。万幸，万幸。晚上，逛了门前的夜市，东东还真便宜，买了好多发簪，即使不带，看着也漂亮。原图(传说中的立新饭店)原图(饭店门前的夜市一条街，便宜啊！)