

            我回来了，经过近5小时的飞行，我回到沉着脸色的上海怀里。即使在普吉岛机场滞留了风雨大作的8小时，卧眠于冰冷的候机椅，我仍旧依恋泰国的风情和热情。我没有微博直播，专注于享受异域情调。这无疑是一次非凡的旅行，眼前在掠过无数张不同肤色种族的脸。人要是不走出去，便以为眼前就是整个世界。【2012.8.15上海→广州→曼谷阴雨-阴】下午2点准时拖着行李箱，小声和同事道别，低调离开。姐妹的母亲早将轿车停在公司楼下。一路上笃定地驾车将我与姐妹送到虹桥机场，不忘叮嘱着女儿这个那个。车还未送达目的地，春秋航空的延误短讯先至，说预计6小时内会有雷暴雨。到机场才3点多，但天色渐沉，走进候机大楼稍作歇息没多久，一阵狂风大雨就劈头盖脸而来。虹桥机场二号候机楼显得有些陈旧，旅客们休息的座位明显僧多粥少，还有些人索性靠墙席地。见窗外雨势渐大候机楼里炸开了锅，可以预见的航班误点已在所难免。幸而我们预定的亚航广州转机，起飞时间是晚上11点，插起耳机，两耳不闻喧闹，我看电子书，她看起ipad。这次去泰国的行程是在一个月之前定的，机票的价格已享受不到大幅度优惠。因为我新办护照需要十个工作日，耽误了签证的时间，也耽误了拿护照购机票的黄金时限。这是我同姐妹第一次旅行，也是两人头一次跨出国门，一步步将不可能、将未知变为行程实属不易，实际分工操作，互相激励便越发动力。去程我们订购亚航广州直飞曼谷的630元特价机票，加上先从上海直飞广州711.5元，回程考虑请假和舟车劳顿，订购了上海东方航空普吉岛直飞上海的机票，单张1973元。而中途曼谷和普吉岛的交通方式，选择了亚航的特价机票，价格在241.36元。正因为我们需要转机，而转机之间有4小时的时间差，我安慰着有些不安的姐妹，待上海这边的飞机确定起飞时间，再决定是否要致电亚航公司告知自己延误。最终，从上海出发的秋春航班终于在20:15起飞，一小时的飞行后抵达广州白云机场。一下飞机我们便匆忙提取行李，找国际出发点，checkin机票，一切都预留出充足的时间，才安心去便利店买些食物充饥。最后在10:50准时登机，飞机开始经历3小时的红眼飞行。当机舱内的广播打破机器轰鸣声的宁静，空姐分别用英语、泰语、粤语和中文播报了一遍即将降落的消息。摘开眼罩，眼前是一片灯海，覆盖在地球的表面望不到边际。飞机在空中盘旋着，越接近地面，灯带清晰可见。此刻是凌晨近2点，未眠的城市，黄袍佛国的守护者――曼谷。曼谷的机场很大，和浦东机场类似的格局。导航标志上有泰文、英文和中文三种语言，相当国际化。填写了入境单，排队入关。泰国海关的办事效率不高，深夜只开了2个办事窗口，眼看长龙七扭八歪的，工作人员疏导旅客前往11、12号行李提取处办理入境手续。机场出口有一排商店，换币种的，买电话卡的，旅行社等等。硬着头皮开口说了第一句出国的外语：Howmuch？成功花了99铢买了Happy卡。走出曼谷机场，兜售装饰纪念品的女性很热火。机场车道上停满了的士，还有闲散的司机。按照指示牌，我们走向公众拦车点。一个站立小台，两个闲聊的泰国男人主动开口，用英语问我们要去哪里。我有些不知所措，不知该怎么表达好。姐妹推着小车随后跟上来，拿攻略给男人看，他们报了一个价，我们面面相觑，不知道公众拦车点怎么不打表？那不是成黑车了？两个男人是司机还是工作人员？词穷的外语表达步履艰难。商量以后只得接受450元去旅店的报价，心想这是有些贵了吧。一路上欣赏沿街的风景，像极了熟悉的浦东机场高架，到拥挤的城市街道，忘记了这已凌晨2点多，忘记了终点，也根本不知道终点。曼谷的的士很舒适，皮质的座椅，驾驶座在右手边，后座车门上贴着车牌号，不满意也不会投诉无门。当的士拐进小路，我轻声和姐妹说快到了。这一路上没舍得错过一刻风景，已入夜，不少店门口的路灯还亮着，是为了照亮自己，还是别人？汽车停靠在一个十字路口，司机用英语告诉我们到了，连忙下车帮忙把行李拎上酒店台阶，提着箱子敲打着铁丝门，生怕箱子着地。一直到将箱子托交给旅店的行李员才挥手离去，姐妹说这昂贵的车费也算值了。曼谷部分是姐妹做的攻略，她再三选址，综合考虑酒店设施、位置以及交通，选定了这家TheWarehouseBangkok，坐落在大皇宫和考山路附近的监狱主题的旅店，旧厂房改建的，店内装修很前卫个性，一股浓浓的欧美牢狱的感觉。一楼是半敞开式的咖啡店，走廊里家徒四壁粉刷着水泥，栏杆和铁门全是铁丝网做的，透明的观光电梯，让眼咕噜一刻不得闲。顺利地拿着Agoda的订单取得了房间，头一天住的是大床房，第二天就给换了双床的。小小的旅店也配有行李员，他一路为我们提着箱子送进房间，犹豫着该不该给小费，他已掩门而去。房间不算大，正够用。墙壁上手绘着砖纹和简单的英语，像监狱。设施齐全，干净通透，是后来泰国之行三处落脚点中最满意的一家。泰国时间比我们迟一小时，洗洗弄弄已经接近当地时间的4点，上海的5点，在天亮起来前，和姐妹累得打起鼾。【2012.8.16曼谷阴雨-阴-晴】被闹钟唤醒，是早上的9点。洗漱打扮用了一个小时，10点才磨蹭着出门。拉开窗帘，阳台的对面是低矮的平房，破旧不堪，我嗅到了这座城市历史的味道。想象中的黝黑脸孔，下楼就将邂逅。出了酒店随意走，拐进左手边的小巷子里，潮湿的巷子里摆着几张桌椅和小吃摊子，几个当地人边读报，边吃着碗里的食物。墙上有被撕破的挂历，地上的积水，夹杂着泰语唠家常，喜欢这种亲民的气息，不把自己当成一个游客，溶于他们的生活里。推着小车的阿婆端上来一碗类似厦门沙茶面的食物，有细细的速食面，每种一个的丸子炸物之类，几片蔬菜，一口清汤。垂涎边上小店透明橱窗里一碗一碗的食材，看着像自选式的鲜芋仙。要了几样没见过的尝尝味道，两家店加起来不过50铢，打算这一路就这样走过去一路吃过去。边走边问人，街景引来我们无处好奇。学校门口几个穿着校服的女孩子在嬉笑打闹，还挂着一个男生的半身照，姐妹猜想这一定是学生委员之类的人物。一路沿着河边走，两边的地摊很热闹。这里的人什么都会拿出来卖，眼镜、书籍、摆设、五金、杂物，甚至是一些旧货、二手货，那是旧的像上个世纪的东西了，破损的、毁坏了，以及二手的衣服和鞋履，叫人看不懂。这一路回到了过去的上海，在旧货市场才能看到刻着年代的玩意儿，灰头土脸的，竟都被挖出来当货品换钱。更有甚者坐在蹲式马桶上变卖浴室用品，这算是曼谷旧城区的特色吧，令人乍舌。在泰国，满大街都能看到贩卖水果的小推车。把每种水果切成小块，装进透明的袋子里，袋子鼓鼓囊囊冲着气，据说这样保证水果新鲜，也看着可口。袋子整齐堆放在小车上，我们总是会被花花绿绿的水果馋得口水直流。在抵达泰国的第一天，一个流动水果摊贩购买了一袋芒果。没敢尝试一旁的佐料，想尝尝原味。也许是芒果太生，脆脆的口感和一般不同，好在是新鲜。边吃边问人，街道中间巨型大象彩色雕塑，簇拥着粉嫩的莲花。后方白墙内的庙宇即是大皇宫，走进去发现已经人满为患。入口处的工作人员拿着喇叭引导衣衫不整的游客到边上借服装。袖长不长及手腕、紧身、透视的上衣，裤管不及脚踝、紧身、破洞的长裤，长度不及脚踝的裙子都不符合入内的标准。不幸的是姐妹的紧身打底裤通过了第一轮的“考核”，没能侥幸通过验票处。打回门口借衣服，排队的多是不知情的老外。队伍蠕动极慢，足足在烈日下烘烤了半个小时到四十分钟，期间还下起零星阵雨，叫人措不及防。借衣服是免费的，但需要200铢的押金。姐妹拿到一块深咖色的民族围布，用来当裙子一样遮住下半身。当时折腾好已经12点多，两个人倒不知疲惫。大皇宫和玉佛寺是联票，总共400铢，入口处有拿中文的导游图，给散客提供了便利。一进入大皇宫景区，就被眼前泰国建筑、绘画、雕刻和装潢艺术的精萃所震撼，犹如童话世界的城中之城，满城尽带黄金甲――满眼都是一座座金碧辉煌的佛教建筑。所见之处全是金灿灿，在阳光的反射下更显得奢华、富贵，这种暗沉的金色流露出一种庄严，一种神圣，一种霸气。整个建筑群镶嵌了大量闪亮的珠贝、彩色玻璃和金箔。尖角高耸的庙宇、佛塔，在阳光的照耀下，玲珑剔透、金玉璀璨。那种巍峨的金碧辉煌不同于北京故宫红墙碧瓦的雄壮，更不同于江南园林的婉约，而是白墙金瓦衬托下的高耸挺拔与宏伟壮观，焕发着叫人目眩的纯东方色彩。大皇宫里不乏虔诚的泰国人，买上一株莲蓬，沾上佛水淋于自己的头顶，或是求来几贴金箔，拜完神，为佛像贴金。不可拍摄的庙宇内，席地而坐已不分国籍地域，听上一段念词，接受一次洗礼。微风吹动上翘的屋檐挂满的风铃，叮铃咚隆是在将佛语经文悠扬远送。顺着人流的方向游走在各个宫殿之间，没有导游的解说，用眼睛摄取下这满目金光，对背景知识的了解都交予回国后再查资料。大皇宫巍峨的屋顶和玉佛寺、碧隆天神殿等，让我体会到一种独特的异国风情。重重叠叠屋顶及贴饰金箔的廊柱被无数次在泰国大街小巷复制着，在阳光照耀下，将曼谷装点成一座闪闪发光的城市，让它传统而又不失时髦，现代又蕴涵保守，新旧两种风格和谐交融，形成了一道独特的城市风景。从大皇宫走出来是下午的4点不到，沿着繁华的街边小店一路走向湄南河边的码头。穿过破旧的木质小道，经过纪念品小商店，售票处只是在一间狭隘的小木屋里，3铢一个人渡河。稍坐片刻就有摆渡船，装满人就走。隔岸相望的郑王庙近在咫尺，可这时天色大变，一片巨大的乌云笼罩郑王庙。我和姐妹刚踏上岸不久就开始下雨，5点要关门，已经4点有余，索性就隔着外面的栏杆欣赏泰国规模最大的一座大乘塔，在阴沉的天色下，像是守护着魔界的塔灵，肃穆雄壮。尖塔的外面装饰以复杂的雕刻，并镶嵌了各种彩色陶瓷片、玻璃和贝壳等，显得古朴而庄重。周围尚有四座与之呼应的陪塔，形成一组庞大而美丽的塔群。许多游客不畏风雨，在塔身陡峭的台阶上爬行，这些实心宝塔四面凹位都塑有一层一层的佛像，从地面到塔顶，以各色碎瓷片镶成种种花饰。宝塔的地基部分绘有巨幅图画，佛像造形生动，雕工颇为精细。只见雨越下越大，冲洗着塔身镶满的彩色陶瓷片和玻璃珠，景区里的游客四散，我们在一个雨棚下静候洗礼，不愿离去。一同避雨的有几个洋人，去对面的小铺买上一小杯咖啡，拿杯底的盆子当杯盖，跑回雨棚里来。雨季的曼谷变得情调十足，不远处矗立着郑王庙，身边是见缝插针享受生活的老外。对面小铺的木头台阶上放着几盆花草，几个陶瓷的娃娃，形态可掬，惹人喜爱。雨水打湿了叶子，张着嘴仰面朝天的娃娃们好像在攒着上天的露水。这小小的摆件像极了这里人的朴实和纯真，泰国多雨的季节也不是这么惹人讨厌，瞬间注入了童真乐趣。不知不觉间，雨就渐小。绕着郑王庙边上的小路想去后面看看，没能望见更多的风景，倒是走进了寺庙僧侣们的后院。花坛、喷泉，深巷、金碧辉煌的宫殿后窗，浓重的生活气息。墙角边三只猴子呈半蹲姿势，模样憨态可掬：一只捂耳，一只掩嘴，一只蒙眼，这便是源自《论语》中““非礼勿言，非礼勿听，非礼勿视”的取意，喻意免招是非，免惹争端，而能四平八稳，平步青云。夕阳下的码头，不知谁的雕像寂寞地矗立在那，鸟雀停在它的头顶有些嬉皮。岸这边的居民纷纷回来了，弄堂里年轻健硕的男子们骑在摩托上谈笑风生，着制服的军人看护着孩子朝里走，还有穿校服的学生妹这时候也放学回家去了。我们本想打听怎么坐19路公车去考山路，沟通成了最大的障碍。当地居民的英语真不如景区里的，我们始终找不到公车站，决定坐3铢的摆渡船回到大皇宫那边去坐公交车。码头边很多传统的马杀鸡店都贴着手绘的广告牌，很有意思。随处可见卖水果的摊子，自家压榨的果汁装在无包装的塑料瓶里，扔进满是冰块的箱子里冰冻。街道湿漉漉的，路边的嘟嘟车停成一排，司机闲散到处拉客，不算娴熟的英语至少无碍沟通。我们前往最近的一个候车亭，停靠的汽车号码牌被写成一长串数字印在广告牌上，始终没找到站牌，不知这些车何去何从。姐妹提议还是坐嘟嘟车，一问价就是100铢，戴在身上的现金不多，而且砍价也不动摇，几个嘟嘟车司机像是说好似的，口径一致。从地图上看路程并不算远，我坚持说还是找人问路坐公车。问了好几个人哪里有车站，都无果。姐妹担心即使我们上车，哪一站下也是很大的难题。面对行色匆匆的路人，和无法交流的当地居民，我的心里也几经放弃。徘徊在街头，终遇一个好心的泰国男子主动请命，听得出他也只会简单英语表述。他指手画脚地告诉我们在这里坐车，坐10站下车。我向他打听着关于买票和上车的细节，两个英语词汇有限的人，此刻都只专注于表述和理解。车来了我们也浑然不觉，他招呼我们该上车，我向他挥手，感谢之情超出了语言表达的范畴。这是一辆老式的公车，上车台阶很高，车厢内有些拥挤，驾驶座在右手边，车窗像绿皮火车一样向上推，木制地板，铁质扶杆，连天花板都是钉满钉子的铁皮，我不禁想起电影里装满人的印度火车。姐妹指着攻略上的考山路地址给售票员看，她呱啦呱啦我们不明白，我开始试探性用英语向身边年轻的乘客打听。上车前泰国男子说要坐10站才下车，在车上我们有充足时间问路。泰国女孩终于明了了我们的意思，转达给售票员到站要提醒我们下车。有座位了，年轻的女孩还把位子让给我们坐。泰国的汽车不但没有报站，而且公车站都没有站牌，甚至有些连车站标示都没有。若看到一群人在路边朝一个方向观望，那一定是个车站。要靠这种方式识别车站位置，对自助游选择公车出行的人来说无疑不便，但是与一口价的嘟嘟车，计费或不计费的的士，以及后来几日乘坐的地铁比较之下，公车是最廉价的交通工具了。姐妹说之前看了很多攻略，几乎没看到有人提及曼谷的公车，所以回去一定要在旅游网站显摆一下心得。我们很快就摆脱焦虑和紧张，欣赏起沿途的风景和周遭环境。售票员的家当新奇有趣，一个圆柱形的铁皮盒子，可以打开成三瓣，里面装满了硬币和车票，靠合上一瓣撕下来的车票，还要再夹住撕一次当成检票。售票员没有固定的座位，即使车厢里有空位也不会坐下，这在姐妹的眼里是一种高尚的敬业。曼谷的公交车站头众多，短短的路途足有10站。一直到售票员朝我们嚷着听不懂的泰语，连忙提包下车。路边都是咖啡店和小食店，这是在哪里？上车前我用英语艰涩地向泰国男子打听，姐妹意思还是到时下车再问人。所以我们漫无目的的朝前走，不舍错过沿途任意的风景。走到路口有一座庙宇建筑，废弃的只剩下白墙砖瓦。这座城市的宗教色彩是渗透进方方面面的，随处可见祭坛、神像、花束，皆是用来祭拜的。街边小店让人一路忍馋，因为姐妹说正要去的考山路有更多的小吃。我们并没有明确的方向，只是一路问人盲目向前。被引领到一条拥挤繁华的岔路，小吃摊都摆上了街，各种粗的细的面食，琳琅满目的水果，我确定考山路是到了。生怕错过了更好的，两个人没为一家店而驻足。往里走饭店把排挡都出店，有情调的咖啡店酒吧一家紧挨着一家。我们在丁字路口附近的小摊坐下，我急不可待要了一份冬阴功汤，一份青咖喱鸡肉配饭，姐妹点了一份类似泰式炒米粉的东西，以及新鲜椰汁。这里十足的大排档风味，遮雨棚下挂着日光灯，还有各种英文店招，所谓的厨房就在边上生火起炉，俊朗的泰国小伙子操着熟练的手法，眼看砂锅里的鸡肉蔬菜噗噗熟了。向老板娘打听考山路上的MAMA旅行社，姐妹说是网上口碑不错的代理，可是只有电话和店名，却没有地址。没想到老板娘居然放下手里的生意，带我们穿过3条马路去找。这才明白我们吃饭的地儿还不算是考山路，遇到如此的店家200铢的晚餐更超值了。考山路的夜市相当红火，两边是霓虹店招，走路只有狭窄的小道，除了摆上街的旅游纪念品，还有水果摊，让人目不暇接，差点跟不上老板娘的脚步。幸而有人带路，才在低矮的屋檐下找到这家旅行代理，店招已经被广告横幅遮蔽，并不是攻略上照片的模样。和饭店的老板娘告别，拿着攻略给旅行社老板娘看，捉襟见肘的英语对话逼她忍不住开口和我们讲起中文。据她报价，250铢的丹嫩沙多水上集市半日游涨价到了350铢，还对我们的一再追问显得有些不耐烦。劳累了一天已无心再比价，付了款要留个联系电话，却发现我的Happy电话卡怎么都没有信号。没有想太多，先和姐妹融入考山路夜市的气氛中去。已酒足饭饱的两个人，为新鲜的水果腾出了胃。我好奇地凑近看一边的调味品，要求放进去尝尝。从小贩手中接过这袋辣椒菠萝时心情相当复杂。小心翼翼取出一块蘸满辣味佐料的菠萝，味道怪怪的像泡菜，勉强吞咽下，几块下肚嘴巴就辣得不行，姐妹笑我晚饭被冬阴功汤辣得还不够。在曼谷的第一天并没有结束，姐妹忙着洗刷，我想给家里打个电话，却发现Happy卡的信号依然迷失。无奈之下拿着说明书去楼下找懂英语的前台帮忙，三个泰国男子很热心帮助我，艰涩的英语很难表达我的意思，急得我直说中文。按照说明书尝试了很多方式依旧无效，看到我的焦急，其中一位主动拿自己的手机替我拨通家人的电话。我只会用英语向他们表示感谢，人在异乡不为异客，胸腔里充斥着温暖。他们问我是不是没有余额了，是不是没激活，我肯定Happy卡预存话费，信号是间隙性存在。折腾了足有半个小时，他们想出一个主意，用我的Happy卡放进他们的手机里试播。结果成功了！证明不是卡的问题而是我的手机，虽然没能完全解决，但我已知足，连声道谢。那一晚，他们脸上灿烂的笑容却让我终生难忘。【2012.8.17曼谷阴雨-阴-晴】清早，我拿着相机四处闲走，这是一个宁静的清晨。曼谷街头的早饭摊也会用简单的中文招呼中国游客，店家在油炸一些食物，之后当米面的浇头。两个僧人路过一家小吃店，50多岁的女老板从店里走出来叫住僧人，边念叨边递上纸币，然后双手合十，赤着双足，半蹲在那里虔诚祷告。僧人在泰国很受尊重，泰国95%的人信小成佛教，也是泰国国教，是泰国人生活的主导核心。小乘佛教里神圣的主宰是不能左右个人的命运的，而由个人行为的因果报应决定，善有善报恶有恶报，所以泰国人们日常的善举充满了信仰的驱动。因为水上集市半日游的车说好7点就要来接我们，6点就起床洗漱。可是在旅店楼下的咖啡店坐了足有1个多小时，在8点半才等来司机。原来7点是司机接人起始时间，恰恰我们又是最后一处。等得有点窝火，我和姐妹抱怨起这涨价且服务不到位的旅行代理。去丹嫩沙多市场价格是150铢包来回车费和第1段的小船费用，来回约2个多小时。真正进市场后，每个人100铢坐小船。它位于曼谷西南105公里处。也可以去南部公共汽车大楼乘空调长途汽车78路和996路，价格是65铢，2小时车程，上午6:30到下午9:00，每隔20分钟一趟车，直抵丹嫩沙多。由于赶去南部很远，也无心找人谈包车的事，我们订了网上口碑不错的代理代劳一切，也就对涨价协议无可奈何。去的车程是漫长的一路，曼谷没有上海繁华，市区堵车是家常便饭。从旧城区开上高架，两边的风景开始荒芜，朝城乡交界的地方开去。90分钟的车程让早起的人嗜睡，直至引擎熄火了才醒。这是一处有顶棚的集市，只是不用徒步该走水路。一上船就要给两两照相，旅游景点常见的事后收费项目。一条船坐上6-8个人就起程。丹嫩沙多水上集市也叫曼谷水上集市，是个和当地居民生活有着密切联系的场所。集市中一条条卖货的小船在运河上交错往来，河岸边一家家水乡居民的住宅，构成了一幅令人深感亲切而又典型的曼谷印象图卷。在两岸热带树木茂盛的运河里，载有蔬菜水果的船在狭窄的水道里穿梭。船上，女商贩们戴着独特的草帽，大声地吆喝叫卖。这样的小商船和载客的小船在运河上会造成河道交通堵塞，形成一道热闹的风景，而我们正成了风景之一。要是谁看中了哪家的东西，女商贩就用木棒铁钩子勾住船，等挑好了再放船走。岸边二楼的老外看中了河里船家的帽子，船家用竹竿顶着帽子递上二楼，老外试戴后要付钱，船家又在竹竿的顶部挂上剪破的塑料瓶，用来装钱。岸上也热闹，有人把碗口粗的蟒蛇盘在身上合影，河上的游客侧着头看得咋舌。姐妹饿了，女商贩叫卖的炸物、烧烤、芒果饭应景诱人，100铢买一碗来吃，晶莹剔透的泰国糯米淋上乳白的椰汁，金黄色的芒果又酥又甜。想象中难以下咽的组合，其实是可口的甜品，两个人分食一碗好不过瘾，真后悔没有再买上一份。水上的街道，四通八达，穿过低矮的桥洞别有洞天。和整船的洋人擦肩而过，互相成为对方镜头里的风景。小声窃语的女商贩们朝我的方向指点，用手势比划告诉我，我佩戴在侧耳的金叶子耳挂非常漂亮。都说泰国人喜欢金灿灿的东西，行走在泰国，金色是领略最多也最让人印象深刻的颜色。亲身感受才知道，泰国的金色不仅是建筑和美食，更多的是景仰和膜拜。船夫带我们兜完了整个水上集市大约一小时不到，因为早行接人耽误进程，但说好下午1点要赶回考山路倒是风雨无阻，导游就压缩我们自由活动的时间。岸上的集市分为左右两块，要穿过马路才能到另一头，多是衣服箱包的摊位，还有卖些小吃。很浓重的商业气息，只有躯壳的传统特色，全是针对游客消费的服务，可惜嗅不到民间生活的气息。去上了一次洗手间，在码头那边的市场尽头，一个泰国妇女明码标价的收费，5铢一次，就算是他们的当地人也照收不误。折合人民币虽说是1元，就当地的消费来说，却是昂贵。简陋搭起低矮的瓷砖墙，男女公用的厕所，没有抽水马桶，如厕后要手动在边上的水池里勺水冲干净，只当花钱体会一把农家乐。来时的小面包车并没有如约送我们回去，他找来一个的士司机，将我等四人安排上车，并交付了400铢给司机。姐妹说，这么倒卖一定又能赚什么差价。出租车比来时的小面包车舒服很多，一车四个人都渐入梦境，倒是被几个刹车惊醒。曼谷城郊的道路开阔平坦，两边没有护栏，街边没有限速标志，车况好的时候司机飙到140码也不稀奇，吓坏了我们几个乘客。窗外的风景美不美已无心欣赏，抓紧扶手，谨防拐弯。的士开进市区规矩许多，几步一个红灯，到处都要堵车。快到的时候，姐妹惊喜地看到我们接下来要去的商场，她用英语询问司机能不能送我们去邻近的地铁站，司机点头答应了。可是最后还是送到了考山路。有些不解，沟通成了大难题，当司机用不标准的英语告诉我们，要另外计费，决定作罢，还是自行前往。幸好姐妹做了周全的准备工作，考山路有公车可以到我们接着要去的市中心，决定操着隔生的外语故技重施，用打听的方式完成乘坐泰国公车的艰巨使命。姐妹向一个高挑女学生问路，引发了我的注意，她穿着普通的校服，开口声音低沉，手脚骨骼都异于女生。等她指完路走后，我对姐妹八卦起她的性别。实际在泰国，看似古怪的性别并不值得大惊小怪，这是一个拥有极强包容性的民族，平常心何尝不是对一群人的尊重呢？走到十字路口，又失去了方向感，我叫姐妹去问路口穿着制服的警官。他看起来有六十多岁，头发已经开始灰白，穿的和一般的泰国警察不同，黑灰色的紧身制服，红色编织肩带，帽子高翘着警徽亮眼，腰里别着一条宽皮带，挂着支枪，高邦的皮靴，手握对讲机，看着挺括帅气，老而弥坚。我在泰国看到最辛苦的是交通警察。泰国的夏天，有时高温40多度，泰国的交通警察依然坚持在烈日下指挥交通，能看到灰色制服全是湿湿的。听说还曾有一个交通警察，居然用舞蹈的方式指挥交通，自娱自乐。我们很快在考山路附近某处人群聚集地找到了一个车站，但不确定有没有我们要坐的那辆公车。车站等车的人很多，用英语向年轻人提问，没有遭到过拒绝的。和上次那辆不同，来的是一辆八十年代的公车，椅子和空调出风口都用皮革包裹着，铁质的地板，头顶上灯的塑料壳旧得发黄。售票员会带一次性口罩，姐妹猜测是工作环境空气质量太差的原因。售票员几度站在姐妹的身后不离去，和边上的乘客念叨些我们听不懂的话，还索性环抱，从身后引导姐妹的双手握住椅背的扶手，让人费解。我绕到姐妹身后去看，原来是她引以为豪的露背装设计得过分新颖，朴实的售票阿姨误以为是衣服破了一个大洞，又不懂得英语，只能好心地遮挡在她的身后。这一幕叫人啼笑皆非，姐妹显然有些不好意思，我没停过继续取笑她，心里其实是感动，素不相识的好心售票员，仅仅是善良淳朴泰国人的缩影，此刻一车厢人用笑声化解了语言沟通的不畅。车停靠在曼谷热闹的街区，穿过人行天桥，这里连接地铁入口。城市的繁华都是雷同的，桥下川流不息，桥上人头攒动。商场门口的摆放着大规模的神像祭坛，簇拥着鲜花和雕塑，虔诚的曼谷市民路过此处烧香拜佛络绎不绝，无处不在的宗教色彩。我和姐妹去了曼谷最具代表性百货公司SIAMPARAGON，约250个世界一级名店大都囊括在内，是模仿了纽约的某一个最著名的购物商场的建筑。一楼FOODHALL料理小食选择很多，我们还邂逅了冲出国门的COCO奶茶。在一个公共用餐区坐下，比大食代要高级很多。递上几本菜单，服务很周到。依然点了泰国本土的美食，说说笑笑好是欢乐，殊不知结账时会被额外收取10%的服务费和7%的税。不明白是这个饭店如此，还是这家商场如此，抑或是这座城市如此？自知三脚猫的英语是没法讨个说法，也只能不甘心地把这顿饭咽进肚子里去。饭后开始扫货，这是女人生来的乐趣。SIAMPARAGON有不少品质优秀的商铺，分布在二三楼，店内布置得个性前卫，多是贩卖设计师的作品。寻找这样的泰国本土品牌店成了我和姐妹扫货的乐趣。大包小包的不方便携带，无意看到边门有几个柜架，上面的东西系着号码牌，猜想应该是寄包处，就上前用英语询问。可是怎么表达两位泰国保安都不能明白我们的诉求，索性一个电话打给了服务台。电话里，一个英语吐字字正腔圆的男子反复问我们是不是在商场丢失了行李，我们急得像极了热锅上的蚂蚁，轮流接过电话，把自己掌握的英文单词全搬出来表达，只恨读书时候为什么不勤奋一些。足智多谋的姐妹想到一个办法，出国前在手机里安装了一个智能软件，列举了多条旅行中会遇到场景对话，内存多种方言语言相应的读音。她把“你能帮我寄存行李吗？”这句话的泰语发音递给保安听，顿时恍然大悟地笑，他们连声“OK，OK！”我和姐妹捏了一把汗，要不是手机里有此等神器化险为夷，恐怕近在咫尺也是鸡同鸭讲。邻近傍晚，两个人去了SIAMPARAGON一楼的GourmetMarket，在琳琅满目的货架之间穿梭。很像久光B1进口超市的格局，我们抵不住新鲜水果诱惑的色泽，买了2瓣榴莲，一盒红绿哈密瓜，一盒紫红火龙果，一瓶鲜榨果汁，全当是晚饭处置。散装的水果干，现场加工的椰糖，粉蓝粉红的棉花糖，要不是第二天要赶飞机去普吉岛，一定会塞爆行李箱。SIAMDISCOVERY的一边是SIAMCENTER办公楼，它作为百货公司来说，规模比不上PARAGON，里面入住的品牌也减少许多。冲着泰国本土箱包品牌NaRaYa而去，听说NaRaYa所生产的包包，台湾和日本称作“曼谷包”、“空姐包”，最早是日本的空姐人手一只。到店内有些失望，包包款式和价格都和上海街头小贩兜售的饭盒包无异，材质轻盈无质感，正当间一个蝴蝶结略显稚气。店内还是有很多说着普通话的顾客在扫货，这可是归国绝佳的礼品――曼谷包。一家叫LOFT的设计品概念店分布在两层，有孩子的玩具、创意家居、个性设计品、首饰、食品等等，有些是国内概念店不得一见的好东西，惹得姐妹好是欢喜，她在里面采购到心仪的充气大包，还抢着和小摆设合影。我们最后去了MBKCENTER，是曼谷现在人气最旺最为本土化的一家综合购物广场。和一般的ShoPhiPhiingMall不同的是，MBK更像是一个超级大的室内夜市，简直等于上海的七浦路服装批发市场+城隍庙小商品批发市场+火车站不夜城手机批发市场的mix体，叫人看不懂的奇怪混搭。并且如此喧闹杂乱的市场里，通楼悬挂女王的巨幅画像，是一种信仰还是崇拜？扫货99铢的T恤，专挑THAILAN特色的。临近关门，两个人上蹿下跳像跌进了米缸。顾不上第二天亚航行李超重的危险，毫无身处他乡的陌生，在购物欲膨胀的女人眼里，只有向前冲，向兜里塞，只有好好看，好喜欢！从MBKCENTER出来，10点有余，在天桥上徘徊。男老外和泰国女在给路人吹拉弹唱献曲献艺，灯箱广告牌上拼凑着北京天安门、长城故宫、上海东方明珠，打出诱人的价格招揽中国之旅的生意。曼谷的轻轨BTS从头顶上轰鸣过，我们趴在扶杆上看夜景，边上几个年轻的男孩，架起三脚架拍夜景。好像繁华的夜都是雷同的，一侧是高亮的前车灯，一侧是齐亮殷红的尾灯。我想起上海，你还好吗？你的夜色，也是如此美妙吗？天桥下一排嘟嘟车侯客，姐妹询问回旅店的价格，泰国司机显然不认识那串英语地址，比划了很久还一头雾水，她才想起随身带着一份泰文地址。司机们合伙开出了高价，两个姑娘还价无力。在泰国嘟嘟车是合法的TAXI，它们人力驱动，一口价的计费方式是合情合理的，报价居高不下，愿者上钩。坐嘟嘟车的好处是拉风，小车开的速度很快，要抓牢扶手和随身物品。再炎热的气候，都不用空调纳凉，速度跑上去，是一阵透心凉。曼谷街头到处是巨大的照片镶嵌在精致的相框，周围花团锦簇。从年轻到老年，各种场合，总是一男或一女，还有全家福，有些许朝鲜个人崇拜的味道。下嘟嘟车前询问司机，司机想了想蹦出了一个“queen”。我明白了，原来是他们的女王和国王。告别之际，司机赞美远道而来的我们很漂亮，我用英语打趣说，哪有你们的女王美呢？【2012.8.18曼谷→普吉岛阴雨-阴-晴】在曼谷的最后一天，出门之前行李就已经打包好了。还是去了旅店左手弄堂里的小摊，泰式“仙芋鲜”的小店关着，卖面条的阿婆还在。这回一人要上了一碗，怕是吃不饱。每个小桌上都有一份调味品，辣椒水、辣椒粉、泡椒水、花生碎、糖、油还是醋。这是一个无辣不欢的国家。热天普遍没有食欲，辣味能够刺激食欲，还有助于排出体内的湿气。辣只是增加味觉上的刺激，因为酸甜的泰国菜里，辣能在一定程度上起到“麻痹味觉”的作用。辣吃多了会上瘾，泰国人吃辣的攀比心就像国人爱拼酒是一个道理。泰国气候炎热，多用酸性烹饪方法来处理食物能有效延缓食物的腐败，且泰国食材多见海鲜，当地特色香料作为烹饪海鲜的必备作料，辣在其中扮演了相当重要的中和作用。因此小到这样的路边小摊，桌子上也摆满了各种辣味调料。显然，这里的重口味并不适合姐妹，我倒是如鱼得水。按照旅店前台给的路线，我们向考山路附近步行而去。眼前是车水马龙的曼谷街头，五颜六色的的士晃过眼，与国内的出租车单调的颜色相比，曼谷的的士真是色泽缤纷，红的、粉的、黄的、蓝的、绿的、紫的、橙的，各种颜色交织在一起，让人难忘。听说最初曼谷的的士也没有这么花里胡哨，是因为有一段时间的士宰客现象严重，被宰的游客报案后又无法准确说明的车身颜色，使得警察不能找到宰客的司机。后来，曼谷交管部门把全曼谷的20万辆的士的颜色统一成大约10种颜色，每种颜色有2万辆出租车，这样可以让游客很容易记住出租车的颜色，为警察破案缩小范围，以便在最短的时间里破案，同时，这些流动的色彩又为城市带来活力，一举两得。不止的士好奇怪，昨夜的巴士个性我看呆，整车都变成七彩，公仔粘在车厢外，装饰车灯一排排，巴士头尾辩不来，行驶的巴士门敞开，前门开，后门也大开，凉风阵阵涌进来。曼谷的个性巴士、的士、嘟嘟车是它自由国度最典型的缩影。这里所谓的自由，不单指不受框架、教条禁锢，更是没有阻碍的状况，充满了原始的热情和奔放。杂乱无章、没有规划的市容建设在我眼里成了曼谷的特色――不因自身是一个旅游大国的首都而去迎合八方来客，保持一种本我的心态。就此爱上了这个街头便利店比垃圾桶多的城市，谁叫它是我眼里的西施呢？边走边逛，镜头不放过定格街景。好些店内的办公桌上摆放印有国王照片的台历，还有马路隔离带上、建筑上挂着的巨幅照片，不禁想起中国早期也处处可见毛主席的画像，信仰还是政治？傻傻分不清楚。泰国的慢生活也令人印象深刻。曼谷街头随处可见一种奇景，摩托车随意停放在人行道上，司机坐一边睡白日觉，抑或是三五成群闲侃。泰国人民生活节奏不慌不忙，不紧不慢，没有人在街道上急促狂奔，没有人讲话急到语无伦次，没有人在公共场合与人面红耳赤，一切都用一种优雅的缓慢的节奏进行着，像泰语一样柔软温和。在这里千万不要性急的催促客栈老板快些找零，催促饭馆老板快些上菜，也千万不要一个问题没问完就急着问下一个问题，他们都会微笑着说：别催，我在做，我正在回答你。而事实上，他们也确实把应该做的事情记的井井有条，一个都不会少给你。也许某种程度上正是这样的不慌张，不急促，甚至说是一种慢生活的节奏，让他们有时间，有心情，展开发自内心的微笑。沿途找去乍周末市场的车站，有些难，用英语向路人打听，这对我们来说不再羞于开口。即使说得不标准，对方也不一定有我资深，倘若遇到一个英语通，也不必惭愧，因为这并非是我们的母语。有了这个谬论壮胆，口语水平显著提高，远远超越了之前学英语的这13年。这是一辆新款巴士，和上海的很像，空间更宽敞，车身更长。售票员是个年轻的女孩，梳着马尾辫，皮肤黝黑，纯种的泰国血统，像我们说的90后。在司机边上放着一个枚红色的塑料凳，那一定是卖票员自带的临时座。每次有人上来，她都慢悠悠去卖票。车没靠站，不忘抽空回个短讯。即使有新上车的客人，也要等她把电话聊完了再售票。在我们乘坐三十多站，长达一个多小时时间里，观察了好几批乘客，从他们的脸上读到的是宽容和理解。没有一个人抱怨售票员不专注工作，没有一个人侥幸逃票，当然年轻的售票员也不为乘客是否“少买票，多坐站”而费心，我在这小小的车厢里见证真正的城市和谐。一路上说说笑笑的，姐妹向我介绍起我们的目的地――亚洲最大跳蚤市场乍都乍周末市场（ChatuchakMarket）。话说那里从活鸡、活蛇、手工艺品，木器、银器、宗教物品、古董，唱片、鲜花，泰香或到成打的服装，有所有能想像到的一切。下了公车一路问人，朝人头攒动的地方走。还没到市场，街边的小摊就已经积攒了不少人气。卖戒指的小摊贩急着用韩语、中文、日语试探我们的国籍，想留住这一单生意。无意冒出的普通话他顺势接上，告诉我他是个华裔，从小在泰国长大，精通中文、泰语和英语。我们向他打听乍周末市场的位置，不识英语的他，立马用泰文向自己的客人打听起来，非常热心。周末市场空间逼仄，空气混浊，是游客的淘货宝地。只有在周六和周日开放，大约是上午八点至晚上六点，像压缩版七浦路的老兴旺，但不是一栋楼，是一块搭建遮雨棚的区域。市场外围除了纪念品、包袋、手机壳、小配饰，也有吃的喝的。大声吆喝、使劲吆喝的椰汁商贩，炸热腾腾鱼丸香肠的女老板。买上一袋青绿色无名的果实，执意要加作料，结果又酸又辣又咸，五味杂陈难以下咽。流动小车在卖正宗泰式奶茶，用浓稠的茶精兑炼乳、茶水，在小时候才有的印花玻璃杯里冲泡，接着往大纸杯装冰块，热腾的奶茶直接倒进去。新颖的塑料拎袋一提，彩色吸管一插，双手递上。ThaiGreenTea清香，ThaiTea浓郁。就在等老板冲奶茶的片刻间，东张西望的我，和小推车另一头的一个韩国游客眼神交汇，自然地互递了友善的微笑。泰国自有“微笑之邦”的美誉。泰国人大都生性善良、友好和快乐，来到泰国的游客都被无所不在的微笑打动，习惯向陌生人微翘嘴角，我也是被感染的人之一。没想到这一回的微笑会换来韩国男子的自我介绍，流利的英语，邀我握手。他问我们是不是来自Tokyo，我们笑着sayno，“WefromShangHai.”交换了行程，发现没有交集，我们相互道别。韩国男子掏出手机打电话，好像是在寻找同伴，而我和姐妹嬉笑打闹着同这段艳遇擦肩而过。乍都乍周末市场旁就有MRT地铁KamphaengPhetStation，不远处是BTS轻轨MochitStation，还有不明身份的公车站，交通非常便利。我们坐MRT直达HuaLamphongStation。曼谷的地铁非常干净，站内格局和上海地铁的格局类似；出入闸机器和圆形的塑料制车票同深圳地铁是一样。安检更是上海的鸡肋翻版，保安拿着手电筒，象征性的扫一下包，就可以放人通过。地铁6-24点运行，有单程票(15-40铢)和不同周期的天票，120分钟有效。可以在车站的自动售票机和柜台买到票，一次只能买一张票。轻轨有英泰双语的自助式购票机，可惜地铁的售票机全是泰文，确认站名的时候费了些周章，生怕搞错。值得注意的是，地铁和轻轨在SilomStation、SukhumvitStation和ChatuchakParkStation可以换乘，但地铁和轻轨的各类票均不通用，需要重新买票检票入站。列车较新，暖黄色调的灯光，坐地铁的人却不多。车厢里禁止吃喝，从未看到有人破例，或者大声讲电话，车厢很干净，乘客比较有秩序。终于明白为什么曼谷的交通四通八达，上有高架和轻轨，下有地铁、机场快线，那些公交车、出租车、嘟嘟车、自驾车，依然会堵塞在马路上，因为轨道交通票价小贵，和这里的消费水平相比有些不合时宜。从KamphaengPhetStation到HuaLamphongStation，总数17站花费40铢，可这是一元人民币能当五元用的国家，票价居然赶超了上海地铁，兴许是轨道交通造价过高的负累。一出站便是曼谷华南蓬火车站，早在泰国五世王时代就开始建造，到现在已经有上百年的历史，具有华丽的西洋圆顶式建筑风格。每天都有很多车次从这里通往泰国的北部、南部、东北部等各个地方。早上8点跟傍晚6点，这里会响起泰国国歌，这个时候都能看到市民肃立倾听的身影。都说泰国的火车廉价又舒适，也承载着泰国人的文化和理念。比如泰国火车的车门从来不关；没有围墙与护栏，可随意进出，就像公交站；购票靠乘客自觉执行，售票员不会用心记下谁购票与否，以及每个人的下车地点。下一回泰国重游，一定去体验。绕过火车站，想步行去ChinaTown，可是地铁上标注有些远。按照好心路人的意见和嘟嘟车谈40铢代步费，司机们就像说好似的咬定100铢不松口，最后我们还是决定逛过去――徒步才能体味旅行的意义。沿途的房屋大多比较古旧，看得出商业异常繁荣，到处都是繁体的中文字，猜测经营者几乎全是华人、华侨。浓郁的潮汕风情，是曼谷唐人街地带最大的特色，听说潮洲话在这里通行无阻。可是下午的点儿来到这一带，许多商铺还没开门营业，不禁疑惑：在曼谷的最后半天，来得不是时候？恍如置身于60、70年代的香港，TVB电视剧里的旧城区。我没去过香港，但很向往遇到“街坊”。触目所及都是传统的中文商号招牌，这里的商铺以金行、当铺最为突出，也有许多出售中国传统物品的商店，如腊味、药材和其它杂货。看到一家叫和平牙医，外墙已经发黄，镶嵌着浅蓝色的铁框，白色的蕾丝布遮蔽了对外的玻璃窗。扶手是一根生锈的铁棍，斜在玻璃门外。我期待着门缓缓被推开，伴随着吱呀一声，一个穿着白大褂的男子和蔼地冲我笑……正憧憬着，天突然下起大雨，始料未及。已经习惯了曼谷雨季时不时的阵雨，今天出门两个人都没带伞。不约而至的雨水浇灭了我们如火如荼的行程，舱乱逃窜进一家小食店，玻璃移门外是加工食物的摊子，里面坐着好几个食客，目光都被电视新闻吸引着。由于语言不通，发生了一小段插曲。服务员给的菜单全是泰文，识别度为0。我们用英文询问有没有英语菜单，答案没有。点餐成了极大的难题，可是外面倾盆大雨，不在此躲雨又能何去何从？虽然我们很饱腹，但是不为避雨消费显得吝啬无情。我想去厨房看看食材，被婉拒后，像丈二和尚摸不着头脑，站也不好坐也不好，用他们不懂的上海话不停向姐妹发问怎么办。店里的一个中年食客上前用英文和我们搭讪。庆幸这位好心阿姨的帮助，转述了避雨的需求，也成功点了一份门外加工的凉拌面食，及两罐饮品。姐妹内急已久，我见泰国阿姨在门外欲走，急着上前留步。我问泰国阿姨Toilet在哪里，她显然没听懂。“WC！”她依旧茫然。无奈之下，我也顾不上旁边有一个泰国男服务员在，用肢体语言表现脱裤子蹲下。泰国阿姨顿时明白了，又惊又喜：“Toilet？Toilet！Iknow,Iknow！”小店看着很干净，桌椅是彩色的马赛克方块，点缀了整家店的纯白装修。透明的冰柜里全是包装熟悉但印着泰文的灌装饮料，边上安置着一个供拜的红木祭坛，上面摆满鲜花、水果、寿桃、香炉，下层雕花镂空格子供奉着财神，香火很旺。令我们觉得稀奇的是，祭坛供拜的大仙居然是齐天大圣孙悟空，当中坐着一个大号身穿黄金战袍，肩披斗篷，手持金箍棒，两边各有一个小号坐出翻筋斗远眺的姿势，形态逼真，栩栩如生。我很想知道小食店的老板是不是一个来自潮州的吴承恩粉丝。我们这一天第一顿避雨餐因为遇到一个懂英语的泰国阿姨而转危为安，之所以称之为第一顿，因为之后又遭遇另一场更磅礴的暴雨。我和姐妹躲在小店里和其他几个食客一起看电视剧，泰国电视剧的演员演技稍显拙劣，老套的剧情是能猜到八九，可这样稀里哗啦的天气，能躲在不宽敞的小店里看三流肥皂剧也是一种幸福，被泰国人民的包容温暖着。雨势渐小，沿着马路继续问路向前，一直到左拐上一条大路，眼前的视线开阔了，这里似乎是曼谷最热闹的地方，人声鼎沸，车潮滚滚，到处热火朝天的。街是老街，两旁都是像中国许多地方的骑楼式建筑，楼上住人，店铺就在楼下面，大街小巷熙熙攘攘，典型的大集市，较国内似乎更传统一些，不少都是远负盛名的旧品牌，像食品、药品等。更有意思的是，许多的金店、草药铺和小吃铺，均是典型而传统的中国特色。唐人街以小商铺为主，加上各式各样的小摊档，叫卖声此起彼伏，感觉那样的亲切和熟悉，低头踏着一滩滩雨后积水，仿佛进入了时光隧道，回到了旧时香港的繁华街头。没等找到姐妹攻略上推荐的饭店，也没来得及瞻仰著名的四面佛，极不情愿地迎来了第二场大雨。拐进街边的东方燕窝店，是好奇想尝一尝，也为了躲雨而买单。小小的店铺，站了四五个伙计，一坐进去都迎了上来，端来一大盆的燕窝，装在不锈钢的钵里，外面贴着醒目的价格，几百到上千铢各价位都有。一个服务员随后跟来，手里还提着一个钵，是最后才向我们介绍的300铢一碗的燕窝碎。我们象征性地要了一碗燕窝碎。伙计们叫来老板，一张典型潮州人的脸，站在柜外拿容器和汤勺盛了两次透明的凝胶体，装进小碗嫌多，顺手倒出来一些，递给伙计，走回沙发休息。店里每个客人来，燕窝都必定是老板亲自装碗的，分量这东西只有自己才能拿捏。送上来的有好几个小盆，蜂蜜、莲子、半生鸡蛋、一小碗诱人的燕窝，及两杯漱口的罗汉果茶。加了半生鸡蛋，口感很像上海家家户户都拿手的水铺蛋。蜂蜜调味，莲子清热解毒。不懂得如何品燕窝也是一种糟蹋，只求得到了味觉和感官上的享受。桌子边堆满了罐装的零售燕窝，气势壮观。进来的食客有询价的，伙计们拿出上等的给食客挑选，服务也明显热情不少。这是一家TVB里常见的鱼翅燕窝干货店，所有的伙计都站着，即使店里没有客人也站在那里，听雨声发呆，气氛让人有些拘束。靠里面的柜台站着一个女伙计，桌上放着碗盆，用灯带绘成汉语和泰语的文字，一个个圆形像饼的燕窝干堆砌成山，两侧的冰柜塞满了待售的燕窝鱼翅。谢绝了推荐鱼翅的好意，这一顿略显奢华的避雨餐一直吃了足有一个小时。这点时间，清卡已经变成了卡布奇诺，但是燕窝却可以你一小口，我一小口地品味。恶劣天气在不断糟糕，雨水从雨棚上倾泻而下，像个失控的水空头。有来往的的士，也有奔跑的路人。我们也不打算坐嘟嘟车回酒店，可店门口是拦不到空的士了。我们一直不明白曼谷的士打不打表如何区分，趁避雨间隙，向燕窝店里的泰国伙计打听。原来曼谷的出租车分为两种，一种标明”taxi-meter”字样，一种则没有。车起步价是35铢，车行2公里后每公里加收5铢。拦不到“METER”字样顶灯的出租车，坐上去和司机说“midie”，司机也会打表计费的。等不到天空止泪，时钟早已指向5点，这是姐妹向我发出的最后通牒时刻，我们必须回旅店拿行李赶晚上的机场。两个人从燕窝店冲出去才发现外面的雨势不是那么大。曼谷楼房的排水管是悬在半空的，排起水来像泄洪似的，回头望，燕窝店俨然成了水帘洞，路过沿街的店铺要提防溅水。淋雨等车已经顾不上造型，两个人窜上刚下客的的士。和司机说“midie”，他虽然点点头，但显然不太乐意。车里的冷气很足，刚淋了雨直叫人哆嗦。玻璃窗上的珠水蒙住了街色，的士开开停停，好想多看几眼这雨季的曼谷，再过几个小时，就要离开这片土地。计费的士送我们到酒店，按之前说好的，姐妹告诉司机我们接着要去的机场快线车站，我下车拿前台寄存的行李。但是行李还没拿上车，姐妹就隔窗挥手喊停，原来司机不再愿意载我们去搭机场快线，推测是METER的关系。这么大的雨上哪去叫车呢？那晚热心帮我解决Happy卡故障的旅店前台，用英语安慰我们不用担心，打着雨伞在街头为我们候车，足有半个小时一无所获，他提议为我们订车400铢直接去机场，要比的士转机场快线省时省钱。当时我和姐妹等得都有些急了，这个方案无疑是雪中送炭。谁知换来的是更漫长的等待，说好15分钟内到的的士，我们耗时一个多小时才盼到。这个过程点滴都是煎熬，时间在期限里缩水，等待让人变得烦躁不安。为我们叫车的男子有些歉意，边打电话催促，边探头朝街外不断张望。旅店大堂的吧台适宜地送来加了冰块的橙汁，滴答声好像因为他们周到而变得很轻很轻。晚上8点挥别旅店，的士在曼谷街头一路堵塞前进。雨不曾停，只有一路亮起的刹车灯停滞在空气里。我们的心情比先前更为焦虑，40分钟的车程结果开了50分钟才到，距离飞机起飞只剩下半个小时。机场大厅充满风情的两座高大神像提醒着我们：这是泰国。可是没有闲暇停下来欣赏，拖着行李连奔带跑去checkin，上演一出机场追逐戏。幸好飞机延误，为我们争取到更多的时间，坐在候机室里啃麦当劳的两个人才喘口气。身边是各种肤色、各种国际的旅客，拖儿带女。这一班飞往普吉岛的亚航航班，有好些国人同行。短暂的飞行，11点左右抵达了普吉。我们拖着疲惫的身体，精神却很亢奋。结束了三天的城市之旅，旅程已走完了一半，醒来将迎接海岛之行，另一番滋味。普吉机场的旅客吞吐量虽仅次于首都曼谷的新曼谷国际机场，居全泰国第二，但是实际机场简陋和简单很多。走出冷气十足的候机楼，被成排的泰国接机男打量有些不自在。早在网上订了几项地接套餐，笃定地走出去，很顺利找到手持姐妹中文名字看板的接机师傅。此时的普吉岛飘起蒙蒙细雨。两个人一上车就瘫软无力，庆幸安排了接送去旅店，省下很多精力去费口舌砍价。街景漆黑，不见什么美景，只是雨越下越大起来。即使雨刮器卖力地摆动，视线的能见度依然只有1-2秒，车速毫无放慢的意思，我和姐妹瞬间提神，像两个正经危坐的猫头鹰，盯梢着路况。旅店预定在KataBeach，这一路马不停蹄足有50分钟才到。汽车拐进Kata区一直向着沙滩行驶，蜿蜒的山路让姐妹很不舒服。KataBeach的夜很宁静，只有24小时的便利店灯火通明。旅店前台的泰国男人倚借微弱的灯光核实我在Agoda上的订单。旅店一楼和曼谷的监狱旅店格局类似，可这摆满木雕家具的半敞式餐厅，会是网上说的意大利夫妇开的披萨屋？房间到处是泰国元素，铺在床上的民族长巾，大象布艺装饰壁挂，纸艺台灯，梳妆台上跪拜祈福的卡通姑娘扑满，一切温馨如家。这晚的普吉岛是我们的中转站，明天将踏上去PhiPhi岛的大船，可是我们的心思好像并没有赶上9：20那班从曼谷起飞的航班……【2012.8.19普吉岛→PhiPhi岛晴】早上拉开窗帘，天空蓝得像调过饱和度。从阳台望出去，KataBeach的清晨，和夜晚一样安静。街道很窄，两边皆是一两层的平房，Massage店、纹身店还有民宿。只要路过，店里友好的泰国居民会主动打招呼，朝你微笑。起伏的道路像走山路，时而有车擦肩而过。渐渐，两边的民宿换成咖啡店、商店，街区繁华起来。几步一处的高大椰子树陪衬蓝天骄阳，洋溢着热带风情。攻略上推荐的MAMARestaurant，是误打误撞就遇见的。中午用餐时间，整店只有我们一桌客人。传说中MAMA坐满了，对面餐馆也没几个人，今天倒是反过来了。没有传说里的高人气，没有免费的色拉，没有餐后的冰激凌。仅仅是店铺的环境布置精心。清新的海洋风格，白色木头条的墙壁，救生圈、船只模型、镶在框里的水手服，左手一整墙都是海洋生物相框和渔具。洁白的餐桌布上绣着不同的海军图案。最特别的是，明明是一家主西餐和泰国菜的海鲜餐厅，最显眼的位置摆着的竟是日本料理桌，新鲜的刺身和料酒，与整店基调、菜单格格不入。普吉岛的餐馆都是敞开式的，没有空调，头顶上的风扇努力吹，还是觉得闷热难熬。点了一个披萨、咖喱鱿鱼、海鲜烧卖、椰汁、菠萝汁和一个餐后的香蕉船，没有网上吹嘘得性价比高。边吃边聊，有可爱的鸟雀飞进来散步，三五成群的并不惧怕人。泰国给我带来的感受除了自由、微笑外，还有和谐，人与人，人与动物，人与自然。这三宝在不知不觉中渗透进我的身心，感染着我的言行。吃完才发现时间不早，一路气喘疾步回去，生怕耽误了13:30去PhiPhi岛的船。在旅店门口正巧遇见司机师傅，他用英语安抚我们“Don'tworry,don'tworry!”行李箱在旅店一楼木质地板上掷地有声，这个小住的夜晚基本让人满意，只可惜来不及品尝一楼的披萨和冰激凌就要动身。热情的意大利女老板一路送我们走到旅店门口。我只顾着和司机搬行李上车，姐妹不忘卖弄一句简单的意大利告别语“Ciao!”汽车在我们先前走过的街道转悠，接了拼车的游客，一路驶向码头。这一路的风光让我们在白天看清了普吉岛，看清了普吉不繁华的小镇。镇上的游客不及海边那么多。小镇古朴，它宁静及美。古老的中式建筑，就像回到古代，葡萄牙式建筑又仿佛置身于欧洲小镇。从普吉机场可以乘出租车和小客车到普吉镇。各海滩到普吉镇都有班车，票价从15－100株不等，一般晚上六点后停运。嘟嘟车从海滩至镇上200－400株不等。当海进入视野，它是比想象中要更美一些。沿着海边行驶没多久进入到码头区域，空旷的场地已经停满了车辆，侯船大厅里搭建的商店、鲜果吧聚集游客。售票处排着长龙，全是各种肤色各种口音的人。我们验票上船，工作人员给我们写上字的蓝色贴纸，嘱咐要贴在衣服上。拎着沉重如石的行李箱，走过铁皮桥。是一艘大船，可以容纳上百人，但不是大游艇的容量。进入船体，上层已经座无虚席。一进入把行李交给堆放行李的泰国男人，被引导去了船的下层。一直等到整个船的座位几乎装满人，缓缓驶离码头。我和姐妹全副武装，充气枕、眼罩、披肩、晕船药一件不少。果然，开往PhiPhi岛需要2个小时左右适合小睡，船里的空调很足，衣着清凉容易感冒，并且事实证明海上的风浪事后让不少人中招晕船。也因为服用了晕船药的关系，我们很快就昏昏欲睡。药盒上写嗜睡是晕船药的副作用，迷迷糊糊间，我怎么觉得这是它最大的优点？在摇晃中醒来，周围一片骚动，很多人向着出口楼梯排队。语言不通，幸好做好攻略，知道第一站停靠在TonSai，第二站是LeamTong。宽广的TonSai是PhiPhi岛的交通枢纽，岛上唯一的码头就在这里，也是最繁华的商业中心，而LeamTong则是有渔民居住的生活区，以及服务于游客的高档度假村、餐厅、酒吧和各种娱乐场所一应俱全。TonSai码头十足海岛风情，随风飘扬的五色小旗，木质的蜿蜒栈桥从海里通往岛屿。两边站着酒店接船的人，也有问你要不要住店的，好是热情。我们一下船，被勒令交20铢的上岛费，畅想一下子被拉回现实。走过牌坊算真正进入岛内，小小的巷子中店铺林立，从旅行社到网吧，从7-11到纪念品商店，旅游日常所需用品一样也不少。餐馆和旅馆更让这里从早到晚灯红酒绿，热闹非凡。我们在Agoda上预定的旅店查不到地图，拿着地址一路问人。起初不知该向怎么样的人打听，没有闲散的居民，只有兜售旅店和拉客的代理。既不住店，也不是要参团，好怕问路得到怠慢。终于遇见一个穿着餐厅制服的泰国男子，他不认识路，但转头就向边上兜售旅店的男人打听，我们得到了正确的指点。这是我在泰国见过最多的场景，如果问路遇到不能解答的问题，被问者都会即兴求助身边的陌生人，被求助的陌生人无一会保留或拒绝。在这里生活，就好像是相亲相爱的一大家人，再一次证明泰国人的亲和热情并不是为了促进旅游事业发展，而是真正从每个人心底里散发的善良。没走多远就到了我们预定的PPInsulaHotel，大厅很古旧，红木色椅子设计得更像是两把躺椅，前台的壁橱上放着供奉的神像，有点影视作品里东南亚小旅店的味道。没有电梯，上楼必须要拖鞋，木质台阶前摆满了各种拖鞋。旅店的大厅很小，但整栋楼都是房间。我们的房间在四层，行李被早早拿上了楼摆在门口，房间也小小的，幸而一应俱全。最有意思的是大橱，用水泥砌成的小间，门是木杠子拼成的，和床褥的现代感鲜明反差。台灯壁灯用了贝壳做装饰，海岛风情。厕所没有砌墙砖，黑灰本色是一种风格还是简陋呢？虽然开了窗户望出去的景色是对楼的旅店，冲着PhiPhi岛上的性价比，也就无可挑剔，我们将在这里度过泰国之行的最后两夜。我和姐妹先后去冲凉。上船之前百般造型早经不起船体颠簸和酷日暴晒，脱妆、大油面、汗流浃背。最让我们不解的是曼谷街头泰国女子的妆容服帖自然，浓妆丝毫不因环境而变糟糕，苦于英语不够流利，也就成为未解之谜。出门觅食近黄昏。旅店边上有一家便利店，正对着大排档，步行不出2分钟就到码头。在PhiPhi岛的小巷里穿梭，兴许过度开发的小岛都附着同样的商业气息，这里的感觉很像厦门的鼓浪屿。最多的是纪念品商店和旅行代理店，接着是浮潜店和餐厅饭店。我们的首要任务是找一家代理店预定明天PhiPhi岛出发的环岛一日游。代理店门口都摆放好几块广告牌，但是很难从凌乱的套餐报价上获取想要的价格信息。街口那家热情的泰国女店员招呼我们坐下，忙用蹩脚的英语问价。明显泰国女店员的英语娴熟地多，她也很快猜透我们艰涩的表达，伸手从边上一摞文件夹里挑出一本，里面全是套着塑料薄膜的报价单。她翻到其中某两页，有地图有文字介绍、详细的一日游项目罗列。店员说最近没有大船，只有坐快艇或包长尾船出海。快艇自然是攻略里说稍贵的那种，报价是一日游1400铢/人，半日游900铢/人。一日游安排了3次浮潜，早上10:30到太阳下山，费用包含了一顿午餐；半日游安排2次浮潜，下午1:30到太阳下山。我和姐妹商量，好不容易来一次海岛，冲的就是浮潜和沙滩。在我的一再坚持下，害怕浮潜的姐妹还是迁就于我。我们提出要打折，能给的最低价是1300铢/人。一心想着这是我们第一个问价的代理，不如再比比价。沿着海边一直走，又路过好几家，一日游的要价都是1400铢/人，像是整个小岛都统一过物价。天色欲暗，我们最后还是决定回到了第一家代理处预定的，也便于第二天早上集合。因为刷VISA卡，另交了3%的手续费。PhiPhi岛是由两个主要岛屿北部的大皮皮岛PhiPhiDon和南部的小皮皮岛PhiPhiLe，及周围4座小岛组成的群岛，岛上的游客没有普吉岛的PatongBeach多，而且一看就是正宗来渡假的。到达码头后，顺着右手的方向一直走，爬到山顶，可以一览彼彼岛全景。从山顶可以看到PhiPhi岛最具特色的X形海湾，还有屡屡炊烟升起，听说让人心醉，心中会忍不住唱起了邓丽君的《又见炊烟》。不过，在2004年的12月26日美丽的PhiPhi岛遭受过何等劫难，整个PhiPhi岛都被毁了，多少人不幸遇难，就在那个看日落的山顶，面朝大海的石头上，还有一块墓志铭，是一个英国男孩的。我们没有爬上山去PhiPhiViewPoint看夕阳，也没有包长尾船出海看日落，因为疲惫体力不支，也由于语言沟通能力有限，担心两个姑娘家单独出海的不安全。中国人的度假总是太赶时间，分秒必争。在小岛上停留的时间有限，只可惜少了那份老外的闲情，结束明天的一日游就要离开PhiPhi岛，回到普吉岛连夜飞机回国，想到这点，姐妹就垂头丧气，吵着不想回去。我们并没有找到攻略上推荐的餐厅，而是沿海的路一直走。路过一家环境较好的露天排挡，门口摆海鲜的架子是一艘船，搭着木头尖顶的雨棚，风情十足。后来才知道是PhiPhiHotel的饭店。厨子露天烹调，整个诱人的过程也成了饭店的卖点。其中一个服务员会简单中文，辅助中国人点餐。有本Menu是只有图和标价的，照片拍得很糟糕，换平时是让人没食欲，但是望一眼躺在冰块上的虾蟹鱼，新鲜到叫人欲罢不能。我们坐在海边的白色塑料桌椅上等上菜，此刻大海的颜色变得忧郁，闲散有人在沙滩上走，河滩很浅，石子显露在外。夜色降临时的PhiPhi岛多了一份安宁，大排档挂起了微红色的灯带，在树和树之间，照得食客的脸各个红扑扑。我们用上海话唠着家常，周围全是亚洲脸、欧洲脸混杂，时常传来熟悉的普通话、上海话，要不是服务员上菜时候的英语寒暄，我真没有置身国外的感受，也和习惯了上海的国际化有关。泰国菜以色香味闻名，第一大特色是酸与辣，泰国厨师喜欢用各式各样的配料如蒜头、辣椒、酸柑、鱼露、虾酱之类的调味品来调味，煮出一锅锅酸溜溜、火辣辣的泰式佳肴。色拉、蚌壳海鲜、咖喱鸡肉饭，最忘不掉的是咖喱蟹的浓郁，螃蟹很肥，脚钳子里也有肉。我们两个人把几个菜都扫荡了，搁着脚真当是吃夜排挡一样自由自在。想着自己正在东南亚海洋里渺小到只有一点的岛屿边缘，至亲的家人隔海相望，有一种难以言语的奇妙，有点自豪，还有点想家了。【2012.8.20PhiPhi岛晴→阴雨】比集合的时间早出门，天色暗沉，飘着零星小雨，心中暗暗在窃喜出海不怕会晒黑。第一班到PhiPhi岛的大船还没靠岸，街道略显冷清。在小小窄窄的路上找吃早餐的店。一条条的小巷纵横交错漫延开来，沿街的露天躺床咖啡店，神像祭坛，交织着小岛的现代和传统。岛上不像曼谷有本地早餐摊，早餐店只有服务于老外的餐厅。进了一家，两个人却对着Menu发呆，选了一个读懂英语单词最多的套餐，还对端上来的东西怀着期待和刺激。等端上来就全没了好感，一碗谷物配一杯牛奶而已。学好英语是很重要的，至少你知道怎么表达你想要的。又买了两个面包啃，算解决了一顿早餐。谁知付款的时候才意识到，我出门时错把100铢纸币看成了1000铢，付不起190铢的早餐费。在曼谷的三天都是姐妹掌管经济大权，所以我对铢纸币并不熟悉。灰溜溜地快步回旅店拿钱，把姐妹当人质留在店里。我淋着蒙蒙细雨，和老外擦肩，谁会知道我一早自摆乌龙。10点在昨晚预定的代理店集合，一行是来自不同种族的游客，跟随皮肤黝黑的泰国男人顺着码头右拐的海岸线，步行到一个简易小棚处，他安排所有人稍作等待。几个光着上半身的泰国男人用英语问大家知不知道自己的number，我们有些纳闷，代理没有给过我们号码牌，决定按兵不动，多观察身边人的举动，见机行事。当时还是姐妹机灵，通过观察明白了是分发浮潜用的脚蹼，问大家脚的尺码。可我马上又有新的疑问，是亚洲码还是欧美码呢？姐妹被我问得哭笑不得，两个语言不通的家伙最常干的就是用上海话互问怎么办。拖鞋被集中收拢在一个渔网里，接着就挨个上船了。船停沙滩边，但要先趟水才够得到。当双脚踩上细软的沙滩，一股水流打湿脚面，这是第一次和PhiPhi岛的海水亲密接触，我兴奋地急不可待爬上船。小型快船上面坐了二十几个人，包括了一个驾驶员、主副两位导游。主导游只穿着宽大的沙滩裤，裸露的肌肤全是黝黑肌肉，绑着时髦的头巾，黑皮肤搭配荧光粉嫩的墨镜格外出挑。船头是露天的沙发椅，船身有遮阳，椅子下面全是储物的空处，驾驶位是在储物橱的上面，船上还有一个隐蔽但干净的厕所，真可谓螺蛳壳里做道场。我们先后上岛四次，安排了一次游泳，两次浮潜。最后一次浮潜，因为太阳下山海水凉，一致通过取消。燕窝洞(VikingCave)，位于南部的小PhiPhi岛，四周耸立着悬崖峭壁，地势险要，因此罕有人烟。竹子岛(BambooIsland)，是大皮皮岛北部的一个离岛，因为岛上有竹子得名。罗莎玛湾(LohSamahBay)是PhiPhi岛上浮潜最好的地方，水非常清，有很多彩色的鱼，肉眼能看到蓝色的海葵花。玛雅滩(MayaBay)，被保护起来的一个海滩，海水与沙滩美得不行。蚊子岛(MosquitoIsland)，是大PhiPhi岛北部的一个离岛。东边是岩岸，一个美丽的小海滩被环绕在山谷中央，清澈的海水中隐约可见绚丽的珊瑚礁岩。猴子沙滩(MonkeyBeach)常有猴子在这活动，三五成群，并不惧人，它们也习惯了靠游客喂的食物管饱。一个小家伙捧着易拉罐往嘴里倒可乐，另两个公猴子抱在一起啃来啃去，秒杀了多少的快门。穿着救生衣，我有勇敢下过水一次。那是鼓足了120分的勇气，扶着栏杆慢慢走下去，几经放弃。不知从哪来的动力放手往下一跳，身体深深沉入海水里再浮上水面，我害怕到大叫救命。脚下是踩不到底的“深渊”，紧紧抓住栏杆不放，咸味的海水呛到嘴里几口，当时一心就想活命，什么浮潜，什么美丽的海底，我都不要看了！被救上岸后就没勇气再来一次，姐妹更是怕得一回都没敢下过海。多少有些遗憾，没有咬着呼气管，穿着救生衣，自在地漂在海面上看海底的一切。之后的几次浮潜，我和姐妹跪在沙发椅上，用肉眼看，浅浅的海水就两三米，晶莹的珊瑚和各种奇特的石头，奇石的褶皱中布满了各种贝类，五彩斑斓的热带鱼簇拥游过。黑压压的一片不是阴影，而是鱼群，只要有游客喂食，鱼群就会大规模聚餐，场面很浩大。中午在沙滩上吃的午饭，简单的菜饭，对饥饿的人也是一种美食。快艇上提供免费的矿泉水和可乐，下午还奉送两回新鲜的菠萝和西瓜，小恩小惠彰显出昂贵参团价的人情味。就在这短短的一天，我和姐妹从打遮阳伞防晒，到慵懒地躺在沙滩和船头看板上沐浴阳光，和身边的老外一起在烈日下戴着墨镜睡午觉，捡贝壳，同害羞的寄居蟹捉迷藏，在浅滩摸小鱼的尾巴。天蓝水澈像PhotoShop里调整过饱和度，赞美的辞藻在此般风景下显得苍白无色。多希望时间可以走地缓一些，别有导游集合的催促，穿着比基尼像条被子一样曝露在日光浴里，让专注于享受的我们真正融入海岛的风情，如同阳光渗入沙砾烘烤出沙子的体温。快艇上同行的中国男人在浅滩浮潜，抱着一个黑黑软软的东西上岸，走近才知道是一个活的海参，如一滩仙草冻。一圈拉风的展示之后，男人抱着海参又回到浅滩，将它放生。尘归尘，土归土，看得我好惭愧，所以把蚊子岛滩捉到的一瓶七个大小寄居蟹在竹子岛放生了，还遭到姐妹的“问责”――竹子岛的海水环境不一定合适“七个小矮人”生活。快艇离开竹子岛的时候，搁浅了，驾驶员带头跳下海推船，泰国导游动员起男士们，连着好几个欧美男人纷纷跳下水帮忙。船体慢慢移动，船上的女同胞齐声喝彩，当时的场面很像泰坦尼克号。男士们在掌声中上船，一个个是英雄，我第一次感受到什么叫作gentleman。每天纵横在海面上的当地导游，皮肤黑得发亮，瘦得身上只剩下肌肉。墨镜不离身，裹着头巾，大玩荧光撞色，像极了植物大战僵尸里面的海豚骑士僵尸。他们很man，快艇在海面乘风破浪，他们就站在船尾远眺、嬉笑。兴致来了，同游客一块儿跳下海遨游。或是用英语劝服不敢入水的家伙，换个角度有更美的风景。快艇回航的时候，太阳已经不在天边。两位导游站在水里逐个搀扶游客下船，并微笑道别。渔人赶在天黑前搬货，黄昏的码头又恢复到安静。我和姐妹拖着疲惫的身体回到旅店，可是闲不住，洗了澡换了干衣服又出门了。白天与阳光海岛亲密接触，对夜色的PhiPhi岛多了一份深情。走在昨天没有经过的小路，逛昨天没来得及进去的小店。PhiPhi岛和曼谷、普吉岛比起来更合适度假，却少了随处可见的微笑。这里应该住上几天，和老外那样挥霍时光。寻找攻略上介绍的饭店第二次又失败，只有店名没有地址，问人很难找到。PhiPhi岛说大不大，但是要走遍大街小巷早过了饭点。一家面朝海滩的饭店，招呼客人的服务员中文很溜，店门口的餐桌上一个上海三口之家正在大快朵颐。等我们入座，小小的饭店里面亚洲客人就更多了。饭店的装修用了贝壳和海星，配合海鲜餐厅的特色。点了披萨、咖喱牛肉、酸辣鸡肉、冬阴功汤，手艺上有些敷衍，口味上不如曼谷考山路附近的大排档来得正宗。不过吹吹海风，沿街的风景都能成为谈资，姐妹盘着腿，我搁着脚，十分惬意。回去的路上，看到海边的精彩FireShow，一个泰国男人耍两头火焰的棍子，变换高难度的动作，惊心动魄。在激情澎湃的音乐声里，现场气氛达到了高潮。许许多多人围在那里目不转睛，而且消不消费店家一视同仁。一直到深夜临近休息，姐妹说今天在快艇上晕船的感觉还在作祟。我也感觉流动的水波还在体感上荡漾。【2012.8.21PhiPhi岛→普吉岛阴雨→阴→暴雨】PhiPhi岛下了一整晚的雨。早上醒来第一件事，是对姐妹说我做了一个噩梦，梦见外面下了很大很大的雨。谁知话没说出口，拉开窗帘居然真看到滂沱大雨。从旅店出来，雨渐小，在积水的路上拖行李箱，水坑大了就要提着箱子走。可是沉重的箱子提不动几段路，幸而遇见好心人，一把替我提起。很顺利地沿着码头上船，回头望一眼PhiPhi岛，这条木头的栈道一直通往小岛繁华的心脏。今天的天色是阴沉的，仿佛是不情愿我们的离开，可我们却非走不可。身上被贴新的彩色粘纸表明去向。在船体一层找了位子坐下，吃晕船药，充气枕头、眼罩待命，我和姐妹做好了入睡的准备。在心里告诉自己什么也别想，享受在泰国的最后一天。眺远方海天是一片灰暗，下雨的PhiPhi岛毫无景色可言。细数着打在玻璃上的雨水，一滴，两滴，三滴，是从哪一滴开始，我们跌进了摇晃的梦乡。是被环境吵醒，醒来窗外没有变过色，雨水依旧，风浪依旧，船体颠簸得厉害。坐在前排的大陆女子不停呕吐，让人看得也好不舒适。船看着是要靠岸了，却不知是哪一站。船上的部分游客开始整理随身的物品，到走廊里排队。生怕挤出去晚了耽误下船，就去问工作人员，他们流利的英语让我摸不着头脑。我盯着别人身上的小粘纸看，有没有和我一样写着PT的，就跟随行动。但这招并不管用，粘纸上各种版本的手写字都有。姐妹看到昨天在快艇上的中国夫妇，我向他们打听起来，基本能确定去普吉岛的PatongBeach是在这里下船。走出船体发现正是我们来的码头，一阵窃喜。可是行李箱要比来时更重了，提不过多障碍的铁桥。好心的中国男游客主动帮我，有绅士相助是女孩们旅游遇到的最大福利，我心里深深的感恩，那几个曾出手相助的陌生人。网上缴费的地接已经安排好司机师傅举牌子接我们，在车上好像晕船药的嗜睡副作用还没有散尽，看着普吉镇的街景迷迷糊糊又睡了过去。车把我们送到MillenniumResort的BeachSide大堂，普吉岛著名的购物天堂Jungceylon就在边上。因为打算在Jungceylon消磨整个下午的时光，笨重的行李箱是不能带在身边了。之前问过人，Jungceylon哪有可以寄包，答案是没有。灵机一动，我和姐妹同MillenniumResort的寄包处工作人员商量起来，能用来表述和恭维的英语词汇全用上了，才说服他让我们两个非酒店客人寄放一下行李。他在显示百般为难后，展露出泰国人民一贯的友好。他例行公事要求我们开箱检查，箱子一开，里面杂乱无章的生活用品，着实让他放心又有些震惊。两个人的箱子被锁在酒店门外的一个储藏室里，说好晚上10点来取，留个行李牌在手，心中一阵火烫。没有行李箱尾随，整个人都轻松自在了。酒店有扇门可以直接进入Jungceylon里的商场。Jungceylon是PatongBeach的购物新地标，出售各种泰国品牌商品及国际名牌。在商场的底层是That’sSiam商场，装修充满泰国传统色彩，各种泰国工艺品。走在Jungceylon里感觉像浓缩的上海青浦的奥特莱斯。餐饮以西方人口味的料理为主，我们按攻略推荐的找到一家不错的日本料理FUJI。看着很现代，少了做作的日式装饰，每一个餐桌都用竹帘子隔开。我要了培根炒饭套餐、刺身寿司拼盘，姐妹要了三文鱼饭套餐和烤鱼寿司拼盘。FUJI的刺身很新鲜，寿司用的米饭也很糯口，两个人都点了日式抹茶饮品。只是饿点上，点的太多食物，临走还浪费了很多。蓄足了精力，下午准备在Jungceylon好好血拼，虽然商场够大，但是合适我们的品牌很少。更喜欢曼谷的SIAM商场，Jungceylon更商业，就是一个服务于游客的景点，品牌少了本土化和生活气息。Junceylon主楼B1有一家露天的Massage，围着布幔的亭子里有两张白色床褥。一个亚洲男子赤裸着上身盘坐，泰国男师傅跪在他的身后进行按摩。不知他是在享受众人目光的检阅，还是超脱吵杂的环境以及室外温度。把Junceylon可以逛的地方都走了一遍，两手空空只感到脚酸。来到泰国不感受著名的Massage是一种遗憾。不过不愿像那个亚洲男子一样出众，沿街找了一家小店只求片刻放松。店面虽小，里面别有洞天，在门口脱鞋进去，店里是卖精油香薰的，跟着上二楼只见一张张躺椅，一间间包厢，小有架势。并没有对250铢一小时的头部、颈部、手臂按摩抱有太大希望，两个人都累了一躺下困意就席卷而来。本以为泰式按摩奇痛难忍，天晓得会舒服到我和姐妹迅速跌进梦乡。上海几十块几百块的按摩都不如这里250铢的手法正宗。和姐妹意见相投，都想同对方说，宁可少逛会儿街，一会儿再来做个大项。从Massage小店走出来，神清气爽，精神焕发，还留恋于泰国女子柔中带刚的手法，精准的按压，血液在体内时湍时缓，对我更像是一种催眠。在网上预订了一个PatongBeach地区骑大象看日落的活动，是应姐妹的强烈要求。司机准时4点在MillenniumResort的BeachSide大厅接我们，这里俨然是PatongBeach街头根据地。小轿车从Junceylon出发，沿着两边繁华的集市一直开向PatongBeach，右拐沿着太阳西下退潮的沙滩一路绕上了山体。在一个醒目的大象广告牌处拐入一条不像路的小岔口，布满了枯树叶和泥地，更像是一条普通的山坡。开上去大约100米有主人的房屋，竖着一块写有CampChangKalim的木条，以及一个圆形的石碑，上面是两个人骑在大象上的剪影。右手边养在铁丝网里的猴子、住人的简易茅棚砖房，以及憨实的大象，是淳朴当地人的所有。他们和司机用泰语闲聊起，显然是常拉来生意已相熟。当时天空飘起小雨，但是骑大象风雨无阻。泰国妇女用流利的英语向我们介绍，骑大象上山历时1个小时，将会经过她手里照片上的几个观景点，之后可以自费给大象喂香蕉。我们已经迫不及待，四处张望。一头在洗澡，一头咀嚼着干草。一会儿工夫，从山上又被牵下来一头，也就是我们后来骑的大象。走上木质小楼，上面拴着两只小猴，活泼到带有攻击性。地上散乱鞋履，看来已有一批先驱者出发了。从山上下来的大象被牵到小楼前，我们的高度正好爬上在它背部架起的铁椅。饲养的泰国男子外表粗狂，坐在大象的脖子上与我们同行。大象的皮很厚，长满了黑色的硬毛，赤脚踩上去是温热的，那一刻我们意识到眼前的生命也应该得到平等对待。有些不舍要它驮着我们上山，姐妹说大象好可怜，游客再重也要劳动。冒着小雨，大象踏着泥泞的山路上行。起初我还撑着一把雨伞，可是一上陡坡，人就往后倾斜，赶紧腾出两只手抓住铁椅，嘴巴也不闲着，和姐妹大呼小叫。走进了原始森林，脚下的泥混水，步履艰难。泰国男人手里有一个带钩的斧子，大象走得很缓慢，停下吃树叶的时候，他就钩住大象的耳朵，边和它说话哄它，边用双腿夹蹬大象的脖子，就像骑马一样。提心吊胆，来到山顶，视野甚好。可以远眺整个PatongBeach，没有阳光的沙滩水色暗淡，潮水冲击着礁石。泰国男子爬上山顶上的大石块，趴在上面给我们和大象合影。他告诉我们，这头大象是个girl，我们都笑了。对他们来说，大象就像是养的宠物，甚至等同于他们的家人。在乡村的山区里，大象默默无闻地劳作着，用汗水给人们创造了丰厚的物质果实。即使是拿大象作为生财工具，还是充满了人情。惊恐中都没有察觉小雨是什么时候停的，大象在半坡不走、掉头走，把我们吓得惨叫。姐妹担心叫声会惊到大象，所以我们紧闭着嘴，高昂着头颅，泰国男子坐在前面，一直回头哈哈笑。一圈下来是否足有1个小时不知道，但是惊心动魄分分秒秒是真。泰国有“大象之邦”的盛誉，大象腿粗如柱，身似城墙的庞然大象，在泰国人民的心目中是吉祥的像征。亲身体验了它的温柔、善良、忠诚和勇猛的品格，这种体验使我终生难忘。司机送我们回去的轿车临时换成了载人的小货车，搭起雨棚，按有简易的座椅，在驾驶室的玻璃上贴着一个泰国传统的女孩黏纸，跪坐着拜敬，边上一句“TipForDriver,ThankYou...”，还挂有一个空瓶，不知是要tip还是money。汽车开动后，坐在后面并不舒服，颠簸厉害，只能保持正襟危坐的姿态，最大的优点是能与普吉岛的傍晚亲密接触。下山是沿着PatongBeach的河岸线，从礁石到沙滩，从荒芜到繁华。热闹的街区两边都是市集和饭店，挂着花色各异的店招广告，还有吆喝声。回头看，蜿蜒而平坦的路面上各种汽车尾随在我们车后，处处都能定格成风景。一部骑着三四个人的摩托不断超车，浓浓的东南亚街景迎面袭来。黄昏后，PatongBeach才开始苏醒。绣满纹身的背包客，刚从海滩上游泳归来的三点式金发女郎，微带醉意的欧美大佬，沿街叫卖的小贩，体面整洁的观光客，招揽生意的突突车司机，大包小包的血拚狂人，性感火辣的街头女子，甚至人妖、拳手、穷学生、艺术家、古董商……他们都来到这里，因为Patong是普吉岛的灵魂。PatongBeach集中了普古岛上大部分的酒店、度假村、餐厅及各种娱乐、商业设施，它们的装饰风格各具特色，故又被称为“欧洲村”。据说这里分布有德国村、瑞士村、意大利村等，每个村落之间用不同民族特色的装饰物隔开，因为行程安排得紧凑，这次是没机会漫步其中，体会置身于此的异国风情。车刚停稳，司机就奔到车尾处，打开车护栏成一个平台，从车上搬下铁质的台阶，再逐个扶我们下来。告别司机师傅，夜色已经蔓延开。两人不约而同提出去街对面的Massage小店再体验体验泰式按摩，谁料门口竖着的价目牌让人看出了猫腻。一问才知道，白天和晚上的价格差了一倍。悻悻而去，在热闹的PatongBeach街头转悠，两边的集市像上海的七浦路，要到10点才打烊。纪念品、服装应有尽有，品种繁多，目不暇接。到JunceylonB1的小商铺又逛了一圈，毕竟入住了商场，相同的产品价格方面要比曼谷的乍都乍周末市场、PhiPhi岛的纪念品小店都贵些。之后去了DQ，名不虚传的好吃和便宜。最后安排BigC采购带回国的特产。和曼谷SIAMPARAGON一楼的GourmetMarket不同，BigC是典型的生活大卖场。榴莲制品、咖喱调料、椰子糖、新鲜水果，对我们而言任何一样东西都是进口食品，两个人忘我地往小车里扔，正是饥饿的饭点上，理智更Hold不住食欲的冲动。结账才小巫见大巫，好些中国游客一个品种一拿就是二三十盒，堆砌在结账台上犹如小山。两个女人提着大包小包，BigC的荧光绿塑料袋特别显眼。在Junceylon里疾走，还有不到40分钟，接我们去普吉机场的司机就要到了，可是两个人只顾着畅游超市，到现在肚子空空。游走在多家饭店，想找价位适合把身上泰铢都用完的饭店。特地选了一家店内无人，名叫SPOON的饭店，希望借此提高上菜速度。费劲地在MENU上寻找看得懂的单词，点菜、付款，最后身上只剩下58铢。等待上菜的心情是急切的，我们用英语和店员沟通要赶车去机场，店员频频点头。灯光幽暗，烛光荧荧，落地红灯笼、水晶吊灯、铜制吊扇、木框镜子、皮质沙发；店内装饰物用了造型各异的勺子；吧台内满墙都是酒瓶，侍者淡然地擦杯子；电视轮播欧美劲歌MV，更像情调十足的夜店。原来店里不止我们一桌客人，门口露天座还有人在等上餐，着实让我们久等。所以等我的咖喱鸡肉配饭、姐妹的意大利面端上桌，也顾不得形象和滋味就往嘴里送。草草解决了这顿。Junceylon到处是悠闲自在的游客，像看剧组拍戏一样看着我们，拎着大包小包从商场窜入了MillenniumResort的大堂。取行李，开包，整理，没有形象可言，一切只求速度。幸而在我们完成打包后才迎来准时的司机，正是三天前从普吉机场接我们去KataBeach的那位。时间尚早，上了车才松口气，开往普吉机场至少要40分钟，晚上2点多的飞机，此刻才10点。刚坐定还来不及将这六天在泰国的行程来个回味总结，外面的雨势渐大让我们对路况忧心忡忡起来。中到大的暴雨，使用比国内工作频率更高的雨刮器，前方能见度只有1秒左右，司机师傅的车速却保持在80码以上。即使遇到大面积积水，也是一冲而过，在路边激起千层浪，汽车一侧玻璃统统溅水，速度和激情的碰撞，感觉不像坐轿车，更像在玩激流勇进，或是进了洗车机器。我和姐妹一刻都不敢松懈，生怕出状况时来不及逃生，好像替司机死盯住前方路况就能提高安全，求得一丝心理安慰。【2012.8.22普吉岛→上海暴雨→阴→中雨】飞一样的速度开到普吉机场的时候，车外滂沱大雨，车内一身冷汗。我和姐妹在候机室里轮流卸妆、换衣服，明早飞机一到上海，直接杀去公司上班。身上还有58铢不想带上飞机，午夜11点的机场，连锁餐厅已经打烊，剩下几个卖不知名面包咖啡的铺子。我蹲点考察，58铢不够买一个60铢的面包，买15铢的口香糖还有的结余。为了让这钱用得物有所值，我想补2块钱人民币买一个60铢的面包，可是人民币放在箱子哪个口袋一直没找到。最后抱着试一试的心态，用拙劣的英语和女售货员表达，还差2铢才买得起面包的窘境。她不假思索地许可我挑选，当双手递给我纸袋的时候，她还会冲我微笑。在checkin的时候感觉自己已经置身于上海，身边是成群结队的上海爷叔阿姨们，聚在一起兴奋地高谈阔论。今天夜里有两班直飞上海，本来就不大的普吉机场大厅里，回荡的全是熟悉的吴侬软语。换登机牌时被告知飞机将要晚点，本来凌晨2:00起飞的航班因为普吉岛天气原因被迫改在4点起飞。原来外面的大雨并没有停过，原来安全抵达机场，此次泰国之旅并未画上句号。出境登记表在入境时一并填好了，手续办得很顺利。进入候机厅，最热闹的可谓免税商店。中国的阿姨妈妈们操着各地口音，用手臂将瓶瓶罐罐都往篮子里撸。见到年轻的姑娘，用国语打听自己拿的是不是洗面奶，得知全是护手霜，又将瓶瓶罐罐再倒回去。有些人买了送朋友体面，有些人买了自己用，也有拿着皱巴巴的A4纸询问的“代购员”，热闹非凡的“洗劫”免税店，大家好像都忘记了飞机误点的事，又或许认为，飞机之所以误点，是为了给游客们更多时间采购免税商品。飞机误点是天灾人祸，更何况是天气原因，做好了持久战的准备，我和姐妹拿出旅行装备，蜷缩在冰冷的候机椅上准备将就几小时。迷迷糊糊，等我醒来的时候，原本冷清僻静的休息区布满了人。姐妹只是从躺着到坐起来，原本睡着占4、5个座位，就这样被身后另一个倒头睡下的人抢占2个。这一夜，人们是难熬的，分秒都守候着广播的播报。这一夜，没有提供免费的茶水，没有问候，也没有关照。这一夜，幸而我们准备了充气枕头、眼罩、披肩，才苟且过夜，机场里的冷气十足，许多人都缩着身子躺椅子上，甚至是干坐着睡。因为普吉机场很小，中国东方航空没有办事处，当飞机延误时无人做最基本的安置工作。上机前我们把身上的泰铢全用完了，候机厅又不提供免费的水，姐妹只能按照营业员说的1：4的汇率，用人民币买了一瓶人民币18元的矿泉水和一个人民币56元的DQ热狗。也许对机场工作人员，飞机延误是习以为常的事，但是对心急如焚的旅客来说，却是天大的事。此刻我们被困在一个东南亚的小岛上，狂风大作了一整个夜晚，在室内都能清晰听到外面的风雨呼啸，机场更像是个避难所。凌晨4点多的时候，被广播通知飞机要5点多才能起飞。随着天亮，风雨过去了。8点多飞，接着是10点多飞，广播里的通知一再拖延。我内心有一种窃喜，是对泰国这片土地的依恋。飞机迟迟无法起飞，在我看来是拖着我们别走的力量。早上7、8点，机场里的商店恢复了营业，一晚难眠的客人逐个醒来，在机场里走动。这是再也睡不着了，一直静坐到10点开始登机。在飞机上一切就绪开始有些不舍，意识到自己是真的要离开了。机场缓冲的这10个小时无论清醒亦或是瞌睡，在泰国6天的所见所闻都一幕幕浮现在脑海里。机场外，普吉岛的小机场，即使是风雨大作的次日，天空还透着一层蓝。飞机从滑翔道上拉起身体，下面就全是海水了。被多变天气笼罩的小岛，是天也要用风雨留住我们。从异国风情里抽离出来，恐怕回去之后需要好些日子来适应。泰国就像是一个图腾，烙在我的心上，双脚还没有离开地面，已经和姐妹约好，要一起再来清迈，重回曼谷。旅行的最大获益就是自由，最大感受还是自由，最大领悟同是自由。明了了诗人若为自由故，生命和爱情皆可抛的心境。没有了旅行的人生只是生存。每场旅程都在完成一段修行，肉体和心灵必须都在途上。【完】“我在充满异域风情的黄袍佛国，这里的水果甘甜，这里的海水清蓝，这里的人民热情善良。I will be back！Thailand！”--------------------------------------------------【我的其他游记推荐】?《险些误入金边归不得的历险?【越南】之旅（397张照+29688字）》http://www.mafengwo.cn/i/1240747.html?《一肩头披黄袍一肩头挂骄阳?【泰国】之旅（435张照+31066字）》http://www.mafengwo.cn/i/1242786.html?《被千年梯田庇佑的山巅百年古寨?【桂林】之旅（78张照+11782字）》http://www.mafengwo.cn/i/1245328.html?《被海水世代哺育的城?【青岛】之旅（118张照+7514个字）》http://www.mafengwo.cn/i/1247029.html
        