Day3 7月24日 桂林-兴坪-阳朔 [漓江精华段 银子岩 印象刘三姐] 宿懒人堂早上6点15分，起了个大早。今天打算漂流漓江杨堤-兴坪的精华段，所以决定趁早。买了早饭在火车站路边就有桂林到阳朔的大巴，我们乘坐的是7点最早的一班，之前最好问清楚司机是不是到杨堤路口，上了车之后我就发了一个短信给今天的筏工，杨师傅，告诉他我们上了大巴。大概一个小时左右，我们到了杨堤口下，在路边等去杨堤码头的中巴车。中巴车大约二十分钟一班，我们没等多久车就来了，不过车很拥挤，根本就没座位，只能站着了。上了车后问到车牌号，再把车牌号发给杨师傅。这段路还是很长的，路况也不是太好，比较颠簸。杨师傅会在车站接我们，带我们到他的竹筏上，这一路上会有很多人卖花环、黄皮果之类的，我们没有买，上了竹筏后杨师傅先带我们去了他家，亲自采了他们家自己种的黄皮果给我们，人非常好。一个竹筏100元，是前一天就说好的价，这个价格也包含了筏工费和16元/人的门票。然后就开始了我们漓江精华段的漂流。竹筏是装了马达的，杨师傅到了景点的时候就会把马达关掉，让我们更充分地欣赏美景，非常周到，不像有些竹筏，一路上开着马达就很快地飘过去了，杨师傅更多地是慢悠悠的节奏，慢慢地带我们领略漓江的美。杨师傅也没有推荐我们到哪里去吃饭什么的，人特别的淳朴。到了九马画山等景点，会让我们上岸去欣赏，也会帮我们合影之类的，我们在岸边还买了炸小鱼和炸薯饼，味道不错。一路上漓江的美景算是尽收眼底，无法用言语表述，也无法用相机记录，这样像泼墨画的美丽，只能用自己的心去感受了。坐着竹筏欣赏美景很是惬意，可以走道船头，也可以坐在座位上，吹着徐徐的凉风；不时地旁边也会有大游船开过来，嗖嗖地，开的很快，我估计他们也只能走马观花地欣赏景色了。据杨师傅说，徒步的人也不少，不过那些徒步的基本上都是坐船或竹筏欣赏过美景后采取徒步的，估计在岸上走也有不一样的体会，说不定以后可以去尝试一下。三个多小时后，我们到达兴坪，也就是20元人民币背后的风景，告别了杨师傅，准备出发去阳朔。由于我们没有打算在兴坪午饭，就和另外两个人一起坐了电瓶车到了兴坪汽车站，这一段路还是蛮长的，走路估计要不少时间。从兴坪汽车站乘坐到阳朔的车，一个小时多就能到达阳朔汽车站，事先预定了懒人堂的房间，从汽车站走道懒人堂是一段不小的距离，我们拖着行李，走的比较累。登记房间的时候，发现懒人堂还能代办很多项目，我们计划的银子岩、印象刘三姐、遇龙河票楼就索性都找懒人堂办了，而且都能派车到懒人堂来接我们，收费就比外面高了5元/人，还算比较省心。很喜欢懒人堂的氛围，摇椅、小猫、书架、沙发，仿佛一切都是为懒而生的。我们住在5楼的房间，没有订到带阳台的房间，有点可惜。收拾好出来，已经下午一点多了，我们走上西街，稍微逛了逛，随便吃了米粉、蒸饺，买了山竹和百香果吃，这里的水果比较便宜，山竹要比上海卖的便宜很多，里面肉大又甜，很好吃。我们定了3点去银子岩的票，很准时一到三点就有个小中巴车来接我们，一路接了大概11个游客后就往银子岩开去。车程大概40分钟左右。参观银子岩的人非常多，因为要控制人流，所以分旅游团和个人分开排队，一批放进去40人左右，配上一个导游。洞内非常的凉快，通过灯光的配合，形形色色的岩石，被编织成了很多的故事，非常壮观，还是很值得一看的。差不多一个多小时就能参观完，回到出口，坐上回懒人堂的车。从西街下车，在著名的谢三姐啤酒鱼总店吃了啤酒鱼，不过没有想象中的好吃，一盘很大，两个人基本上吃掉一半就很好了。比较建议如果两个人去吃的话，最好可以和认识的驴友一起吃，能吃到更多的品种，也不会浪费。吃完饭，回懒人堂洗个澡，订了晚上9点半的《印象刘三姐》，因为第一场都卖完了，所以只能定第二场的了。我还特地背了望远镜过来，为了一睹究竟。八点钟的时候就会有车来懒人堂接我们，在一路上接了其他游客之后就开到了表演场所，那里的人可不是一般的多，一定要跟紧司机的脚步。一会儿会有专门的人来给我们分配票，不知道什么原因，反正不同地方的人定的票的位置是不一样的。我们检票进了里面，需要在休息区再稍作休息后才能走道正式的入口，总之就是有很多人，据说是一场表演有3000人观看，赚翻啦。我们坐的是最高的一排，看整体的视野很不错。九点半演出正式开始，表演的大都都是当地人，白天打渔的，晚上来表演，很纯真，表演水平也不错，真实的山水实景，再配合上灯光，整体效果还是可以的。小舟、竹筏、山歌，都是真真切切的，不过还是老谋子的风格，有些和奥运开幕式的还有点像。整体感觉是：不看可惜，看了也就这样。看完已经很晚了，再坐车回到懒人堂，抓紧时间睡觉，准备第二天的骑车之旅。Tips:1、漓江精华游的竹筏杨师傅人真的很不错，很推荐，杨师傅 ，他的服务好，回头客也会比较多。2、懒人堂：阳朔府前巷10号县政府对面，可以电话或者BBS预定，磨房上也能下载抵用券抵扣10元/晚。3、看刘三姐的场地人多，很热，建议带上防蚊水和扇子。相关费用（按2人计算）：早餐 ￥14 大巴（桂林-杨堤） ￥20 中巴（杨堤路口-杨堤码头） ￥5 漓江精华段竹筏 ￥100 岸上小吃 ￥6 电瓶车（兴平码头-兴坪汽车站） ￥6 中巴（兴坪-阳朔） ￥11 懒人堂住宿（开空调+10元） ￥65 午饭 ￥16 水果 ￥12 银子岩（含来回接送） ￥130 晚餐 ￥100 印象刘三姐（含来回接送） ￥270 合计 ￥755Day 4 7月25日 骑车游阳朔 [遇龙河漂流 月亮山 遇龙桥 白沙镇] 宿懒人堂前一天晚上我们在懒人堂登记要去骑车，于是懒人堂的小徐帮我们在涂鸦板上发号召集令，今天早上便有6个人，在懒人堂小徐的带领下骑车感受阳朔的自然风光，很幸运的是，认识了另外4个很好的朋友，青云、小麦、小猫和裴大哥，这一路上有了大家的陪伴很开心。也是起了个大早，七点钟大家在懒人堂准时集合，随便挑了自行车，便出发了。小徐带我们去吃了早饭，一家米粉店，由于实在不习惯大清早就吃米粉，我就吃了卤蛋、油条和豆浆。大家吃饱后，就要开始一天的行程了，其实我们计划的是半天，没想到后面会那么曲折。我们先要从阳朔出发去朝阳码头，进行遇龙河漂流，车程大概45分钟。前一段都是比较好骑的平路，后面有一段路不是很好骑，路上都是小石头，颠簸的厉害，不过这跟我们后面要骑的路比起来，还真的是小巫见大巫。很顺利的，我们来到朝阳吗头，小徐帮我们找好了筏工，2个人/筏，自行车会帮我们运到下游。这里的竹筏可是实打实的人工划的，河里也会有堤坝，竹筏划下去的感觉不错，不过绝对没有我们在龙胜漂流的刺激，这个算是小case了。我们漂的是半程，从朝阳-工农桥，总共有七个堤坝的样子，一路上风景不错。再加上大清早太阳不是很强烈，安静的遇龙河，和漓江比起来，也别有一番风味。师傅一路上会跟我们介绍一些山水，我们三个竹筏另外一个筏工还会唱山歌，不时地也会给我们来上几段。堤坝下面都会设有“摄影棚”，就是他们的人会拿着个相机帮你拍照，然后直接导到电脑里，当场可以看，如果你要，15RMB/张，现场打印出来，打印的效果不是很好，不过也能花钱拷底片的，我们没有要。就这样，我们一路漂到了工农桥，大概3个小时左右，小徐和我们的自行车已经在等我们了。准备好之后，再次骑上车，向月亮山出发。在公路上骑车的感觉就是不错啊，不一会儿我们到了大榕树，小徐强烈不推荐我们进去，我们就没进去，其实也就是一棵古树而已，不看也罢。然后我们就到了月亮山，拐进一条小路，据说看这个月亮可以从初一看到十五。然后我们到了月亮妈妈家吃午饭，早就听说有月亮妈妈这号人物，会八国语言，可惜没有能够亲眼见上一眼。一行人点了黄焖土鸡、炒鸭蛋、茄子酿等菜，吃的非常的爽，土鸡很好吃，一定要试一试。原本的计划是吃完饭就返回的，因为裴大哥骑的是专业的自行车，想要走一走不寻常的路线，于是大家纷纷响应，小徐也就把我们带上了一条万分艰难，不过不会后悔的路线：工农桥－朝阳码头－摆渡－遇龙桥－白沙－阳朔。我们从工农桥一路骑到了我们漂流的朝阳吗头，找了三个筏工给我们摆渡过河，上了岸之后就开始我们的经典骑车路线了，很明确，我们的目标是遇龙桥。没想到的是，我们刚上了岸，骑了没多久，天空一阵阴暗，下起了大雨，我们措手不及，冒着雨骑着车往前走，终于看到了一处躲雨的小茅屋，一行人便在小茅屋中避雨，浑身湿透的我们开始打牌、聊天。大概过了一个小时左右，雨势渐渐变小，值得一提的是，当我们走出小茅屋准备继续上路的时候，发现这雨后的阳朔真的是别有一番风味。云雾在远处的山腰缭绕，田园间散发着刚下过于清新的空气，这风景，已经分不出孰真孰假，仿佛置身于画中，我们不禁感慨，真是因祸得福啊。待雨停了之后，我们一行六人在躲雨的小茅屋前留影，继续赶路。之后的路就真的很难骑了，小村庄里都是石子路，路面凹凸不平，下过雨后都是水坑，坑坑洼洼的，很需要技术。谁让我的骑车技术差呢，我就不小心摔了两跤，破了膝盖和手肘，不过没关系，我是越挫越勇型的，能骑的就骑，不能骑的就下来推着走，就这样推推走走，还一边欣赏着雨后的美景；后来有一段路万分艰难，因为路还没修好，全部是泥，根本就骑不动，只能下来推，推一段要用树枝挖掉卡在车轮中的泥土，再继续推，一路上还碰到了不少老外，我们也互相鼓励着！经过了不懈的努力，我们终于在折腾了很久之后到达了遇龙桥，也确实看到了很不错的风景！然后的路就要好很多，后来我们骑到了白沙镇，看到离阳朔还有9公里远，有点崩溃，这时候的屁股、腿、脚，整个人都已经精疲力尽了！不过还好是大马路，我们几个还是坚持从白沙镇骑回阳朔。这一趟，多亏有了小徐带路，虽然小徐有时候是个不怎么靠谱的领队；还有这一路我们六个人，互相帮助，也像是共同经历了一场战斗，心酸也好，美景也好，也只有我们自己能体会了。到达懒人堂，晚上7点。那6辆自行车，已经面目全非。大家整理一番后，约好6人在西街口“小马的天”碰头，这也是懒人堂老板开的店，酒吧吃饭都可以，出示懒人堂的门卡，还能享受8.8折优惠，我们简单吃了点西餐，填饱肚子，想在西街找个酒吧聊聊天。后来不知道谁突发奇想，说买一些啤酒去江边，大家觉得这主意不错，就在超市里买了灌装啤酒，一路来到江边。想不到这时候江边也别有韵味，江边摆放了很多小桌子，桌上点了蜡烛，远远看去一长串的蜡烛，我们觉得非常有意思，也走下楼梯，要了一个桌子，点上了蜡烛，这里只要消费满20元/桌就可以了。于是我们吃着烧烤，喝着啤酒，听着漓江的水流声，聊到深夜才回去睡觉。这真的是令人难忘的一天。Tips:1、只要在懒人堂租车（客人还不用付押金），他们就会派向导领着你骑车，除非事先研究好地图，否则骑车路线还比较复杂，没一个人带是会迷路的。2、如果有机会，一定要看看雨后的阳朔，不是一般的美。相关费用（按2人计算）：早餐 ￥6 遇龙河漂流 ￥135 自行车租借 ￥20 月亮妈妈午饭 ￥76 小马的天晚饭 ￥53 漓江边烧烤等 ￥20 合计 ￥310Day 5 7月26日 阳朔-桂林-上海 [西街] 疲劳奔波了很多天后，今天是最悠闲的一天，由于事先没做安排，就可以非常悠闲地逛阳朔了。一觉睡到八九点钟，整理一下，出门。在西街的红星特快吃了早餐，早上的西街没有了晚上的喧嚣，很宁静。吃完早餐，在桌子上写明信片给上海的朋友。然后就随便逛逛西街，买了一些纪念品回来，中午又和车友约在了谢大姐吃饭，没有吃啤酒鱼，点了啤酒鸭，苦瓜娘，芋头扣肉，还算不错。吃完午饭，到邮局把明信片给寄了，又到超市买了一些当地的特产后，回到懒人堂，收拾行李，坐了一辆电瓶车到阳朔汽车站，坐车返回桂林。在桂林火车站附近吃了米粉，打车到民航大厦，坐机场大巴到两江机场，时间都是刚刚好。晚上19:45 - 22:05 东航MU5694 桂林-上海，结束了五天的行程。Tips:西街上卖东西的很多，一定要货比三家后才下手，而且物品开价一般都很高，一定记得要讨价还价，杀价还要杀的狠，不然吃亏的还是自己。相关费用（按2人计算）：早餐 ￥26 午饭 ￥72 邮票 ￥8 点心 ￥10 大巴（阳朔-桂林） ￥30 米粉 ￥12 打车（火车站-民航大厦） ￥8 机场大巴 ￥40 机票 桂林两江-上海浦东 ￥1,400 合计 ￥1,606总体感受：真的不愧是“桂林山水甲天下”，这山，这水，真的像是在画中。桂林市区很多景点都没去，觉得意义不是很大，个人还是更喜欢阳朔。另外，那里除了吃米粉以外，其他用餐价格还是偏贵的，住宿价格适中。暑假去的话，一定要做好防晒准备，那里的太阳晒起来是很厉害的。不过那里的天气也很多变，天气预报基本上不准的，不过就算下雨也是一会儿就停的。这是怎么都看不厌的桂林阳朔的山山水水。