

              （我的新浪微博：@蘑菇张-NKU 现在有送泰国明信片的小活动）    从忙碌的工作中暂时解脱出来，开始读一些书，也开始在购物车里丢进一些书名。在读的其中一本叫做《每一次相遇都是奇迹》，想读的其中一本叫做《我想遇见你的人生》，这么巧的都与“遇见”相关，而一年之前的那场旅行又突然让我挂念起来，那么关于五月的巴厘岛，就以遇见命名吧。   2012年4月，印尼海啸刚刚结束的半个月内，收拾收拾行囊，出发去巴厘岛了。于是22岁那年，巴厘岛以一种陌生人的姿态同我相遇了。最初为这场旅行定名“这么近，那么远”，那么远是因为我直到出发之前都未曾想过，生命中的第一个海岛会出现在南纬8度，这么近是因为又是一次抽奖的机会，让我几乎没花什么钱就去到了那个曾经认为应该是结婚或蜜月才会去的圣地。   接到印尼航空通知的时候，还是去年的四月，我正在婺源，见证一场春天的奇迹，完全没有想到一个月之后就会出现在一个完全没有做好准备的天堂。一场旅行总会带来好运，那时的我是这么想。那场春天的奇迹，没错就是后来的那篇《行走婺源，寻找一座消失的世界》，成就了撰写游记以来的巅峰，而那场奇迹的妹妹，没错我是这样称呼这篇迟到的游记，竟然姗姗来迟了一整年。   迟来的回忆，让人忘记一些东西，却也想起一些东西。忘记的一些东西，一是换了电脑，原来出行之前一些嗦嗦的准备资料与地图找不到了，而一年的遗忘期也让我想不起来很多细节，只能凭借一些零零碎碎的记录尽量去写；一是当时通行的人现在已成陌路人，忘记了电话忘记了地址，忘记了一切带着负担的回忆，所以很多美丽的合影，不能再给阅读者欣赏了。想起一些东西，是在论文与项目的重重压迫下，使得那时晒到睁不开眼的艳阳，潮热到差点晕厥的温度，以及没完没了的印尼炒饭都重新成为了让我向往的天堂。那么虽然现在不能再去，就动笔开始写吧，什么都不在了，也还有回忆在。   关于这份迟到的游记何时能写完，我也说不准，反正已经迟到了一整年，再多等等几个月又有何妨呢？慢慢地写慢慢地整理，总会有更多的心情与感悟会出现。等待是种美德，不是吗？  交代了这么多，那么回忆开始吧。 台湾女作家吴淡如在《每一次相遇都是奇迹》中写道：“在巴厘岛，我与天地灵性相遇。我一直很喜欢巴厘岛，虽然说实话，它的气候太燠热、海风太潮湿、正午的阳光太毒辣、观光客太喧哗、海关动作太慢、美食选择不多、没什么好酒，而KUTA闹区有一些专门偷袭东方女子的禄山之爪，恐怖袭击案曾经无情的找上它。但我仍喜欢巴厘岛，我待它仿佛如前世故乡。”   巴厘岛与寻常度假海岛不同，它被世界上独一无二的宗教拥抱，如果没有办法从宗教氛围与文化层面来了解巴厘岛，只是去度假血拼，住Villa或绑辫子头，必然忽略了它的独特之美。这也是为什么比起阳光与沙滩，到过巴厘岛的人都更加念念不忘那里的丛林与宗教。  出行之前的准备工作倒是粗糙，读过的关于巴厘岛宗教的资料现在也找不到了，只记得里面的一句话：“巴厘岛是众神之国”，岛上的半数居民都认为自己是神的子民，象神、猴神、鹰神，能想到名字的动物在这里大都有自己的神像。而巴厘岛上的供品――一片香蕉叶上精心摆放着众多橙色的新鲜花瓣，上面还插有一株熏香，就是关于巴厘岛信仰的最佳证明，它们可能被摆在海滩上、马路边、家门口，总之当看见供品时不要把它们当做是被丢弃的物品而踩上去或跨过去，那么就做到了对当地信仰的最基本尊重。  说过了去巴厘岛之前最最重要的事情，也来简单写写一些要准备的琐碎。其实行前准备一直不是我最擅长的事情，我更喜欢找到自己想去的地方，搭配好拍照要用的衣服，然后顺顺利利把自己送到目的地就好了，至于其他细节事情，一切顺利的话就当自己的运气好，遇到波折就权当是旅途中的小插曲。所以美元零钱是在去往雅加达的飞机上跟遇到的旅行者换的，包车是在下榻酒店临时找的，就连手机也是没漫游没Wifi的过了五天，但竟然一点麻烦的事情都没有遇到，这也算是我的旅行之神对我的格外厚待吧？ 一、关于签证  印度尼西亚是中国少数能够落地签的国家之一，所以我们只需要拥有一本有效期六个月以上的护照就可以。同行的人因为是第一次出国，我们还专门在“白本”出国方面做了些功课，少数国内机场存在不能白本出国的情况，但持有往返机票，我们在北京机场还是顺利出关了。  关于落地签，在去巴厘岛之前听到了很多不好的传闻，1998年印尼屠杀华人的故事在出行之前的这段日子被亲人朋友反反复复讲述，雅加达打砸抢烧华人餐厅的新闻也让人汗毛竖起，而雅加达海关官员经常克扣入境中国人签证费的事情也让我有一些小担心，总之出发之前对于印尼的印象就是，华人在那里不受欢迎。  由于飞机需要在雅加达转机的缘故，我的落地签证是在雅加达机场办理的，迷迷糊糊以为是在服务态度相对好一些的登巴萨机场落地签的我在听到这个消息的时候吓醒了，因为我在国内只换到了100美元面值的钞票，而印尼落地签证的费用是25美元一人，至于那找零的50美元海关是否会还给我，我当时心中的想法是，几率大概为零吧。但是幸好，在飞机上遇见的北京夫妻俩，慷慨的帮我们换了50美元的零钱，算是躲过一劫吧。  飞机降落雅加达机场，排队的人们赶着去去托运的行李以及办理签证，看不懂英文也没关系，只要跟着同班飞机的旅行团导游，就总会找到入关处。落地签我的海关似乎心情不是很好，懒懒散散的拖了很久，才不情愿的在护照上贴上了我的签证，同时还给了另外一张纸贴，出境时候要用，记得收好就是了（护照现在没在身边，待它办完手续回归之后，把巴厘岛的签证页拍下来给大家看，也算是一种收集了）。 二、关于兑换  由于本币通货经常膨胀的缘故，在巴厘岛最受欢迎的币种是美元，因此遵照旅游前辈们的经验，我提前在国内兑换了美元。在中信银行，两个人兑换了600美元。2012年5月人民币与印尼盾的汇率是1RMB=1456.36 IDR，美元与印尼盾的汇率是1USD=9190 IDR。下了飞机，在机场出口处兑换了200美元现金，然后立刻就变成千万富翁了，记得换一些不同面值的零钱，否则光是算数就要杀死很多脑细胞了。  在当地兑换，需要注意这样几件事，第一就是那种开在小弄堂里面的兑换点不要去，通常他们呢会在门口树一个黑白色的小牌子，上面有着出奇高的汇率，这种兑换点被攻略前辈们形容的有如牛鬼蛇神一般，自然我也没有胆量去用银子换教训。第二就是如果你包车的话，那就最好让司机领你去正规的兑换处，是否正规通常看外观就能看出来，一般那些兑换处都设在看起来规规矩矩的地方，兑换大厅也都干净整洁，汇率不会特别高，但是绝对能够让人放心兑换。  此外，如果不想携带过多的现金，那么在shopping mall购物的时候刷信用卡也是一个不错的选择，汇率通常和兑换汇率不会差太多，而且走的是美元账户。这时选择一张好的信用卡就万事大吉了。 ▲下了飞机立刻变成富翁，在机场买的两瓶饮料就要花费1万印尼盾。 三、关于机票  飞往巴厘岛，这是一项必须的交通，除非你打算尝试一下坐渡轮。直飞巴厘岛的飞机通常非常贵，因此转机就是一件必须的事情。最经济实惠的方式就从在亚航大促的时候买到从新加坡转机的机票，这样往返加税都不需要太多花费。而我这次出行因为得到了印尼鹰航的免费机加酒，所以选择的是乘坐印尼鹰航从北京直飞雅加达的航班，机票稍微贵一些，不过我需要承担的只是税费部分，往返一共1700RMB。  附当时的航班信息一份： 1.C/ 2BJSGA/LUCKYDRAW/FOUR 2. 1ZHANG/XINYAN&lt; 1 GA 891 X 29APR PEKCGK HK2 0855-7 1455-7 Y-X&lt; 2 GA 412 X 29APR CGKDPS HK2 1710-7 1955-7 Y-X&lt; 3 GA 413 X 3MAY DPSCGK HK2 1900-4 1945-4 Y-X&lt; 4 GA 890 X 3MAY CGKPEK HK2 2245-4 0655-5 Y-X&lt;   ▲穿越赤道线  需要注意的事情就是，虽然巴厘岛与北京处于同一时区，但是与雅加达却有一个小时时差，转机航班时间靠近的航班尤为需要注意。  四、关于住宿  在巴厘岛，一定要体验海边的Villa，这是我此行最大的遗憾与教训。Bluepoint等等Villa都会是非常不错的选择，体验Villa本身就是一项有趣的活动。此行的酒店是得到了法国Accor集团的支持，因此选择范围便锁定在ACCOR旗下。而当时只考虑到了交通方便、处于市区的因素，选择了Mercure Bali Harvestland Kuta，但到了当地才发现是否处在市区并不那么重要，因为全程都是包车进行的，并且市区的酒店通常都比海边的酒店逊色太多，那么此行留下来的遗憾，只待日后再去补上吧。  附当时的酒店确认单一份： Name : Zhang Xinyan  Check-in: 29/04/2012 Check-out: 03/05/2012 Room : 1 deluxe twin size bed Number of guest : 2 persons Remark : FOC for bed &amp; breakfast and return transfers as stated in complimentary voucher attached Confirmation number : # 19353敬请打印以上确认信息，带好护照，至酒店前台办理入住，建议行前再跟酒店邮件或电话确认一下您的入住信息和航班时间。  ▲Mercure Bali Harvestland Kuta的餐厅，与游泳池相连  酒店提供免费的接送机服务，因此在出发之前将航班信息邮件给了酒店做沟通，很快就得到了酒店的回复如下： Dear Mr. Zhang, Warm greetings from Mercure Bali Harvestland. We are pleased to confirmed your booking with the detail as follows: Name : Mr. Zhang Xin Yan No of Guest : 2 Pax Arrival Date : 29 April 2012 Departure Date : 03 May 2012 Confirmation No : # 19353 Type of Room : 1 (one) Deluxe room  Special Request : Pick up transfer ( free of charge ) Well noted for the flight details, the airport pick up service will be arranged accordingly, Please look up for our airport representative who will be holding Mercure Harvestland signage at the exit of arrival hall. Should you need any further information related to your booking please do not hesitate to contact me directly. Thank you very much for the attention and good corporation Best regards, Ummu-Reservation   结束在巴厘岛的旅程回国之后，又收到了酒店的致谢信如下： Dear Xin Yan Zhang, We appreciate having you as our guest recently at Mercure Bali Harvestland Kuta, where you checked out on May 3, 2012. Your feedback and opinions regarding your stay would be very valuable to us. I invite you to complete the short survey on our guest satisfaction web site.  Please click on the link below, and your web browser will automatically take you to our survey web site and identify you: http://survey.medallia.com?cddd69ynfnc5582 If for any reason you are unable to access the site using this link, please start your web browser and cut and paste the above web address to your web browser. We truly hope you will be our guest again in the very near future. Sincerely, Gerard Guillouet Regional Vice President  Accor Asia  五、关于交通  巴厘岛当地的出租车有很多种，但是最正规的那种叫做BLUE BIRD，天蓝色的车身，服务周到，不会瞎要价，但是很多模仿者也都会把车身做成类似的颜色鱼目混珠。到了当地才发现你要从一堆你从来都没见过的出租车里区分出哪个好哪个坏，实在不是什么容易的事情。所以我选择了最简单的方式，包车。  网上有很多包车师傅的电子邮箱，准备时间充分的情况下可以提前与司机师傅沟通好，而像我这种匆匆而来的人，选择在下榻酒店包车不失为一种省事的好方法，虽然价钱稍微贵了一些。我在酒店选择的七座面包车，叫价450000Rp/8小时，司机的英语勉强能够听懂，车上还会有一些带图的景点菜单以供选择。每天吃饭的时间需要付给司机10000Rp的小费做餐费，当然也可以酌情增减。  另一种贴近当地生活的方式是租摩托车，通常是按天计算，并且需要自己加汽油。租个摩托车去海边冲浪，是西方人在当地最常做的事情。只可惜我想到要租摩托车那日已经只剩半天，但是只能全天计算的价格非常不划算，而且之前从来没骑过摩托的我也十分不相信自己的技术，所以还是作罢。  当然如果想要省钱，搭乘酒店免费的摆渡车也是一个好的方法。摆渡车每天有固定几个时间发车，在前台就能查到时刻表，然后乘坐7坐的摆渡车，司机会把大家送到附近库塔海滩的Discovery Mall，在那边可以倒车或者购物，然后看看美丽的库塔日落。这样蹭了两日车，感觉还蛮不错。 六、关于衣着  五月份是去巴厘岛的好时节，此时正处于南半球的冬季，气温不会高的可怕，最重要的是没有恼人的暴雨。于是在穿着方面，除了比基尼、沙滩裙以及防晒霜之外，带一条长而不厚重的裙子或是一条长裤就是我对要去庙宇的读者们唯一的建议。因为信仰的存在，在进入巴厘岛的每座庙宇之前，守门人都会为穿着过短的游客围上一块布，当然此布只负责遮挡下身，你的上身哪怕漏出整个背部都不会有人质疑，但是出于尊重起见，在参拜庙宇的时候，记得穿着要尽量正式为妙，并且，庙宇的布是随机发放的，有些庙宇的布很美丽，有些庙宇的布则基本等同于破床单，所以出于美丽起见，也请尽量穿着得体再进入寺庙。  七、关于设备  去巴厘岛带了一部佳能550D、一只拍立得以及一个小的章鱼三角架。没有出太多满意的片子，因为巴厘岛太过强烈的日光让我看不到拍摄出来的效果，而当发现许多照片拍毁了的时候，最美丽的Dreamland已经与我告别了，所以这次游记的图片不会特别多，而我会尽量从文字上弥补，多记录心情，少罗嗦一些可以百度到的介绍。  八、关于花费  巴厘岛是一个可贵可贱的地方，想要玩多贵的都有，想要玩都穷游都能办到，而我这次出行，餐饮与当地交通占了大头。另外需要注意的是，在巴厘岛是需要付小费的，包车每次的消费以1美元为基础，该给什么人小费呢？西方的习俗我不确定，但是这次给小费主要是给了包车司机，机场接送司机以及被迫付费的“帮助”拍照的人，当然，用餐时候的小费是已经计算在账单之内了的，不用再另附。  此外，在巴厘岛还需要付150000Rp的离境税，因此在出境的时候应当准备好印尼盾，而在我出境时，除了离境税，还加收了200000Rp的费用，每个人都收取，但却始终没有搞清这费用的来由，因此留作纪念的印尼盾也全都上交上去了。  附在巴厘岛的详细花费清单以及饼状图，当然里面没有包含机票费用与住宿费用，否则的话饼状图的比例还会发生很大变化。 第一日：在云端  我的学长背包客小鹏在他的新书《我们为什么旅行》中，专门用一章的文字来讨论旅途中的时光，他写道：“时间与距离是两个用来描述旅途长度的精准工具，从北京到天津，120公里，动车开30分钟就到了；北京到莫斯科，铁轨绵延了将近7000公里，火车要开六天五夜；从北京到巴黎，直线距离8000公里，空中飞行十个小时。不过对于旅行者来说，我们从来不用这些枯燥的数字来衡量旅途长短，我们凭借的只是自己的主观感受。”  在婺源的第二天夜晚，包车的司机因为拉私活耽误了时间，将我们送回山林深处的庆源村时天色已经大暗，车子急速行驶在没有路灯的盘山道上，氤氲的雾气在路的前方展开，拉客失败的司机有些气急败坏，一边骂着一边想要我们多加他些开夜路的车费，情绪激动时，竟然还转过头来跟我们理论。那时候的我，一只手紧握电话准备随时打给客栈老板，一只手紧握准备报警的闺蜜。一个小时的山路，在我们看来却像过了一辈子那么久，到了村口停了车，司机还准备继续向我们多要钱，客栈老板及时出现了。下了车，后知后觉的我才发现双腿已经抖到无法走路。  在黑龙江畔的第二夜，凌晨三点起床拍星空，冻僵的身体还没活动开，满意的星空照还没有拍出来，一家人又立刻驱车从嘉茵农场驶向60公里开外的黑龙江畔守望日出。赶在日出之前到了黑龙江畔，太阳刚好睡醒，瑟瑟缩缩的等到早晨五点，终于看到了金黄色的光芒照在了中俄分界的黑龙江江面，这天空与江水最美的时刻我还没有欣赏够，他们便又恢复湛蓝与银白的面貌了。两个小时的等待，于我而言却只是一瞬间那样令人始终留念。  因此在回味这飞机上的旅程时，脑海里浮现的并不是十几小时的数字，而是各种云各种海各种农田各种岛屿。风景后退，时光向前，这种空间与时间的微妙关系或许就是我们喜欢在路上的原因吧。我们用了与别人相同的时间，却比他们多看了一个世界，真是赚到了。  六点钟起床，享用了一份豪华的早餐之后，风风火火的赶到首都机场，安检、出境，我成功的最后一个登上印尼航空。北京-雅加达，六个小时的飞行，当飞机飞出陆地驶向海洋的那一刻，我的云端之旅正式拉开帷幕，除了令瞳孔震惊得蓝色，还有什么词语能够形容呢？而当飞机试过海岛，肉眼便能清楚地看到海岸线的时候，我想我是能体味哥伦布发现新大陆时的那种心情了：一个全新的世界在你面前打开。  Part1：飞行与转机 ▲北京-雅加达-巴厘岛，无论国际航线还是国内航线，全程空客A330品质享受 ▲登机后就会收到欢迎果汁与糖，点餐前还会分发菜单一目了然。▲印尼鹰航午餐的鸡饭甚至超出了地面餐的水平，还有那充满印尼气息的番石榴汁让我久久难忘   ▲下午的三明治与水  听听歌，看看电影，六个小时的飞行在ADELE跟情景喜剧中很快度过了，填好入境材料，拿着从飞机上刚认识的北京夫妻俩手中换来的美元零钱，带着行李，我走入了雅加达机场。迎面而来的湿润空气差点让人窒息，在北京时穿着的薄外套必须脱下了，一条长裤一件背心依然让人有想要流汗的冲动。  跟着大队伍走向入关处，一路上会碰到很多热情洋溢想要帮我提行李的人，在之前的攻略上看到过，这样的人往往是以收取小费为目的的，而我不想多花一分能够自食其力的钱，因此绕开他们，快步向前行。落地签的部分已经在开篇讲过，这里就不再赘述，而签证之后找到通往巴厘岛的登机口就变得容易很多，因为这里的工作人员大多会说汉语的“巴厘岛”三字，所以一旦你流露出迷路的神情时，旁边的工作人员都会指着登机的方向用汉语说出“巴厘岛”，然后只需道谢与按照他所指的方向前进即可。 ▲雅加达候机大厅的屋顶，巴厘岛式的建筑从这里跃入眼帘 ▲转眼飞机再次起飞，鸟瞰雅加达并不美，黄色的河流、橙色的屋顶、墨绿色的农田与起雾的天气，构成了一幅被严重污染过的景象。虽说懂得旅途中好的坏的都要接受的道理，但心中还是默默祈祷着目的地千万不要是这般景象。 ▲当飞机上升到一定高度时，云端的美好世界重新向我敞开大门，无数次的幻想如果这飘渺的云层能够有大地的厚实，能够让人类的双脚在其上行走的话，那该是一幅多美的仙境。而这个美好的憧憬，或许只有在幻想中才能实现吧？▲在印尼航空上的第二餐，不知是否与信仰有关，飞机餐不提供猪肉，取而代之的是鱼肉，不过的确无比美味。  等飞机再次降落的时候，巴厘岛已经入夜了，走出机场，换了200刀的印尼盾之后，在机场门口看到了举着紫粉色Mercure接机牌的司机，上了车，他操着类似印度英语的腔调跟我们说:”Welcome to Bali”。 Part2：Mercure Bali Harvestland Kuta    车行驶十几分钟后，向右转弯，便来到了之前预定的美居尔酒店，下了车，给了司机20000盾做小费，而后拿着确认单到前台办理入住手续。对于酒店的描述还是按照以往的方式，从服务、客房、浴室、餐饮、交通几个方面来评述： 1． 服务  一般而言，度假酒店的服务都要比普通酒店的服务更亲切一些，在巴厘岛尤为如此，每个人的微笑都有一种病毒式的传染力，那种发自内心的快乐让人坚信他们的确 是活在天堂的神的子民，加之最近读的一些书，我猜测这种洋溢的快乐，与信仰有关。除了微笑，大堂前台的女招待还说着一口流利的英文，聪明亲切加上服务得 体，若不是不爱随便拍摄她人，我真想把她的每个微笑都与大家分享。 ▲上网区与欢迎水果  从进入大堂开始，前台的工作人员就递过一杯冰镇的番石榴汁，以及一只冰毛巾给我擦汗，待手续办理妥当之后，又附了两张酒店无线网络的登录帐号与密码。一杯饮料下肚，再加上冰毛巾的降温，身体又回到了舒适的温度，也逐渐开始享受在巴厘岛的第一个夜晚。                          ▲酒店大堂 ▲大堂阅读区与上网区 2． 客房、浴室  美居尔的客房不豪华，但却有着温馨的感觉，色彩与灯光的颜色搭配的刚刚好，书桌还放有绿色植物增添活力。茶几上放有配着鸡蛋花的欢迎水果，还有三种糖果， 其中的一种很具有当地特色，是用人参做的糖。一旁还有酒店的欢迎信，上面写有我的名字，专属的服务让人有宾至如归的感觉。 ▲客房                    ▲欢迎水果与糖果 ▲欢迎信 ▲人参糖  浴室部分没有非常出彩的地方，但是洗浴用品的配色我很喜欢，一切用品都擦拭的很干净，只有淋浴间，没有浴盆。提供两瓶免费的矿泉水。 ▲颜色搭配刚好的洗浴用品 ▲擦拭干净的水杯  整个客房最出彩的地方在他的阳台，拉开沙发后面的玻璃门，就有一片向外延伸的天台，有藤椅与茶几，处在同一楼层的每个客房都可以进入这个天台，从天台有直 接通向一楼游泳池与餐厅的楼梯，每天可以通过两种方式回到酒店，让人感觉很新奇，而且夜幕降临时天台投下的射灯，更是让人感觉在上演一出舞台剧。 ▲夜幕降临，同自己上演一出好戏 3． 餐饮  美居尔的早餐很丰盛，西式与印尼特色的早餐均有，如果想要吃现做的鸡蛋，只需要跟厨师说一下即可。在美居尔的四天最常用的早餐就是印尼炒饭与各种水果丁混 合在一起的水果汁。早餐时间是在十点之前，尤其在早晨的时候，半露天的餐厅通风良好，一点感觉不到热带闷热的天气。第一天用早餐的时候，因为是印尼航空的 中奖用户，酒店的大堂经理还亲自来到餐桌旁问候我并送上名片。酒店还提供午餐与晚餐，但是价格比较贵，在酒店的四天只有一天晚餐是在酒店用的，一份印尼炒 饭，一份面，味道不错，算上小费一共230000盾。 ▲一日早餐 ▲取餐处 4． 交通  酒店里机场很近，车程15分钟就能到达，酒店就在公路旁边，比较容易打车。在酒店大堂就提供租车服务，价格为450000盾/8小时，是讲价后的价格，行 程问题与司机讨论即可。如果想尝试摩托车，也可以通过酒店联系，但是价格也是比较贵，而且只能按天计算。想搭乘免费摆渡车的话，一定要提前一个小时与前台 沟通，因为摆渡车是7座的面包车，座位较少，印象中是每天早上10、12点以及下午2点各有一班，司机会同大家约定返回的时间以及集合地点。酒店还为住客 提供免费的接机送机服务，接机服务需要在check-in之前与酒店沟通好。 5． 注意  由于半数居民信教的缘故，在酒店旁边就有一座庙宇，早上五点多的时候附近居民就到寺庙中进行朝拜。到巴厘岛的第一天早上，熟睡中的我被寺庙中祷告的声音吓 醒，因为庙宇正位于我们天台的方向，经过放大后的声音感觉就像是在我们客房门口进行跪拜。心惊胆战的换好衣服之后拉开玻璃门，寻了好久才发现是对面庙宇传 来的声音，虽然如此，却还是心有余悸。在之后的几天逐渐习惯之后，祷告的声音就再也听不到了。所以在选择酒店时，同我一样对声音敏感的人一定要注意酒店附 近是否有早朝拜的庙宇。     ▲天台通往一楼游泳池的楼梯，以及对面的寺庙 【忽然之间】   昨日凌晨一点钟停笔的时候，豆瓣电台播到了莫文蔚的《忽然之间》，然后就去翻看了在青海的游记跟大家的评论，而后一些只有在夜间才会出现的小情绪，一股脑的爆发出来了，夜太晚，是会醉的。巴厘岛的游记写到现在，再怎么算也只是个开头而已，但却已经嗦嗦的写了八千字，图片没上太多，但是文字却是密密麻麻，不知是否叫人看了会上不来气。而后也开始反思，为何时隔一年却又想把这篇游记整理出来，想来想去，最可能的答案是，把最后这篇关于两个人回忆的故事写完，一切也就该画上句号真的放下了吧。重新上路不只说给熊黛林听，也应该说给自己听。  另外想到的一点就是，该怎样给我的游记定位呢？论实用性论构图远远有很多高手让我不可企及，但我想写的，应该是一个个关于心情的故事吧。所以如果读者来这里寻找的是实用信息，那么从我这一堆堆的文字中准确找出想要的东西，还是要费一番力气的，但对于想要听故事的朋友来说，我会尽量去讲一讲那些值得一听的故事与心情。  和游记的读者相比，我的年龄不大，经历也不是特别多，但是凭什么要你们去听一个初出茅庐的小姑娘来讲她的人生、她的故事呢？原因我也不清楚，或许是你们觉得有趣，或许是没有多少人会在游记里面袒露自己的心声，但是既然我写了，那么无论是否有人看，都会继续写下去。所以有时，我不大希望熟悉的人看到这些文字，因为太熟悉的人看到这些文字后对你说的“金玉良言”，无论如何都是要去面对要去听的，而陌生朋友的话，不爱听的就笑笑而过，引人深思的我会铭记在心。  又说了这么多，第一天的故事却还没展开，也不知道为什么自己这么多感慨，也或许是因为明明是两个人的旅程，现在再写的时候却要刻意的隐藏另一个人，刻意的处理一些合照，难免会多些感慨吧，不过至少我知道，这片写完之后，一切就都翻过去了。 第二日 2012.4.29  第二天起床，用餐之后跟酒店询问了包车的价格，在看起来像黑社会老大一样严肃的车辆管理员那里预定了一日的包车。酒店的司机多在门外等候，随叫随到，我们司机的姓名现在已经忘记了，只记得他开心的笑容以及蛮流利的英语。上了车，他拿出一张带有图画的菜单问我们想要去哪里玩，英文名称加上彩色图案，这种沟通方式简洁明了。选了几个看起来感兴趣的地方，我们就出发了，这一天主要是海边的行程，8小时以内不再加收车费，于是出发。 Part1：GWK文化公园  GWK文化公园的全称是Garuda Wisnu Kencana Culture Park，也称作神鹰广场。Wisnu是指印度教保护神毗湿奴，Garuda是指毗湿奴的坐骑神鹰嘉鲁达，Kencana据说是威力的意思。相传受到一位高僧的指点，苏哈托决意建立这座铜像，以庇佑印度尼西亚国运昌盛、人民幸福平安，而由于苏哈托的倒台没有完成，Wisnu只是完成了上半身，Garuda只完成了鹰头，但在参观时仍然能够感受到它的震撼。如果Wisnu这个铜像都完成的话，据说有169米高。 ▲神鹰嘉鲁达 ▲为整个雕像预留出来的广场，现在看着空空旷旷        ▲神鹰嘉鲁达             ▲毗湿奴半身像 ▲仰望毗湿奴▲左下角红色裙子的是我，身高171cm，但站在毗湿奴的雕塑旁边却渺小到可以忽略  除了雕塑之外，GWK文化公园里面还有每日的舞蹈表演，头回见到巴厘岛的舞蹈方式，还是新鲜感无穷的，巴厘岛的传统舞蹈多取材于印度史诗《罗摩衍那》和《摩坷婆罗多》。舞蹈动作为腰臀侧屈，眼睛左顾右盼，手掌随音乐摆动，手指颤动。多表现战争历史或对自然神灵的崇拜。配上颇为灵异的音乐，让人在恐惧中心生敬畏。 ▲舞蹈表演入口             ▲舞蹈表演 ▲右侧的是Barong善神                  ▲乐队  实话实说，参观这座公园的时候，并没有留下多深的印象，因为寥寥可数的两座神像，以及一场只有几个观众的舞蹈表演，总让人感觉不值票价，回到车上跟司机讨论时，他也说这只是一个新建的公园而已，没有太大看头。但因为写游记的关系查阅资料的时候，才发现这座身影广场是巴厘岛政府的一个梦想，这个公园原本是计划将整座山切割而成文化艺术区，而这个宏伟的工程因为前印尼总统苏哈托的倒台而流产，虽然其子继续进行施工，但却由于经费不足而停工了，至今只完成了20%。小小的巴厘岛却有着这样一个未完成的巨作，让我有惊叹也有惋惜，一切没有善终的事物总有遗憾的美。       ▲Barong善神 ▲巴厘岛上的供奉着各种神，山神、水神、象神、龟神，巴厘岛民坚信自己生活在人神混居的时代。岛上供奉的神多面目凶悍，惟独在传统的巴隆舞中代表正义的力量巴隆（Barong）善神令我最有亲切感。 【基本信息】 开放时间：8:00am-10:00pm 门票价格：印尼儿童：30000IDR  印尼成年人：40000IDR  外国人：80000IDR 网站：http://gwk-culturalpark.com 【一个早晨】  早晨八点的公共英语课程，迷迷糊糊坐在最后一排的时候，被教授拉到第一排跟大家分享Life Story，当大家问到我的旅行经历时，我发现还真有蛮多故事去分享，也有很多同学乐于倾听。作为班里最小的学生，我或许没有年龄上的阅历，但是正如那句旅行圣言一般：世界是本书，不旅行的人只翻看了其中一页。那么为了增加短暂生命的厚度，脚下的路不能停，手中的笔不能停，生命需要在不断前行中寻找力量。 Part2: Dreamland Beach   关于海滩，没有太多的历史与典故可循，也只能讲一讲那时的感受。Dreamland Beach（梦幻沙滩）是在去往乌鲁瓦图的路上临时决定去的，司机说那是很美的海滩。于是下车，走过一段嘈杂的小径，转眼来到沙滩的时候，我只能说被眼前的景象震惊了。在这巴厘岛南端的dreamland beach，我遇见了最梦幻的天空与海滩，云层仿佛触手可及一般就在身边，一切都美丽的恰到好处。原谅我的少见多怪，但第一次来到热带海岛，看到了好莱坞电影开头才会出现的画面时，除了Dreamland，也想不到其他更贴切的词语了。          ▲天蓝色的标语 ▲仿佛近在身边的云                                 ▲冲浪的少年  ▲为了进寺庙而准备的长衫长裙，在这都是比基尼的海滩上明显有些不合适了，但是既然没有游泳的打算，就在海边走走就好。         ▲比基尼少女 ▲比基尼，裸晒，保守的中国人羡慕着海滩上西方女性的开放和裸露。穿着长裙捂着衬衫，我在偷偷幻想时又怎知她们会突然向我招招手说“You are so beautiful.”对于美，每个人的看法不尽相同，与其羡慕别人，不如做好最真的自己。             ▲冲浪的少年 ▲巴厘岛的海滩与其他热带岛屿的海滩不同，这里的海滩更适合冲浪，如果你是爷们儿，或者你的爷们够爷们儿，那么快来巴厘岛吧。潜水、冲浪、纹身，骑摩托在库塔小巷里穿梭，你的度假会在这里找到不一样的刺激与释放 ▲Dreamland Beach外的广场 Part3: Padang Padang Beach  离开Dreamland Beach，司机又带着我去了Padang Padang Beach，更为隐秘，也更为开放。     走过一条曲折向下延伸的石径，穿过带着浓郁巴厘岛风情的石雕，悬崖下面的海滩就呈现在眼前了，海滩不大，有不少卖纱笼的妇女，还有很多裸晒的西方游客。自然相机是不敢再举起来了，怕打扰了他们的私密空间，只是转了一圈就走了出来，而后暗暗下定决心，如果再来巴厘岛，一定长住几日，也学学西方人的度假――每日骑着摩托带着冲浪板来海边冲浪晒太阳。                       ▲Padang Padang Beach，这里更加安静惬意 Part4: Pura Luhur Ulu Watu海神庙  乌鲁瓦图海神庙高高栖息在半岛西南部无比陡峭的悬崖顶，笔直的悬崖直插入澎湃的海涛中。寺庙里面用珊瑚砖砌成的墙布满了精雕细刻的巴厘岛神话动物。小小的内殿建在高地上，现在只有虔诚的印度教信徒才能够获准进入。不过从悬崖上遥望印度洋那永无休止的万丈波涛，同样让人觉得心旷神怡，仿佛神灵在侧。正因为此，乌鲁瓦图成为巴厘岛最著名的日落观景地之一。 ▲乌鲁瓦图海神庙  ▲乌鲁瓦图情人崖 乌鲁瓦图情人崖是其另一看点，同大多数景观一样，它被赋予了一个凄美的爱情故事：一对热恋的情人因为受到家族的阻扰而无法在一起，于是为殉情来此而坚决一跳。这样殉情的故事听得多了，也就自然觉得麻木，罗密欧与朱丽叶的时代已经过去了，将爱情当做生命全部的人现在还有多少。不是人心不再忠贞，而是时代变化太快，相对过去那种封闭、单纯甚至有些不会变通的环境来说，现在的恋人能够跳出物质来选择已经不易，社会的熏陶也让我们更多学会变通与适应。 爱情电影看多了，便懂得世界上没有谁必须和谁在一起的道理，Jack用生命为Rose换来救援机会，而Rose最终也带着对他的回忆嫁为人妇；安妮公主在与记者乔度过了美好的罗马假日后，无论多么不舍也要回到自己的皇室身份。所以有时候时过境迁了，那人那事那心境就消失了。  ▲进入乌鲁瓦图海神庙需要遮挡裸露的身体，短裤短裙的人围上紫色的围布，长裤长裙的人再寄一条黄色的腰带即可。红色长裙配上黄色腰带，到是别有一番风味在。 ▲紫色围布  乌鲁瓦图海神庙臭名昭著的猴子们，抢食物抢配饰，还经常打群架惹是生非，所以司机从下车开始就叮嘱要摘下身上能够被抢走的东西，而后手提一支棍子驱赶围过来的猴子们。还好猴子们对我没多大兴趣，只是安静的坐在地上吃游人们喂得干果。              ▲洗澡的猴子们   【闲言碎语】  “有这样的日子，还没起床，就知道今天会非常想念你；也有这样的日子，一直忙到半夜，才惊觉一整天连一秒都没有想过你。这都是由不得我的事，在清晨并没有人会预报给我听：今天到底下哪一种雨，飘哪一朵云。这只是我每天要经历的，我一个人的小天气。” ――蔡康永・给未知恋人的爱情短信  有时候，懒惰是一件抹杀记录的事情，彼时心里下雨，此刻艳阳高照，但因为怠于动笔，曲曲折折，起起伏伏的心情图，都变成了一条一条直线。 前天的心情是阴天，那一天，对于过去：写游记的过程就像是搅拌一池本来已经沉淀的水，虽然明知道最终还会尘埃落定，但是搅拌的过程，却还是让人还是五味杂陈的；对于未来：恐惧并不是最让人害怕的事情，让人手足无措的，往往是对恐惧本身的畏惧，怕旅途的艰难，怕突发的状况，怕被拒绝的心，让我们在思前想后中变成了懦弱的胆小者。  昨天的心情是晴天，对于现在：太阳说，地球与我的灵魂相通，我们一起使植物成长，使羊群四处奔走寻找阴凉。我离地球非常遥远，但从我所在的位置，我学会了爱。我知道，如果向地球再靠近一点，地球上的一切都将死掉，世界之魂也将不复存在。所以我们才互相观望，互相爱戴，我给了地球生命和温暖，地球给了我生存下去的理由。  《致青春》上映了，约好了明日同老朋友去看，但心情却是在今日就有了，看的时候一定会想，八十年代的人开始怀念他们已近逝去的青春，而九十年代的人，正活在他们最好的时代。而像我这种总爱多想的人，一边沉浸在可以肆意的青春里，一边却患得患失担心着美好的时光总会逝去。   Part4: Blue Point Bay Villa  去蓝点酒店，纯粹是因为最喜爱的女摄影师罗晓韵的一张照片，虽没指明，但仍旧根据图片上的特点，找到了这家Villa，来到这里之后才知道，除了无敌的无边泳池，Blue Point的玻璃教堂也是吸引众多游客前来参观的亮点。 ▲玻璃教堂，由于有新人在结婚，我并未进去 ▲无边游泳池  在Blue Point吃份下午茶，是LP上推荐的惬意享受中的一间，于是在午后最热的时段，钻入吹着冷风的餐厅，点一份冷饮，一份甜点，看看乌鲁瓦图的大海与冲浪的年轻人。          ▲从餐厅向泳池望 ▲天台晒太阳的人       ▲Blue Point的甜点一份 ▲在餐厅眺望对面冲浪的人群 ▲柠檬茶与红茶冷饮 ▲对目的地充满未知与不确定时，我喜欢带上一本LP Part5: Jimbaran Beach  常言道，期望多高，失望就有多大，金巴兰的海滩没有想象中的美好，既没有Dreamland的蓝天白云，也没有Kuta Beach的和蔼与惊艳。日落前很久就来到了金巴兰海边，司机载着我们来到一家海边餐厅，餐单上的海鲜都贵的离谱，一餐日落套餐花掉了700人民币，而吃的时候才知道，一切的浪漫都是有约束条件的――只要你能够忍受日落前太阳的炙烤以及没完没了落在海鲜大餐上面的绿头苍蝇。 ▲到金巴兰海滩很早，天很晴，遇见悠闲的狗儿 ▲摆放在沙滩上的餐桌，这里的沙滩并不细腻，但却有野性的味道 ▲我用餐的餐厅：Ganesha Pudak Cafe                           ▲菜单        ▲冷饮与小菜 ▲蔬菜的味道很奇怪，海鲜味道不错，柠檬味道很重 ▲烤虾，吃的时候将柠檬汁浇上去即可              ▲烤贝壳，酸酸的辣酱   在看LP做准备功课的时候，知道金巴兰海滩的餐厅分为北、中、南三部分，最长一串海鲜大排档就在北部，如果乘坐出租车的时候没有明确指出要去哪个排档，就肯定会被拉到这里来；中部的拍档规模小一些，装修也比较简单，有着过时的茅草顶凉亭，四面敞开，渔船直接就停靠在沙滩上；南部的拍档不像中部那么破败，也不像北部那么正规，海滩经过了精心整理，还有漂亮的树木。而当真正到了海边时，哪里是中部，哪里是北部，根本分不清楚，LP上推荐的餐厅，司机一个没听过，我就一点办法都没有了，对比了几家餐厅，价格都差不多，那么，既来之则安之吧。   ▲颜色不够浓郁的日落 ▲阳光就算再灿烂再明媚，也要看得清方向走得稳道路。                    ▲远处的渔船 ▲夕阳与剪影，永远是形影不离的拍档 ▲天空开始由淡粉色转向金黄色，更加诱人起来 ▲在海边等在日落的用餐者，远处还有卖烤玉米的小贩推着车 ▲原本挑了个看日落的好位子，没想到这一对直接把桌子搬到了我前面 ▲当天色开始出现浓郁的红色时，一个画着小舟的人出现在眼前。 ▲一盏烛光，伴夕阳                       ▲夜色下的金巴兰海滩 第三日 2012.4.30  开始准备十五天后的再次启程，也想要今早把手头的文字结束了，在巴厘岛的第二天，日子不知怎的就过去了，酒店里游了半天泳，本想租摩托去纹身，却也因为同行人阻拦而放弃了，最后傍晚十分看了库塔海边的日落，到时弥补了一天的遗憾。  既然第二日的内容不多，就继续让文字跑一会儿。  【关于为何旅行】  一些在刚刚开始就想好了的结束语，终于忍不住先写出来了。关于旅行，有的人是寻找新鲜感，有的人是寻找刺激，有的人是为了放轻松，有的人是为了挑战自己。而于我而言，旅行是什么呢？起初，是为了寻找感官与心灵上的新鲜感吧，那时认为，一生只在一处停留，活100岁也只是一辈子，而穿梭民族与信仰中，即使只活60岁，却经历了别人几辈子才完成的事。所以用有限的时间去增加生命无限的厚度，是那时的我想要的。  而当开始写这篇游记时，读的一些书，有的一些感悟，让我开始重新定义我想要的旅行，毕竟路永远走不完，景色永远看不完。我开始做体验式的旅行，与当地人打交道，与遇见的旅行者交朋友，我开始享受在路上的自己，而这也不是我最终想要的，我想要的，是寻找我的前世故乡。  总有一瞬间，总有一刹那，你觉得你曾经做过同样的事情，说过同样的话，处在同样的场景，虽然我们知道那是不可能的。对于这些情况，我宁愿迷信的相信，那是我们的前世留在我们灵魂里的印记。三毛在撒哈拉沙漠感应到了她前世的召唤，与她挚爱的荷西长居于此；吴淡如视巴厘岛为她的前世今生，并在这里找到了她的另一半――一个有着印尼男子面容的台湾人。于是我猜想，那个能让人找到前世回忆的地方，或许能够找到让我一见如故的陌生人吧。那么日后的旅程，我将听从内心的召唤，开始寻找内心的前世故乡，寻找我的另一个灵魂。  Part1: 游  睡觉，游泳，吃饭，睡觉…..往复循环，似乎才应该是在巴厘岛度假应该有的生活，而当我照做了之后，就发现，没有什么留下来的记录了，又或许当真正融入其中的时候，才不是相机后面的旁观者吧？于是在酒店的第三个白天，几乎什么照片都没有留下。          ▲酒店天台的花朵，谁能告诉我它的名字？ ▲Ciao家的泳衣，以及Pangda Pangda海边买的纱笼 ▲在酒店的泳池里游泳，应该是在海岛度假最怂的事情了吧？ ▲走向游泳池 Part2：Kuta Beach  游泳之后，原本想要租辆摩托车到处转转，奈何酒店租车的价格都是按照整天来计算的，之前功课做得也不足，没有联系好便宜的租车行，也就只好搭乘酒店的摆渡车，到附近的Discovery Mall吃点东西看日落了。 ▲库塔海滩也是个练习冲浪的好地方，请一个私人教练，天黑之前争取学会 ▲库塔海滩也是当地人常来的海滩之一，放学后在沙滩上踢球的少年 ▲沙滩上的鸡蛋花                     ▲沙滩婚礼的布置现场                 ▲表演舞蹈的少女 ▲库塔海滩的垃圾与石头较多，赤脚走在上面很不舒服，但这些不妨碍他在我记忆中占据最美日落的位置。 ▲赤着脚，举步维艰的走到海边       ▲不远处，登巴萨机场起飞的飞机 ▲海边的少女      ▲吸引我注意力的小姑娘  从巴厘岛回来的很久，大概是一年之后，找出当时的照片，才发觉那时库塔海滩的落日竟然这样美，就像邻家姑娘，你只觉她温柔细腻，却没想到她也有如此惊艳的一面，于是在微博里写到：“You can travel around the world, but nothing comes close to the golden coast .修着修着片子，就把自己美到了，原来我曾经到过天堂，只是那时还不自知。” ▲呈现渐变颜色的天空，应当是我见到最清新的日落 ▲一直对日出日落有着极大的偏爱，因为此时的天空变成了光的调色板 ▲金红色的光芒笼罩天空与大海  这是库塔当地一家人的生活：海滩边，夕阳西下，爸爸抱起大女儿，陪她在水中嬉戏了片刻，给大女儿洗好澡，而后抱着女儿转身回到沙滩上交给妈妈，再抱起一旁的小女儿，同样的戏水、洗澡，然后一家人牵着手回家。关于大海，我见到最好的画面便是这样。 ▲走向金黄色 ▲ 海边，同伴问我，海平面的那一端是怎样的世界，当时没有回答，现在想来，海的那一端，就是现在和将来即将走的路。韶华有韵，行者无疆，生命不息，旅行不止。 ▲夜幕将至，开始向跟司机约好的地方走，这时的日落仍叫人恋恋不舍                           ▲观看日落的人们 ▲走出库塔海滩，迎面撞见巴厘岛的夜，第二日，眼睛它是最大赢家 【青春是一场告别的盛宴】  在昨天看《致青春》之前，就预想到了今天的感慨万千，但是却没想到，却会有要哭的冲动，因为那电影的某一部分，就如同现在所处的转换期一样：现实将原本的理想世界一点一点撕碎，你无力抵抗，只能眼睁睁的看着过去的时光流逝，而后还要说声谢谢。  “只要生命还有一天时间，我们就都不会确定，谁会陪我们走到最后。” 青春是用来回忆的，而我继续将站在青春里，回忆青春。 第四日 2012.5.1  整理到第四天时，简直就是对修图的最大考验，长满青苔的寺庙以及充满阳光的森林中，有着我最不会驾驭的绿色，以及被汗水包裹着的有点变形的自己，自己满意的图太少，有一点点的挫败感，为什么我的巴厘岛同其他人的巴厘岛那么不同呢？但也正因为同其他人的巴厘岛不一样，才成就了只属于我的回忆吧，那么无论看到的图片是怎样，笔下的故事还将继续。 【关于选择】  是怎样就联想到这个话题的了，我也不大清楚，可能是修图片的时候，思想总是在乱跑吧。关于选择，最早的讨论是在保研的时候与闺蜜们，那时的自己还认为，有些事情认准了就不应该再改变了，而智慧的闺蜜却用她的大学告诉我，一切的努力，都是为了在作出选择的时候，能有更多的选择权利。而逐渐变得现实的自己，也开始慢慢享受掌握选择权的乐趣，这种乐趣的重点在于，它让人感到自己是重要的，那么拥有了选择权，是否等于拥有的决定权呢？想起儿时看的叫做“矮脚鸡”系列丛书，书的每一章结尾，都会让读者自己做出选择，而后情节依据读者的选择而发展，读者也必须为自己的选择负责，因为很多种选择的结尾都会导致――死亡。那么尽管我们做出了选择，事情是否就会向我们想要的方式去发展呢？选择了海滩，就与丛林背向而驰，选择了集市，就与大海相形渐远，每一种选择，都要以一定的机会成本为代价，而值与不值，更多的是依靠内心做天平。  Part1: Museum Negeri Propinsi Bali  第四日的行程以文化为主，第一站自然来到了位于巴厘岛首府――登巴萨的巴厘岛历史博物馆。顶着熊熊烈日，实在不愿意从凉爽的空调车里面走出来，而跨越一座广场的时候，竟然不知那就是有名的就义广场（Puputan Square）。这座博物馆最初是由一位荷兰居民在1910年建立的，因为他担心岛上具有重要文化意义的文物被出口国外。毁于1917年的地震之后，博物馆在20世纪20年代得到重建，但主要用于收藏，直到1932，德国艺术家沃尔特・史毕斯和一些荷兰官员重新萌生了收集和保存巴厘岛文物和文化艺术品的念头，创立了一座人类学博物馆。 ▲抬头看见的屋顶        ▲门口的石像 ▲巴厘岛式的门，是这里建筑的一大特点 ▲博物馆包括多座建筑凉亭，大多为巴厘岛建筑风格。  北展厅是塔巴南（Tabanan）宫殿的风格，里面陈列着各种舞蹈服装和面具，包括邪恶的Rangda（寡妇女巫）以及Barong善神的神像。                    ▲民俗服装              ▲雕塑 ▲打开图片把自己吓到一跳的神  中展厅带有宽敞的走廊，比较像Karangasem王国的宫殿凉亭，在那里王公接见前来拜见的人。展品主要与巴厘岛的宗教信仰有关，包括主要的庆典物件、日历和祭祀服装。 ▲出土文物    ▲穿过一道门，又见一道门；走过一条路，又见一条路；结束一件事，又开始一件事，生命就是在反复中前行与寻找意义。 【基本信息】 门票：成人5000Rp 儿童2500Rp 开放时间：周五 8am~12:30pm； 周日至周四8:00am~4:00pm  Part2: Pura Maospahit寺   在去Pura Maospahit寺的时候并不知道他叫什么，只是在门口募捐了钱，而后围了布就进去了，写游记的时候按照图片的样式去找，还真的找到了这座寺庙。Pura Maospahit建立于14世纪，即满者伯夷王朝从爪哇岛来到这里的时候。在1917年的地震中，神庙遭到了损坏，之后开始进行了大规模重修。最古老的建筑在神庙后面，但是最吸引人眼球的则是Gadura雕像与巨大的Batara Bayu雕像。                    ▲从庙宇正门进入之后的景象                         ▲繁复的大门               ▲日常用品       ▲紫色的围布，以及庙宇 ▲这一趟出门几乎都是侧脸照，知道整理照片时才发现这件事情                     ▲色彩与角度 ▲萌神！ ▲禁止入内的牌子，以及神秘角落的一窥                  ▲寺庙一角 Part3: Forest Temple  关于Forest Temple，是在当地就记住的为数不多的名字之一，但在网上却找不到它的任何痕迹，或许他还有另外的名字吧。看起来有一点和圣泉寺类似，不过是建在了森林里面而已。入口处有简陋的收费处，里面的售票员直接用汉语向我们喊着“2万盾2万盾”，交了钱，同行的人在难看的围布里面挑出了最难看的一条，围在了腰上，然后我们便向着丛林出发了。 ▲虽然不好看，但毕竟被坑了2万盾，还是放在这里了   冬天的巴厘岛依然炎热，在森林底部的圣泉水旁边吸收，一个热情的当地人跑来示意帮我们拍照，拍了之后，便伸手向我们要钱，“Twenty thousand! Twenty thousand!”，同伴知道我们遇上了赖小费的人，就装傻听不懂，从兜里掏出一张千元面值的打发那人，而在旁边站着的我才是真的傻，认真的跟同伴说，“人家要的是2万”，而后抽出了2万给了那人。当他离开之后很久我才后知后觉，原来是被人讹小费了啊，迷迷糊糊能长这么大真不容易。然后在即将走出森林的时候，因为穿的裙子太长，差一点点中暑了，被抬回空调车里。                 ▲盘根交错       ▲eat, prayer, love ▲想起了青海湖畔的玛尼堆，应该也是祈祷的作用吧 Part4: Dirty Duck Dinner   巴厘岛著名的脏鸭店没有想象中的好吃，可能吃过烤鸭的中国人不会再觉有更好吃的鸭子了吧，于是在看到隔壁桌日本人点的烤的干巴巴的脏鸭之后，我们毅然决定随便吃点好了。              ▲很干的海鲜炒面    Dirty Duck Dinner的出名，除了脏鸭之外，更由于其环境优美，位于稻田中央，但是对于看过了中国壮观的稻田之后，再看巴厘岛“精致”的稻田也不觉惊喜了，而是觉得，还是祖国的大好河川最美。  ▲在脏鸭店就餐的中国游客很少，大多是没有见过梯田的西方人 ▲乌布梯田，很小很袖珍 Part5: 咖啡园    走过一条两边都是卖木雕的路，便来到盛产猫屎咖啡的咖啡园，在看到麝香猫的时候，还没有反应过来，直到听见招待我们的工作人员说这里盛产世界上最好的咖啡之一时，才意识到原来我已经见过了大名鼎鼎的猫屎咖啡：即由麝香猫捡上好、成熟的咖啡豆吃下，经过肠胃发酵，而后猫屎中剩下的咖啡豆再由制咖啡人烘焙制作而成。            ▲结在树上的咖啡果         ▲翻炒咖啡的人员，看见我在拍之后立刻露出开心的笑容   在品尝过咖啡园的八种咖啡（包括柠檬汁、姜茶）之后，可以在咖啡园的购物店买一些咖啡带回去，挑了几种饮料带回去，猫屎咖啡因为太贵了，只是看看就作罢。        ▲免费品尝的八种咖啡饮料，味道各具特色     ▲座位对面的公鸡，巴厘岛的鸡要比中国的鸡更一些 Part6：Sacred Monkey Forest Sanctuary   又是追寻罗晓韵的脚步，在乌布的这天选择来到圣石猴森林，为的只是拍出一张和她同一角度的照片。  这片狭长的丛林凉爽而浓密，正式的名称是Mandala Wisata Wanara Wana，有三座神圣的庙宇。在这片保护区里聚集着一群贪婪的灰长毛尾巴厘猕猴，和手册上表情单纯、眼神入迷的猴子可不一样，他们对来往的旅行者很警觉，因为旅行者很可能会带着花生和成熟的香蕉来分发。                    ▲悠闲的猴子们 ▲圣石猴公园里有很多动物的石雕，这些在当地人眼中都是神的化身           ▲吃着东西，眼神还这么忧伤哦？          ▲左边的雕塑你在做什么！！！！          ▲这个应该是野猪神吧？           ▲各式各样的动物神的雕塑                 ▲可爱到有些萌的象神石雕              ▲在神秘的丛林里收集气场与能量 ▲有着科莫多巨蜥雕塑的小角落，罗晓韵的照片正是在此拍摄，终于被我找到了       ▲左一的表情为什么让我想起了暴漫？？？？        ▲发现食物立刻窜上前面女游客身上的强盗流氓猴         ▲走出圣石猴森林，路两旁的小店 Part7：Ubud Palace  乌布皇宫位于乌布市场对面，占据了乌布的中心区域，这个院落有许多装饰华丽的角落，大部分都是在1917年地震之后建的。当时的皇室仍然居住于此，你可以在这个巨大的院落中的大部分区域漫步，探索传统而并不过分华丽的建筑。               ▲乌布皇宫一角                 ▲行走在角落里▲皇宫很小，十分钟就能走完，和想象中中国那种气派的皇宫完全不同 Par8: Kecak Dance   原本要让司机带我去买乌布的木雕纪念品，但他掏出景点菜单问我要不要去看传统舞蹈的时候，我的眼睛又胜利了，于是趁着夜色，我们来到一家小剧场，来看巴厘岛传统舞蹈之一Kecak Dance。  Kecak Dance就是凯拉克猴舞，这种弥漫着令人毛骨悚然的诡异气氛的舞蹈也许是最广为人知的舞蹈，根据印度古代史诗“罗摩衍那”改编，讲述了王子罗摩和公主希达的爱情故事，舞蹈没有音乐伴奏，取而代之的是50名穿方格子裙子的男子围坐在闪烁的火把四周，伴以节奏感极强、模仿猴群的“恰克-阿-恰克-阿-恰克”，带领观众的情绪随之起伏。     ▲从一百张舞蹈的照片中选出5张来，希望每张都能尽量还原当时的场面 ▲去巴厘岛只看大海沙滩美女？那你一定会失掉不少乐趣。夜幕刚降临，司机便将我们载到一个偏僻舞团，那里正在上演着Kecak Dance，讲述着历史上公主Rama被猴神拯救的故事。独特的舞蹈和充满说唱节奏的和音，你对巴厘岛有没有新的印象？            ▲最喜欢的一张，也出现在了我自己制作的明信片里 ▲非常抢镜的小胖姑娘，巴厘岛的舞蹈演员从小就要开始接受舞蹈教育 ▲小小的剧场只有我们五个观众，但几十个舞蹈演员仍然认真卖力的演出着  ▲回到酒店，最后一晚的游泳池 第五日 2012.5.2  等待的日子总是难熬，害怕结束的日子反而过得飞快。在巴厘岛的最后一天还是来了，在酒店宅了半个白天之后，坐着酒店的摆渡车去Discovery Mall给家人挑些礼物。顺便来到库塔海滩，白天的库塔远没有日落时的魅力，但却透露出一种野性的美，让我想起了海南的三亚湾。 ▲白天的库塔海滩，有种野性的美 ▲门口的石雕  每次远行都会给妈妈买只包，给爸爸买件衬衣，这次也不例外，而送给自己作礼物的，就是一只小小的Barong善神的面具。 ▲旅行途中爱收集形形色色的面具，喜欢面具并不是因为爱假装，而是为了能让面具后面那颗容易受伤的心活的更自在。 离开库塔海滩，酒店的摆渡车又将我们送到了机场，在能看见老鼠的机场餐厅吃了晚餐，开始转机飞行了。 ▲落地前，耳朵边还回荡着雅加达海关会找茬中国游客不给落地签的传闻。入了境发现不仅和印尼式英语交流毫无障碍，入境管理人员还都很敬职的给办好签证没多扯皮一句，整个入境手续十分钟顺利搞定。才顿悟，如果不旅行，你真的会以为你听到的就是全世界。  ▲夜色下的巴厘岛              ▲飞机上的晚餐――鱼肉                  ▲转机在登巴萨机场 ▲在飞机上看了通宵电影，空姐会给晚睡的人发夜宵面包（图左边）吃，早餐则有现煎的鸡蛋与香肠。 ▲飞机上的日出   停下键盘，将刚刚翻到的从乌布带回来的肉桂放入在煲的汤中，就着巴厘岛的气息写下最后的话：  那日看完《致青春》，跟刚刚失恋的哥们儿讨论什么是爱情，他说一个朋友告诉他，关于最好的爱情，并不是一定要结婚生子有美满的结果，而是当某天结束忙碌的工作时，躺在床上回想起来，还能有那些开心的或不开心的时光来回忆――这便足够了。  那么关于曾经与过去，虽然有不美丽不开心的结尾，但是至少有美丽的开心的开始与过程，有着可以回忆的没有白白度过的青春与大学，有着一个至少在某个时段占据着彼此心中最重要位置的人――这就足够了。  无论是牧羊人、海员还是推销员，总会有一个地方令他们魂牵梦萦，那里会有一个人让他们忘记自由自在周游世界的快乐。世界上总有人在等待着另外一个人，无论是在大沙漠还是在大城市，当这两个人最终相遇，四目相对的时候，过去的一切和将来的一切全都变得无足轻重了，只有眼前这一刻最重要。  每一次相遇都是奇迹，未来的相遇时奇迹，过去的相遇亦是奇迹，在巴厘岛没有感悟到前世故乡，也没有遇到让我忘记周游世界快乐的人，那么前行的脚步也就不会停下，那个地方或许在土耳其，或许在埃及，或许在京都，或许就在身边；那个人，或许在海对岸，或许在地球那端，或许就在眼前。那么无论结果怎样，继续行走吧，为了下一次相遇。             
        