在携程潜水有一段时间了，每次要出游之前就来这边查查攻略，感谢各位网友的无私奉献，因此特把本次组织的全家游的行程安排记录在这里，一方面是给大家出行做个参考，算是我对网络那边无私奉献的你们的一种回馈吧；另一方面也记录一下全家出游的幸福点滴。      我是通过海航网站订的快乐飞，深圳至桂林，因为考虑到有老人孩子，所以没有选择性价比更高的汽车出行，机票5大1小，往返程4760，还算是在我可以接受的范围之内吧。出行前通过电话预定了桂林当晚的住宿，因为选择的这班折扣较大的班次到桂林的时候比较晚了，考虑到老人孩子，所以桂林那晚的住宿事先预定好，阳朔的住宿并没有提前预订（事实证明，在暑期这个特别档，阳朔的住宿还是应该提前预定好的，不然会比较麻烦，也不顺心）。预订的是桂林火车站附近的城市便捷，因为之前我单独出游的时候是在花满楼青年旅馆住宿，在这个附近，认为环境自己稍微熟悉一些，所以就选择了这里，其实后来感觉还是不要住在火车站附近，因为环境比较吵，我没休息好。当时选择城市便捷，没有选择附近的如家快捷，是因为房价每间便宜10元，考虑到都是经济型酒店，应该相差不远。由于酒店不提供接机服务，所以单独联系了他们旅游部，100元，感觉还是可以的，6个人坐机场大巴也差不多这个价了，更何况机场大巴不直接送达酒店，航班HU7283晚上22：15到达桂林两江机场，比计划晚了10分钟，在可以容忍的范围内，到酒店的时候已经11点多了，全家人去酒店附近找了间米粉店，我是比较喜欢桂林的米粉的，觉得比深圳和阳朔的都要劲道一些，当夜无话。哦，出门前通过平安网站购买了全家意外险，这个我觉得还是有必要的，意外险花费208，当时还有活动，返还50元手机话费。      第二天早餐后步行去看象鼻山，本来想前一晚和城市便捷的旅游部商量好包车，这样游完桂林可以直接送我们去杨堤，不过可能时间比较晚，所以没有办法联系到合适车吧。桂林本来也不打算驻留很长时间的，因为很多攻略上面也提到桂林没什么玩的，不过象鼻山毕竟还是要去看看，城徽么。不用打车，步行15分钟左右就可以到象山公园了，门票预先就查过，33元，桂林市政府还是挺黑的，公园周边都中了树或者摆放了盆景，让你无法沿街看到象鼻山，既然都来了，还是别扫兴，乖乖花了门票进去拍照留念，老人是没有优惠的，不够1米4的儿童半票。象山公园里面我们也无心花费太长时间，毕竟今天的主要活动是漂漓江精华段，所以DV、PIC以后回酒店退房，回酒店的路上也正好路过长途汽车站，打听了一下去杨堤的票价，好像也需要17元/人（过了几天，记不大清了，应该上下不差一元），在长途汽车站外随便找了个的士司机，她能帮我联系到包车，要价200，觉得也差不太多，还可以到酒店去接我们。~~~~~~~（未完）这次在桂林阳朔的包车都是那种小面包，看来广西这边7座的商务车确实是少，一路颠簸到了杨堤，不知道是不是司机走的路线不同，好像和我上次坐大巴在杨堤路口下转小巴到码头的路不同，修路颠死了。其实以前漂漓江精华段的时候也有某位师傅的联系方式，不过因为这次通过淘宝预订了银子岩的票，想全程出玩都用他们“阳朔票务”，也许这样会便宜一些，所以就联系了他们，两个筏200元，不算贵。到那边的时候已经快到下午1点了，最开始联系的竹筏师傅已经接单走了，不过有交代两位师傅在那边等我们，我坐的那个伐是杨师傅的，年龄有50多岁了，不过身体很好，因为中途他带我们去他家那边摘黄皮，亲眼看他爬树采摘，身手敏捷，年轻的我自愧不如，杨师傅人好但是口音较重，所以路上介绍的那些景点都要反复说几遍我才听得清：p，漂流也是随我们心愿，可快可慢，真的不计较时间，只不过我担心父母年龄较大，不能久坐，中间去吃了顿农家饭，其实并不怎么饿，只是想让父母走动一下。之后父亲说，漓江精华段漂流的感觉好过遇龙河漂流，应该先漂遇龙河，后漂漓江精华段，个人感觉各有各的风格，看你们喜欢哪种了。上岸的地点和以前略有不同，需要坐船摆渡到对岸兴坪镇，每人一元，从兴坪坐车到阳朔的时候已经6点多了，直接带他们到西街头上次住过的客栈，没想到那几家都满员了：（，被某位当地的导游直接领到了西街上的“假期旅店”，在“甜园”旁边，好像叫这个名字吧，开了3间房，305、401、402，实话实说，130每间的房价并不觉得贵，因为每间都有阳台，可以看到的景色应该属于不错的了，401、402的房间内部有台阶，所以不适合老人居住，一直很奇怪哪位大师做的室内设计，为什么会把地板做在天花板上？当时已经人困马乏了，想让老人孩子尽快安顿下来休息，所以也没有计较太多，直接入住。也许是地理位置好吧，所以旅店老板的态度总是高高在上的感觉，大有你不来住，大把人住的味道，某一天看到一位房客，孩子吐了把床单弄脏了，找到他们要求更换，老板居然要他们补钱，说房客这几天入驻是不换床单的，如果要洗床单，需要另加钱，多可笑的逻辑啊，试想如果房客退了房重新开，你不是一样要给人家换床单么？出来玩就是为了开心，因为老人孩子在，所以也不想惹太多的麻烦，少和它们打些交道，所以提醒大家，旺季出行，最好还是先预定好阳朔的住宿。算了，不提这家让人生气的旅店了。晚上带全家在西街头找了家人较多的饭馆吃了啤酒鱼和田螺酿，呵呵，家人说啤酒鱼味道一般，分量相差很远，田螺酿还不错。不过我认为，人多的话，可以吃田螺酿，2个人吃的话，真的会腻死。：P ~~~~~~~（未完待续）