2.6：一早退了房直奔长途汽车站下阳朔，桂林－阳朔票价15元（保险两元可以不买），一下车就被一群阿姨围上来，“租单车，住宿，导游”一大堆，因为我们计划这天是进行骑车游阳朔遇龙河的，所以我们跟一个阿姨搭上了话，价格很好，双人车20元/天（提醒：一定要租那种带篮子的，不然骑车过程中弄湿的衣服没地方放），不过，店主说要押金150，如果租他的阿姨当带路的，就不用给这150，带路的阿姨也就是10元/天，事实证明，这10元的带路费是相当值的，因为骑那些小道很多都是没有路标的，容易迷失方向，所以极力推荐，况且阿姨还能给你做做导游呢。我们先把行李放在我事先预定好的21号旅馆，那里环境很好，双人房带独立洗手间，60元/晚，还配洗刷用品，我觉得这店主很用心，把房间装修得很有格调，让我们有种“家”的感觉，看看我给这房间拍的照片吧。这旅馆还有一好处就是离西街很近，走路也不过3分钟，最大的优点是没有西街的喧闹声，宁静得让人感觉很舒服，这条街好像叫做“县前路”，因为不远处就是镇政府。再说回我们的旅行线路吧，带路阿姨介绍我们到“石记米粉”店吃桂林米粉，早就听说这店的大名了，不过当你看到他的店面时，确实不敢相信它是如此的普通甚至可以说有点破旧，但是米粉确实很好吃，老板还告诉我们正宗的吃法是：先把酱料跟配菜捞着米粉吃，吃完再盛一碗清汤喝，这才好味道！之前我们在桂林商业街吃的是汤和配菜酱料混在一起的，经过高人指点后，发觉分开吃才能吃完真正的桂林米粉味道。填饱肚子，开始我们的旅程了，从石记米粉出发，往白沙镇方向骑，记得有一段好长的斜坡，累得不得了。大概骑1个小时左右的车程吧，终于到达我们行程中的第一站D富里桥。因为那里没有被开发成景区，所以还保持着最原始的风貌，是一座很有味道的桥，它谋杀了我们相机的很多内存。（未完，待续...下篇用看图说话的方式教你看遇龙河的山）原图(阳朔客栈)原图(桂林米粉)原图(富里桥)与老公商量过这年春节要旅游一次后，我很快就锁定了去桂林阳朔这个目标地，因为去那里的机票便宜而且消费不高，看看旅行团的报价就知道了，基本就是1000/人还是双飞。现在把我的此次游记攻略和大家分享一下：人数：我和老公时间：2009.2.5-2.8机票：www.qunar.com上订的去程：2.5下午1：30的飞机，广州-桂林，190元/人(全包价）返程：2.9早上8：00的飞机，桂林-广州，190元/人(全包价）费用合计：1000元/.人2.5：从江门坐车去广州机场，70元/人，飞机飞行大概45分钟就到达桂林三江机场，再搭机场巴士（20元/人）去桂林火车站（提醒：回来座机场巴士一定要去民航大厦，返回机场的大巴中途是不停站的），下车后直奔之前预定的桂林花满楼国际青年旅馆。这个地方不太好找，在一条小巷里面，大堂环境还不错，但是其他设施就不怎么样了，房间很潮湿，我们住的是夫妻房90元，后来发觉住宿旅馆，酒店在火车站这条街简直就是多如牛毛，价钱90的完全可以住很好的类似酒店的房间，而且还有洗刷用品免费提供呢。放下行李后，马上去我们的旅行第一站--象鼻山，座上公交旅游巴士到达解放桥，呵，原来火车站到象鼻山的距离是很近的，不到5分钟时间就下车了。 早知就做人力三轮车，才1元/人。之前在别人的攻略里看到说坐私人竹筏可以到象鼻山并且可以进去公园，等我们到那以后一打听才发现这早就被禁止了，私人竹筏顶多就是带你到象鼻山前的浅滩上，没法进去的，然后在这照张相片算是“到此一游”了。经过讨价还价，与小师傅商定10元/人，还是蛮划算的！这漓江的水啊确实不敢恭维，看我照的湖水你就知道什么叫做环境污染了。象鼻山有多出名就不用我说了，来，看我相片吧，只要角度合适，象鼻山的全貌就尽收眼底。从象鼻山出来，我们搭上了人力三轮车，准备去逛逛两江四湖和商业街。这师傅还真不错，每到一处风景区他都给我们介绍并让我们下去照相，虽然这师傅在途中也向我们推荐一些“特色餐”，我知道他肯定也是那些酒楼的托，不过他还是善良和敬业的，我们后来不忍心他踩车踩得那么辛苦，况且桂林不算大，我们也想自己走走路，熟悉熟悉，所以就让他在商业街附近那停下了，我们给了他5元不用找了（他叫价是1元/人），师傅开心得总说谢谢。晚餐我们就在商业街一家茶餐厅吃上了桂林米粉，不便宜哦，10元一碗，感觉不怎么样！后来经过如下几天的经验才知道，要吃好吃的正宗的桂林米粉，还是去4元一碗的那些小店吃才是真正的桂林米粉。原图(象鼻山，解放桥，竹筏)原图(两江四湖-日月塔)