4月14日，原计划乘车去兴坪住兴坪，由兴坪漂阳堤再到兴坪漂漓江来回，后来与驴友们交流觉得没必要漂来回，再加上兴坪比较偏僻住宿条件相对较差，决定继续住在阳朔。预定的太阳谷只有3天，没办法只好搬到了旅游推荐的娜娜酒店，360元/天；不如太阳谷幽静，但硬件条件很好，有浴缸，解决了儿子洗澡的难题（小家伙不洗淋浴）。当天去漂的漓江，由阳朔乘小巴去阳堤码头，8元/人，小孩免票，约的是网上很出名的陈林师傅，夫妻俩都是筏工，人都非常好，筏子按照我们的要求可以随时停靠或者关闭发动机，到景点随我们怎么耽搁时间都可以，拍照时按照我们的要求调转船头，最后我们都有点不好意思了。原来讲好的120元/筏，最后我们付了150元，因为实在不好意思了。兴坪是个典型的老外会喜欢的小镇子，很幽静，唯一不好是狗很多且没人约束，让人有点害怕。兴坪有小巴回阳朔，很方便，5.5元/人。午饭在漂兴坪的半路吃的农家饭，鱼，小山笋，土鸡蛋等都很好吃，180元；晚饭回阳朔吃的富贵楼，120元。今天足足玩了一天，确实有点累。4月15日的安排是骑自行车去月亮山。吃过早饭，租好自行车（可以租到带小座的），出发去月亮山，一路上不时有一队一队驴友从身后超越，不用担心走错路，有心飙车，无奈老婆跟不上，只好慢慢骑了。儿子欢喜的不得了，小家伙好久都没做过自行车了。月亮山远看有点意思，但爬起来就很辛苦了，最后只好在半山腰安顿好这母子，自己爬上去一看，就像巨大的一块泥巴被手指戳了个洞。中午回来还真有点累。午饭是在富贵楼吃的比萨，晚饭在西街吃的馄饨面和皮蛋粥，加上早餐的KFC，下午的咖啡果汁，夜宵的烧烤，大约270元。4月16日，乘巴士去桂林，15元/人。住桂林如家火车站店，180元/天。实际证明这一天纯粹是浪费，桂林的景点贵而且一点意思也没有，更没必要在桂林住；直接由阳朔去两江机场一点都不麻烦。早/午/晚饭，少数服从多数，M或者K，实在吃不下去，晚上出去吃了夜宵，三花酒+花生米+小菜+米粉，说实话想回家了。一天的交通费/饭费，240元。桂林的景点一个都没进去，因为看了阳朔再看桂林落差太大，实在没兴趣。4月17日，回北京喽，CA1312，下午到家。桂林市区-机场，出租车90元。总费用约4000，不包括飞机票（兑换的奖励机票）。总体感受：1）阳朔值得一游，特别适合老幼妇孺休闲游，没必要跟团走，自由行很方便；2）住的两家酒店都很好，很有特色；3）桂林没必要去；4）当地人大部分都很友善，但也要防骗；5）一定要看印象刘三姐，漂遇龙河，看银子岩。计划好久，作足了功课，2009年4月11日带着LP和儿子出发去桂林阳朔。因为儿子才5岁不到，LP又是吃不了苦的人，所以计划的行程比较宽松，基本上玩半天歇半天，很悠闲的度假。可以供带小孩和老人的家庭参考。4月11日早7：45的CA1311，首都机场-桂林两江机场。原计划是按照网上的攻略，称机场大巴到汽车站转巴士去阳朔；临行前两天改为包出租车直接到阳朔，原因是飞机起飞时间太早，飞行时间长（约2小时），转巴士非常费时间而且会耽误午饭，综合考虑宁可费银子也不能折腾孩子老婆。事后证明，决定100%正确，该花的钱还是要花的。车费200元，半程高速。中午到阳朔，住网上订的太阳谷度假酒店（汽车站对面），看了后没有网上图片那么好，但也很不错，住顶楼的观景房，房间很大，位置很好，还有个大观景台，拉开窗帘能躺在床上俯瞰阳朔，148元/天。午饭在没有饭店吃的没有烤饭/沙拉（113元），味道还凑合，但卫生条件不好，以后几天再也没去过；下午休息，带儿子在观景台玩；晚饭吃得崇善米粉（30元），据说是当地人常去吃，味道怪怪的，可能是吃不惯米粉吧，以后几天也没再吃米粉。4月12日，一早起来吃的KFC早餐，去漂遇龙河。从汽车站乘小巴去金龙桥，5元/人，小孩不要钱。上车后把车号发给约好的筏工师傅就可以了，金龙桥下车后，筏工师傅（网上介绍的都不错，时间久了记不清是哪位了）已经在等我们了。我们漂半程，约一个半小时，时间长了儿子会不耐烦（驴友提醒的，事后证明非常正确），富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县），130元/筏。遇龙河漂流真的很棒，尤其是过坝子时非常刺激，儿子高兴得不得了。筏工师傅真的很辛苦，也很友善，景点介绍/讲故事都很有趣，逆流去富里桥有时还要下水去背竹筏。在旧县上岸时，我们给了150元。回来乘码头的小面回阳朔，30元。午饭西街富贵楼吃的鱼片火锅（极力推荐，非常好吃），147元；晚饭在一家东北饭馆吃的饺子，极难吃，上当，60元。4月13日，上午银子岩，晚上印象刘三姐。此两项活动都是旅店的导游帮忙安排的，银子岩62元/人，共124元，含车费和溶洞内的导游讲解；刘三姐的门票可有讲究了，不是越便宜越好，一定要说好买哪个区域的，最便宜的也是最靠近表演区的，是效果最不好的，135元+5元（车费），位置不好，勉强看。这两项内容绝对值得看。早饭还是KFC，午饭还是去的富贵楼，因为觉得那里的卫生条件还可以，晚饭吃得当地的小馄饨，一天的饭费大概200元吧。