8月中旬在携程上订购了百分百自由行桂林+阳朔5日游，总体来讲算是比较满意。 桂林的旅游项目本人比较推荐的是：古东森林瀑布，这个项目有趣之处是爬山涉水，如果你不想爬山涉水又想跟上同伴的脚步，你还可以走旁边的陆路，在阶梯上为你的朋友摄像留念。攀爬瀑布，与瀑布零距离接触，在炎热的夏天真是一个爽子！但记得再带一套干衣服，数码电子产品不要随身带在身上，因为爬完瀑布，基本上里外上下全部湿透透了~不过再走半个山下来，基本上又干了。（司机提醒得好，全程不要跟着上面的人烧香拜佛，不是说烧香拜佛不好，而是一不小心就中套）桂林不推荐参加的项目是：象鼻山+晋王府+米粉宴+夜游2江4湖 象鼻山：不大，走一圈除了在象鼻山前留个影，还有个三花酒厂的酒窖在那里，当然你要买酒的话，酒是正中的，但价格比外面贵很多，另外就没其他内容了。 晋王府：就更没有内容了，一进去就听导游说：游晋王府就是7分听3分看，其实就没有东西看，大家就听导游讲一些生搬硬套的故事吧，最后把你引进太岁洞，让你认太岁拜太岁，最终引你去买太岁拓，便宜的几百，贵的近万，去了后悔死。 米粉宴：一桌水里捞上来的烂菜加4道乱七八糟的米粉 夜游2江4湖：就是在水里看陆地的建筑和无数装饰过的桥洞，还不如晚上在岸上散步看看江面上的风景呢。桂林的啤酒鱼很出名，一般饭店里都有这道菜，有不同的鱼供你选择做成啤酒鱼。桂林的特色鱼有毛骨鱼、剑骨鱼、竹鱼，价格有58/斤~100多/斤的，大多商家不会让你看你选的鱼到底是多少斤两，最多告诉你：1斤8两或者2斤2两，回到家里我烧了一条1斤3两的鱼做啤酒鱼，结果发现量比在桂林吃的2斤2两的鱼还要多，所以大家在称鱼的时候自己最好去确认一下比较好，免得为桂林作出莫名其妙的贡献。阳朔本人极力推荐：龙颈河漂流。如果你是12岁-50岁之间的健康人士，又喜欢具有一定刺激性的户外活动，那龙颈河漂流是最适合你了。整个漂流好像历时1个半小时，分成几个段落漂流，水不深但很急，就是翻船也不用担心淹到。我自己的漂流体会是：双手抓紧拉手，腿尽量登在船中间凸起的杠子上，让腰部抵住橡皮艇，这样在船撞击到石头产生巨大的撞击力时不会闪到腰椎，而且人在精神上要放松，随着水波的节奏徜徉在它的怀抱，这样漂流就比较享受这其中的过程了。如果帽子在漂的过程中被震掉了，抓经拉手比捡帽子更为重要，因为那时你的船还在随着激流不停撞击石头和前行。照相机千万不要带上船，带上去肯定泡汤是百分之一万的事情。有位驴友自认为他的相机套是防水的，不听劝告绑在腰里带上船，等下船时我看到他那张脸比哭得更难看，可怜了他那部高级相机。原图(漂流开始)原图(水流湍急)原图(由上而下)原图(古东森林瀑布)原图(攀爬瀑布)