  刚刚结束我的桂林之旅，现在全身已经快散架了，睡了个大觉，起来写这篇游记。  其实虽然说桂林山水甲天下，但真正让我有去桂林的冲动的却不是桂林的山水而是乐满地。呵呵。为了去体验传说中的Theme Park，我毅然决然地冲向了桂林。The First Day    现在很多人去桂林旅游不是为了游览桂林，而是游览桂林周边，上网作了两天的功课，我深知这个道理，于是一到桂林就座长途巴士去阳朔。早上尝到了传说中的桂林米粉，味道一般般。到了阳朔，我成功入住传说中的懒人堂，这里真的很舒适，房内设施不错，价格公道，最重要的是一楼有一个大厅可以休闲一下，里面有躺椅，杂志，还有前台相当亲切的GGJJ。中午左右到达阳朔，入住懒人堂以后，我们吃了传说中阳朔相当有名的啤酒鱼。没有去谢大姐，彭大姐，我们选择了旁边的一家谢三姐啤酒鱼。啤酒鱼可以用不同的鱼来做，当然价格不一样，我强烈推荐毛骨鱼，40一斤，一条鱼大概100块左右，相当好吃。  下午为了不浪费时间，我们选择骑自行车，去水岩洗泥巴澡。一路上非常热，汗出个不停，沿途经历了蝴蝶泉，大榕树月亮山。按照网上的说法这些都没什么意思，所以我们直达水岩。  停好自行车后，随着旅行巴士开往水岩。山路比较陡，有一个坡车一下子没开上去，反而向下滑，车里一群老外表现的相当激动，欢呼起来，我们也跟着笑，车内气氛相当好。到达水岩，坐小筏进入水岩，入洞期间全程低头。到达以后有一个讲解员为我们讲解，其实个人认为里面没什么意思，那些石头她说像什么就像什么，我倒不觉得。因为路程太远，最里面的清水池我们没有去，直接去了泥巴浴场。实不相瞒，那个泥巴浴感觉很差，不是想象中的那么温暖舒适，非常凉，甚至可以算刺骨。我只是从里面走了一圈，那帮老外玩得特别起劲，全身浸泡在里面，有的还打仗，最搞人的是有一个洗过泥澡的老外，向一个没洗过的张开双臂冲过去，还喊着Honey,Honey.我狂笑。然后完了就去洗温泉，和泥澡一样，还是老外最积极。总的来说这个景点可取可不去，意思不大，但是骑自行车走那一段（好像叫十里画廊），还是蛮有意思的。离开水岩，我们骑自行车原路返回，天差不多黑了，没有路灯，非常诡异。  The Second Day  昨天就找旅行社订好了竹筏，今天直接去汽车站去了杨堤，去传说中的漓江精华段（杨堤D兴坪）漂流（没有必要漂全程，漂这一段就可以了)。整个过程景色相当秀美，不愧称之甲天下，路上很多山峰被冠以非常有意思的名字，当然这也是靠想象。漂了一段时间以后到达了九马画山，传说周总理在这个山壁上看出9匹马，我好像只看到了4匹...然后经过兴坪佳境，也就是传说中的20块钱，就到达了目的。全程无惊无险，纯粹是视觉享受。 从兴坪到阳朔后就到了2点钟，吃了一个简单的中餐，我们就回到了懒人堂，睡了一觉，确实有点累。起床后，就去游览了传说中的西街，西街这个地方比较有意思，酒吧和杂货店一起开，而且酒吧不关门的，特别吵，如果不喜欢热闹的人没准会不喜欢这里，西街不长，一下子就能走穿，但如果细心就会发现，西街向两旁延伸，会有很多小巷，里面的到处都是小吃。广西好像没什么特别的小吃，所以这里卖的也就是啤酒鱼，和西餐（这里老外相当多）以及一些大众食品。当晚，我们去了相当有名的红星特快吃Pizza。这里的Pizza相当好吃，毫不客气地说，必胜客都不及它。那里的pizza底盘烤得很酥，馅料的味道也不错，丝毫不愧于他的名气。  The Third Day  前一天就订好了今天的行程，遇龙河漂流（全程，5个小时）。坐车到遇龙桥，找到订好的筏工，稍微准备下漂流就开始了。今天的漂流比昨天的稍微惊险一点，在途中会遇到一些小小台阶，不高，有点意思，不过景色不如漓江的好。这里打水仗比较有意思，认识不认识的一起打，特别疯狂。一路上玩玩打打，就到了终点站工农桥，这个地方在十里画廊上面。今天可没有自行车只好打车回去了。回到阳朔再次吃了一次啤酒鱼，就准备去欣赏印象刘三姐。  这个节目很有意思，以山水为背景，用大量演员来体现当地的风情，张艺谋导演，。但是一定要去看，很有意义。视觉效果相当好。其中的山歌对唱全凭嗓子，一群人一起嚎。进去之前我在怀疑那么多老外，如果没有翻译，人家听得懂这些山歌么...听完以后我明白了，其实不光老外，我也没听懂...看完就随着旅行巴士回到了懒人堂。 The Fourth Day  阳朔的行程已经结束。今天中午之前就要赶往桂林了，我一个人徒步阳朔了一个上午。很多老外都喜欢来这里，而且一来就几个月，说是喜欢这里悠闲的空气。于是，我用一种非常悠闲的步行方式度过了一个上午，没有地图，没有目的，喜欢哪个方向，就去哪个方向，写意的逛了下阳朔，在一家小店吃了个美式早点（菜单全英文的，里面都是老外，门口经过的也都是老外），然后带着无限留恋，坐上了开往桂林的巴士.  到达桂林，我们修整了一天，这一天没有任何安排，目的就是休息，顺便定好剩下的行程。  The Fiveth Day  今天订好了乐满地的旅行团，早早的就随团开往乐满地主题公园。乐满地是一个台湾老板修的，花了20个亿，确实非常好玩，，通票制，出了个别项目比如蹦极起码之类，其他全部通票。美中不足的就是我们随团而去。导游非常恶心，推销雨衣，矿泉水。说是里面不能外带食品，其实根本没有这么一说，雨衣他卖15一件，里面也是15，而且还有一个漂亮的logo，质量还比他的好，到了后来还推销另一个景点，进入园区还带我们去烧香拜佛，非常讨厌。所以我强烈建议自己去，就贵几十块钱，感觉好得多。  里面设施非常齐全，蹦极，跳楼机一应俱全。有点恐高的我当然不会去体验一下。那个蹦极特别好玩，设备像一个大吊车，20米的样子，90块一个人，进去之前量血压，测心跳，合格才能上去，不然退钱给你。体检过关，你就得上去了，根据导游的介绍，上去以后只有两条路，一，自己跳下去，二，被工作人员推下去。大部分人都是被推下去的。然后就可以听到杀猪般的惨叫。最后被挂在空中，相当刺激。完了以后据说要发一个奖状，中英文双语，写着，这个世界又多了一名勇士。我在里面体验了旋转木马，碰碰车，过山车，漂流，海盗船(这个海盗船比较凶猛，一般的也就一百八十度，这个我怀疑都有200多度乐，而且向当高)，风火轮（就是把你拴在秋千上，围个大圆盘上面甩，可以飞到7米的样子），还有一些忘了名字的项目。比如翻转机，把你丢上去，那个座位不断旋转，最后倒过来再倒回来，玩下来有点想吐。还有一个类似过山车的项目，把你运到十米高，再一个俯冲砸到水里，水花溅得相当高，失重感觉相当明显。里面还有一个叫圣战骑兵的项目（就是一个超大秋千，底下是个大转盘，人坐在转盘里面，边荡边转，角度超过了210，最高17米）非常凶险，我经过激烈的思想斗争，最终没有上去…  总的来说，乐满地是一个非常好玩的地方。  回到桂林，我们坐游船游览了两江四湖。两江四湖是一个桂林市政府修建的人工景观，将漓江，桃花江的水调进市区，形成了四个湖，景色非常漂亮，其中日月双塔尤其经典，灯光将其装饰的格外绚丽。然后回去休整一下，准备最后一天的行程。The Sixth Day 今天是最后一天，安排得古东冠岩，跟团。冠岩就是一个大岩洞，就是人工化比较严重，石阶灯光布置的相当齐全，这里有海陆空三种游览方式，有一个36米的电梯（空），一个小火车（陆），一个地下暗河探险（海），总体来说意思不大。古东瀑布据说是世界上唯一一个可以爬的瀑布，里面有两节瀑布14岁以下的不让爬，感觉有点凶险，其实也还好，很累，全程穿草鞋，包括下山走楼梯，走的脚很疼。回到山脚换鞋的时候，碰到一个老外团队要上去，和他们简单交流几句，帮他们照了张相，然后就再见了。  古东是最后一站，从古东回到桂林，就要准备回家了。桂林真的很美，山美水美，感觉很不错，但是有相聚就有别离，我最终还是离开了，带着无限留恋。