8/9日：早上睡到自然醒，跟朋友小文商量，决定去龙脊梯田，从恭城坐车到桂林，在桂林车站附近又吃了桂林米粉，然后搭上往龙脊的班车，到龙脊车站下车后，又碰到一大堆旅游拉客的黄牛，此时跟那些旅游导游在商量，到底要去龙脊梯田还是全景楼的千层梯田，由于时间上的因素，只能选择龙脊梯田，〈在这段大陆旅游过程中，所见到的衣食住行育乐，都是要讲价，杀价，碰到我们已习惯不二价的生活，真的还难倒了我，好在有大陆朋友一起出游，特地交待我这台湾国语不要出口讲话，全部由朋友去谈价钱，在坐上往龙脊梯田的班车，在车上碰到几位一同前往梯田的老外，老外跟我一样买任何东西，对方开价多少我们不懂得杀价，只会照单全收，到龙脊梯田的路上，尾端时都是盘山而上，沿路也有一些小梯田，傍晚时到达龙脊平安壮族梯田大门口，买了门票走路约20分钟到达旅社集中区，小文去定旅社经过杀价后，60元住一晚有卫浴设备的旅社，安排好住处就出来吃晚餐，点了竹筒饭及炒一些山上的菜，到还能填饱肚子，洗澡好后两天的衣服已经没洗了，当初定旅社时还拜托旅社老板脱水机借我们用，老板还满口答应，没想到拿衣服要去洗时，又改口说脱水机轮不到来用，可是住宿的人不多，我们说可以等，旅社老板又说脱水机坏了，我真是一肚子的委屈，〈来到大陆旅游好几天了，还不曾碰到有衣服送洗的旅社，这方面就跟台湾差异太大了，在台湾只要你要送洗的衣物，交给柜台第二天起床时，就已洗好摆在你房门口。〈如果天气热要开冷气，还要加价钱，我们在台湾旅社里面的设备包括，冷气，电视，卫浴里面的个人清洁用品，都已算在房间的价钱了〉。8/10日：早上本来要起来看日出，由于感冒身体较为疲备，爬不起来只好放弃，睡到自然醒，吃了早餐后开始沿著石板路，前往观景点高处看梯田，沿途空气新鲜，清爽宜人，悠然自在的行走，此时8月不是观赏梯田的时机，米稻还绿油油的，听说要到十月稻?成金黄色时才壮观，不过看到先人之杰作，也叹为观止，中午时游完梯田，也准备下山回桂林，到桂林傍晚找个较好的旅馆，〈150/间〉晚上去逛了桂林市吃了大排档，朋友邀去游两江四湖，但头脑实在提不起兴趣，朋友兴趣也不高，只好回旅馆聊天，顺便把衣物送洗，〈价格50多元〉贵吗？。在旅馆旁有旅行社，进去问明日桂林飞夏门机票，是有机票〈840元〉贵，现在已归心似箭了不得不回去了，台湾自己的工作已乱七八糟了，硬著头皮定下了。8/11日：早上定好机票，下午1：30桂林起飞，由于时间还早，小文邀我到附近景点走走，但全身疲乏有点发烧，只好选择吃药在旅馆休息，尽量控制体温不要发烧。〈这次在夏门五通码头入关时，大陆防疫人员，还拿著耳温枪凭眼力，跟入关的旅客量体温，追著旅客乱成一团。在金门码头是采用门框式，只要走过那个门，有没有发烧感应器就会响〉。到11点多道别了小文，坐计程车到桂林机场。我只能衷心的感谢小文，多日的相陪，你的情缘我会带回台湾的，并期待下次早日相会。坐上1：30的飞机到夏门机场，出机场后要找寻前往五通码头的中巴，问服机场服务人员，也是用手一指在那边，可是到那边什么车辆也没有，只好返回坐计程车，〈去时坐码头中巴到夏门机场才6元，回来时从夏门机场坐到五通码头要40元，又一次哑巴吃黄莲，有苦说不出，机场是国家门面耶，那容许那些害群之马，破坏整体形象呢？没有单位可管吗？到了五通码头离开船时间还有一小时，顺便买了明天金门飞台中的机票，在码头闲逛了一个小时，终于坐上往金门的船班，到了金门水码头，辨了通关手续，还好没发烧，终于回到台湾的领土了，坐上计程车到街上找旅馆，〈随便找个普遍旅馆就药200元人民币，如果在大陆可以住较好的〉，晚上在金门街上闲逛著，金门以前是战地，当然还保持原有的面帽，仆实的乡村，8/12日：早上搭成10点的飞机到台中，领了汽车〈停放11天共一千元台币〉迫不及待返回家里，把行李归定位，到医院看医生，住院三天观察，总算把感冒治好。※总结：自助旅游尤其是一个人，各种功课一定要事先做好，一个人旅游悠闲自在的，到风景区还可认识并团的大陆旅游人士，大陆风景有些确实漂亮，但人们总缺少那份服务的热情，处处要宰人的心态，到何时才能绝迹，我们讲究的是永续经营，好的服务合理的利润，是后续经营者的目标。而那种砍价杀价的心态，要到何时才能达到不二价的境界。在此很感谢张家界的【向导，吴导】。【山东省的周先生夫妇】。【广西省的四位妹妹】。【桂林的小文，娟娟，及恭城乡下的长辈好友们】。我回到台湾会谨记您们的友谊的，并期待下次能重逢。【在此深深的感谢您们】。8/6日：早上7点终于来到陌生的桂林，经过一夜的奔波，身心又累又脏，好想找个旅社来痛快的洗澡一番，但这不比在家方便，在车站附近闲逛，看到桂林米粉，不同口味连吃两碗味道还不错，9点朋友小文到了，不知看到我落魄的样子，不知感想如何？小文买了去阳朔的车票，坐了一个多小时，终于到了号称桂林甲天下的阳朔漓江，特别在漓江旁订了旅社，晚上逛了西街，人潮人往，小文买了去观赏印象刘三姐的门票，一个人五十元，心想怎么那么便宜，原来是同胞的杰作，走后门，正规门票是观赏正面演出，我们买便宜票的，是从后面观赏演出，距离又远，真的是大开眼界赚钱方法，也算是我们到此一游，回到旅社好好洗个澡，准备第二天漓江飘流。8/7日：早上6点起床，得知台湾正受到台风侵袭，飞机航班都取消了，只好再旅游一边等航班，两位好友连我三个人，徒步到车站坐往杨堤口的巴士，到阳堤口吃桂林米粉当早餐，也联络到竹筏师傅，一个人90元人民币〈由朋友杀价得来的〉，坐上竹筏江边人不是很多，应该是还早，穿上救身衣〈听说以前是不穿救身衣的，可能是之前有发生意外〉，漓江之风景如果跟张家界比起来，又差那么一点点，所谓桂林山水甲天下，应该是指漓江吧！沿途竹筏师傅耐心的介绍景点，我们也猛拍相片，坐竹筏的好处，师傅偶而用摇桨慢慢的飘流，我们也有足够的时间欣赏沿途风景，飘流到一半路程，旅行团的大船开始沿江而下，也划破漓江的宁静，我们的小竹筏也只能闪远一点，飘流到兴坪已经中午了，坐上往阳朔的中巴，到半路传统市场吃午餐，朋友特地去找狗肉店，在市场内真的好几家摊贩在卖狗肉，我也只能看看不敢去尝试，吃完中餐朋友力邀到乡下她亲戚家，体验乡下生活，坐上往恭城县的班车，沿途都是陌生的环境，〈无论是桂林或是阳朔，街上看到的都是载客的摩托三轮车，与载客的摩托车，无论是骑士或被载的客人，都没戴安全帽，心想万一发生意外事故，谁要负责呢？〉，到了恭城县转换小面包车，看到乡下沿路的水果，但品质都是小小的，也许是还没有改良的技术，而路旁也看到不少透天两三层的房屋，但道路还是石头泥土路，坐在小车上肚子一直在反胃，为什么乡下人口那么多，那唯一人们要行走的重要道路不铺设柏油路呢？〈朋友才解释，这些政客的无力，满脸的无奈，我也不好意思再问了〉，到了朋友亲戚家，我仿佛回到四十年前的生活，砖瓦泥土墙的房子，煮饭煮菜忙著烧材火，朋友忙著杀土鸡，好在我们有买些菜当礼物，晚餐满桌丰富的菜，虽然口味不尽相同，我还吃了两晚饭，晚上洗澡时要自己用材火烧开水，可真是苦了我，平常过习惯了台湾生活，现在面临四十年前的生活，真的要去适应，唯一感到不同的，乡下宁静的夜晚，晚风徐徐的吹来，跟朋友坐在户外聊天，享受天然的冷气，没有车辆的吵杂声，难怪乡下朋友的身体比我们健康，过度的文明也许是我们健康的一大隐忧。8/8日：早上睡到自然醒，起来时有点感冒发烧，应该是晚上天然冷气窗户开太大了，加上整晚被蚊子攻击，整个早上头昏脑胀的，赶快联络夏门旅行社，是否有回台的机票，得到的答案还是停飞，只好在朋友乡下闲逛了一天，晚餐又到朋友娟娟家做客，在此也感谢朋友的长辈，热情的招待，他们对于我这位远方的客人，真的展现出主人的热情，这也是乡下人们朴实的为人，真的谢谢您们，晚餐后告别乡下的朋友，坐上机车前往恭城住宿，在恭城总算见到现代化设备的旅馆，晚上可以好好休息，在街上西药房买了感冒成药，可是总觉得药效成份有差别，按时间吃药感冒也不见得有好转。