

               本想清明节出游阳朔，但是自从大学毕业之后就没买过火车票了，不知道过节期间火车票是如此紧俏，去购票窗口得知卧铺都卖完了。。。还好深圳离桂林不远，想了一下就买了清明节之后那个礼拜周四的火车票。   这样周五请假一天，周四下班出发，周五一早便到桂林，玩了整整两天之后，周六晚上九点的火车，周日上午便返回到深圳，越想越觉得这个主意不错，刚好还错开了清明小长假的高峰期，出发前十分happy，买了想了很久的单反，又网淘了防风衣、防晒衣、雨衣、雨鞋、各种收纳袋。然后就等待着出发啦~    周四提前了一点点下班，直接做地铁去啦~    胖子同学一路在看盗墓笔记，真无聊。我一路在研究相机的说明书，研究研究就睡着了。。。    第二天一早八点钟，火车准时到达桂林北火车站，查过攻略，并且请教过公司的罗妹纸，我们出了火车站直接在火车站正前方做100路公交车（99或者100都可以，上面有车牌，只要到汽车站就可以上车啦），桂林的大巴真便宜，1块钱。不过汽车两三百米就停一下，其实才七八公里的路，走了又四十多分钟。   桂林市区风景：     到了桂林汽车站，到售票点直接和售票员说去杨提路口，售票员会给你推荐最早的一班车。这里一定提醒各位同学，之前看攻略没看仔细，其实去过桂林的人都知道，直接在汽车站路边看见有去阳朔的巴士车，你伸手拦车上车就好了，这样买的车票还比去售票点便宜一些，到杨提只要12块钱左右，我们可是花了25一个人。。。上了车兴奋了半天，只有我们两个人，等了五分钟就开车了，一开始还天真的以为司机就会载着我们两个人直接出发，结果出了汽车站，在路边等了半天客人，基本上坐满了才开的，活活耽误了有快一个小时，郁闷死了，亏大了！！     桂林到杨提的风景：      十点钟，终于到杨提路口了。   在杨提路口又继续等车到杨提码头，这段路很近，做3块钱的小巴车十分钟就到了，这个车直接在之前杨提路口下车的地方就能看到了。   从车窗向外看，像不像一副山水画？    十点半到达杨提码头。           之前查攻略，杨提码头坐竹筏，一般是150一个伐，但是实际过去之后，一大堆拉客的大姐说要150一个人，话说是被政府管制了，现在坐竹筏都要和政府买通行证，一个通行证要100多块，这时碰上两个成都的驴友，我们一致要求一个伐300块，我们四个一个竹筏，生磨硬泡了半天，那些大姐死活不同意，说是即使四个人一个竹筏也一样要150一个人，因为是要按人头和政府买通行证的，没办法。。按人算就按人算吧。。最后我和我老公花了250和其中一个大姐买了两张票。。。谁让她240不同意，非要250。。。路上和那个拉客的大姐聊起来，他们现在生意也很难做，清明节之后就涨价了，游客比以前少很多，为了拉客，他们只能把自己的收入减少了，更多的部分都被政府赚走了，和凤凰古城一样，政府才是最大的受益者。        等了有十分钟，我们的师傅过来了，真是千呼万唤始出来啊~~~      上船咯~~~~     五指山~     猪八戒背媳妇~~    插播广告~~    甲天下~~   九马画山~~~   终点站：二十块钱背景~~~    上岸啦，到达兴坪码头。    到了兴坪码头，往前走大概二百米，把之前大姐给的门票给司机看一下，直接上免费环保车到兴坪汽车站。       结果环保车把我们放在兴坪古镇门口了，没有直接去到汽车站，因为兴坪古镇进去第一路口左转五百米就到汽车站了，正好也可以逛一下古镇，无妨~~        肆无忌惮的躺在路中间午睡，以天为盖地为庐~~     狗狗瞬间成为摄影爱好者的模特。    到达兴坪汽车站，这回长记性了，直接伸手去拦开往阳朔的车，上车就问，是不是马上开车？确认好了直接上车。这回很快，大概半个小时就到阳朔啦。    我们直接穿过西街，因为攻略里面都有说西街上的客栈到晚上会很吵，所以我们到西街隔壁的府前巷找了一家客栈，这就是非旺季的好处，客栈不用提前预定，去看好房间再付钱入住，我们住的客栈叫合之泰，有阳台的大床房120一晚，有独立卫生间，24小时热水，免费wifi，老板是个女的，很和善，第二天的行程都是在老板家定的票和自行车，总之这家客栈感觉非常不错，推荐给大家。       放下行李，洗了个澡，我还小记了一下帐，因为最近计划买车，不能不省呀。修整一下之后，我们直奔西街去吃饭啦~    来了阳朔就要吃点有特色的东西啦，所以直接就去找久闻大名的啤酒鱼。     晚上的西街要比白天热闹很多，因为西街上的酒吧超多，晚上酒吧都开始high起来了，对于我们两个不泡吧的人来说，说实话是有点吵。。。所以在西街上逛了一下，买了点小东西就直接回酒店看《我是歌手》了，回酒店的时候还和老板定了第二天早上去银子岩的票，一个人80。    回到酒店就听到外面哗哗啦啦的，我们回来的真是时候，外面下雨了，一下雨我就更兴奋了，因为罗妹纸说阳朔下雨之后才有他的味道，景色会更美，所以我期待着第二天的雨中阳朔。    第二天一早都没用闹钟，我七点钟就起床了，期待着看雨中阳朔，谁知道早上就已经雨停了。。。不过还是因为下雨让阳朔更迷人了，山上都像披上了白色的纱巾，特别漂亮。     客栈给我们定的去银子岩的车是一个旅行团的，一路上导游MM给我们讲了一些阳朔的故事和十里画廊，还挺有趣的。。。不是很和谐的是：回来的时候拉我们去了一个竹纤维生活用品馆，听那个销售人员做了二十分钟的产品介绍。。。    这里告诫各位同学，如果已经看过钟乳石的就不要去银子岩了，没什么意思，都是旅行团才会去的地方，到了里面人特别多，我去的时候还不是旺季呢，人还特别多，里面的解说员都会带着二三十个人分批走，你稍微慢一点就会被后面的人覆盖，你走的快一点就会被前面的人覆盖，总之你无论是走得快还是走得慢，你看到的都是人，都是人啊~~~    中午12点左右返回到西街，在西街上吃了些小吃，打发了中饭，就回到客栈租了自行车开始了下午的行程，这段行程也是我阳朔旅程中最喜欢的一段，因为人很少，很自由，风景又很漂亮，感受到了阳朔最真实的一面，如果早知道这边有这么漂亮的风景，我上午绝不会去银子岩了。    不多说了，直接上照片，估计是我技术有限，我觉得相片比实际景色差的还是挺多的~   因为要从阳朔汽车站坐大巴去桂林火车站赶火车，所以下午五点就返程回客栈还车取行李了，回来的时候才发现客站旁边就是徐悲鸿故居呀。。。   阳朔之行就这样结束了，我和老公计划好，之后买了车，周末再自驾过来玩，再过来就直接租上一辆自行车慢悠悠的去享受阳朔的风景，看到哪里漂亮就停下来坐在路边或躺在草坪上慢慢欣赏。因为游过一边才发现，真正的风景不在那些已经被命名的景点，而是那些真正能够触动游者心弦的自然风景才是我们旅行的目的~~    下一站：五月，张家界~~    
        