
8月7日，我们一行二老四大二小共八人自由行游桂林。第一天下火车就去了龙胜，接着直下阳朔，住了4晚，来了个深度游，一路畅快无比。可是没有想到，临走时，在桂林市待了半天等火车，结果一路来的好心情，被破坏得荡然无存。


我们中午时分到达汽车站后，在一家旅馆开了个半天房。出门后见旅馆门口停着两部正规的士，就询问去象山公园多少钱，司机很热情地说不用钱，到时买门票的时
候让他们登记一下我的车牌就行了。你们去哪里玩我都送你去。我说哪有这么好的事，她说景点会给她们回扣的。我想也行，反正票价是一样的，给不给回扣与我没
什么相干，还包接送，像我们在阳朔时一样，何乐而不为。而且我就打算去下象山公园，再看下市容就行了。而且司机热情得不得了，连吃饭都可以送我们去。于是
要了二部车。开始想先去金龙寨吃饭，司机说中午时间不多了，吃个米粉吧，晚上再去吃好点。见她说得有道理，于是就接受了。吃完米粉，司机开始游说我们去靖
江王府。我想也行，总得让司机有些钱赚吧，于是答应了。靖江王府感觉
一般，不算差也不算好。出来后，我们要求去象山公园，司机说去坐船好些，可以看多点景点。可是我们一来时间不够，二来在阳朔坐了这么多船，已经不感兴趣
了，就想看看象山。结果司机说象山公园要38元门票，不值。等5点30，可能会没有守门，不要票了，再去。先去西山公园看下，不要门票，因为是推广期间。
我说不要钱的不去，怕黑我们。她说不会的，是推广期间才不要票的，你不消费谁黑得到你的钱，我们又不强买强卖。结果没想到她把我们拉到了一个叫“佛光岩”
的地方。好家伙，这家可是个地道的黑店。进去后，把我们一家家人分开，说是要分开见师傅。我这边还好，“师傅”见我软硬不吃，啥也不信，啥也不问，所以没
有什么事情发生。我姝夫那边就好笑了，那个“师傅”说了一通他们各人运情，就要他们交三百元香油钱。姝夫说没现金，“师傅”居然说可以刷卡！出家人做到这
份上，可谓极品了。后来他们找了个理由，也脱身了。但我妈就没这么幸运了，烧了三柱香，被要了一百元。出来后，我气死了，在司机面前狠狠骂这家店，司机不
敢吭声。下来要她送我们去象山公园，她居然送到私人竹筏那里，由于现在桂林严打，私人竹筏要6点才出来。我们9点的火车，还要吃饭洗澡，根本就没有时间，
于是强烈要求只去公园。这时这位司机说实话了，说象山公园没回扣，不去。NND，吃了这么多回扣，居然一点职业精神都没有！


晚上，我们在路边打了另外二部车去吃饭，还是要求去金龙寨。结果司机一如下午的司机一样，一路说金龙寨不怎么样，不如去哪家哪家。开到半路有一家，人气不
错，司机说不如这家吧，前面下班时间塞车。我们想时间不够了，行吧。好家伙，桂林的的士真是服务周到，无论如何不在马路对面放下我们，一定要调个头，开到
酒家门口才让我们下车。我开始有点纳闷，后来等我们埋单出来才明白，这两位也是在这家店拿回扣的！原来桂林所有的士都是这样的。看来金龙寨是没有回扣的
了。

本来桂林就没有什么景点值得玩的，现在很多人已经仅把桂林作为中转站了。可是桂林市人还自以为是，把外乡人当水鱼，后果不明而喻了。

