

            夏天要去看海，我们当初选中青岛，和外婆息息相关。40多年前，外婆坐了几天的船从上海去青岛流亭机场探望在那里服役的大舅舅。当时的青岛流亭机场还是军用机场，部队的战友们对这个从上海远道而来的“老大娘”殷勤好客。外婆回来之后，跟家人说的最多就是那里很干净，还有大海望都望不到边。40多年后，我们循着外婆的足迹，来到这座海滨城市。是对往昔的追溯，也是对逝者的缅怀。【2011.7.25 上海→青岛晴】夏天旅行，我带上了夏天味道的衣服配饰，因为这次的旅行时间浓缩，母亲换了小的行李箱，塞满了三个人的衣物就出发了。我与母亲、姨妈提前两个小时到达虹桥飞机场，这里对我们来说已算熟谙。进入候机厅等待，从天亮等到了天黑，是晚上6：30起飞的飞机，登机牌上写着6：15开始登机。谁知5：30的时候，机场广播又“抱歉”地通知我不能准时起飞。现在乘坐飞机能遇到准时起飞的真让人感到幸运，如今延迟却是游戏规则。航班延误将乘客置于砧板之上，任之宰之。经历了上次四川来回航班的延误，这回早有心理准备。只是前期工作，将旅馆定在机场巴士沿线，这一延误，极有可能错过末班车。我向机务人员求助，他们两手一摊，只跟我说抱歉。很多人都涌到登机口服务处询问飞机的情况，时间很快就到了6：30，本该起飞的时刻，可是飞机还停泊在青岛机场。机务人员示意我们去看一看不远处的电子显示牌，意思大面积延误，并不是这一班飞机的责任。偌大的出发时间电子牌上面，大片的红色延误提示。即使白字正在登机的航班，也难保不是延误之后的登机。到了7点，广播里通知我们这班乘客可以凭登机牌领取食物。虹桥飞机场发放了味同嚼蜡的"延误餐"，叫人胃口顿失。老得嚼不烂的蔬菜，火锅里的牛肉丸在酱油里染了染色，还有蛋皮包裹的百叶包和一瓶白水。被中国东方航空放鸽子的那口恶气，就像吃着这碗盒饭一样，难以下咽。飞机一直到8：30才开始登机，等乘客们陆续摆放好行李，准备起飞已经接近9：00，整整延误了2个半小时的航班终于要起飞了。为了不影响旅行的情绪，我们调整着心情排除杂念。在飞机上看到云雾里的闪电，像一盏坏了的灯，一晦一明，此起彼伏，照映出云朵奇特的模样。当你要把它看清的时候，又恢复漆黑一片。闪电连续且有力，充满了诡异。大自然的奇观，是航班误点意外的收获。八点该到达，九点才出发。这出笑话就中国航空现状而言，无疑是招牌把戏。到达青岛流亭国际机场的机场已经10点多，拿到行李10：35，赶到机场巴士乘坐站，被告知途径我所预订的酒店的那班车早已结束运行，所以我们只能乘坐另一辆机场巴士，搭配夜计费的出租车前往，以此为航班的延误买单。成功进入酒店的房间正好敲响12点的夜钟，这是在青岛的第一天，漆黑的夜里，看不清这座城市的面容。【2011.7.26 青岛晴】早上醒来，窗外的蝉不停作响，一天并不长，催促着我们赶紧出发。我们坐车去的第一站是中山路。青岛的中山路是一条有着百年历史、闻名全国的商业街，曾经是青岛的“名片”，也可以说是青岛商业的“母脉”。听说中山路附近有很多的小店，就像上海的新乐路那样，可以淘到很多好东西。可惜到了那里发现并非，更像是人民广场后面的广东路美容美发一条街，兴许是这几年有了改变。缩短了逛街时间，我们直接去了有名的劈柴院。劈柴院于1902年后陆续修建，共有大小二十六个院落。它是“人”字形，东端连着中山路，北边连北京路，西边通河北路。路上有二十几个院，整条街和几个院是商业、餐饮、娱乐集中的地区，像北京的老东安市场，是青岛人逛街的集中去处。至于劈柴院这名字的来历，有人说，这里原先是个“劈柴市”，全是卖劈柴的。还有人说，这些劈柴除了供市民烧火做饭，还供应大窑沟窑炉烧制砖瓦等等。这就是说，劈柴院是因为里面盖了许多临时的商用“劈柴屋”而得名的。这些“劈柴屋”，为一些老青岛人所熟知，大多是一些随意搭建的破板房，低矮潮湿。如今，人字形的巷子里密密麻麻的小吃店，烤鱿鱼，烤海星，生蚝，扇贝，天鹅贝，北极贝，海带子，海胆炖蛋，富贵虾，鸡肉串，酱爆蛤蜊，螺丝，长螺，海螺，蜗牛，凉拌菜，元宝蟹，豆腐脑，酸奶蛋筒，炸薯片，驴打滚……绝对让嘴应接不暇。劈柴院里有个院子，撩起门帘朝里走才知道这里叫江宁会馆。江宁路有二十几个院，整条街和几个院是商业、餐饮、娱乐集中的地区。江宁路上最著名的要数江宁路10号，因为江宁路10号就像是一个最大的娱乐大院，独有戏台，茶楼，各种小吃点心。大家在这里听戏曲、喝茶、聊天，热闹非凡、不亦乐乎。这就是旧时的青岛劈柴院江宁会馆的的前身。如今，青岛劈柴院江宁会馆修缮一新，搭好了新戏台，摆好了八仙桌，配齐了长条凳，古色古香的庭院中时不时上演着劈柴老院乐逍遥的文艺表演。其紫金阁戏台可同时容纳上千人，大家伙一边欣赏着曲艺，一边品着茶香、尝着小点心、磕着瓜子，好一派逍遥自在。客栈院内有砖木结构的三层楼，分东西两个跨院，属于老青岛典型的里院建筑，同时还具有浓郁的江南民居情调，古香古色，充满了浓浓的文化底蕴。从江宁会馆出来，我们浅尝了劈柴院的小吃，烤海星、扇贝、天鹅蛋，豆腐脑，驴打滚，酸奶冰激凌。第一次知道海星原来可以食用，店家先把新鲜海星煮熟以便储存，顾客选中的海星在火上加热一下，将五个角拗下，背面有一条深陷的纹路，两个手的指甲掐此处撕开，露出里面黄绿色的“肉”，就像吃螃蟹的大钳子一样的口味，浓浓的海鲜味。吃饱喝足了，转战浙江路天主教堂。步行的一路上，将青岛的德国建筑街景尽收眼底。慢慢爬上一道坡路，走到教堂门前已有很多新人在拍摄婚纱照，头顶烈日，笑容一丝不苟。天主教堂1932年始建，1934年建成，它是青岛地区最大的哥特式建筑,其结构是以钢筋混凝土与花岗石结合而成，大门两侧各耸立一座钟塔，格局独特，庄严美观。教堂的宗教活动非常活跃。听说每逢星期天举行主日崇拜仪式，大厅内信徒满座，由神父主持做弥撒，信徒们在钢琴的伴奏下唱着动听的赞美诗，虔诚地向上帝祈祷。可惜我们到的时候并非周末，当然也因此躲开了人流高峰。十二点的太阳火辣辣的晒，我们沿着边上的小路，拐到了中山商厦处――一座三岔口突兀的独栋楼。问了路人，就在这附近的车站上车，去八大关走走。一路上路过了栈桥、海水浴场、鲁迅公园，看到的最多就是人。下车之后在林荫大道里走了一段长长的路。这里最能体现青岛“红瓦绿树、碧海蓝天”特点，林荫扶疏，婆娑的树木遮不全的阳光在地上碎金散银。八大关的特点，是把公园与庭院融合在一起，到处是郁郁葱葱的树木，四季盛开的鲜花。这里的建筑造型独特，汇聚了众多的各国建筑风格，故有“万国建筑博览会”之称。这里集中了俄、英、法、德、美、丹麦、希腊、西班牙、瑞士、日本等20多个国家的各式建筑风格，是拍婚纱的新人实地取景首选地。路的尽头是青岛著名的哥特式建筑――花石楼，又称为“蒋介石公馆”，系西欧古典城堡式建筑，中国建筑师设计，建于1930年。因楼体以花岗石砌成且内部多以滑石作装饰，故称“花石楼”。现在的花石楼，院子变成了围墙，收取8.5元一个人的门票，只有建筑依旧。继续往前走，是风景秀美的观景台，可以一览岛海滨最美的一处海岬太平角。太平角海角礁石成群，宜于鱼类栖息，因而它既是“鱼乐园”，又是“垂钓者乐园”，每天有许多钓鱼爱好者在这里垂钓。海岬之衔接处有楔形礁岩，形成一个个海滩，其中有在别处难得一见的蓝色礁岩。此角适宜鱼类栖息，故此地为垂钓之绝好去处。站立海礁之上会产生“天涯海角”之感觉。可惜礁石河滩上站着密密麻麻的人，多少有些煞风景。走进这一片海峡更为壮观，海浪击打着礁石，脚下的碎石之间的水都是流动的。河滩上有人站着合影留念，有人在拍写真婚纱，有人蹲着“忙活”，我们也加入到了其中的行列，在河滩上捞小鱼，抓小螃蟹，阻击寄居蟹，拿下手无缚鸡之力的螺丝。螃蟹总是躲在岩石底下，小鱼灵敏机灵，寄居蟹快速转移，这是区别它们和螺丝的区别。夕阳西下，终于收手罢休，带着小鱼小螃蟹小螺丝，小寄居蟹就走。火红的余阳挂在天际，瞧这一天的收获可不少！紧邻太平角的是第二海水浴场，一条很宽得堤坝将两者分开。沙滩上是穿着泳衣的游客们，争相下水嬉戏。但是海浪推搡着绿色的浒苔上岸，让碧海蓝天多了一份色彩。第二海水浴场的和第一、第三的免费开放不同，需要收取2元一人的费用，当然多提供更衣和冲浴的服务。太阳下山了，沙滩上的游客少了很多。上岸的，都感到饥肠辘辘。15块的烤章鱼摊子生意不错，还特意挂牌担保自己原材料的新鲜。天色逐渐暗下来，我们从青岛第二浴场出发，脚下从石子路到沿海栈道，右侧从树林到八大关建筑群，左边始终是海岸，礁石和浒苔。经过海水浴场的时候天完全黑了，水里还浸泡着不少的人，到处可见只穿泳裤的男人。在青岛这样的海滨城市，裸露似乎不能作为“着装不雅”的判定标准。都说来到青岛，只有步行才能领略其的魅力。这一路走了有四十分钟，对平时不太锻炼的我、母亲、姨妈来说，稍有费力。好在夜幕下的景色焕然，处处亮起灯火，照亮了我们的道路。晚上去了四方路，是好友的经验介绍。路口有几家海鲜小饭店，往里面是街市菜场。别急！再往里面有可以帮你加工小菜的饭馆，只有你拿着生的来，烧熟上桌只有5元！货比三家，买了2元一斤的花蛤两斤，40块一斤的大螃蟹两个共一斤，加工费10元，爽！蟹肥肉嫩，蛤蜊各个开口，新鲜就是好吃！青岛人的海鲜烧法与我们不同，几乎不放调味料和辅料，仅仅是在锅子里面烫熟了就上桌，扑面而来的海鲜味是大城市里吃不到的，原汁原味如果配上一杯自酿的扎啤就完美了，可惜我们三人都不懂饮酒。青岛的夜晚，在灯火通明的拍档里度过，喧闹吵杂的食客们，像是吃着不散场的喜宴。而我嘴边仿佛一直海鲜留香，老忍不住伸舌头去舔一舔。【2011.7.27 青岛→薛家岛雨→阴】早上青岛被雨水浇湿，当我们打包好行李，退了房，外面的天色转阴了。一路坐着拥挤缓慢的公车，前往青岛轮渡，我们下一站是与青岛隔海相望的薛家岛。薛家岛又称“凤凰岛”，位于胶州湾西海岸黄岛区境内。相传古时候有一只金凤凰飞赴天庭参加百鸟盛会，飞抵碧波万顷、渔歌荡漾的胶州湾时，为美丽的海岛风光和淳朴的渔家民风所陶醉，乐不思飞，振翅落入胶州湾南侧，遂成今日薛家岛。青岛轮渡站有些破旧，我们抵达的时候，被告知前往薛家岛轮渡站的轮渡要到下午1点才有，要么乘坐前往黄岛轮渡口的轮渡再换车前往，或者12点乘坐快艇前往薛家岛。我们选择了后者。从售票的大楼往下走可见伟岸的码头，因为天气的原因，远眺看不到景色，大轮渡始终气势磅礴。等候快艇开船的1个小时里，又飘起了雨。抬头是青岛→薛家岛的站牌，已经生锈了，看得出些年月。在雨棚里排队的人多了起来，提着大包小包，一放行全涌上了快艇。快艇开了半小时抵达薛家岛，从船舱里看不到沿海的美景，只有机械的船只和起重器。薛家岛山海相连，风景秀丽。大自然的鬼斧神工雕凿出一处处迷人的旅游景观。金沙滩、银沙滩是青岛优良的海水浴场，金沙滩是我们的目的地，呈月牙形南北展开，滩平沙细，风小浪静，水色透明，堪称岛城第一。在码头坐了2路车，加上步行5分钟就可以到预定的酒店。青岛的酒店普遍价位偏高，就拿连锁酒店而言，中环地段的标房也要300元上下，而在市区栈桥、火车站附近要价500元以上的“特色”酒店更是常见。薛家岛，也就是青岛的黄岛区是一个开发新区，道路宽敞、路面整洁，到处是高楼和临海楼盘，和青岛的“拥挤”判若两地。居住在薛家岛上的人口较青岛市区而言少了许多，吸一口气都格外清新。原本我们认为今天时阴时雨的天气是出行累赘，下午才意识到是上天的恩赐才对。来到金沙滩，必经的通道两边是一个挨一个的小摊，出售泳裤泳衣、救生圈和贝壳做的纪念品。尽头有一望无际的大海，眼前的沙滩如弯月铺开，沙滩上分布着供休闲的遮阳伞，还有密密麻麻的人头，没有想象中的空旷和静谧。来青岛之前在网上查看了攻略，都对薛家岛的金沙滩啧啧称赞，时隔一两年，这里已经人满为患，沙滩上找不到昔日的活海星，海水也变得混沌。收起鞋子，光着脚踏上细软的沙子，无论如何来到这里的心情都是愉悦的，虽然上海也算沿海城市，但是钢筋水泥，少见这潮水和沙滩。一个中年妇女迎上来，问我们要不要借帐篷换泳衣，要不要租一处遮阳的大伞。当时是下午2点多，妇女说坐到天黑，也不按照小时算了，就收100元，结果被我们婉拒了。母亲和姨妈在靠近海水的一处席地而坐，而我则奔跑在海天一色间，无比兴奋。金沙滩水浪打浪。常在海边走，难有不失裙。飘逸的裙子原来并不合适在海滩边穿，人们都卷起了裤脚，但还是难以躲闪偶尔的大浪来袭。今天的太阳很微弱，天空一直阴沉着。倘若是烈日，暴露在沙滩上的泳客无处躲闪一定会晒得蜕皮，可是没有阳光的日子，海水也变得冰凉，好在呆在水里，一会儿就能适应。赤着脚感受大自然的神奇，潮水不断拍打着沙滩，然后又羞涩地退回去，一浪还比一浪高，水里的泳客笑声不断，某刻真想脱去这长裙，投身他们中去。这海水不算清澈，但是比青岛的几个海水浴场要来得干净些。一阵浪潮退下，脚上会缠绕上绿色的浒苔，岸上也堆积了很多，踩上去软软的，非常有趣。不游泳的我，在薛家岛金海滩上拾贝壳，与小朋友比赛。赤足走在软软沙滩上，碎贝壳和小石子嵌在沙里把脚扎疼了。浪头一次次吞没我的双足，然后它们退了，留下各种贝类，螺类的蛆壳裸露在沙滩上，完整的很难找，更何况稀有的。我捡起它们放在耳边，能听到了海的回音，然后，只感到一股冰冷的包围，潮水又凶猛而来。从金沙滩离开已经五点，天空飘起了雨，后来又变成了大雨。专注于拾漂亮的贝壳和海螺，这才感到饥肠辘辘。沙滩边有搭篷篷的海鲜烧烤摊，一个挨着一个澡盆养着各路海鲜。我们点了油炸海丰虾，香蒜花蛤，爆炒小扇贝，酱爆螺丝，蒜泥海带，黄瓜拌海蜇丝。两道不是海鲜的菜，也与"海"字相关，名副其实"海"鲜宴！青岛海鲜吃的正是这里的新鲜！饭后回到了酒店，夜幕降临的薛家岛很迷人，有些类似浦东开发区。闻声远处有音乐传来，我们下楼寻声而去，是黄岛区文化广场的露天文艺演出震耳欲聋，区政府主办的。广场阶梯台阶上密密麻麻坐着群众，我买了份臭豆腐，2元六块，然后偷偷挤进群众里欣赏表演。八戒有高老庄，猴哥有花果山。今天，薛家小女左手一只“鸡”（相机），右手一只“鸭”（压箱底的行李）就差身上背个“胖娃娃”回到了“娘家”――薛家岛，真想在此称霸，赖着不走，每天可以碧海蓝天，沙滩拾贝，云淡风轻……【2011.7.28 薛家岛→青岛→上海晴】好想变身成一只贝壳，就这样镶嵌在漫漫细沙之中，忘却时间和空间，任滔滔海水冲洗我的身体一遍又一遍。也许有天我会被人无心踩碎，又或许是幸运地拾起。仰面是蔚蓝的天空，耳畔有孩子们的嬉笑，海水推搡着沙子亲吻我的脸。就让我任性一回，变身一只贝壳，来一场蓄谋已久的"随波逐流"。告别薛家岛，乘坐隧道车回到了青岛。路上经过的隧道，司机整整开了5分钟，是一条崭新、冗长的过海隧道，可见当地政府下了血本。出口有2个方向，一个开往机场，一个开往青岛市区。从薛家岛开过来的隧道车停在青岛火车站，边上的小吃店选择很多。来盆手工饺子，来碗手工面，补充体力再战斗！下午3点多，避开了当头的烈日，我们从火车站一路步行。如果说胶济线沿途的中小车站是中西建筑风格联姻的产物，那么，青岛车站站舍则为纯粹的德国文艺复兴风格作品。高大的山墙突出了一座厚实的钟塔，正居于亨利王子路（广西路）和霍恩措伦路（兰山路）的轴线上。青岛新火车站于2008年8月1日正式投入使用。新火车站的建造创下四个中国之最。唯一仿欧式铁路车站，风雨棚跨度全国最大，地下候车室全国最大，全国最高规格车站贵宾室，也成了青岛的一个景点。栈桥海滨，这里很像是旧时的外滩，一边是外国建筑群，一边是海水，人们趴在扶栏上远眺，低头可见多如牛毛的海水浴场泳客在海水里嬉戏，只是人们穿着泳衣泳裤，要踩踏过软软的"草地"，才能步入潮水里。厚重的浒苔，阻隔了上岸的海浪。两部铲车不间断地清理着绿色的浒苔，拍打在泳客们身上的海水也泛着绿光，所以网友戏称今夏来青海看“草”。青岛，这回名副其实变成了“青色”。一路朝着栈桥走，河滩上许多人俯身抓小鱼小蟹，好是热闹。青岛的栈桥，取景器里一瞧，除了人头还是人头。栈桥延伸到海中央，尽头不是对岸，而是一个叫澜阁的两层阁楼。在细长的栈桥上可以一览两岸风光，微微隆起的岛屿，远处有郁郁葱葱的小青岛，薛家岛等等。栈桥可能是青岛曝光率最高的建筑，初建于光绪十八年（公元1892年），是青岛最早的码头。经1931年改建和1985年整修。桥南端筑半圆形防波堤，堤内是一座具有民族风格的两层八角亭，题名“回澜阁”。若站在回澜阁的二楼，可尽收青岛湾的如画美景，簇簇雪白浪花，点点赤色礁岩，红瓦绿树点缀于海港之滨，飞阁回澜安坐于碧波之上，百年沧桑，终现生机勃勃。当然，登阁可是有偿的。栈桥上的人流量很大，现宽8米，全长440米的桥上还有3组残疾人在献艺乞讨，几个拍快照的摊位，一个码头台阶上有贩卖海星的小贩，邂逅一个整理渔网、头戴斗笠的老鱼翁，回澜阁四周全是纪念品摊位，栈桥俨然沦为了旅游重灾区，不见依稀的安宁。南接著名风景名胜栈桥，北接老青岛著名的“大窑沟”的中山路，从栈桥离开，我们顺着它走向目的地机场巴士的候车点。又回到了中山路，中山路上的各国风格建筑很多都标着年代，不愧是一座静诉历史的城市，时间一转，好像马路上拥挤的公车摇身变回铛铛作响的有轨电车，迎面走过来的不是时髦男女，而是金发碧眼，西装革履的洋人夫妇。最后再望一望这条有着百年历史的商业老街，如今的兴荣繁华背后是旧时被占领的屈辱。中山路的历史记忆，遗落在历史沧海中是一抹灿烂。欧式风情浪漫细腻，里院文化生动温情，两种完全不同的文化在这里交织碰撞出的并不只是一种简单的叠加，而是包容共存的火花。慢行到候车点，原来沿着右手边的石子路斜坡而上即通往浙江路天主教堂，它矗立在一栋欧式建筑和一家百货商店之间，此刻此景像极了外国电影里的某个片段，让我忍不住留下这个瞬间。机场巴士在6：40开动了，途径了青岛的老城区，开往新城区的流亭机场。路过了中山路的繁华，小街小巷的静谧，驶向人烟稀少的郊区，之后在机场公路上飞驰。我们有幸与目前世界最长的跨海大桥――胶州湾跨海大桥垂直而过，在青岛这片土地上划伤出一个漂亮的十字架。在车上，听青岛司机娓娓道来这四十多年前的青岛，他童年时候的印象。开到机场，天已经完全暗了下来，我们顺利地拿到了等机票，美中不足的是，回程的班机又延误了一个半小时起飞，出行交通成了老百姓的心头恨。“薛家小女小朋友，听到广播，请到17号登机口准备登机，飞机马上就要起飞了。”我将离开这被海水世代哺育的城，三面临海，有海水浴场，第二浴场，第三浴场，石老人浴场，对面薛家岛有金、银两个沙滩。想起海子的诗，面朝大海，春暖花开。翻一翻拾来的贝壳，浓重的海洋味，仿佛夹杂着海风迎面吹来……【完】--------------------------------------------------【我的其他游记推荐】?《险些误入金边归不得的历险?【越南】之旅（397张照+29688字）》http://www.mafengwo.cn/i/1240747.html?《一肩头披黄袍一肩头挂骄阳?【泰国】之旅（435张照+31066字）》http://www.mafengwo.cn/i/1242786.html?《被千年梯田庇佑的山巅百年古寨?【桂林】之旅（78张照+11782字）》http://www.mafengwo.cn/i/1245328.html?《被海水世代哺育的城?【青岛】之旅（118张照+7514个字）》http://www.mafengwo.cn/i/1247029.html
        