一手策划了今年的休假，目的地：阳朔。旅行总是从出门前开始，为的体验“身未动，心已远”。订票、定行程、做功课，很难得在那样容易浮躁的时候能够耐下性子读游记，囫囵着把别人的读了个大概其，照葫芦画瓢描了一个自己的。去陌生的地方，完全不用“不走寻常路”，走别人走过的路，体验只属于自己的快乐。第一天：飞到桂林5月9日，去程航班：CZ3282。空气中满是对甲型H1N1的恐惧，在机场看到的还好，也许是国内航线的缘故。中午12：55航班准时起飞，15：45平安降落。在携程预订到了金湾酒店的特价标间160元/天（含双早），并带免费接机服务。正如网友描述，金湾地处桂林火车站和汽车总站之间，交通便利，但周边环境稍差。预定时特别要求了房间不临街，感觉还是有些嘈杂。房间内的感觉不错，空间和设施都令人深信160元的超值。酒店提供的早餐很一般。金湾酒店的总体评价，百分制可以打到85分，个人感觉性价比较好。安顿好就出去逛，顺着中山南路向北步行两三站路的样子就到两江四湖景区的杉湖，两江四湖的游船140多一位，游览时间好象是一个半小时，尽可以不坐，沿着湖走走感受下南方潮润的空气，等晚些看看夜景足矣。第二天：阳朔，漓江桂林是驿站，不是心要停靠的港湾。5月10日。睡到自然醒，在陌生的地方，自然醒的时间总不会太晚。去吃了酒店提供的早餐，果腹而已。回房间收拾好行装，结账退房。出酒店向北步行不过5分钟就到汽车总站，买了桂林－阳朔的直达车票。提醒驴友一定要到汽车总站乘直达车到阳朔，从桂林发车后一路不停车到阳朔，安全也干净，每10分钟一班，相当便捷。提前订了阳朔的广粤客栈，房间只订了一天，打算到了看看情况再定后几天住在哪里。上车后短信告诉客栈我们的车号，一个多小时后的阳朔车站已经有客栈的小徐等在那里。广粤不在西街里，所在的地方叫县前街，阳朔县城很短的一条街道，平日里比较安静。客栈的房子比较老了，预定到的房间在3层，小且潮气大，80元/天。我和小李到房间之后当即决定第二天要换家客栈住。据说广粤有能看到山景的房子，好象都是大床房，我们要标间所以没有看到山景房的样子。到客栈预定的房间还没有退房，我和小李放下行李去西街里打食儿。很容易的找到名声在外的红星特快，点了沙拉、PIZZA和冷饮， PIZZA是6?装，脆脆的，味道尚可。在红星只吃了这一餐，在阳朔未知的太多，总想尝试。预约了下午杨堤－兴坪的漓江精华段漂流。在阳朔汽车站乘中巴车到杨堤，8元/人，车子总是走走停停的沿途揽客，那一路走了总有一个小时的样子，到杨堤已经下午3点。我们约的是卢师傅，在杨堤接的却是杨大姐。说是一家人，其实是不是对我们来说并不重要，只要提供好的服务就好。在漓江名曰竹筏漂流，我倒觉得更象乘船，船是竹筏样的，带动力。杨姐的服务应该说不错，由着我们的性子慢慢走。第一次见到传说中的漓江，我们一路上很没见过世面的拍个不停。杨姐不时停船满足我们拍照的要求，大约是时间晚的缘故，江面上漂流的筏子只有我们一条。水面波光粼粼，两岸群山巍巍，江上往返的轮船很多，搅起一波一波的浪，漓江水摇曳在动态中，令人疑问它是不是也有风平浪静的时候。杨姐一路帮我们指点两岸变幻的山势的典故，或形象或牵强，想来大可不必深究。漓江精华段的精华在甲天下、九马画山和20元人民币背景，都在靠近兴坪的一段。船靠兴坪码头已经到了下午六点，漓江精华段通常一个多小时的漂程我们玩了三个小时才结束。从码头到兴坪车站，有电瓶车穿小镇而过，杨姐说通常1块钱一个人便可搭载，不知是不是天晚的缘故，电瓶车师傅要收我们3块钱一个人，3块就3块吧，看人家也不容易。付了6块钱到兴坪车站，搭中巴回阳朔一路无话。提醒驴友漓江精华段最好从杨堤出发到兴坪，收费100元。如果是从兴坪起始，运气不好遇到无良船家会载你到九马画山一带然后返程，美其名曰兴坪－杨堤往返，其实兴坪－九马画山只相当漓江精华段的三分之一。无良船家和无良导游会向游客收取往返价格。夜晚的西街热闹起来，仿佛倦鸟的归林。晚饭在一家叫“阳朔仔”的中餐馆解决，老板是个中年男人，见到女生就掩不住一脸色迷迷的风景DD真叫人倒胃口。吃的东西味道尚可，量少价高，严重不推荐。结账的时候向服务生要发票，回答没有，可以给收据，第二天换发票。老板更是厚颜，对我们说明晚再来吃饭，餐费一起开发票。我和小李鄙视地离开。这种餐馆，谁再来不是脑袋进水了才怪。晚饭后在府前街看了几家客栈，最后定下无名堂的房间，这里是在阳朔后几日我们的住处。看驴友的游记提到的黄记玉米汁，我们在叠翠路上发现的一家正好在做促销活动，每杯玉米汁比别家店便宜1块钱。玉米汁的味道实在是好。在阳朔的几天里每天都会光顾这家店。第三天：阳朔，遇龙河，印象刘三姐5月11日。早早起来结账退了广粤的房，把行李寄存到无名堂的前台，7：30左右，我们直奔汽车站搭中巴车去漂遇龙河。车子还是一路走走停停的拉客。八点左右到了金龙桥码头，这是漂遇龙河的起点。也是提前预约了竹筏，筏工师傅姓容。在阳朔车站把中巴车的车号短信给了容师傅，车子到码头的时候他已经等在那里。网上驴友提到遇龙河大多都说要到得越早越好，我这里也是同样的论调，一定要早。遇龙河美在静谧，人少才会静哦。预约的时候同容师傅已经谈好了价格，遇龙河全程+逆水而上的富里桥一段，200元。竹筏漂过水面，划破了遇龙河清晨的宁静。天空多云，刚好让皮肤免受阳光的肆虐。去富里桥的一段是逆流而上，远山在氤氲中静谧着，竹竿撑开河面的声音，似在提示安静的存在。那种声与色的美难以用文字准确的描述。似乎是河道转过一道小弯后，美丽的富里桥远远的出现在我们的视线里。富里桥实在不能只用“美丽”来形容，如果还有一个词的话，我想那是“惊艳”。一座古桥，仅凭它六百多年的历史且完整而不破败便足以赢得赞叹。告别了富里桥，容师傅顺水撑筏带我们继续这趟与遇龙河的美丽的邂逅。水面宽宽窄窄，静静的，静静的，静水流深。筏工容师傅纯朴得几近腼腆，为做好每天接待游客的工作他一定非常非常努力过。撑竹筏的收入在城里人看来相当菲薄，200元要扣除交给政府部门的86元和从下游返回上游的30元车费，所以八、九个小时的劳动收入只有80D90元，辛苦得很。竹筏漂漂荡荡的到了旧县码头，在旧县的“老根家”吃午饭，容师傅很腼腆的谢绝了我们诚恳的午餐邀请，或许这是为了守住他心里的一个平衡。推荐一下老根家的饭，味道和价格都还好。午饭后回到遇龙河，旧县以后是遇龙河的下游，经过了最后一段安静的河面后，大大小小的码头渐渐的多起来，旅行团的游客也渐渐的多起来，河面上的竹筏有些百舸争流的意思。连容师傅都说，安静没有了，倒影没有了，有的只是人和竹筏还有热闹。漂遇龙河全程，时间在8-9个小时左右，下午四点多到达终点工农桥。别过了容师傅，别过了遇龙河，到路边拦了小巴回阳朔。回到无名堂去了定好的房间，收拾停当看时间还早，到客栈的前台闲坐，店伙计问我们今天去不去看印象刘三姐的演出，在客栈订票可以拿到折扣价。关于订票，所有的客栈都能订到折扣票，价格在135/人左右（全票价188/人），含往返车费。特别关照了店伙计要后排双号，得到应允后就交钱定了当晚的演出票。印象刘三姐十分值得看，实景山水做场景，美妙的音乐加宏大场面，典型的张艺谋风格。看这种演出不必看清演员的面目，把大场面尽收眼底是重要的，这就是票要后排双号的原因。回到西街大约十点钟的样子，还是要吃点东西填饱肚子。临叠翠路的西街口有家砂锅饭，说起来就在前一晚吃饭的“阳朔仔”对面。砂锅饭好吃不贵，店主是位女孩，这家店与周边店的最大区别是客人不断。第四天。阳朔。5月12日。睡醒了发现是个大晴天。白天的西街比起夜晚安静了许多。找了家西餐厅，牛排做的乏善可陈，估计厨师刚把卖盐的打死，白得了人家的盐巴，往牛排里放得毫不吝惜。价也够高，象是摆好了架势就等你上门放血，让我们不禁感念砂锅饭的体贴和温情。饭毕，原打算逛逛，日头高悬，一动一身汗，索性回了客栈，睡觉。想是前两天玩儿的累了，下午睡得特别好，醒来已是傍晚时分，想了想明天去骑自行车吧，但愿天气不要太热。联系了游记中驴友提到的当地导游葛大姐，请她帮我们带路。晚餐还是去吃了砂锅饭。之后在西街里逛了逛，没有目的，就是在很奢侈的消磨时间。西街里熙熙攘攘，显得热闹有余。最后在黄记买了玉米汁，回无名堂安歇去了。第五天．阳朔，乡村路。5月13日。早上醒来发现下雨了，淅淅沥沥，紧一阵慢一阵的。这天气，没太阳就好了嘛，怎么雨还下起来没完了。去前几天路过的芙蓉路上的“老油条”米粉吃早饭，第一次吃到当地正宗的米粉。下着雨，“老油条”的客人还是很多，当地人和游客都有。卤米粉的味道很好，有点遗憾前两天竟没有发现这么好吃的东西。早饭后，天光见亮雨渐停，葛姐已经在无名堂等我们，骑着无名堂免费提供的骑行车，去乡间撒欢！自行车路线由葛大姐帮忙设定，基本上是蝴蝶谷－大榕树－月亮山一线，与遇龙河交错而过又相傍而行，也叫十里画廊。清早雨后的乡间公路和乡间小路，车少人少，空气潮润。人在骑车心在飞。蝴蝶谷和大榕树都没有进去，太喜欢那种乡间的野趣，那些经过人工的景观自然对我们失去了吸引力。其间去了一个叫聚龙洞的溶洞，观感一般，如果看溶洞的话，银子岩比较有代表性。聚龙洞门票50/人，看不看全凭个人意愿。行走在乡间路上总是动静相宜,在某个田间转弯处遇到一队自行车,总有二三十辆的规模,一水的外国友人,停在路边看他们迎面而来呼啸而去,车车相错的时候老外用刚学的中文say"你好"。从田间路进入一个村庄，从村庄穿越而过到了公路上，再前行不远，葛姐说前面就是被很多驴友推崇的矮山桥。当然这座桥比不得富里桥的“惊艳”。离开矮山桥，天色渐午，温度渐高，玩也玩累了，我和小李在葛姐的带领下，回家。骑自行车请导游在我看来绝对必要，除非你天生到哪里都不路痴。一上午疯跑疯玩儿，早就迷了方向，好在有导游带着回家。葛姐带我们走的是一条不走回头路的路线。越近阳朔县城路上越热闹，成群成队的自行车啊，全回来了。大约下午一点的时候，在靠近西街的地方和葛姐结账告别。我和小李慕名去了驴友推荐的“瘦子”米粉，咋说呢，觉得没有“老油条”的米粉好吃。DD“瘦子”千万别觉得我不厚道，我的味蕾不说谎哦。然后又去了黄记，“玉米汁”小姑娘都认识我们俩了（每天一趟两趟的去，能不认识），照常要了南瓜味儿的冰的两杯，晃晃悠悠回了无名堂。临走还告诉“玉米汁”小姑娘，明天我们不来了 。下午，睡！太喜欢这样的自由，想玩就玩，想睡就睡。睡醒了又去西街里逛，人还是挺多，好在我们也没啥目的。小李对临街店铺里的商品表现出令人难以理解的热情，只要不买，她爱热情就热情去。也想找个咖啡厅什么的坐坐，可怎么想都觉得比不上在无名堂里横躺竖卧的舒服。晚上照例砂锅饭。西街里西餐中餐不少，选择啥全凭个人口味。几天下来，很执着的认了这家砂锅饭。第六天。阳朔，桂林5月14日。睡到自然醒。很奇怪怎么一到能睡到自然醒的时候都时间蛮早。起床后溜达到“老油条”去吃米粉。这是在阳朔的最后一餐。居然在离开时有点“相见恨晚，离别太匆匆”的留恋。回到无名堂，在门口的摇篮椅上消磨时光。阳光很好，树影斑驳，无名堂老板养的小“古木”在脚边哼哼叽叽的乱蹭。街上游人三三两两，天上有热气球飘过，随口跟无名堂的伙计打听了飘热气球的价格，500RMB的说。哈哈，够我飞北京的单程机票了。回房间收拾好行装，下楼结账。跟伙计要求了一下，能不能送我们到汽车站，人家很痛快的就答应了 。两个小伙子两辆电动摩托车（是电动的吧？）载我们到汽车站，那感觉，风驰电掣啊，用句郭德纲的词儿，“太刺激了” 。在汽车站直奔售票窗口，买回桂林的直达车票。车很多，10分钟一趟。汽车站口也有很多到桂林的车招揽生意，上车买票，车是沿途停的，会浪费很多时间。在阳朔的时候才决定提前一天回桂林，这样就要在桂林再住一晚，看中了金湾便捷的交通，于是在携程又定了一晚，这次没有订到特价标间，不过也还好了，不特价也就200/天。照例在订单上要求了房间不临街。到金湾安顿好，不饿，有点困，于是又睡 。睡到下午两点多吧，到楼下街边店吃了点东西，然后，逛街。街是必须要逛滴。顺着路边店一路逛下去，最后决定在万客隆超市完成采购（这个决定很正确）。价格可能会贵一点，但是品质比较有保证。买的桂花茶，老三样，芋头条，三花酒，每样若干，超市服务员帮我们各自打了个箱子，然后送到酒店 。桂花茶不错，写这个游记的时候就泡了一壶，边喝边写，淡淡的桂花香哦。推荐芋头条，很好的零食，后悔买少了。三花酒呢，嘿嘿，也还好了，前些日子五个人一顿把两瓶都干光了（我不是酒鬼哦）。采购完毕顺着大街没目的闲逛，手里有张桂林地图基本上可以保证不会搞错方向。小李同志这天穿得象只花蝴蝶，她这次出行顺便搞了个“时装秀”，一天一套衣服。溜达到杉湖找个地方坐下，拍照闲聊，看旅行团一会儿一个一会儿一个的走马灯，基本模式都一个样，到达－导游讲两句－拍照－离开。我俩坐那儿跟看西洋景儿似的。回到金湾，忘了因为啥又睡了，好象是吃了凉东西肚子不舒服来着。到快9点醒了，俩人一起下楼吃东西。回房间计划明天的行程。返程航班时间是17:50，有几乎一个白天的时间可供我们自由支配。研究了一下决定去靖江王府（明王城），我喜欢有历史感的地方。看了下门票50块，贵呀，皇上的园子（颐和园）也不过30块。上网瞎搜了一下，居然看到淘宝有店卖折扣门票。7折35/张。这还差不多。当下跟掌柜的沟通，从支付宝付了定金，约好第二天见面送票的地点，一切OK。5月15日。桂林，靖江王府（明王城）。北京。还是在金湾早餐。之后回房间打理好行装，看了会儿电视，看看时间差不多，就在金湾大堂退房结账，存了行李，然后俩人轻装够奔靖江王府（明王城）去也。去靖江王府（明王城）的公交车很多，具体的路次记不清了 。我出门都是随时用百度地图之类的看好乘车路线，随查随走，所以，真的记不清了。下车后问了下街边的当地人，很容易找到了靖江王府（明王城）的入口。这座靖江王府（明王城），现在是广西师范大学两个系的所在地。和淘宝卖家接上头，付款拿票，一切均顺利。其实这卖家就是桂林的一个旅行社，能拿到团体票，所以～～～靖江王府（明王城）是个历史古迹，很小。和城内的导游求证了一下，石阶石基什么的都说是真迹。不过能找到历史沧桑感的去处着实不多。一路跟着城内的导游，大约两个小时左右结束了城内的行程。关于靖江王府（明王城）的历史和现在从网上搜得到的资料都比我讲的详细，因此我就不在这里画蛇添足。出来在外城墙根上看到一家很小很简陋的麻辣烫，桂林的麻辣烫，看了下很多当地人在那家小店吃，于是也坐下试了一试，味道果然很好。喜欢吃麻辣口味的人推荐去试一下。回金湾取了行李，打车到民航大厦（车费8元）搭民航大巴（20元/人）去机场。17:50，南航CZ3287桂林－北京航班准时起飞，并于20:20平安降落首都机场。别了阳朔，梦里的天堂。原图(惊艳富里桥)原图(静静的遇龙河)原图(漓江 甲天下)原图(九马画山)原图(遇龙河 )