满怀愤怒，阳朔山美水美人未必美。六月里去阳朔，被一个jp船工 （杨 13597300510 最近他有用别的电话骚扰我了：13457369128 和 13667837600 和15295833248 ）破坏了心情。此人尖嘴猴腮，强买强卖，蛮狠无理，请大家小心规避！！本来我也发过了帖子，觉得算了。哪知道这两个月来，他一直打电话骚扰我。我强压怒火，还好心劝他：做生意要和气生财。你如果觉得我的帖子让你生意受了影响，就应该好好反省，对别的客户好好的！如果你觉得我的帖子对你的生意没有影响，那么也不必三个月来一直那么愤怒。没有想到，他还以为我软弱了。居然厚颜无耻的要求我删掉我的帖子。这让我好生失望。看来他是执迷不悟。害的我还给他发了那么多短信。想劝回一个迷途人。看来不惩罚他，不能让他知道做人的道理。希望大家支持我，尽可能转载这个帖子，让所有驴友不要找他坐船！！漓江船工多多，好的不计其数，相信他垄断不了杨堤兴坪！！！原帖：：这个人在携程这里做广告，我想我是单身，最好找人合伙坐船。就给他打电话询问了一下价格，希望找人拼船。他不但不帮我找人拼船（这倒不是他的义务，我不怨他），等我自己找到人拼船的时候，他居然横加阻拦，说我是他的客户，任何其他人不能载我。让我要么按他的报价坐船，要么打道回府。老天，我给他的短信明明白白问他有没有其他人一道走？我一个人太贵。还问他可以不可以一个人50元？他明确说不可以，至少80，还说，我可以自己来码头问问别人。我想你既然不同意我的价格，我和别人一起为什么不可以呢？我路上找到了合伙的人，还礼貌地给他短信通知。哪知道，他在码头就这么大耍流氓，还要动手打人。漓江山水虽美，但是船工如此可恶。实在让人不齿！！特意公布此人电话，希望后来的人不要上当！！