9月3-9日，我们一家五口，老老小小，一起去阳朔桂林玩。去前，做了些功课，打印了几份攻略，事实证明太有用了。8月底，就订了阳朔无名堂的家庭套房（200元）和机场接机（210）。下飞机，司机举着写着我名字的牌子在门口接，很顺利。是辆桑塔纳，车况不错，车里 空调很好。1个半小时，就到了阳朔，直接送到客栈门口。拿了行李，一头钻进开好空调的两室一厅，真好！房间不大，但非常干净。不过，房间临街，晚上吵。我们第二天就换到不临街的房间了，140元两间，挺旧的，老板说过了十一就要重新装修了。建议从机场直接去阳朔，桂林 不好玩。人多的话，租车是个不错的选择。（做公车：从桂林两江机场到市区20元，拿着行李走一站地到汽车站，15元到阳朔，一个人需要35元。）晚上，去 阳朔市区转了转，在谢大姐吃的饭，不好吃。按网友建议，打电话给刘师傅订好第二天杨堤-兴坪的漂流。一个筏子可以坐2-4人。 超过4人，可能要罚款。价钱120-140元。Day 2早晨起来，吃碗桂林米线， 去汽车站，做车去杨堤，一人好像8块钱。一路上，人上上下下，走得很慢。尤其是到了杨堤路口，上来好多从桂林方向过来的人，车上站得满满的。从主路去杨堤 那段路在修，走得特别慢。30公里的路，我们一共用了1个半小时。车况也差，后排靠窗座位上方的空调后来漏水，很糟糕。到了杨堤，刘师傅已经在等我们了。 一路上，很多人兜售水枪和食品，一直尾随到竹筏上。我们花5元买了把水枪，儿子挺喜欢的。不过，竹筏上有水枪可以玩，如果没有孩子的话，不买也可以。一上竹筏，一下子就舒服了，坐在竹椅上，有凉棚遮着阳，看着水光山色，特别美。一路上，刘师傅介绍景点，不过，这些景点，都是“三分相似，七分想象”。最 有趣的部分是玩水。在水浅的地方，刘师傅会停下筏子，我们带孩子下去踩踩水，水流缓的地方，可以下来游泳。所以，记着带泳衣和救生圈。上半段，玩得很悠 闲。中午，去了刘师傅推荐的一个农家饭，做的剑骨鱼很嫩，挺好吃的。不过，饭菜比较贵，剑骨鱼68元一斤。吃过饭，继续上竹筏，游览了“桂林山水甲天下 ”，“九马画山”和“二十元人民币背景图原景“。一定要照照片，效果确实不错。下半段，水流较急，能游泳的地方不多。玩水，还是在上午一段。下午4点多， 我们到达兴坪，刘师傅替我们叫了个车，10元钱送我们去汽车站。从兴坪回来，路况还可以，40多分钟就到了阳朔。晚上去吃的”重庆江湖菜“，还不错。托无名堂的订了晚上的《印象刘三姐》，130元一位，大家反映不一。2个人觉得不错，2个人觉得很一般。有银子的话，还是可以看看，不过期望值也不要太高。Day 3预定好遇龙河漂流夏师傅，半程120元，全程190元，我们时间充裕，决定划全程。夏师傅给的价钱很公道，门市价全程是240元。竹筏一个坐两人。一路上，要过好多个堤坝，冲下堤坝的时候，水会溅到身上，漫到竹筏上，最好带把伞又挡太阳又挡水。鞋嘛，一般上船就脱了。遇龙河水 静，能看到山的倒影，拍出来的照片特别美。中间，下水玩过一次，在一个浅滩处。其他地方，水深或者有很多水草，亲水玩的机会不如漓江上多。夏师傅的嗓子不 错，和我们唱了唱刘三姐电影里的歌。中午，吃的农家饭，点的土鸡挺好吃的。下午，儿子在竹筏上睡了一觉，3-4点的时候到的终点。下来，往前走一点，就是 大榕树景区。夏师傅帮我们买的门票15元一位。景区里人挺多的，顿时从刚才安静的竹筏走到这里来，感觉比较嘈杂。我们看了看大榕树，就坐过路车回阳朔 了，3元一位。Day 4打算休息一天。儿子去阳朔公园里玩小飞机，蹦床，别提多高兴了。3元玩一次，比北京便宜多了。无名堂的人骑着摩托带我们去市区边的一处沙滩上玩，老公游了 游泳，没有人，很清静，挺舒服的。傍晚，老公跑去坐了一小时热气球了。说是不错，我可不敢去。费用480元。晚上还去”重庆江湖菜“。Day 5托无名堂的人订了”龙颈河漂流“，130元一位。他们用摩托车送我们去专线车站。坐车40分钟，到停车场。一定要戴一套换洗衣服，要全身湿透。到了那儿， 寄存全部东西，眼镜要绑绳子。坐车到漂流起点，戴头盔，护膝，护肘，穿救生衣。两个人一个皮筏子。非常刺激。第一个堤坝，落差13米。一下去，全身都湿透 了。第二个堤坝，8米。我们的筏子就在那儿翻了，我的脚磕破了，回来去医院包扎了，还打了针破伤风，老公的眼镜也打丢了。后来，我们花了些银子，请那儿的 人帮我们找回了眼镜。一路上，大约有10%的筏子都翻了，水倒是不深，不过，还是水流急，还是很惊险。所以，去漂流的人，一定要有心理准备，很刺激，也比 较惊险的。对了，照片最好买几张，我们买了5张，还花了20元，请他们把所以的33张照片给我们刻了张盘，回来看着觉得自己真勇敢。下午，睡了午觉，坐直达大巴去桂林，15元一位。一下车，就被一群野导游给尾随了一路。桂林到处都是酒店，但没有阳朔那样的小客栈了。我们随便找了一家，100元一天，凑合住住，地板上有蚂蚁。Day 6坐旅游一号线，在市区转了转，下车去榕湖看看，太热，回酒店睡觉。晚上，去看了象鼻山，双塔，拐到大瀑布酒店去，结果大瀑布正在检修，没看成。大瀑布酒店里面还是很不错的，就是贵啊。Day 7早上说去”七星岩“。出租车司机建议我们去”穿山岩“，还说近，其实远多了，唉。穿山岩（60元）就是个溶洞，里面很凉快，但规模等实在一般，40分钟就转完了，比起去过的北京”石花洞“和九江”龙宫洞“差太远了。不建议去。下午，定好的出租车司机（70元从市区去机场）送我们去机场。一定要多问几个师傅，报价从100，90 不等。总之，喜欢阳朔，对桂林印象一般。建议都在阳朔玩就可以了。因为9月初天气太热，我们又带着小孩子，否则，可以在阳朔骑车、徒步玩玩。