原文再续，书接上一回 2.4 Day4（8月11日）单车一天游网上搜集了不少资料，供大家参考：●骑车和租车的注意事项1： 1、西街为步行街，禁止骑车。（不过我还是骑进去了，当然只是早上，那时西街没什么人）2、在乡间小路最好选择山地车，双人车不适合走蛇行小路。（我这这里吃大亏了，走了一条烂路，早知道选择山地车了。不过还好没有骑双人车，原因很简单，双人车的话就我一个人出力了，后面的GL美女只是摆设 ?(?_?)? ）3、在商店买双手套戴上，绝对是明智之举。（这个随便啦，我就没买）4、租自行车的时候，先试好车，在店里调好车座的高度，刹车的灵敏度，准备骑远路还要考虑坐垫的大小，必要的话换成厚实的软坐垫。（嗯嗯，必须的）●骑车和租车的注意事项2：1、选车最好选用轻型优质的单车，因为选一辆适合自己的单车可以减少很多在路途中遇到的不必要的麻烦。西街有各式各样的自行车，旧的10元/天，一般为学生们的首选！贵的有名牌自行车----捷安特，30元/天，可以根据自己的情况选择，最重要的部位是自行车的座位，一个软硬适中的座位可以让你把更多的精力集中在路旁的美景。2、与车的配合在出发之前最好先来个自我测试，做一下试车，了解一下车的各个情况，也可以更好适应车的性能，觉得不舒服的地方可以叫租车的师傅调试一下。3、充分准备例如气是否足，各部分的零件是否会有问题，在出发前一定要做一个单车性能的检修，如果有能力还可以备少量工具，如果是团体，可以要求一位师傅带着工具与团体同行。4、骑车服衣着要显眼，一是为了照相时有比较好的效果，二是为了让开车的司机能轻易地看到您！可以选穿专用单车短裤，保护皮肤，不致因摩擦而受伤，衣服宜宽松、透气，能带一条擦汗的毛巾就最好了，有条件的话带上头盔，保护头部。怕麻烦的朋友穿上休闲装即可上路。5、出发前多多喝水，以免虚脱，同时也要备好路上喝的水。6、防晒工作也要做足，戴一顶当地产的竹制遮阳帽，又有特色，又美观，还能遮阳。7、路上遵守交通规则，注意四周车辆和路面情况。 8、停车不要忘记上锁。自行车游览田园风光的确惬意，但也不可以玩到乐极忘形而忽略了安全措施。●推荐线路：线路一：从阳朔县城到月亮山约9公里，骑行1小时左右，中途6公里的地方路过工农桥，有小漓江之称的遇龙河蜿蜒向东流去，注入漓江。向东望就是骆驼过江，从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。对面有一家咖啡馆叫“水岩咖啡”（water cave cafe），出售水岩门票，在洞中乘船行2个小时左右是78元/人，如果走到岩洞的尽头往返大约需要4~5个小时，108元/人。由于要沾水，手机和相机等物品一定要放在防水袋里。月亮山对面的村子叫历村，从“菩萨岩”售票处（不用买票）的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。线路二：从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游，大概30~40元/天。线路三：从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村。村里都是些废弃的老房子。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日的余辉，重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和。从金龙桥到富里桥，经过岩塘村，白沙镇走公路回阳朔。友情提示：一、旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费。二、这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意防震车的后挡泥板不易断。线路四：从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。D丛丛的绿竹、一片片的甘蔗田、一块块的菜地都会让久居都市的人兴奋不已，就是沿途正在铺路，所以比较颠簸。走过兴坪的老街，尽头右拐就到了漓江边，新版20元人民币背面的桂林山水就取材于此地。码头左面是老寨山，徒步半小时可登顶，俯瞰兴坪和漓江山水，风光无限，这时便能体会“阳朔美景在兴坪”的说法了。从兴坪码头可坐船到克林顿去过的渔村，每人30元，也有不少私船，价钱多少双方商量。到渔村也可翻山走约一个多小时的山路，可在地摊上买点东西顺便问清楚再走。线路五：从阳朔大桥下的土路，过刘三姐歌圩，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，但美丽的漓江山水还是值得一走的，别忘了多问路。 实际行程：今天只安排了单车一天游，有的是时间，不用早起，一觉睡到自然醒。10点出门，先在客栈租了两辆单车，数量不多就几辆，也比较旧，不过好处就是无需押金。我们试骑了几辆，把轮胎补补气，调整一下座位高度，放下15元租金（我的才5块钱，GL那辆是10元的），在客栈买了一份阳朔地图，就浩浩荡荡出发了，GO！第一站就是吃早餐。昨晚已经想好了，今天要到网上名气极高的“没有饭店”尝尝他们的早餐。没有饭店在阳朔有几家分店，我们这次去的是他们的总店，就在西街路口，非常好找。店里装修算比较有特色，充分迎合外国友人口味。一进门右边的墙壁上有中国历代皇帝的“全家福”，正前方有一个酒柜，酒柜上面挂着马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、周恩来等伟大共产主义前驱的自画像。听说二楼的装修很豪华，但我们这次是来吃早餐而已，就坐一楼算了。服务员递上一份N大的餐牌，之前在网上听说过这家的早餐不错，看着菜单中大份的“样板”，我就直接点了一份“没有特别早餐”。说真的，我非常佩服商家很诚恳的把菜的特色很直白的写出来，果然菜如其名：“没有特别”，非常的普通，当然没有特别只是指它的味道。如果要说到特别方面也有，就是它的价格。一份香蕉薄饼+煎双蛋+四块多士+一条忘记名字的肉（就这个份量最小但最好吃）+橙汁+咖啡，看起来好像种类很多，但其实分量都很小的，根本没有网上说的份量有多大，而且最要命的是东西一点都不好吃！GL吃了两口就吃不下了，在门口卖米粉的摊子买了一碗米粉，5元钱，尝了一下味道不错，比我35元的“没有特别早餐”好吃多了，心理极度不平衡啊！一边吃早餐，一边研究今天的单车路线。按照网上的攻略大概分为五条路线，之前考虑是否可以尝试“线路五”的走法，但今天出发的时间比较晚（我们10点才出门吃早餐），再看看外面的太阳，算了，不要跟自己过不去，还是规规矩矩的先走完“线路一”再说吧。好不容易终于吃完那份恶心的早餐，非常不情愿的结了账，一切准备就绪，10：30准时出发！出西街后沿着大路走，来到一个大回旋处看路牌，向高田方向走。沿途就是十里画廊，风光明媚，很多老外三五成群，结伴而游。不时有大妈从后追上问你是否要门票、是否要导游（大妈们有的骑电动车，有的开摩托车，真是无处不在，装备比我们先进多了），我们依然一一婉拒了。欣赏着两边田园风光，经过工农桥，骑行了一个小时后来到我们单车游的第一站：蝴蝶泉。因景区内一岩洞中有一酷似蝴蝶的钟乳石而得名，里面有目前中国最大的蝴蝶园，有N多蝴蝶让你扑。门票貌似是35元，没兴趣，门口拍拍照走人。沿着大路继续往前走，前行十分钟来到单车游第二站：大榕树。其实大榕树公园就看一棵大榕树，当年刘三姐就是在这颗千年古树下和阿牛哥谈恋爱的。门票貌似是18元，好像也没啥意思，在树底下休息一下，看看地图，拍个照继续出发。再往前五分钟会路过第三站：聚龙潭，听说是阳朔较早开发出来的一个溶洞，门票貌似35元，溶洞去过很多了，拍照走人。前面就是第四站：龙水岩，是私人经营的溶洞，据说是老外在闲逛的时候发现的，里面有温泉浴和泥巴浴（老外们的最爱，听说都是裸浴的^_^）。继续前行10分钟就来到第五站：月亮山。之前看攻略说月亮山对面的小路看月亮山是最好的角度，比直接进去里面看更好。道理很简单，“不识庐山真面目,只缘身在此山中”。过马路直接进“历村”，过了牌坊就是赏月路。这条小村都变成农家饭集中地了，一路往里面走，沿途四周都是农家饭馆，吃的人大多是旅行团的游客。沿着赏月路看月亮山，山中的“月亮”不断的变化，很奇妙。看够了，又热又渴，回头在路口一家“柠檬茶饮吧”消暑一下。店子不大只有一张小圆桌和几张凳子，老板是两位年轻帅哥，听说他们的店才刚开几个月，创业不容易，今后有机会路过的话不妨试试。我们点了绿豆沙冰、柠蜜还有柚子蜜，非常好喝呢！值得推荐！休息了大半个小时，不知道为啥肚子一点都不饿，午饭也省了，我们决定继续出发。回到大路，左拐是高田镇方向，右拐是阳朔方向。现在才下午1点多，回阳朔就太早了，当然是左拐啦。过了月亮山大门，靠右边就有一条单车小径，路况非常好，都是水泥路面，基本没有摩托车经过，更不用说汽车了。骑行二十分钟来到一条古桥，叫青龙桥。再往前走就来到龙潭村，这个龙潭村我一定要重点曝光一下。当我们来到村口，拍照留念后正准备继续往前走，居然被村口的村民拦住了。原来他们村民私自在村口架设收费点，还美其名曰“古村维护费接收点”。收费点就收费点嘛，还TMD说什么接收点，你以为是在接收捐款啊，真是可笑！一问价钱，要15元/人！靠！这不是明抢么？！反正这种情况打死我也不给钱的，不是多少的问题，是心里不爽，为什么平白无故要我送钱给他们使？我在村口研究下一步路线，GL和收费那个村民砍价，他说里面有很多小路一定要有本地人带路不然会我们会迷路什么的。放P，我们有地图有一张口，你还怕我们走不出去吗？！分明就是找借口强行收费。经过一轮讨价还价，最终那个村民让步，说15元/人找个本地人带路陪我们进去，5元/人就我们自己进去。不过我们想，他能在村口收费，说不准进去之后又要设卡收费什么的，危机重重啊，还是不进为妙！于是我们拍拍屁股走人。沿着刚刚进来小路回到大路，经过月亮山向阳朔方向前进。原来我们来的时候错过一个寺庙叫鉴山寺，就在大榕树公园对面马路附近。到此一游，继续往阳朔方向走，回到工农桥，过了桥有分岔口，看看地图，左拐是到骥马（风车山庄附近），直走就是回阳朔。看看手表，才下午2点半，还早着呢，于是我做了全天里最失败的一个决定D左拐去骥马。从地图上看，好像是沿着遇龙河走，实际上是相隔遇龙河比较远的距离，只能远望遇龙河。其实看不到遇龙河是其次，最郁闷的地方是一路N多汽车不断在身后用喇叭催你让开，然后超你车。这段路的路况非常不好，经常汽车来的时候你就必须把车骑到两侧的烂路里，还要被迫做“吸尘机”，当时真是超后悔走了这条烂路啊。不过已经上贼船了，只能硬着头皮继续走下去。经过45分钟“地狱式”的煎熬，我们终于骑到骥马啦！找了个路边小店买了两瓶水，休息一番，GL已经在叫苦连天了，今天已经骑够了，是时候打道回府。当我们回到阳朔已经是下午4：30，明显感觉肚子好饿了，昨晚已经想好今晚要吃啤酒鱼，但是现在吃饭又太早了，我们就到麦当劳先吃点东西补充体力，顺便享受一下空调的快感。坐到5：30是时候吃饭了。啤酒鱼可以说是阳朔最具名气的特色菜，无论好吃与否，只要是第一次来阳朔的人都一定会去吃，当然我们也不免俗套。之前看很多文章介绍什么谢大姐、彭大姐、陈大姐，好多什么大姐、二姐的啤酒鱼饭馆，网上名气就属谢大姐最出名，但是经过这几天的经验发现名气越大的反而越不好吃，还是不去谢大姐了。刚好回懒人堂的那个路口就是彭大姐，就你吧。啤酒鱼是必点项目，我点了鲤鱼，听说最开始的啤酒鱼就是用鲤鱼做的，特色是鱼身不刮鳞。另外再加一个田螺酿（就是把田螺肉剔出来，剁碎，拌上鲜肉，香料之类的重新塞回去的吃法）。啤酒鱼感觉还行，就是没有想象中好吃，而且不习惯鱼身不刮鳞的做法，那鱼鳞吃起来怪怪的。反而是那份田螺酿很好吃，辣辣的很鲜味，口感很特别。总体来说还不错，可以一试。今天实在太累了，吃饱饭，立马回客栈准备洗澡睡觉。刚回到房间，发现客栈养的小猫就在我们房间外面大厅的沙发上玩耍，于是我拿出一包牛肉干就成功把它引到我们房间里，玩了一会小猫就吵着要回去了，把它放了然后洗澡准备睡觉。睡之前才突然想起明天的遇龙河漂流还没有约师傅！晕倒，马上打电话给封师傅，运气不错，预约成功，终于可以安心睡觉(～?～)~zZ经验教训：如果决定长时间骑单车的话，尽量还是租山地的单车会比较舒服，今天只租了普通的女装单车却骑了5个小时的路，而且后半程基本上都是烂路，失策啊失策。再次鄙视龙潭村的私设关卡收费行为，还导致我们后面一系列的不幸遭遇：如果不是他们私自收费，我们就不会走回头路，不走回头路，就不会选择走到骥马的那条超级烂路。另外骑车的朋友一定一定要做好防晒措施，涂好防晒霜，准备好帽子，必要的话最好穿上长袖衣服。我就是在那天过后变成非洲黑人了，虽然肤色很健康，但是那天双脚忘记涂防晒，结果晚上回到客栈才发现已经被晒伤了，差点掉皮了，痛了我好几天啊/(ㄒoㄒ)/~~。 消费清单：吃：早餐40元（没有饭店）、23元（麦当劳）；晚饭94元（彭大姐）喝：饮料25元住：懒人堂85元行：租单车15元人均消费141元2.5 Day5（8月12日）遇龙河漂流（金龙桥--富里桥--工农桥）原计划：赶汽车站第一班车到金龙桥码头，漂流遇龙河全程。 实际行程：今天是行程中最早起床的一天，昨晚跟封佑环师傅（我们在遇龙河漂流的筏工是封佑环师傅（电话15978005025），是网上名筏封佑庭的堂弟）预约的时候，听他说阳朔到金龙桥的第一趟车早上6：10分发车，我们6点不到就出门直奔汽车站，到了车站才发现被忽悠了，最后等到6：40分第一趟车才到车站（难道是我昨晚太累了，听错时间？）。从阳朔到金龙桥的话，可以坐“阳朔-金宝”的车，但上车前一定要问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，只有其中一条是路过金龙桥），是就上，车费5元/人。上车后问了售票员，说这车就是第一趟，如果满客的话马上就走，如果不满的话就要等到7：10才发车。看看时间还早，就在车站门口的一个米粉店买个一份米粉当早餐，味道不错。7：10分车子准备出发，我们今天运气比较好，整车都是去漂流的旅客，车子中途不上客不下客，直奔金龙桥。7：30达到金龙桥，车子一停又是一群大妈野导堵着车门，这情景与我们前天到杨堤码头漂流漓江的时候何其相似啊。不过这次不是师傅找到我们，而是我们找到师傅了。我之前在网上已经看过封师傅的照片，我在车中扫视车外的人群，很容易就找到封师傅了。套用网友JBQ的一句话：“说实话，封佑环师傅给我的第一印象很不好，总感觉他身上带着一股匪气，让我不自觉地想起了《水浒传》中的船火儿张横和活阎罗阮小七，担心竹筏划至江心，我们会不会被做成“馄饨”或“板刀面”。”当我第一看到封师傅的时候，还真有这种感觉，样子挺吓人的，有点“贼”。其实我们不应该以貌取人，一路下来，封师傅留给我们更多的是善良、朴实和勤劳。我们一下车，就直接向封师傅走过去，封师傅有点惊讶，居然是我们主动找到他。我笑称在网上已经见过师傅的“通缉照”，师傅笑着从身后拿出一大串黄皮果送给我们吃，说是新鲜摘下来的。果子虽然不大，但是很甜，很好吃呢。我们选择了漂流遇龙河全程(190元)，加逆流上富里桥一段(加10元)，全程费用共200元。因为太早了，售票处还没有上班，所以师傅建议我们先逆流到富里桥，回头再买票。遇龙河漂流与漓江漂流最不同的地方就是遇龙河要收门票，而漓江不需要，因为遇龙河漂流目前已经公司化了（其实就是当地政府自己开的），而漓江的竹筏漂流都是私人性质的。另外一点比较明显不一样的地方就是我们坐的小船。严格来说我们在漓江坐的船不能叫“竹筏”，只能说是竹筏样子的机动小船，因为船身都是用PVC管做成竹子的形状，外面涂了绿色而已，船尾还安装了马达。而且我们今天坐的是真材实料的竹筏，船身就是竹子做的，明显比漓江的船要小很多，后面也没有马达，只靠师傅的双手和一支竹竿带我们走完全程。我们先是逆流而上到达富里桥，平静的河面、青翠的树木、远处的连山、栩栩如生的倒影，加上富有历史的古桥，根本就是一副活动的山水画。从富里桥顺流回到金龙桥，已经是8：35，来回大概花了一个小时，这时候码头已经聚集了很多来漂流的游客了。封师傅上岸买票，回来给了我们两张门票（其实写的是旅游纪念票）还有一张240元的发票，我后来跟师傅聊天才发现，其实师傅挣钱真的一点也不容易。我们列一个清单，算一算师傅一天能挣几个钱。我们全程加逆流富里桥，给师傅200元，但师傅跟漂流公司买的门票是按240元来算，所以要扣税80多元（当地政府居然要扣30%的税！也太离谱了吧）。竹筏到了终点工农桥，要用专用的车运回起点金龙桥，运费35元。师傅到了工农桥后还要自己坐车回家，车票5元。所以理论上一天能赚到200-80-35-5=80元不到。可能有人会想到，到了工农桥后自己租车运竹筏不行吗？地方政府已经帮你想好了：不行。因为师父在起点金龙桥买票的时候，售票处会发一个通行证，师傅一定要凭着这个证，才可以“享受”35元的竹筏运费优惠。如果是自己租车，由于没有数量上的优势，运费比直接坐政府的车更贵。另外还有一点就是竹筏这东西是属于竹筏师傅私人物品，漂流公司一律不管，用烂了自己掏钱买个新的去。这么一算下来，师傅每天日晒雨淋，平均收入估计才50元不到。天啊，当地政府真的是从头到尾、赤裸裸的剥削啊。封师傅跟我们谈到这里，都是一脸的无奈。顺着遇龙河一直往下游漂，沿途的风光与漓江相似之中又带有不同。安静，是这次漂流的一大特色。在封师傅的全手工掌控下，没有了马达的噪音，只有四周大自然的声音，我们可以静静地享受沿途美丽的风光，时而闭上眼睛，感受大自然的气息。堤坝，则是这次漂流的另外一大特色。如果是漂流全程的话，会经过28个堤坝，这些都是农用堤坝，用于拦水养育沿岸的农田。每次过堤坝的时候都很刺激，有些落差较大的堤坝下去的时候还会激起水花，我每次过堤坝之前都把相机盖好，放在衣服里面，不然肯定弄湿，带相机的朋友要注意了。而倒影，是这次漂流的精华。所有的山水画面与河中的倒影连成一体，构成一幅巨大的山水画，冲击着你的视觉。不过倒影只限于上半程，到了下半程，由于河面开始大风，加上大大小小的竹筏都开始集中起来，水面不再平静，很难再看到清晰的倒影了。漂流到旧县范围河中间开始出现卖烤鱼的竹筏，封师傅说当地人卖的都是河里捉的漓江鱼，刚好肚子饿了，准备买几条尝尝。靠过去一问价格，大鱼35元/条，小鱼5元/条。我们要了一大两小，经过GL砍价，最终30元成交。再往前漂20分钟就来到我们解决午饭的地方D兴河农家饭庄，师傅带着我们上去开好桌位，无论我们怎么邀请他都不肯跟我们坐在一起吃饭，说自己到外面跟其他师傅一起吃饭就可以了。我看外面树底下的确有一桌子，好像是专门给竹筏师傅吃饭的，已经坐着好几个竹筏师傅了，况且跟我们吃饭不烟不酒的也没啥意思，也就不勉强封师傅了。看看菜单，经济实惠，比前天在漓江吃午饭的便宜多了。我们点了土豆丝炒肉片、爆炒田螺、爆炒四季豆，味道都非常好！三个菜加一瓶大可乐，最后结账才53元，赞一个！在这里还发生了一段有趣的小插曲，我们刚刚坐下，就有一个剪着短头发、穿着小背心短裤、踢着拖鞋的小女孩走过来，手里拿着一串黄皮果，向GL兜售“姐姐要不要黄皮果啊~~？很甜的~~”我们刚开始分不出这小孩是男孩还是女孩，就问他“你是男孩还是女孩啊？”“女孩~~”“噢，你几岁啊？”“7岁~~”“黄皮果怎么卖呢？”“2块钱~~很甜的~~”， 好可爱的一个小女孩，我们就帮她买了一串。她收了钱就跑门外出去，不到一分钟又回来了，手里拿着一串新的黄皮果继续向隔壁桌兜售。我们吃饭吃了一个小时，这个小女孩就一直在这饭店里一桌挨着一桌不厌其烦的兜售着她手里的黄皮果。刚开始还卖了几串，的确挺甜的，到后面估计剩下的都不是很熟的黄皮果，黄里带青，看起来酸酸的，也就无人问津了。到我们吃完饭结账准备走的时候，这个小女孩手里的黄皮果还是卖不出去，站在门口呆呆的看着我们。一个小女孩这么热的天一个人跑到这里卖点黄皮果帮补家用的确也不容易，我就把她叫过来， “你这黄皮果还卖不出去啊？不够熟哦，有没有再熟点的？”“有啊~~外面还有~~”说完就跑门外去了，我们结账后出门一看，原来她提着一个篮子过来的，看看篮子里面还有三、四串黄皮果，但都是不太熟的，难怪卖不出。GL挑了一串最黄的，问她怎么卖。“3块钱~~”“不是2块钱吗？我们之前跟你买过一把才2块钱哦”“2块钱是昨天卖的价格~~今天卖的都是3块钱~~” 汗，这么小就会忽悠人了，看你忽悠我，我也忽悠你一把，“姐姐她没有零钱哦，怎么办？”我笑着问她“姐姐没有~~那哥哥你有零钱嘛~~”“哥哥也没有零钱哦，要不我给你100块钱吧，你知道应该找多少钱吗？”“。。。。。。”小女孩一脸无奈地看着我。“姐姐给你零钱，不要听哥哥的”GL看不过眼，发话了。我笑着说“好好好，姐姐给你零钱” 小女孩拿到钱，开心的笑了，从篮子里拿出余下的黄皮果，继续回饭馆“忽悠”去了，我们也回到竹筏继续下午的行程。下午的风景明显没有上午的漂亮，也可能是我们视觉疲劳了，这个时候选择在竹筏上休息一下也不错。下午2：30达到我们这次的终点站D工农桥，与封师傅互相道别后，有两种途径回阳朔：一是坐电瓶车，5元/人，可以观景；还有就是在对面的路边等“高田-阳朔”的中巴车，其实就是金杯，前面有个牌子写着阳朔D高田，2.5/人，乘坐中巴车更经济实惠，而且有空调，也比电瓶车开的快，建议乘坐中巴车回阳朔。我们在路边拦中巴车回到阳朔，先回客栈休息一下。晚上7点多，肚子饿了，起床吃饭咯。本来打算去“无名米粉店” ，但貌似网上推荐的东西一般都不怎么好吃，于是我们到了隔壁的“老西街文记米粉” ，点了凤爪、卤肉米粉和鲜肉米粉。那个凤爪太酸了，不好吃，卤肉米粉还不错，最好吃的是鲜肉米粉，那个汤底非常鲜味，配上鲜肉（就是一些猪肉碎），非常的好吃！我第二天还到这再吃了鲜肉米粉，值得推荐！在“老西街文记米粉”隔壁还有一家“一卷香韩国包饭”，这家店的牛肉包饭也很好吃。吃完饭，我们就到西街散步，期间还碰到封路，不知道是在拍广告还是拍电影，只看到一群帅哥美女在拿着啤酒跳舞。最后到了西街口的万客隆购物商场，买了一些桂林米粉作手信，就回客栈休息了。经验教训：遇龙河漂流的话一定要尽早漂，安静舒服，最好坐阳朔D金龙桥第一班车，发车时间是6：40。我们在遇龙河漂流的筏工是封佑环师傅（电话15978005025），是封佑庭的堂弟，再次强烈推荐给大家！附上封佑环师傅的无码高清相片一张后面再附上一些网友推荐的竹筏师傅给大家参考：封佑庭：13768719037；容师傅：13471351055；夏师傅：15978004347；蒋姐的电话：15977402493，他老公陈师傅：13457361672；阳太辉：13768719417。 消费清单：吃：早餐9元（豆浆、米粉）、午饭53元（兴河农家饭馆）；晚饭22元（老西街文记米粉16元、一卷香韩国包饭6元）、30元（遇龙河漂流途中吃烤鱼）喝：饮料6.5元住：懒人堂85元行：阳朔-金龙桥10元、工农桥-阳朔5元玩：遇龙河漂流200元其他：手信 60元人均消费240元 2.6 Day6（8月13日）阳朔-桂林-广州-顺德原计划：购物，准备回程。 实际行程：今天是在阳朔的最后一天了，为了满足GL的要求，我们8：30出门，在客栈租了一辆双人单车，让她体验一下（前天没有租到双人单车，GL一直喋喋不休，今天终于满足一下她小小的愿望）。我们看着地图，摇摇晃晃的找到传说中的“瘦子米粉店”吃早餐。点了卤肉米粉和鲜肉米粉还有豆浆油条，味道一般，没有昨晚的“文记”好吃。吃饱了，附近也没什么地方好玩了，就骑车回客栈休息。中午把客栈的房间退了，拉着行李向城中城的“文记米粉”出发。路过昨晚吃过的“一卷香韩国包饭”，点了几份包饭打包准备今晚在火车上吃。在等做包饭的时候突然发现对面有一家没有名字的米粉店，N多本地人在吃早餐。凭我的经验，凡是本地人聚集的地方东西一定好吃。拿到包饭，直奔马路对面，走近一看原来这家店叫“陶记螺蛳米粉店”，看店名就知道这里螺蛳粉是招牌菜，点了两份，里面很多螺蛳（我们广东人叫田螺），辣辣的非常过瘾，就是那些螺蛳可能泡的太久了，口感有一点点霉，总体来说还是非常好吃的，值得推荐！吃完螺蛳粉，转移阵地到马路对面的“老西街文记米粉”，继续我的鲜肉米粉，还是那么的好吃，回味无穷啊。。。下午到汽车站坐车回桂林，路过火车站可以下车。在火车站附近的小饭店先把晚饭问题解决，我们点了韭菜炒蛋和南瓜丝炒肉片，很合我们的口味，没想到桂林连火车站附近的小饭店做的菜都达到这种水平，再想想广州火车站附近的。。。坐上晚上6点的火车，终于要离开这片乐土了，有点不舍得啊o(>?再见了桂林，再见了阳朔，后会有期。。。( ^_^ )/~~886 消费清单：吃：早餐10元（瘦子米粉）；午饭8元（兴河农家饭馆）、30元（一卷香韩国包饭）、6元（老西街文记米粉）；晚饭24元（桂林火车站某小饭馆）喝：饮料20元行：租双人单车10元、汽车票30元（阳朔D桂林）、火车票242元（桂林D广州）、汽车票44元（广州D顺德）其他：手信 20元人均消费222元 3.总结：这次自助旅游总消费2436元，人均消费1218元，除了大寨，阳朔该玩的地方基本上已经玩过，自己对这次旅游的行程安排也非常满意。去年成功策划凤凰古城自助游，可惜自己太懒，回来之后一直以工作很忙为由没有写下游记，时间长了很多细节忘记了也就无从写起。所以这次阳朔自助游自己给自己下了死命令，一定要写下点东西，方便要去阳朔旅游的人参考，也方便自己以后回顾一下这段有趣的旅游经历。数了一下自己居然写了一万五千多字，足足花了整整一周晚上的时间去写这东西呢，虽然辛苦但还是值得的，起码知道自己的写作能力没有想象中的那么差啦(???)。接下来重新投入到工作，为明年的云南自助游做好资金准备。。。