2009年4月，我和老婆去了桂林。D1：广州飞桂林，逛象鼻，杉湖，正阳步行街，宿阳朔。CZ3232，10：37到达桂林两江机场，大雨滂沱。两江机场小的连上洗手间也的排队10分钟。出机场，坐机场大巴到桂林市区上海南站下车，往回走过十字路口就见到桂林南火车站了。所谓的机场大巴，其实是10几座类似于依维柯的车，上车再买票，小孩不论大小都要买，20元/人,大概一个小时.中午到了火车站,打算在桂林逛一天,随便找住的,明天去龙胜.中午吃了点桂林米粉。沿中山路,看了城市客栈(CITYINN),有一种7天的感觉.最低非会员168,可花38办会员,然后按128送早餐. 我们没住.再逛时见到中山南路南门桥边的小洋楼青年旅馆(0773-2158398),面江的120,便宜的80.客厅有电脑可以上网.犹豫之后再去逛了象鼻山。象鼻真让人失望，除了33元的门票加上尾随许多说要乘船看象鼻的拉客之外，确实一点意思都没有。听说以前还可以在江的这边照个相，可现在被高大的树木遮起来了，我连大象的鼻影都没见到。再去逛了正阳步行街。因为天一直下雨我们担心明天去龙胜路不好走，所以我们改变了行程，在火车南站搭上了去阳朔的汽车。到阳朔住进了位于西街桂花路的聚景阁（0773-8812626 13878378486 www.jjghotel.cn）.是老板娘的妹妹介绍的房间，70元一晚，3楼，有阳台，塌塌米形式的，一张大床加一张小床。她家还有自行车出租，住客免押金。不过老板娘态度一般，整天只抱着她家的电视剧，借个吹风机还说不许弄坏。晚饭就在楼下的阳朔名菜馆（0773-8829388）吃的饭。这家值得推荐，啤酒鱼做的特好吃，服务也特别好。其中一个老板是西安人，吃了田螺酿，啤酒鱼，还喝了漓泉啤酒，后来说同是老乡的缘故，还给我们打折，82元只收70元。晚饭后去逛西街，还去了阳朔县政府旁府前巷的一些旅馆看了一下。觉得懒人堂，无名堂这些都不错，价格也可以在几十的。费用：机场大巴20，2人40元, 米粉9元，地图5元，公交2元，巴士去阳朔2人30元，住宿70元，买衣服20元，吃饭70元，其他37.5合共：278.5元。备注：1. 飞到桂林之前要计划好去哪，去阳朔可在火车坐车15元一人，15分钟一班车，不过车发了在路上还是会走走停停兜客的，大概要一个多小时。2. 想要立即漓江漂流，强烈建议不要在桂林码头搭大船，可事先联系好一个师傅，到了给他打电话联系上再漂，或者从杨堤开始漂，可在去阳朔的途中杨堤路口下车，然后在路口等进去的车到杨堤码头（后面有补充）3. 要去龙胜梯田，也要事先定好龙胜梯田旅馆的房以及第二天车发旅馆的接送车。（后面也有补充）4. 在桂林确实没啥好玩，就是逛逛街看看几个湖就足够了，那些收费的什么公园的一点意思都没有，不要乱花钱。5. 住桂林，本人觉得舒适方便最重要，小洋楼国际青年旅馆（就在南门桥边0773-2158398 13457681003）就不错，即使走过去火车南站也就十几分钟。6. 吃，当然是桂林米粉啦，再好的的就是小南国了（值得推荐），至于金龙寨，本人觉得不好，菜贵不好吃服务也差。D2徒步漓江，宿阳朔。8点起来，吃过早餐，就出发。去阳朔汽车站搭直达杨堤码头的中巴，8元每人，要一个半小时才能到达。快十一点，我们到达杨堤码头，开始了徒步之旅。先在码头边上买了16元每人的渡船票（即徒步漓江的门票），渡过对岸后开始步行了，一路上，叠山重影，橘子洲头，潺潺流水，鸟语花香，让我们忘记了徒步的遥远和疲惫。走到浪石渡口需要了一个多小时，途中经过浪石村。负责浪石渡口的是一对夫妇，机动船，因为说成本的关系，等上多几个人才驶过对岸。在这个渡口只需出示之前在杨堤买的那张门票就可以了。中午就在一村庄（好像叫老村头吧）的一家餐厅吃了饭，吃了黄焖鸡，水蒸蛋，酸辣土豆丝，芋头排骨，还有青菜等，不知是饿了还是厨师的厨艺超群，感觉好好吃啊。吃饱了喝足了继续走，一个小时后久仰大名的九马画山终于出现在我们的面前。九马画山是漓江比较有名的景点，400余米高的山，壁上斑斓如画，所以叫画山，九马意为很多马的意思。老婆说她看出了7匹，也许也能中个榜眼或探花了（民间中有：“看马郎，看马郎，问你神马有几匹，看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎”的歌谣）。过了九马画山，就到了漓江最美的一段，江面平缓，水流清澈，群山倒影，景色是那么的优美自然和清秀……在九马画山的下游，第三次渡船，另付4元每人的渡船费过去就是冷风渡村了。这里，可以沿着江边走，也可以从土路直接走到兴坪。由于下雨道路泥泞，我们走的有点狼狈。到达兴坪镇，已是下午4点多的时候。当我们看到20元人民币背景，感觉值了。去兴坪镇上逛了一圈，买了件衣服给老婆，就搭车回阳朔了。晚上吃了酸辣土豆丝，小蒜焖鸭，酸辣小龙虾。费用：早餐8元，买雨伞18元，去杨堤的车票8元每人共16元，中途上厕所3元，徒步加渡船20每人共40元，买水2元，买柚子2元，中午吃饭40元，回阳朔车票5.5两人11元，住宿70.合共：230元。备注：1. 徒步漓江是个不错的游漓江的方式，当然要有足够的体力。从杨堤到兴坪，全程大约18公里，徒步5到6个小时。过程中要搭3次渡船到对岸，第一在杨堤，第二是在浪石-全家洲（据我们当时考证，浪石-全家洲渡口正在维修，所以要向下走900米坐渡船到全家洲），第三是在冷水-九马画山。一到杨堤就得买门票，16元的门票只包括前面两个渡船，所以要保管好在杨堤买的门票直至第二个渡口过关，最后一站在兴坪的渡口还得自掏腰包，4元。（附徒步路线图）。2. 交通方面，如从桂林火车站出发，搭去阳朔的汽车然后途中杨堤路口下车，10元，然后在路口等进去的车到杨堤码头，3元从路口进去还要13公里，大约20到半个小时。从阳朔就方便了，有直达车，每天7点-17：30，半个小时一班车，8元，要一个多小时。3. 想要坐竹筏（其实基本都是机动船）从杨堤游到兴坪，最好从论坛上找一个师傅的电话事先联系好，在阳朔出发时给师傅发条短信告知车牌号码，到时叫师傅在码头接，价格从120到240元不等。另外最好早点搭竹筏，因为白天大游船的噪音实在有点搅气氛。4. 强烈建议不要听从某些导游的游说，说从阳朔坐车到兴坪，在兴坪坐竹筏往杨堤方向伐，然后再返回，而且价格便宜。其实我听大多数的人说（我没试过，也忘了考证）这样的路线其实很短，连九马画山都看不到。D3 .遇龙河漂流及自行车一日游。从网上找到遇龙河竹筏刘师傅的手机号码，约好早上九点阳朔汽车站接，然后去遇龙河漂流。网上说要120元，从朝阳码头到工农桥，后讲价只要105元。果然9点整，刘骑着摩托车来接，而我们，也在所住的聚景阁客栈租10元每辆的捷安特自行车买了雨衣出发了。到朝阳码头后给刘交了钱，然后他给我们安排了另一位竹筏张师傅陪我们漂遇龙河。从张的嘴里才知刘是一位小老板，张是他手下打工的。我和老婆特新奇，而相机声也响个不停，我们在努力定格每一幅美丽而浪漫的画卷。戴上买来的花环，船头船尾各摆POST；把鞋子脱了，放到遇龙河里跑了好久，那种放松的感觉从脚一直到全身；河里的水草在跳舞，岸边的小鸟在鸣叫，筏上的船夫在唱船歌，静逸而浪漫，欢快而优美……如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉了。这里的水让我想起了丽江的泸沽湖，一样的清澈；这里的山峦更像画卷般神奇，倒影间更有神韵；比起漓江的喧闹，这里更显得安逸。从朝阳到工农的经过的每一个坝，我俩都很兴奋，那种向下游俯冲的刺激着实好玩，当中我俩经不起在坝边上专门抓拍游客的人员的游说居然花了15买了一张我们冲坝的相片，另外不意间发现他们抓拍了一女的从跌入水中到自己爬上竹筏的镜头，笑得我俩合不拢嘴啊……除了观景，我们还买了遇龙河上小店的烤鱼（价格从2元20元不等，偏贵），还给张师傅买了漓泉啤酒。从9点多开始，12点多就到工农桥。在张师傅的解释和我老婆的要求下，我们直接漂到大榕树景区的门口。下了船直接进去大榕树。18元每人的门票，对我来说不值，里面就是一个被人踩踏的不行了的公园。也许只有怀念刘三姐和阿牛哥（电影《刘三姐》的拍摄场地，此大榕树树龄已有三百多年，树围达7米，高17米）的人才能想象在里面找到乐趣吧。再往里面走就是一个小村庄，其中可以参观对歌台还有一个少数民族的房子。从大榕树出来，我们骑车往月亮山方向走，在聚龙潭，鉴门寺等景点门口瞟了一眼，就去了月亮山下的历村（著名导游月亮妈妈的村庄）。在路口碰到一个拉客吃饭的说可以带我们去见见月亮妈妈，在一个观景台免费与月亮山照相，以及去“她哥家”看看菜单（不满意也可去别家吃中午饭）。后来确实见到了月亮妈妈，还与她聊了两句，不过当她听说我们不想去她家（月亮妈妈家）吃饭后，干脆不怎么理我们了，传说中被媒体捧红的能说多种外语的月亮妈妈，与现在我所见到的形成一定的反差，也许，可能我开始的期望有点高吧。午饭，就在拉客的那位介绍的历村路口的“晓月茅屋”吃的，还不错，值得推荐的是阳朔野菜还有清蒸芋头（芋头切片蒸熟，然后沾着白糖吃）。回去的途中，在蝴蝶泉门口照了相，没进去。回到阳朔，看着地图逛了一圈阳朔县城，去了印象刘三姐节目演出的地方，然后就沿着阳朔大桥变得漓江畔回到了住的地方。费用：早餐11，雨衣9，租车20，买花环2，遇龙河105，啤酒18，烤鱼13，柚子5，大榕树36两人，桂花糕小吃4，午饭69，遇龙河相片15，晚饭100，买烤芋头6，橘子2，买鞋子80 住宿70 合共554.备注：1. 携程的介绍,a.龙河全程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。全程12公里左右，枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。全程漂流价格：480元/筏/两人b.遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。上游半程漂流价格：240元/筏/两人c.遇龙河下游半程漂流路线：朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。下游半程漂流价格：240元/筏/两人2. 我的考证遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的富里桥，金龙桥，遇龙桥开始向下漂到工农桥，15公里，有28个坝，价格从180到200多。可在阳朔坐金宝的班车，15分钟一班，9公里，在金龙桥下车，5元每人（阳朔到金宝有两条线路，所以上车是要问清楚是否到金龙桥）。或者漂一段路程，可从朝阳码头到工农桥，本人就是漂的这段，2个小时，好像只有9个坝，105元，3. 租自行车，在阳朔西街就有，10-20元不等，最好租捷安特单人车，性能好，而双人车在山地上不好走。4. 如是骑自行车前往码头，建议不要让师傅把自行车拉到下游去等，最好人车一起漂，否则自行车放在拖拉机上会被压坏（因为很多自行车一起拉），租车的要你赔。5. 关于阳朔住宿：（附上阳朔全景图），如果不是节假日，你不必急着，没出发就定好酒店，到了再找也不迟。附遇龙河图附上阳朔全景图D4. 龙脊梯田，宿全景楼。金坑梯田推荐路线---（乘坐全景楼专线车/班车）---大寨（午饭） ---（石板路）---二号景点---（石板路）---七星拜月---（石板路）---全景楼/一号景点（住宿）---（土路）---三号景点---（石板路）---大寨---（全景楼专线车/班车）---桂林提前定了全景楼的房间，他们安排班车在桂林南火车部接送。往返80元一人，早上9点出发。我们早晨6点多就起来，退了房，6：50从阳朔汽车站坐车去桂林。9点前，我们按照全景楼发过来的短信，在火车南站停车站找到了全景楼的车，共两辆车，一台中巴，一辆面包。去龙脊全程98公里，大约3个小时，虽然是山路有些崎岖，但路面不错，11点多进入了龙胜的景区范围，车停下来有专人上车买票。12点多的时候，到了大寨的入口，有导游带路上山。大寨门口有不少瑶族的妇女围着游客问是否需要背行李，一般25元，可讲价。进去后先去山脚下一家餐馆吃饭，期间还下起了小雨。导游说饭后我们两车人一起走，可是我们吃完了等好久，其他人还没吃完，于是在同来的一对北京夫妇的建议（叫一个瑶族妇女背包，顺便带路）下，我们四个先出发了。山路是青石板铺成的，不会太滑，偶尔会下小雨，感觉挺浪漫的没有太阳也没有大雨，空气清新，美人相伴，美景相随。虽说龙脊最佳的游览时间是在农历四月十五以后，梯田开始放水和中秋以后的半个月，但小雨烟朦下的梯田也别有一份滋味。步行一个小时左右，经过2号景点千层天梯，再走一个小时，就到了全景楼，也就是1号景点西山韶乐.全景楼确实值得推荐，站在全景楼可以看到龙脊的全景。全景楼的服务也不错，不用交押金，还提醒吃晚饭要先点好菜，到时下来吃就行了。我们的房间在二楼，虽然除了一张床外，没有独立的卫生间，也没有电视和电脑，但是面向梯田的，打开窗户就可以看到金坑梯田的全景，值了。放下行李，洗了个脸，就迫不及待的出来拍照了。阴天下的龙脊显得很幽静，有时，雾气笼罩的我们宛若天仙，我们的相机一直拍个不停。休息后下去吃饭，人太多，排队等上菜，可能是因为爬山的缘故，其实我们的肚子早就叫了起来，所以等待上菜的时间感觉等了几个小时。菜上了，我们吃了竹筒饭，炒南瓜，清炒小笋，糍粑。九点左右就睡觉了，等待第二天清晨的到来。费用： 阳朔到桂林，15元/人，共30，早餐10元，桂林至龙胜车费40/人，共80.门票50元/人，共100.午饭46元，晚饭68，住宿50.共378元。备注：1. 要提前一天定房间，全景楼会派人联系你第二天坐车的事宜。第二天早点过去坐车，好占个好的位置，因为路途远。2. 如行李太多，建议先在桂林寄存，只拿些必须的就行了3. 强烈建议住在全景楼，因为旅馆的位置服务都很好。4. 如果时间充足，最好在梯田多住一晚，有时间去附近的梯田欣赏不通的风景。5. 准备足够的现金，因为龙胜范围内没啥银行可取钱。（附上龙脊图）D5 龙脊一天游 宿桂林小洋楼早上6：40就醒了，听到外面有人说话的声音，打开窗户一看，才知道景色特别美。虽然因天气原因未能看到日出，但清晨的大雾让整个龙脊沐浴在仙境之中。不少摄影爱好者都拿着相机拍个不停。突然发现全景楼的狗狗自个悠哉躺在1号景点西山韶乐突出的岩石上，眼睛眺望着远方，大家都在感慨它的安逸。昨晚已经与一位瑶寨姓潘的阿姨（基本上瑶寨的人都姓潘）约好早上过来背包带路，就去她家吃午饭。8：40她就过来帮我们背包了。从西山韶乐出发去三号景点金佛顶我们走的是小泥路，除了潘阿姨，还有昨日带我们上山的导游，以及其他游客一起步行。走了40分钟的泥泞的路程之后就是石头路了，道路虽然有点难走但是也不至于危险，9：40到了三号景点金佛顶，真是不枉此行啊！这里视野开阔，我们可以从另外的角度俯瞰金坑梯田的全景，颇为壮观。不过有时大雾上来，把整个梯田及我们都淹没了。大概10：30到达潘大姐的家也就是桂花客栈了（她家平常没有什么客人，除了在旅游旺季其他的客栈注满的时候，他们家才会有游人来住）。我们点了菜后，先在她家参观了一下。他们家是两层的木楼，虽然有点旧，但是一般的游客都可以接受。在她家吃了干笋炒腊肉，煎鸡蛋，炒野菜，还品尝了她家的甜米酒。11：10分左右出发，在潘阿姨和她的女儿女婿的带领下我们在12：00左右到达了大寨停车场。休息了一下，在车上等待其其他同行的人下来后，我们的车于12：50出发返回桂林。14：50到达桂林火车站，龙脊之行就告一段落了。步行至南门桥的小洋楼青年旅馆办理入住，把行李放好再把这几天的相片整理一下就出去吃饭了。晚饭去了许多网友推荐的小南国（位于文明路上桂林百货大楼后面的分店，0773-2855518）。吃了木桶飘香鸡，鲜炒百合鲜果，拍黄瓜，值得一赞的是木桶飘香鸡味道的确不错，青瓜也特别脆，但是唯一遗憾的是百合鲜果里有一只虫子，经投诉之后，服务员将此道菜的费用免去。此外，我们还有幸见证了一对当地新人的婚宴。费用：背包25元，午饭50元，小芒果4元，住宿80，晚饭43.共202.D6 大圩毛洲岛一日游，宿小洋楼。早晨10：00多起床，在桂林汽车站旁边的小餐馆吃了早餐，随后就在车站搭车去往大圩。桂林市区去大圩古镇只有15公里的路程，在桂林火车站旁边的桂林长途汽车总站坐开往冠岩的专线车。一个多小时之后到达大圩古镇，票价约5元。大圩古镇就在漓江边，大圩以它的历史，建筑及功效极好的药酒闻名，虽然没有什么吸引我们的地方，但是依旧有很多游客慕名而来。大圩四周有社公山、景山、磨盘山。镇西毛洲，四面环水。大圩还有盛产柑橘橙袖的大果园，风景优美，田园如画。我们围绕古镇转了转，就乘船去往古镇对面的毛洲岛了。毛洲岛是当地人自己开发出来吸引游客的小岛，岛上主要是田园风情，有地道的农家菜，千年古树，还有草莓园。岛上的竹林是我最喜欢的地方，竹林郁郁葱葱，伴随着虫子鸟叫的声音，整个小岛都是生机勃勃的。午饭在一户人家吃的火锅，费用：早餐8，车费去5元每人共10元，回8元，渡船去毛洲岛共10，吃饭79，摘草莓8.5，买第二天回去的长途汽车票150元共300，其它16合计 493.6D7，桂林单车一日游其实，桂林市区真的没有什么可以介绍的景点，但是我们又不舍的离开，觉得还是应该利用剩下的时间好好感受一下这座美丽的城市。所以选择单车作为我们的交通工具。清晨，从住处出发，沿着中山路一直向前，经过微笑堂大厦，向后绕行，到达一家叫做海天肠粉的小店，看到好多人在排队，我们也想尝尝。果然，味道不错，感觉是我吃过的最好吃的肠粉了。（也许是太饿的缘故吧，呵呵）吃了早餐，就沿着宝贤湖踩自行车，沿途的风景不错，经过了西清湖，玉柴油机器公司，沿着中山北路一直向上。沿着虞山路到了穿过虞山桥，过了虞山桥就到达漓江边了，沿着临江路继续下行，就到了七星公园。也许是我们都对人造景观不感兴趣吧，况且感觉时间也不是很充足，而且LG说以前去过，感觉一般，我也就没有兴趣了，围着公园在附近照了几张相片就继续前行了。骑车很久。天气又很热，我们就顺着小巷向前找东西喝，在路边有一个小的饮品店，感觉不错，还有空调，索性我们就在此小憩一下，歇息歇息，呵呵！休息一下，补充体力继续前进，走过龙隐路，转入七星路，就到了漓江路，漓江桥正在维修，所以我们差点就迷路了，幸好LG在，还有一份地图，不然就回不来了。嘿嘿。在我们的第二次疲惫时，又看到了南城百货，进去享受一下空调的感受，顺便买点吃的，还有我喜欢的黄瓜。买了吃的，也休息好了，就看到了哪熟悉的上海路，也就意味着我们要回到原点了，可是时间还早，又不知该去哪，后来我提议去试一下金龙寨的食物。金龙寨也不算是徒有虚名，但味道的确不如小南国，而且服务态度和价格都不符合我们的标准。傍晚回到小洋楼，还了单车，整理一下，就要准备返程了。每当就要离开的时候就有一些不舍，留下店什么呢？LG在整理我们的照片，看到有其他旅友的留言我也情不自禁地写下了我对桂林对阳朔美好的记忆。原图(徒步路线图)原图(遇龙河图)原图(阳朔全景)原图(龙脊图)