

             与家人同游，感受的是温馨；与爱人同游，感受的浪漫；与同事朋友同游，感受的是热闹。此次旅程具有几大特点！首先年龄跨度大，年近半百却仍然爱追韩剧的云姐与其老公是此次“欢乐广东团”中仅有的非80后；其二关系跨度广，有的同事带上小学或者高中同学，有的同事带上了男友，而我携伴曾经的男同事；其三，此行时间紧迫――周末两天，经济实惠――火车来回。由于团友中只有我和一个同事的男友坐过卧铺火车，所以对于其他的团友来说的确感觉很新奇。虽然环境卫生一般，但是大家欢欢乐乐的分享零食、发发微博、怕拍照，一教醒来，已经到了桂林。下火车后直接坐上到阳朔的大巴。 住客栈，强烈推荐这间“鲜花满屋”，来头不小，在小小的西街上还有两家分店。这家自制的红豆酸奶也不错。我们入住的是榻榻米房，可惜BF不能同行，要不是会更加浪漫。安顿好后，大伙就迫不及待地去尝尝桂林当地的桂林米粉。也许习惯了改良后的广州口味，所以没有期望中的味道。     本人对于古街古镇的商业化氛围早已经做好心理准备，所以在西街感受到的商业气息，就不足为奇了。      晚上行程的重点是观看《印象刘三姐》。虽然门票巨贵，但是的确深刻地感受到在张谋子渲染下桂林山水的惊艳，月亮女神在弯月上起舞的妖娆。                   第二天，竹筏游遇龙河。竹筏游有两条路线，分别是漓江游和遇龙河游。漓江游，时间会比较长，而且是机动竹筏，但是可以看到人民币20元上的风景；遇龙河游，时间比较短，真正在竹筏上漂的时间大概为半个小时，但是有筏工边筏竹边讲解，二人一条竹筏。如果你喜欢的话，还可以打水仗。我们选择了更能安静地感受桂林山水的遇龙河竹筏漂。               由于时间紧迫，没有再安排周边的景点。下午包车回到桂林市区，顺道游览了象鼻山。因为没有太大亮点，此处略过。   桂林山水天下秀！泛舟遇龙河上，置身于独特的喀斯特地貌、青山绿水间，希望时间就此凝固，把这份大自然的馈赠深深地印在脑海。 
        