从古东瀑布回来，有些累了，而且第二天要早起，就打消了原本去看桂林夜景的打算，直接洗洗就睡了，一夜好梦。第二天早上，吃过早餐，坐车前往磨盘山码头，乘游轮游漓江，前往阳朔。船比较大，上中下三层，可容纳二百多人，三层是观景的甲板。我们一行八人，因为团的级别较高，所以有机会享用二层的小单间，也算是比较安静的了。我们乘坐的船是早上八点二十的，整个航程四个小时左右，中午十二点半左右到阳朔。刚开始的路段并没有什么特别美的景色，而且由于景区管理的原因，甲板上也不允许站人，因此客人们都坐在船舱了休息，我们几个人也坐在小单间里，一边聊天，一边透过窗子看外面的风景，两个孩子自己玩自己的。大约15分钟左右，游船驶进了景区，甲板上开始热闹起来，我也不甘寂寞，带着孩子离开船舱，来到甲板。天气非常晴朗，虽然有些晒，但青山绿水、蓝天白云却是我喜欢的，因此心情也格外的好。摘自：毕业旅游网漓江的山水不似黄山般挺拔，却隐稳透着典型南方女子的秀美和灵气，有种欲语还休的羞涩，你无法窥见它的全貌却又不得不嫉妒老天的鬼斧神工。时常眼前明明是一座山，可船行不到一分钟，两座三座山便跃然于眼前，层层叠叠的，非常的美丽。桂林看山，三分靠像，七分靠想，什么望夫岩、仙人推磨、文笔峰、童子拜观音、苹果山、猫耳朵、骆驼山、螺蛳山、笔架山等等，都给人们留下了很多想象的空间。漓江沿岸最有名的是“九马画山”和“黄布倒影”。九马画山因山壁岩石上凹凸不平、颜色浓淡不均而形成一幅线条清晰的似马非马巨大壁画。仔细端详，可以看到画中有形态各异的骏马，有的扬蹄飞奔、有的昂首长啸，有的在低头饮水，非常的神似。古人曾有诗云：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。”当地还有句民谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。”大家在导游的提醒下都开始仔细辨别山岩上的马数，看来我是当不上状元了，甚至连榜眼都中不上，因为我好想就看出了四匹，汗一个。看过九马画山之后，船上广播说距下一个景点黄布倒影，还有二十分钟的时间，让我们下船舱吃饭。说实在的船餐实在是简单，大人勉强下咽，孩子没吃两口就不想吃了。但是就在我们吃饭的当口，却错过了漓江上最美的一个景点DD黄布倒影。漓江很美，“江作青罗带，山如碧玉簪”，但是最美的时候应该是江面平静，孤峰倒映水中的时候，可惜当游船在水中行走的时候，江面的平静被破坏了，很难看到真正的倒影，这个不能不说是对漓江美景的一种破坏，也是游人的一大遗憾。好在当天下午在阳朔的遇龙河漂流，弥补了我们的这种遗憾。