2009年9月13日-20日的桂林 -龙脊梯田 -阳朔自助游取之于攻略用之于攻略，出发前看了许多攻略很有用，以下是我们的出行安排，希望对即将出游的朋友有所帮助。提前一个月在"携程"上订的5.2折大新华航空,北京-桂林(往返1980元/人,含机建费50+保险20).时间安排：2009-9-13日：北京DD桂林：上午：9:25-12:25北京飞桂林。坐机场大巴(20/人)坐到民航大厦,坐33路(1元/人)(安新小区站上----西城路口下) 入住"绿洲酒店"。（此酒店有很多蟑螂,要开住宿发票还要加10%的税)不推荐。下午：2点左右去酒店旁边的"崇善米粉"。饭后包出租车60元去"冠岩"。因之前看攻略上有人包出租车80元，酒店报包车价150元，所以也没砍价，应该更便宜，因为司机可能有景点门票的提成。进入"冠岩"溶洞需要坐滑道车30元/人单程（两人一车，自己掌控速度），溶洞里有一段坐船游，有一段坐小火车，最后是上溶洞里的电梯（天下第1梯）一上一下（不出电梯）看一眼，真不明白为什么修个电梯，根本就没什么可看的。不推荐。出溶洞坐摆渡船10元/人到景点门口，也可以走路到门口40分钟。坐车返回桂林市内的“象山公园”，在公园门口找了一个10元/人的私人竹筏游览了一下象鼻山，天都黑了照像也不清楚就从公园里走出来了，要是买门票要33元/人，太不值了。晚上：去酒店附近的“椿记烧鹅”，味道还可以吧。2009-9-14日：桂林DD龙脊金坑红瑶寨梯田：事先预订好“全景楼”房间和专线车，100元/三人间，最好要顶楼不吵带独立卫生间的，这样爬山出汗后洗澡方便，要不就得到公共卫生间洗。上午：9：00在桂林火车站坐全景楼的专线车，车程约3个小时，单程票价40元/人。（全景楼的司机会提前告诉你他的车号。现在全景楼推出一项“龙脊峡漂流”活动，凡是住在全景楼的可以免费，现在是推广宣传期，活动到2009年底，以后要收费的，事后证明很值。全景楼的导游会给你两种方案让你选择：A线是漂流+梯田的路线；B线是不漂的纯梯田路线。）寨子有背包的大姐大妈找一位25元/篓单程，她们会直接背到全景楼，第2天下山后再结帐，她们会在你的背包上挂个记号。中午：大寨午餐，当地老太太卖的野生猕猴桃2元/袋，个头很小，酸酸甜甜很好吃。我们选择A线漂流：大寨（午饭）DD3号景点（金佛顶）DD1号景点（西山韶乐）（夜宿全景楼）。晚餐要提前订，按顺序吃。A线导游小潘：18977392816 住全景楼的不用交导游费的。这个季节，梯田已经呈现出黄绿相间的颜色，错落有致，很壮观。9月底可能更美。2009-9-15日：早上6：00：看日出（没看见）早饭后7：00下山DD七星伴月DD2号景点（千层天梯）DD大寨停车场8：30发车DD“龙脊峡漂流”终点休息站（也属于全景楼的），（先寄存行李、换好便装、手机相机不要带因为会全身湿透，到二楼餐厅预订午餐）9：30开车到上游起漂点DD10：00（穿上救生衣、头盔、护肘护膝、两人一艇，抓劳把手）开漂，2小时左右（惊险刺激、全身湿透，最高落差据说有5米，我们的艇底下没孔所以全身都泡在水里，当时我就想艇沉不会翻的，果然，不一会儿旁边一个艇是底带孔的翻了，各有利弊，我瘦感觉很冷。）DD12：30漂到终点，5元/人洗个热水澡。午餐：还好事先订的“白果老鸭汤”喝完暖和了。下午：1：30发车回桂林（大寨--桂林汽车站）40元/人。4点左右在桂林长途汽车站座直达阳朔的班车17元/人（含2元保险可不买）。晚上住“懒人堂”110元/三人间，用空调需另加10元/间，从磨房网打印优惠券可每间每天减10元。在西街吃了啤酒毛骨鱼40元/斤；炒田螺。哪人多去哪家吧，咱们游客本身都是活广告。2009-9-16日：渡江精华段漂流：（全景楼导游小潘给介绍的苏师傅：13635191324费用100元/筏全包。）其实之前在攻略上抄了许多人推荐的筏工和电话，但不知道如何选择，就让小潘推荐了。上午：从阳朔汽车站DD杨堤码头8元/人，约1个小时。（上车时把车牌号短信给筏工师傅，他会在码头等）。到码头后，会有很多老人卖桔子5元/2袋、花生、花环。上个厕所1元/人。苏师傅尽50岁了，会细心讲解，还带我们去了浪石村的家里参观了一下，他家很大，很干净。在村里遇见一个女老外，一瘸一拐的还在徒步走，很佩服。中午在“老村农家饭”吃饭时叫他一起吃但回绝了，人很实在，每到一个处都会指给我们看象什么，很细心，真是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。沿途有许多很形似的山峰，景色秀丽。“鲤鱼挂壁，九马画山，豹子下山，20元人民币背景等等”。连吃带玩漂了6个小时，漂到兴坪时还告诉我们怎样穿过兴平古镇坐车回阳朔。所以最后我们多给了他20元以示感谢。兴坪DD阳朔5.5元/人，坐满发车。2009-9-17日：遇龙河漂流：（又由苏师傅给介绍了封志伟师傅，路线：金龙桥D逆流富里桥D返回金龙桥D遇龙桥D工农桥，全程漂190+10元/筏，含所有费用。因我们是三人，所以包了二个筏，封师傅叫上了他堂弟封志国，小封师傅居然知道北京的“55”网）。逆流那段是+10元，绝对值得。上午：8：00阳朔汽车站DD坐路过“金龙桥”的车，5元/人。一定要问清楚再上车，起漂点是金龙桥。（同样把车牌号短信给封师傅，你告诉他车号，他就知道你是否坐对了车了，因为每天都是那几辆车）20多分钟就到了。8：30才可以买票进行漂流。清晨的遇龙河好美好安静，一定要逆流漂富里桥这段，太好了，是一种静止的美，对久居都市的人是一种净化，你会希望时间能停住。中午：在仙桂桥的“兴河农家饭庄”吃的土鸡、毛骨鱼、芋头、地瓜苗，并邀请两位封师傅一同用餐。会有小孩向你卖蜜柚和桔子，你若没买，她就不走，很粘人。没办法，只好花4元买个蜜柚，把她打发走了。其实当地的特产“沙田柚”还没成熟呢，连封师傅都说不该让小孩这样作生意。看到旁边桌给了她1元钱，打发她走了。漂流期间，封师傅还给我们唱了很多首电影“刘三姐”里的歌，我都录下来了，配着两岸的风光真地太美了，建议大家去之前学唱几首可以对歌，那种感觉很好。我们还体验了一下划竹筏，没点功夫还真不行，你也可以下水游一会，不时还能看到沿河边徙步的驴友。河道中间有一个平台，可以喂小鱼。其实漂半程就很美了，到了下游，有很多旅行团的筏子上来就有点乱了，建议漂半程，这样不容易审美疲劳。下游可以不漂。费用上也可以省一点。我们大概漂了7个多小时吧，终点工农桥，结帐谢过两位师傅辛苦一天，封师傅还谢我们请他们吃午饭，邀请我们下次有机会来去他家里玩，我们感觉当地人还是?纯朴的。上岸后到马路对面拦回阳朔的车2.5元/人。筏上虽有遮阳伞但是也容易晒黑，水面有反射光，要做好防晒，过堤坝会溅水保护好相机镜头。晚上：提前在“懒人堂”订的“印象刘三姐”135元/人含接送。街边的旅游咨询社可订到130元/人。观看时无讲解，自己体会。3000个座位，散客是随机排位，当时有3和8排的，我们选的8排47号，还算是中间，最好要靠后排的，这样场面更宽广，门口很乱的要跟紧导游，不看也行，看了也就那样。演员都是当地的村民，白天劳作，晚上演出。2009-9-18日：从“懒人堂”租了三辆自己车，10元/人，阳朔DD金龙桥DD蝴蝶泉DD大榕树DD月亮山DD阳朔。“大榕树”、“蝴蝶泉”都没进去，月亮山也没进去，我们是到对面的村里走了一圈，就可以看到不同的月亮变化形式。出西街就沿公路骑，就一条道，所以不用找导游。2009-9-19日：阳朔逛街购物，手绘地图5元/份；“桂香坊”的各种酥买6送1，回来后大家都说好吃；花桥牌“桂林辣酱”在万客隆超市买的比外面特产商店便宜点4.8D5元/瓶、桂林罗汉果糕4.2元/包；”竽头条”在金顺昌买的10元/3包,比万客隆超市便宜。后在桂林百货大楼超市比较一下，还是阳朔便宜点。后悔应该多买点打包邮寄回来,西街口外就有邮局。因为在“懒人堂”左拐不远处有个“芙蓉米粉店”吃了好几次米粉了，所以想换个口味，去“胡记”吃了馄饨8元/碗和锅贴7元/份，馄饨是用木棰打的猪肉馅很Q很好吃，不建议“开心米粉店”又贵还不好吃。西街吃过的水果，“红毛丹”4元/斤；百香果1.5元/个。黄记的玉米汁5元/杯，每天喝。滨江路和叠翠路交汇路口“阳朔第一凉茶”喝的酸梅汤和鲜榨甘蔗汁3元/杯，同伴还买了他家自酿的桂花蜜35/瓶。万客隆超市前面的“甜酒娘”的黑芝麻糊和桂花羹5元/杯，好吃，还上过电视呢，晚上6点以后才出摊。2009-9-20日：早8：00阳朔汽车站DD桂林长途车站（15元/人）10：00点到达。坐公交车1元/人DD桂林百货大楼地下超市购物（桂圆肉58元/袋）。坐公交车1元/人DD（安新小区站下）民航大厦20元/人11：30发车DD12：10桂林两江机场，13：15桂林DD北京16：05。