

            桂林山水甲天下，小学的时候读了那篇课文，哇，真的好憧憬那里，这次去桂林真是圆了我小时候的梦。不过有些地方跟我想象的不一样，比如说去之前以为那里的山水都是在城市之外的，没想到桂林是坐落在山水之间的城市。我们刚到桂林坐公交的时候突然看到了好多山，很是激动。让我更加意外的是阳朔，在去那的路上我还跟朋友说阳朔肯定是个小乡村，没什么好玩的。这也导致了我在制定我们这次桂林行的时候把大部分的时间留在了桂林，真是后悔啊！！！ 其实网上有很多攻略，我也是在去之前找了很多。但是不知道为什么去了那边还是觉得有点找不到方向，所以我就自己的经历写个大体的攻略。文笔不好，说的都是大白话，你们将就着看哈！本日志分为三个部分：桂林攻略、阳朔攻略以及我这次去的经历。第一部分：桂林（交通、住宿、美食、景点） 交通： 桂林有 火车站 ――桂林北站、桂林站（PS:最好坐到桂林站，因为桂林站就在中山南路上，也就是桂林市中心这条路，公交很多，去哪都方便）              汽车站――桂林总站、琴潭汽车站、桂北汽车站（PS：最方便的就是总站，也在中山南路上，离火车站大概两条马路的距离）              机场―― 两江机场                     公交 ―― 大部分是一元少数是两元、以5开头的是免费公交（PS:上车前看好是几块的，不要像我们一样上车发现是两块的迅速又下车了，不过很大的一个原因是没有多余的零钱，可不要认为我们很抠门啊，嘻嘻）            住宿：桂林大大小小的酒店宾馆很多，大家可以去之前可以去艺龙、去哪儿等网站预订。如果已经十分确定去的日期，可以团购，那会便宜很多哦~（PS:最好定象山区中山南路上的宾馆，去正阳步行街很近，而且还有很多夜市！） 美食：最有名就是桂林米粉，吃了好几家米粉，特别推荐大家吃“俏天下”的米粉，真的是我吃过最好吃的，要先拌一下吃，吃完然后再喝汤，味道超棒的！比较有名的米粉店我吃过崇善，可是味道一般。其他也有许多在当地很有名的店，虽然我没去吃，但不代表不好吃啦~ 大家可以去尝尝。还有正阳步行街里面的那家油炸，好吃到爆，现在想想就受不了 之前我有晒过我买的青芒，是6块钱一斤，一个大概两斤多，选得时候稍微按下有点软就行了，如果想走的时候带回家就要选硬点的咯。（PS:俏天下 在汽车总站旁，你去汽车站就会看到，标志很大的。油炸店就在肯德基东面，特别推荐西兰花和包菜！）      景点：推荐大家去象山公园，坐公交一会就到了。其他的大家可以自己选择，我们去的是芦笛岩。重头戏是漓江漂流，这个没有学生票，可以去淘宝买，客服会回答你各种问题的，我就不在这详细说了。关于两江四湖游览，不要乘船，我觉得不划算，可以自己晚上沿着那条路线走，我们就是自己走的。（PS:想自己走两江四湖的，在阳桥站下车，往西面走一点路就会看到阳桥。然后可以往北面或者南面走，就可以看到两江四湖的风景啦~）     桂林市内景点：象山、伏波山、叠彩山、七星公园、七星岩、芦笛岩、靖江王府、市内水上游、刘三姐景观园、木龙湖公园、双塔公园--榕杉湖景区、穿山、两江四湖、南溪山、虞山公园、訾洲公园、熊虎山庄、尧山、靖江王陵、西山公园、植物园。（PS:桂林市内的景点有学生票，半价。如果没有学生证的，可以去淘宝买套票哦，反正比去那买划算多了！）第二部分：阳朔（交通、住宿、美食、景点） 交通：       阳朔：只有一个汽车站（PS:汽车站很小， 记住它的位置哦~ 虽然阳朔很小，但是一开始去还是很绕人的。在阳朔还有一个交通方式就是骑自行车，来阳朔不骑车是不可能的啦~ 借的时候要多问几家哦，记得要还价！）          从桂林去阳朔有两种方式：一个是去汽车站买票还有一种就是去桂林站那边直接乘大巴车，前一种方法要等，后一种可能稍贵几块。（PS:建议去火车站乘车，方便嘛~ 上车之前一定要问价格，我们因为是节假日收的是18块~ 那个地方不怎么显眼，但是有许多卖玉米的大妈在它对面，可以去问下顺便买根玉米，味道不错，三块钱一个~）      住宿：在阳朔各种客栈数不胜数，好多很有feeling的，价格又很实惠。节假日去最好提前20天订房间，不然性价比高的都被抢光了，更重要的是会涨价！像我们住的客栈就在西街旁边的小巷里，好棒的！不要担心离西街远点不安全或者不热闹了，除了西街这条街其他地方也是很多店，吃夜宵的地方也是超多！玩到12点真的一点感觉都没有~ 大家去那一定要多玩会儿哦~       美食：在阳朔吃的店很多，有些不一定要有名，味道一样很好，价格也实惠。西餐店也有很多，去吃吃把，还是满正宗的，有些还是外国人开的。正好可以去看看老外，有些真的是好帅好潮，我看到了一个像贝克汉姆的，真的太有型了。     景点：在阳朔我们就漂了遇龙河而且是朝阳码头那段的，无奈啊，因为漓江正好涨潮，所以在淘宝上买的漓江漂流只好作罢。也可以不漂，骑车沿着遇龙河，一路上风景也会不一样哦~ 如果下次去，我就会骑车~ 还有印象刘三姐，是大型水上表演，有钱的孩子去看看把~ 我觉得没什么看头，景点可以去银子岩，几个岩只要去一个就行啦！其他的自己查一下然后选择。           阳朔景点：兴坪渔村、洋人街、世外桃源、蝴蝶泉、图腾古道、聚龙潭、奇石宫、鉴山寺、大榕树公园、月亮山、十里画廊景区、印象刘三姐、漓水古月、遇龙河漂流、龙颈河漂流、九马画山漂流、水岩泥巴浴水晶景区、愚自乐园、碧莲峰山水园、雁山园、银子岩、阳朔公园、菩萨水岩、石头城、莲花岩。（PS:阳朔的景点没有学生价！可以去淘宝买套票，嘻嘻~ 我不是淘宝的托，我不是淘宝的托~~~）第三部分：说说我们这次的桂林行（图要多于文字 大家尽情欣赏）4.3晚    去桂林之前的准备在火车站等车 我们12点的车（一开始没位置坐）现在有啦~  估计还有一个小时就可以上车咯~经过大概13个小时 终于到了桂林北站啦~~ （在桂林北站可以乘 100路 去市区 ，根据你们的酒店位置去公交站台上找，大多数地方公交都到的，实在没有就打的，不要坐私人的，会被宰！）我们住的是中山南路的7天， 167一晚，到了酒店之后我们都呼呼大睡，准备晚上出动 ~这是我在崇善吃的米粉  一共5块钱 2两粉允许我自恋下 （后面就是两江四湖其中一个湖）日月双塔这就是阳桥 往右边走一点路就到正阳步行街咯~ 往前也可以走我们就是玩好这边去那边的不知道什么地方 反正就是两江四湖的一棵大树 呵呵老城墙几个超自恋的孩子我们都是蜘蛛侠 啦啦啦啦 ~~现在大概是十一点多 我们几个正在往酒店走 今天真的好累 不过很开心 （中山南路上从十字街到火车站一共有四家肯德基）4.4上午象山公园看到了大象了吗我好想穿这件衣服哦 但是晴姐很快否决了这个想法 好吧 去云南一定要穿下这几个人。。     远处好像是七星公园 ~美丽的象山公园 （象山公园除了象鼻山 其他就是花花草草）晴姐在干嘛？ 其实是人家老伯伯让她帮他拍照 ~XX style ..大握手可爱的马哥我们在爬象山 远处风景好好 （看到了把 桂林就是在群山之中的城市）这是。。   自己看把，刻在象山脚下的 ~哎一股 又来自恋啦（身后是漓江）4 .5 下午我们从象山公园往东走两条马路 走到中山南路上乘3路公交到芦笛岩 （芦笛岩门票90 学生半价）这是岩里的灯光秀 好美 ~芦笛岩里有一个需要自费的小景点 ~  就是看千年神龟 有1300年的、800年的、还有其他的乌龟  反正只有5块钱进去看看把 摸摸神龟会长寿的这是芦笛岩下面的广场 在这里有3路公交可以乘4.6 上午今天早上本来是去漓江漂流但是漓江涨潮了 去不了 所以我们睡了个懒觉我们出发去阳朔啦~大概一个半小时到 ~西街喜欢豆腐的童鞋可以尝尝阳朔的铁板豆腐这就是我们的客栈 啦啦 终于到了这是我们客栈所在的那条小巷子  桂花巷我们的房间 89 是团购的这是人家贵点的房间  是不是感觉很好 可惜我们定的太晚了这不是西街 是西街旁边一条巷子看到甘蔗 我又控制不住了西街走到头就是漓江咯这算是街拍吗4.6 下午这是客栈老板给我的地图  我们打算从客栈骑到朝阳码头 做竹筏漂到工农桥 然后骑回来我借的车30块一天 是变速的 很好骑哦骑了半个多小时 多谢晴姐一路导航啊 我们终于抵达朝阳码头朝阳码头到工农桥漂流 90块一个人 一个竹筏两个人  （因为我们是临时想漂的 精华段人太多可能没有竹筏了 只能漂这一段了 平时的话大家还是漂精华段为好 也是90一个人 节假日100 这是淘宝价 ）开始出发桂林拍婚纱照免费的景色啊~ 桂林人好幸福~筏工师傅很辛苦 路上遇到给你拍照的你就买张把 30块 如果不买 师傅会很快把你划到终点哦 这可能是因为他们拿提成把我们已经上岸啦 这就是工农桥 风景好美璐璐和丁丁4.6 晚晒下晚饭味道很好哦 就是老胡家左边那家 看到了吗 叫什么锅饭的  米饭也很香呢西街上的各种吧 我觉得叫迪厅更恰当 嘻嘻 你懂得 ~~一帮外国人在开PARTY ..西街真的很有特色~4.7 上午 下午马上就要离开阳朔了  舍不得 舍不得这是一家卖明信片的小店 很不错 大家一定要去看看哈西街那边好多卖披肩的 一条大概15~20  记得还价哦！外国老太太  老了一样有味道 知道他背的是什么吗 是放他妹妹的背包 想想中国家长（特指普遍情况）会让这么小的孩子在旅游时背自己的弟弟妹妹吗 吃了中饭就走了  阳朔 再见到了桂林 18点55的车 买了两个青芒 和一些特产 准备离开啦桂林 再见总结：大家最在意的是费用问题，我这次去一共花了一千二，车费、 漂流的钱 、景点门票、住宿费、交通费、买衣服的钱还有就是吃饭的钱，我主要在吃方面没有节省，如果按正常的话一个人大概一千就足够了。如果大家对费用的问题想要详细了解可以私聊哦！     我写的是我个人对于桂林行的总结，不是很完整，大家去之前多查查资料，再有不懂的可以问我~ 括号里的都是很有用的话，请多留心看下！ 这个是网上写的蛮好的攻略，大家也可以去看下。http://wenku.baidu.com/view/0d11d7224b35eefdc8d333c2.html
        