原文地址：http://heavenfire.cn/2009/08/guilin8th/图片地址：http://heavenfire.cn/photo阳朔比较有名的水一条是漓江，昨天白天已经漂过了，还有一条就是遇龙河，遇龙河算是漓江的一条小支流，景色也是相当不错的，所以今天就出发前往遇龙河。来阳朔随处可以见出租自行车的人，可见自行车游阳朔也是一件比较时髦的事情，既然来了就肯定不能错过，而遇龙河附近恰恰又有自行车乡村之旅的路线，于是一举两得，上午骑自行车，下午遇龙河漂流，真的丰富的一天啊~出发之前去附近吃了桂林米粉，虽然说都是桂林米粉，但是因为卤汁和汤的不同，导致了桂林米粉的味道各有不同，我们今早是在附近一间叫做老油条甲天下桂林米粉的店里吃的，里面还卖油条豆浆等等，都是一块钱一份，米饭是3块钱2两，应该是正常价格。这一间的味道也很好，不比我们第一天吃的神卤米粉差。遇龙河在阳朔的西边，在阳朔西北边有一座遇龙桥，西边有一个朝阳码头，西南边有一座工农桥。这三个地方就把遇龙河分为了两大段，上半段和下半段。我们选择从阳朔骑车去遇龙桥，然后再骑车走上半段，到朝阳码头后开始漂流下半段。有人是漂上半段骑下半段，也有人是全程漂流的，当然了，各有各的路线，至于如何选择，就看各位自己了~如果精力旺盛不怕晒干，也可以全程骑车。我们在晨风客栈旁边租了两辆捷安特，现在阳朔绝大部分都是这种自行车，一般般吧，10块钱一天。因为是让客栈的人带我们去租的，所以不用交押金，但是租金比去年的时候贵了，我记得去年是5块钱一天。好久没骑单车，骑上单车感觉不错，因为不方便所以没照相。我们往遇龙桥方向骑，途径白沙镇，开始以为这里的物价不高，打算在路边买根雪糕吃，结果发现这里物价巨贵无比，看来旅游城市附近的物价都不低，我们这些广州深圳等小城市来的人都消费不起了。我们买了一根牛奶蜜豆2块，一根绿豆要1块5！杀人啊天价啊！崩溃啊！也不觉得这2块钱的牛奶蜜豆和广州1块钱的牛奶蜜豆有啥不同……怀抱着被宰了之后的痛苦心情，我们一路狂奔，到遇龙桥的时候发现遇龙桥是一座巨古老无比的桥，单车要想过这桥，只能抬着过。不过在遇龙桥上的风景还是相当不错的。下了遇龙桥往前走，还没走两分钟就发现迷路了。我们原本打算跟着遇龙河一路往前骑，但是发现遇龙河边是没有路的，我们只能在人家村子里面穿行，毫无疑问那样是看不到遇龙河的。有一小段路是在遇龙河旁，但是河岸边的某些不知名的杂草丛生，挡住了视线，导致我们还是看不到漂亮的河水。我们在路上遇到一个当地的阿姨，她是一路上骑车拉客坐她家竹筏的，但是上午十一点左右也没多少人在遇龙河漂流了，所以她生意不太好，而且我们很早的时候就跟在她后面走到遇龙桥，觉得这阿姨人还不错，所以跟她商量让她带我们走乡间小路，从遇龙桥骑到旧县，也就是朝阳码头旁边的那个小县。最后协商结果是给阿姨10块钱辛苦费，价格蛮公道，于是乎成交。因为这个阿姨不是专门带路的，只是顺便带路而已，所以在她身上没有太多商业气息，我们俩一致觉得很好很强大~阿姨带我们走了一条无论如何我们也找不到的小路，即使现在重新让我走一次，我也还是不认识路。那条路是很纯粹的乡间小路，有好几段是路宽一人，旁边都是田，一不留神就能掉下去的那种。走的全是人家的村子，基本见不到车见不到人，完完全全的农村，灰常有感觉啊！！如果有人以后想来阳朔骑单车自由行，绝对推荐走这条乡间路线，只是比较难找~因为是农村，所以路况灰常不好，全程都是坑坑洼洼，一路颠簸，路上要么都是泥巴，要么都是石头，总之就是骑着灰常痛苦的，但是因为灰常有感觉，所以掩盖了我们痛苦~从遇龙河骑到朝阳码头都非常开心~路边的风景属于纯天然的没有经过商业污染的。沿路的稻田也不错，停下来零零散散的照了几张相。我们在快到旧县的时候，发现了一排一排的黄皮果树，某人比较喜欢吃黄皮果，希望出现2块钱任吃的那种果园，不过属于异想天开，所以只能找了一家刚好在收黄皮果的人家，跟他们随便买一点。那个阿姨帮我们沟通了一下，于是我们在路旁一人家里面打算买1块钱，其实也就是1串。但是那个大伯怎么都不肯收钱，超好人啊~他们这里每家每户都是用井水，井水我小时候用过，现在都绝迹了，没想到在这里还能见到~太感动了~井水冰凉甘甜，超好喝~我们特低把自己水壶里的水倒掉后灌满了一壶井水~顺便洗了洗脸消消暑~之后很快就到旧县了，然后在前往朝阳码头的时候特别混乱啊，有些人说往这边，有些人说往那边，问了好几个人说的都不一样，在我们到达骥马村的时候，发现一个牌子，写着离阳朔3KM，觉得不太对劲，于是乎停下来问了问路边的大伯，告诉我们朝阳码头在后面，我们骑错方向了，?啊~只能返回了~~在一块稻花香的牌子下面进去，最初以为这里进去是人家农家乐，没想到是唬人的~~到了朝阳码头的时候是下午一点二十，打了电话和船老大阮师傅联系后，见了面，把我们的单车托运，然后我们上竹筏。竹筏也是在晨风客栈预订的，120块一个筏，从朝阳码头到工农桥，漂下半段，价格也算合理了。上了竹筏我们就把鞋脱了，因为中途的几个下坡段整个竹筏会沉进水里，如果鞋子穿着，必然会湿，不过很可惜忘了把我们的鞋子照下来~整一段的风景也都是山山水水，和漓江的大同小异。某人在筏子上面抽了，拿着筏子上面的一根绳子开始晃啊晃啊的~无语了我~这里离工农桥就很近了，上了岸拿回了我们的自行车，顶着暴晒的太阳一路骑回阳朔县城。晚上我们在西街口的新西街一间叫大师傅啤酒鱼的饭店解决了晚饭，秦芳小童鞋推荐的哦~因为是最后一个晚上，所以最后尝试了一下啤酒鱼。这里的价格也比较便宜，啤酒鱼比谢三姐那一间的便宜，毛骨鱼菜单上写的是40块一斤，我们问能不能打折，结果那个服务员就问我们要不要发票，当然不要啦我们要发票又没有得报销，之后服务员说不要发票的话毛骨鱼就30块一斤，其他菜打85折，这样算下来真的挺便宜的。吃完后去逛了西街，因为全球化的趋势太严重，加上商业氛围过于浓厚，导致整个西街的纪念品都趋于同一化，让人不能不觉得是种遗憾。在西街逛的比较失望，只买了几样东西回来，也没什么好送人的，太没意思了~~各位如果没有收到我的手信的请勿见怪，因为实在没有什么好东西可以送~逛到十一点半，腿都残了，然后回去累死了，导致我都没冲凉，倒头就睡…… 原文地址：http://heavenfire.cn/2009/08/guilin7th/图片地址：http://heavenfire.cn/photo前天从兴坪回到阳朔后，休息了一下就去寻找晚饭了~来了阳朔吃了这么多顿饭，都是在啤酒鱼等等的店里面解决的，阳朔最有名的西餐厅都没有踏进一步，觉得有点可惜，于是乎我们两就找了一间网上名气比较大都说味道不错的西餐厅D D红星特快Pizza。红星在西街中间位置的一条小巷子里，进去之后店面装修的都比较有feel，昏暗昏暗的灯光，房顶挂着几个星星，墙壁上也有一些奇形怪状的东西挂着，因为灯光太暗了所以没照相。点了一个印第安咖喱鸡肉匹萨，还有一个墨西哥牛肉卷。那个匹萨超级好吃啊！吃过这个匹萨之后觉得pizzahut的pizza简直就不是人吃的！虽然不大，小小的一个，但是也不贵，30块一个，够一点五个人吃了。那个牛肉卷就不怎么样了，吃起来味道像是学府楼下兰州拉面里面的牛肉饺子，居然要34啊！比较失败的一道菜~~吃完之后我们就回去等车了，印象刘三姐的门票也是在客栈里面订的，有车接送到演出剧场，也会送回来。印象刘三姐每天晚上演两场，八点半到九点半一场，九点半到十点半一场。我们在酒店预订的门票是135，原价要180。我们订的是第二场，九点半开演，所以我们的车是八点半左右来接。刘三姐剧场在阳朔码头附近，从晨风客栈去码头其实挺近的，开车十多二十分钟就到了，但是一路上因为人太多了，所以不停的在堵车，最后是九点十分左右才到停车场的。下车之后跟着导游进门，然后发门票，然后就进剧场了。那人叫一个多啊！超级壮观，跟欢乐谷有得比了~我们坐在C区29排，比较高的一个位置，最开始还在感叹为什么我们坐这么后，不过开演之后就发现原来坐在高处还是很好的~整个演出分为好几个篇章，不过有几个篇章一下子就过去了都没反应过来。印象?刘三姐有序曲、红色印象、绿色印象、金色印象、蓝色印象、银色印象、尾声，灯光效果都做得不错，不愧是张艺谋导演出来的作品，气势很庞大~演员人数也巨多无比~气势真的是相当庞大~推荐来看看，值得一看的~不过价格确实高了些~晚上回去了已经十一点多，都累趴下了就冲凉睡觉了。第二天是去骑自行车去遇龙河然后再漂流，敬请期待。昨天白天冠岩古东投完胎后，回到背包驿站已经六点半了，然后把行李拿回来后就立刻拦了一辆taxi去不算很远的九龙商务旅店，taxi费用7元+1元燃油费。九龙和背包是同一个老板开的两间店，都在市中心附近，不过这间九龙真的相当烂，下一篇再详细的阐述，这篇重点不是这个。到了九龙已经七点多了，因为赶时间所以迅速冲了凉换了一套干净衣服，把白天吸了一公斤汗的衣服给换掉了，某人也刚好从楼下打包了桂林米粉回来充饥，在七点半左右的时候神速搞定所有东西然后下楼，前往文昌桥码头。前面也说了赶时间，所以直接by taxi过去了，因为路程不远，所以依然还是起步价7元+1元燃油。到了文昌桥是七点四十多，两江四湖的那个船提前20分钟可以登船，所以我们到了文昌桥就直接上船等待出发了。两江四湖是前晚和古东冠岩一起订的，130元/人，贵啊不过还是那句话，出来混的肯定要被宰……不过这被宰的还真是不轻……两江四湖是漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖的简称，两江四湖工程是桂林市政府99年动工，02年完成的。两江四湖路线是环绕桂林市中心的，走一遍之后整个桂林城区基本都走完了。桂林夜景也不错，所以两江四湖的景点还是比较推荐的，值得一去。两江四湖的景点介绍网上一大堆，google一下就行了。如果去那些景点门口买票就要149，最好就在住的酒店里面订，会便宜十几块。比较有特色的是两个地方，一个是升船机，一个是船闸。从某个水域进入另外一个水域（本人地理不太好，所以没记住从哪个湖进入哪个江）的时候，需要用升船机。其实不算是升船机，因为前闸门是关闭的，船进去后，后闸门也关闭，接着往这个封闭的水匣子里灌水升高水位，当水平线和出口的水位线持平的时候，把前闸门放下，然后船就可以通行了。另外一个船闸是个水箱子，旁边有N多根钢筋做的东西拉着，可伸缩的。前面的闸门依然是关闭的，船进去后把后闸门关闭，然后把水箱子慢慢放下，放到底后水箱的水位和另外水位一样，再把前闸门放下，船就可以通行了。整个水系都是贯通的，还有一个特色就是桥，所有的桥做的都特别好看，特别精致。当船经过每座桥下面时，抬头都能看到壁画或者浮雕，煞是一道独特风景……两江四湖全程两个半小时左右，我们从文昌桥上船，在解放路下船，离的不算近也不算远吧，走路十几分钟就能到。十点半左右下的船，走回九龙接近十一点。整个两江四湖都是在船上度过的，夜晚船上很凉快，两边的风景也都相当不错。途中沿岸的灯光用的非常好，看起来都特别特别漂亮~值得一看，被宰也算是值了~原文地址：http://heavenfire.cn/2009/08/guilin6th/图片地址：http://heavenfire.cn/photo/昨天去了漓江，晨风客栈推荐的是漓江精华游的路线，也就是从杨堤到兴坪那一段，但是去的时候比较晚了，就没有去杨堤，只到了兴坪与杨堤的中间就返回了。整个路线基本就是这样，从阳朔到兴坪，兴坪坐竹筏到中途的九马画山景点，然后再返回兴坪，再坐车返回阳朔。昨天上午睡大觉了，下午才出发的。 中午去吃饭之前在晨风客栈旁边买了杯烧仙草，味道好啊味道好，这间店的名字叫做有意思，还真有意思。 中午依然去了前天晚上的那间谢三姐啤酒鱼，可见这间饭店的味道确实不错的说~ 中午就比较节俭的说，点了两个菜，一个素炒四季豆，一个肉末茄子。味道都不错，肉末茄子上菜的速度太慢了，也偏咸了，四季豆就很好。这顿饭超级便宜，四季豆10块，肉末茄子15块，加上人头饭和餐具，总共29。吃完这顿非常爽的中饭后就去了汽车站，阳朔县城非常非常小，走到汽车站只用了五分钟。在一处很多人很混乱的地方找到了售票点，然后乖乖的去排队，旁边的人也乖乖的插队。20分钟过后终于轮到我了，因为窗子上贴着票价所以没问价格，直接问去兴坪的车几点钟开，结果那工作人员很冷的来了一句“兴坪的上车买票”……当时我那个汗啊，犹如瀑布般流淌下来……我们这些从广州深圳等偏远山区过来的小孩，已经跟不上时代的发展了，原来阳朔这种大城市里面已经发展到上车买票了~太高级了……这件事情雷了我一路啊……看来以后多来这些大城市转转可以让我跟上时代的步伐……Orz……一点五十从阳朔出发，两点四十左右就到了兴坪，之前在酒店里面订好了从兴坪到九马画山的竹筏，60块一部筏子，所以到了兴坪就有人接，这里又是一堆拉着坐电瓶车的当地人，我们为了打发时间，就选择走路了。那些人说要走很远才到，但是实际上十多二十分钟就走到了，而且是穿过古色古香的兴坪镇。据说这条街五年后就类似阳朔西街了，唉，真可惜。。。。快到码头的时候，黄大姐（接我们的导游）带我们到路边一个位置，从那里看过去，就是20元人民币的原生背景！惊叹啊！【圆宝山，20元人民币背景】真的是一模一样啊啊啊啊！当地人说20元背景是在河岸边乘坐热气球拍摄的，果然是比我们站在路边看要好很多~沿岸依然是很多很多的山和水，绝佳的风景，大饱眼福，值得一看。坐在小小的木筏上面，一路走去，甚是惬意。 在某个位置，正前方的一座山酷似大猩猩啊！笑死我了~【大猩猩】这大猩猩是越近越像啊哈哈哈哈~很快就到了终点，九马画山的休息点，不错那九马画山的九匹马，我只能找到两三匹，没办法找全，当地人也没几个能找到九匹的。【九马画山】最上面那匹脑袋朝右的很明显，其他都不是很明显。有兴趣童鞋的自己找找吧~基本景点就这些，60块也过得去，不算太亏，然后就回汽车站坐车回阳朔了。在汽车站候车时拍到了一幅超漂亮的阳光图，放上来给大家看看。【阳光与云】最神奇的是我们回去坐的居然是来时的那辆车，连售票的阿姨都为之惊叹~在车上还看到一个大叔脑袋上有只蜘蛛，蜘蛛不停的爬但是那位大叔也不把它弄掉，让我猜想这只蜘蛛是不是他的宠物。【大叔与蜘蛛】回到阳朔就休息了一下，然后准备晚饭和晚上的印象刘三姐。4号那天赶了一整天，冠岩到古东瀑布再到两江四湖，从早到晚累死人了，所以原定昨天去龙脊龙胜的行程取消，改为桂林市内自由行。因为前一天晚上坐船游览了两江四湖，觉得周边景点都不错，所以今天桂林市内自由行的路线暂定为环绕两江四湖大部分景点的步行路线。因为那间破烂的九龙商务酒店，所以导致前天晚上很晚才睡，昨天上午就起的也比较晚。十二点钟左右我们收拾行李，然后气愤的去到前台吵架，原本住的是标双的房间，但是因为太烂了换成了单人间，所以把120的价格吵到80，接着让前台给经理打电话，立场坚定的继续吵到70块，接着忿忿的走人了。那整间酒店的房间里面有网线但是没有连网，所以大半夜的我用手机上网订了火车站旁边的如家，虽然贵了点但是比起这间破店来说要安心的多。我们骂完酒店后就走到外面拦了一辆taxi去如家，如家在火车站对面，九龙离火车站不算远，所以taxi费还是7+1。在如家办完入住手续后放下行李，下楼吃饭。虽然这间如家在火车站对面，但是是在一个巷子里面，和火车站对比起来，人烟比较稀少。我们在这巷子里面找了一间小店充饥。店名叫吉鸿漓江鱼馆，味道相当相当不错~！我们俩大中午的都不想吃鱼，所以就叫了一个特色菜DD荔浦芋扣肉，还叫了两个素菜DD麻辣豆腐和素炒藕片。【图片这里限制上传了，可以去我空间看，http://heavenfire.cn】这三个菜是色香味俱全啊~！好吃！超好吃！现在想起来都流口水啊~~麻辣豆腐和素炒藕片上菜的速度超级快，不过荔浦芋扣肉因为是蒸的，所以稍微慢一点，等我们把前两个素菜吃完了才上来的。这里的菜价也不算贵，就扣肉偏贵，35。麻辣豆腐和素炒藕片都是8块，米饭2块一个人，总共55，吃的超饱啊超饱啊！！！吃完饭后就朝着传说中的正阳步行街前进，因为不认识路，所以一路上用谷歌地图在定位，跟着那个地图走，最终安全抵达目的地。到了目的地后发现一间特别雷人的事情，原来正阳步行街就在前晚我买拖鞋的那间王城百货外面，可惜前晚太黑了没看清楚……Orz……在步行街里面逛着逛着觉得特别眼熟，都是些连锁的专卖店，比如Adidas、Nike，还有些KFC、Mcdonald之类的店，活脱脱一条北京路的桂林版。来到桂林逛北京路，这旅游旅得挺没意思的，所以在路口坐了一会就去两江四湖路线了……在路口的时候看到一间烧仙草，自称是桂林第一家烧仙草，于是去尝试了一下。3块钱一杯，味道很不错~出了步行街，在沿路旁边的一间李宁店里面买了两个一模一样的帽子，一人一个，继续打造完全相同的着装~沿路往前走就到了杉湖，在日月双塔旁边逗留了挺久。整个桂林市区特别小，走来走去感觉都在那几个地方走，标志性建筑物也都是走着走着就见到了，只是角度不一样~看着地图感觉挺大的但是实际上真的超级小~我们在两江四湖步行游览路线上来来回回绕了好几次，原本以为走完整个路线要很久，但是发现我们经常在同一个地点出现~把榕湖、杉湖、阳桥、西门桥、古南门、丽泽湖、白崇禧故居等等都绕了一遍，不过天色太晚所以就没怎么照相，照了的那些也都不怎么样。逛得七七八八的时候也不早了，接近九点了，当时还没吃晚饭，就随便找了一间店吃饭。点了一份啤酒鱼和一个粉丝豆腐煲，不过很失望，味道挺烂的。这里就不传图了，等去阳朔吃了味道比较好的啤酒鱼再上图吧~之后就回如家去休息了，一天的行程基本就这样结束，没有什么令人惊喜的地方~ 今天的行程是去冠岩和古东瀑布两个景点。昨天晚上在背包驿站报的散客团，145一个人。今早八点零五分的车，在杉湖大酒店门口候车。杉湖大酒店就在背包驿站的后面，走路三分钟就到了，挺近的。我们早上六点左右就起床了，因为只订了一晚，今天要去另外一间住，所以就把东西收拾好，把行李暂时寄存在背包驿站，然后在七点的时候就去寻找食物了。背包驿站的那个超级可爱并且很腼腆很温柔的前台MM告诉我们过马路正对面就有一间吃桂林米粉的店，于是乎我们屁颠屁颠的跑过去吃传说中的桂林米粉。这间粉店叫做神卤米粉，味道不错的说，价格也还行，3块钱2两粉，应该是主流价格了~~我去年在阳朔吃过比较正宗的，但是某人没吃过。这种吃法和学校附近的那些桂林米粉差远了，感觉学校附近那些都是缩水+省事+山寨版。传说中正宗的桂林米粉都是自己加配料和卤汁，先干吃完再打一碗汤慢慢喝。对比一下就知道学校附近直接加汤的是多么不负责任的表现啊！！吃完米粉我们就在旁边逛了逛，在附近的西点屋买了两小盒蛋糕以防止路上意外状况发生。回驿站休息了二十分钟左右就去等车了。8：05的车，但是我们等到了8：15左右才来。因为是散客团，所以又陆陆续续去接了一些旅客，最后是8：40左右才上齐人，正式的旅途就开始了。上午是去冠岩，下午去古东瀑布。从市区到冠岩景区大概要50分钟，我们到达冠岩附近下车点的时候约九点半。从下车点到景区门口有三四公里的样子，上坡路，导游说有电瓶车可以选择，但是自愿。我靠，大热天的暴晒状态，谁愿意花40分钟左右走过去，明显就是强迫坐电瓶车嘛……没办法，出来混的迟早被宰，15一个人。更可恶的是从景区出来，下坡路的电瓶车还要再买一次票！！可恶啊可恶……于是乎每个人30就这么没了……冠岩里面主要就是岩洞，典型的喀斯特地貌，似乎所有的岩洞里面都长一个样。话说岩洞里面的东西是三分想七分像，想象想象越想越像，看来花钱进去看东西就是为了锻炼我们的想象力~不过冠岩里面的路程还是比较长的，首先从入口坐电梯下去，36米落差约12层楼，这么几秒钟时间就是所谓的“空”。走了一小段后就排队上了一趟洞内有轨简易列车，坐了也没多久就到了，这就是所谓的“陆”。继续往前走，中途还是那些想象出来的东西，然后就到了坐船的地方。说是船也太寒酸了点，就是比竹筏好一些的超简易小破船。穿过一串黑暗的不给任何讲解的漆黑一片的水路后，着陆上岸，这就是所谓的“水”。至此，冠岩内的“水陆空”三种观光方式都已经出现，这三种方式都有的岩洞好像说是亚洲什么什么的第一来着……冠岩总体感觉也就这样，说开一点，估计全世界的岩洞都是一样的，如果觉得想体验这三种“神奇”的观光方式的童鞋，可以考虑一下。从冠岩出来后，坐一条小快艇直接开到我们等候的地方，然后坐电瓶车到早上下车点附近的一件首饰店，首饰店后面是吃饭的地方，貌似不在那吃还不行……真是霸道的旅行社……中午叫了一份麻辣豆腐15元和一份腐竹炒肉15元，味道还是不错，豆腐特别好吃~！每个人2块钱米饭任吃，吃饱没问题但是米饭质量就太差了点……总共34块，在景区附近来说不算太贵。从中午开始就有点像投胎一日游了。中午饭才刚吃完，导游就死命的催啊赶啊让大家赶紧去坐车，到了景点之后依然是跟催命鬼一样不停的催，连停下来照相和买矿泉水的时间都没有。大概在13：45左右到达古东瀑布。古东瀑布是有三段瀑布可以给游客攀爬的，不过我这么懒加上我腿脚不方便所以我就不去爬了，不过某人很想去爬但是说一个人爬太无聊了所以还是没去……要爬的人需要买一双草鞋，5块钱，质量巨烂无比，爬瀑布的全程都必须穿，还会发一个自行车竞赛用的那种超级丑的头盔。我们今天是015团，从到达古东瀑布景点门口换导游开始，导游的口中就不停的喊着“零一五的朋友请跟紧了”“零一五的朋友请跟上”之类的催命语，导游天天在这里走，轻车熟路的走习惯了，步伐特别快，又不停的催着我们往前走，导致我们连抬头看风景的时间都没有，一路上就是不停的“跟紧”“跟上”……活像投胎轮回转世的过程……因此我把今天的行程主题定为投胎一日游……古东瀑布的水确实很清澈很好很强大，环境也不错，还是值得一来的，如果来古东，不建议跟团或者跟导游，除非导游有给你自由时间拍照或是欣赏风景。到了山顶的时候我觉得导游这么催着我们是有企图的。我们这种平时没走惯山路的人，这么紧急的跟着走到山顶，早就累得半死，然后到了山顶还继续催着往山下走，正常人都受不了。这时候出现了滑道和溜索，毫无疑问就是宰人的，无奈我们也被宰了~~溜索总共就十几秒，比较无聊，那个滑道如果愿意坐的话还是过得去的，比较惊险，适合年轻人~溜索是一个人20，滑道是一个人30两个人50，但是滑道的两个人是和一个人一样的那种车，比较挤，不过时间也不多，忍忍就过去了。滑道坐完了也就到出口了，休息十几分钟之后就坐车返回市区了。白天的散客团的景点内容就这么些，145（散客团费）+30（上下电瓶车）+20（溜索）+50（双人滑道），实际费用是245，不算太离谱但也是不便宜的……建议大家以后报散客团的时候多注意这些细节问题，往往这些地方容易宰人……晚上的两江西湖有空再写，太晚了，闪人睡觉。原文地址：http://heavenfire.cn/2009/08/guilin5th/图片地址：http://heavenfire.cn/photo其实这一篇不算是桂林阳朔自助游的内容了，因为6号这一天我们已经离开桂林，前往柳州了，所以这一篇的副标题叫做插曲。原本完完整整的自助游都在桂林阳朔的，但是之前有过约定，所以中途还是去了一趟柳州融水，这是我第三次前往支教点了。桂林汽车站有直接到融水的汽车，早上七点半和九点，之后还有几趟，七点半的太早了起不来所以就去坐了九点的那趟。从桂林到融水要五个多小时，我们在下午两点多的时候抵达融水，车票每人35。到了融水已经两点多，饿都饿死了，就去找地方吃饭。寒假的时候在融水汽车站对面的交通大排档吃的，当时觉得味道很好所以这次也去了这里。 因为实在太饿了，所以两个人叫了三个菜，一个炒竹笋，一个肉末茄子，一个仔姜炒鸭。味道都超级不错，就是那个仔姜炒鸭的鸭比较难啃，死都要不烂的那种，但是味道确实不错……吃完中饭就去车站坐车，这次甲朵分队因为甲朵修学校所以没有去甲朵，改在了洞头乡中心小学，所以我只需要去到洞头就行了。 从融水去甲朵的车每天只有一趟，但是从融水去洞头的车很多，我们坐的那趟是下午三点半，是从融水到良寨中途在洞头停车的那种，20块一个人。抵达洞头中心小学的时候已经晚上七点半了，用时四个多小时，坐了一整天的车，屁股都痛死了~在中心小呆了两天，但是比较可惜的是我们去的时候课程已经全部上完了，只能看文艺汇演。这次的队员都做得相当不错，汇演的效果也很好。在汇演结束的时候，全体队员演唱《最初的梦想》，比较感人，导致所有学生的眼泪都瞬间崩溃，然后一窝蜂的冲上去和队员拥抱~之后收拾东西，8号就按照6号从桂林去融水的路线原路返回，同样坐了一整天的车，早上七点出发，晚上七点到桂林，立刻去阳朔，9点的时候到达阳朔。桂林去阳朔的车非常多，15至20分钟一趟。 车费和去程是一样的，洞头到融水20，融水到桂林35，桂林到阳朔15。到了阳朔，之前预订了晨风客栈的房，因为是周六所以涨价，120一间，条件虽然比不上之前桂林的背包驿站，但也算过得去。把行李放下之后就去吃饭了。之前在桂林吃到了灰常不正宗的啤酒鱼，所以来到这里就要好好的补偿一下了。我们找了一间人比较多的谢三姐啤酒鱼，点了一份啤酒毛骨鱼和一份素炒芋头。啤酒鱼巨贵无比啊真的没见过比这个更贵的，40块一斤啊！！我们跟服务员说要最小的但是店里面只剩下两斤半的了，一条鱼就100块！杀人啊抢劫啊！素炒芋头比较实惠，10块钱一大盘。啤酒鱼的鱼分好几种的，有剑骨鱼、毛骨鱼、竹鱼等等。据说剑骨鱼是只有一根刺的，但是特贵，80块一斤！我觉得毛骨鱼的刺也不多，吃起来味道也很好，所以一般点毛骨鱼也就够了。吃饱饭回到客栈就冲凉睡觉~准备第二天的行程。很早之前就订了8月3日来桂林的机票，CZ3951航班，在去哪儿上面订的特价票，310加机场建设费后是360。本来有220的，结果点进去就没了，所以没办法只能订了这个稍贵一点的。CZ3951原本是20:40起飞，不知道怎么就改到了20:15，所以昨天就提前到了机场，20:15准时登机，21:30准时降落在桂林两江机场。因为飞机是晚上九点多的，所以怕太晚了没有地方住，所以在订机票的当天就把房也一起订了。在往上查了挺多文章，发现一间叫做背包驿站的小旅店不错，看了照片也觉得不错，唯一的不足就是价格偏高。整个旅店的房间数很少，好像只有那么三间吧，160一间在桂林来说算是贵的了。不过来到之后觉得160确实是挺值的，因为整个格调布局都很别致，有空我会传几张这里的照片上来。因为机场比较郊区，所以出了机场要坐机场快线到市中心区。不过桂林的机场快线太那个了，深圳广州的叫做机场大巴，这里的连小巴都算不上，所以这里的取名为“民航客车”，还是情有可原的。背包驿站在杉湖北路，算是市中心吧，所以坐快线到民航大厦，这里就离杉湖北路不远了，机场快线是20块。驿站说可以报销从民航大厦到店里的taxi费，所以我们从民航大厦打的到杉湖北路，10块钱。到了店里就赶紧预订第二天的行程，背包驿站能帮忙预订到冠岩古东瀑布的散客团票，145元/人。某人说心在滴血……其实我也觉得挺贵的，不过出来混的没办法只能被人宰……今天的行程算是安排好了，接着就是今晚的住宿问题。因为暑假旺季，所以住宿紧张，再加上现在大家都知道上网找攻略，所以网上比较出名的几间店早就被订满了。我当时只预订了这里的一晚，所以今晚这间店也被订满了。其他如懒猫客栈、青年旅舍之类的也早就爆满了……无奈只能订了背包驿站老板开的另外一间九龙商务旅馆的地下室，80一晚……现在是早上6：48分，8：05要在楼下等车出发，去冠岩古东瀑布。我们现在收拾行李，去对面吃桂林米粉……闪人了各位再会~~