7月26日： 武昌车站乘坐L803次，卧铺，卖票的非说是空调车，上车才发现上当。幸好天不是很热，不过，还是提醒广大游友，尽量不要买临客。7月27日： 凌晨2时30分：晚点达2个小时的列车终于到达桂林站。一下车，我们就直奔售票厅买返程票。想买卧铺，只有临客，于是，选择8月1日1562。（功课没做好，应该买K22。）凌晨3时05分，入住火车站旁的一宾馆。洗澡后补睡。原价136元的 标间特价96元。早晨6时30分，爱起早床的我无聊的将宾馆的住客须知读了一遍，发现了一个很有趣的条例，于是，于7时05分退房，找值班经理一起研究该条例，按60元结帐。早晨7时收到万景楼班车廖师傅（车费40元/位）的短信，告知班车已在桂林站的停车场。于是，想起网上各位的忠告，赶紧先去确认座位。（事实证明，后到的只能乘坐11人的金杯）。早餐是在火车站旁的餐馆吃米粉，不好吃。万景楼班车廖师傅说要去另一条小巷。早晨8时30分----11时30分，万景楼班车直达大寨停车场。在买门票（50元/张，儿子40元/张，1米4以下免票）的地方因为大雨，买了三件雨衣，每件10元，后在阳朔15元4件。（特别提醒：桂林有小偷，同车的一位老先生皮夹被盗，没多少现金，但身份证与银行卡一起丢失，很是麻烦。）中午11时30分D15时30分，一下车就看到万景楼的导游，我们打算吃完午餐后上万景楼。 这边一进大寨，就感觉异常的热闹。原来，今天是农历六月初六，是大寨红瑶的晒衣节。路过一木桥边时，桥的另一头有几个瑶民在宰杀一个畜类，由于怕小孩看见，我们也没有去看，所以，也不清楚是什么动物。吃完饭后，我们一家三口积极地投入到过节的瑶民中去。拿着自己不懂的农具，笑逐颜开地做着自己不会的农活，只因为热情好客的瑶民。我的儿子刚刚吃完中饭，就又吃了一坨刚擂好的糍粑。正在兴头上，突然发现带队的导游不见了，原来大部队都开拔了。于是我们开始狂追猛赶，总算是跟上了队伍。这时才发现执意不请背篓的后果，实在是觉得背包太重了，我的背包只有35L，平地时背着走50公里我都不认为重，这在山路上才10分钟就受不了。幸亏当地背篓阿婆厉害，知道我迟早不行，一直跟在我后面。后来才知道背篓阿婆就住在万景楼附近。沿途不停的问，还有多远，一位瑶民指着不远处的万景楼说那就是，还不等我们露出笑脸，他又说，山里有句老话，“看到屋，走到哭”。果然，在我们快哭时，终于到了 万景楼 。看见清秀的老板，很是高兴。再看见住房，更是高兴，确是很新。（特别提醒：确认住房后，打算次日返程的，最好这时订票，因为旺季，我们从1号点回来才订，只有11座的金杯了。）15时30分----18时30分，洗澡，洗衣后，慢步去1号景点。现在来说一说对景色的看法：就那样。没有很震撼的感觉，难道是来的时间不对？因为得知1、2、3是从不同的角度去看整个大寨，所以，我们这些懒人坚决不去3号点，来回居然要3个小时。晚餐我们一家人点了半只鸡汤，还有三个菜，菜还合口，分量很足，没吃完。留着第二天下粉吃。据当地人说，2号点看晚上的火把很好，于是，我们与同住万景楼的另一家决定晚饭后去。19时---21时，请了一个导游带我们去2号景点。虽然很多游记都说只要沿石板路走，就可以到，但我个人的意见，只要你不是为了去锻炼身体，还是请个导游好。其实，石板岔路还是很多的。即使最后还是可以到，可那有那么多的精力走冤枉路。再说，导游费只要10元，我们两家各出5元。导游很热心的为我们介绍了七星拜月，与平安的七星傍月是不同的。到达2号点的时候，已有很多人在那了。长枪短炮布满观景点，我家LG为了去人少的地方，带着我和儿子走田梗路，我提出危险，因为很多告示告知游客只能走石板路。可他执意的结果是，我儿子一脚踩空，滑了下去，那一刹那，是相当的可怕，在我的傻叫声还未落地时，眼中的儿子已如耳边游客所说他滑不远的，停住了，LG已下到儿子身边叫他不慌，在众人的帮助下，将他二人拉了上来。一万只火把（当地人说，我未数）布满层层梯田，一层层绿中星星点点的红以及山底传来的阵阵鼓声给我们的震撼远不如儿子滑草带来的惊吓，儿子在LG的要求下作欢笑胜利状留影一张。在回去的路上，遇到住在美景楼的一家人，正在往一条岔路上走，更意外的是，他们居然连手电也没带，于是，结伴同行。21时----22时，与万景楼做竹筒饭的聊天。她的工序很到位，比山下的好吃。建议要吃的游客在这里吃，15元一筒。大寨目前还是一个很纯朴的地方，他们每家种一季稻，2、3千斤，全部自己吃，不卖，吃不完的喂鸡或猪。所用的水是山泉，很甜。（我觉得我真是奢侈，这么好的水用来洗衣，洗澡。）22时，休息。确实很凉快，晚间要盖被子。7月28日： 6时，睡到自然醒，看着窗外半山间的薄雾，以为自己在天上人间。等我准备好一切，想要留下这美景时，雾已上来了。于是，和背篓聊天。得知四个寨子轮流背包，不是每天都可以背包的。8时，过早。鸡汤米粉确实不错，包子一般，又没吃完，打包带走。8时30分----10时，下山，背篓来到客栈接包，我们空手下到大寨停车场。（如果不是为了特别锻炼自己，请个背篓。这是他们那些普通百姓挣钱的法子，那些旅社基本不是他们开的。）11时，班车司机到了。经协商，我们同住万景楼的四家人一起坐金杯车去阳朔。（不推荐包车，费用比不包车贵一倍。不包车也很方便，下车的位置过马路到桂林站有很多去阳朔的车，14元/人。）15时，到达阳朔。四家人因为提前均订好房，住不同地方。我住西街的陈同兴旅社，60元/天。（旺季，价格还不了，没有万景楼的性价比高）稍作休整后，逛街。18时，带着功略，找吃的。想到要在这里住3天，所以去了谢大姐家，上菜速度快，我出去打个电话的功夫，菜上齐了。毛骨鱼和我们湖北人吃的鲶鱼口感差不多。菜的分量比大寨那是少了很多。19时，四家人在滨江路集合。讨论明天的行程。看着浑浊的江水，知道明天的漂流无望了。于是，来到小毛驴，订下了明天上午去银子岩。下午明天从银子岩回后决定。20时到22时，溜达在西街。着实不敢恭维西街的大排挡，价格与谢大姐家差不多，口味、环境却差很远，分量道是一样。四个字：贵却不值。如织的人流，穿梭在细街窄巷，大同小异的旅游商品，装饰现代的连锁店，让我以为我失忆了，三年前那个别具风情的西街呢？那一个个的各具特色的小店又到哪里去了？失落。7月29日：6时，醒后去找碧莲峰，当地一位清洁人员告知该地被一大围布围起来了。进前一看，果真如此，想必是怕旅游人士乘无人值守之机进去，影响他们的收入。于是，晃荡在空空的西街。努力寻回三年前的感觉，却再一次失落。丑陋的卷闸门、现代合成材料的标牌将这儿彻底改变了。7时30分DD8时，在西街吃早点。品种少，味道一般，价格比武汉贵。8时-----11时，银子岩。只是因为“到了银子岩，一生不缺钱”这句话。我们一共有11人去了，每人55元（批发价，一般60元。），包接送、门票。（因我以前去过，所以我在家联系漓江伐工，联系上的5个里面有2个说不能漂，3个说可以。考虑都是带有小孩，决定不漂，下午骑行阳朔。）11时----16时，找了一个当地的导游。骑的是月亮山、大榕树、蝴蝶泉、十里画廊、遇龙村这一路段。中餐吃的是农家饭，这一餐还行，价格、味道、分量还比较让人满意。吃饭的位置靠近一条河，是半程漂流的地方。边吃饭边看几个外国人表演跳水，给他们打分。由于阵雨的关系，感觉非常舒适，一点热、累的感觉都没有。风景确实不错，不过，我以为找一个凉爽的天气，骑行我们武汉的东湖，也不比这差，从意境而言是一样的。16时----19时，在旅社休息。19时准时在滨江路集合，因为遇龙河的伐工回话明天可以漂，于是集体同意明天漂流遇龙河。商量间隙，我看见江边拉客人的那些19时----21时，晚餐后闲逛。这一天的晚餐很糟糕。在胡记吃的，点了大打招牌的锅贴、馄饨、玉米饺。点菜的，据说是老板，极力说服我们点了玉米饺，说全国只有他那儿才有，真是天下第一难吃。而且，我们点的炒饭还给写漏了。幸亏我们杂食吃得太多，不然还要饿肚子。闲逛时，再一次觉得西街没意思。7月30日：7时30分----8时40分：过早后，与伐工确认要5个伐，漂全程有逆漂，每个伐200元。去汽车站乘去金龙桥的巴士。阳朔的汽车站就在西街口，很是方便。我们一行十人上车，很快就发车了，基本上车上坐的都是去漂全程的，所以，我们相当于是直达到金龙桥，大约只用了不到40分钟的时间。9时----17时：漂在遇龙河。陈师傅的讲解非常详细，我们很愉快的享受了这个行程。我们小孩打水战用的水枪由其友情提供。中午吃饭的位置居然就是昨天中午用餐的地方。陈师傅真是个好人，他特别提醒我们千万不要让家人朋友黄金周去漂，黄金周期间的漂流价格是500---600一个伐。还有一点提醒带孩子的家长，如果您的孩子个子瘦小，可以与伐工商量加一个位置（每个伐2个位）；如果象我们家儿子那样，体重和个子都超标，就要自己想办法拼伐。说句实话，如果不漂，阳朔实在没什么好玩的。17时----18时，回旅社休息。后与LG闲逛到加油站附近，发现正点包子店，买了几个。18时----21时，晚餐在金龙寨，这是我们很满意的一餐。服务、价格、分量、味道都物有所值。在街上买了4支喜洋洋、灰太郎的笔，还买了一个手工的皮钱包。确认了明天包车去漂杨堤到兴坪，4家一共包3个筏，每个筏坐4个人，100元一个筏，全包价。（其实，一个筏可以坐六个人，考虑到安全和尽量人工漂流，所以我们情愿多包一个筏。）7月31日：7时----9时，过早后，包车准时停在了约定的位置。大约9点到达杨堤码头。抬眼一看，很美的背景，很大的场地，终于我们四家人照了一个全家福。中饭是在途中的山上吃的，伙食还可以，有点贵。慢慢的漂游在漓江上，天马行空地放飞自己的思绪，和一起的一个小姑娘不停的给看到的景色冠上新的名字。不知不觉就到了九马画山。可惜我这等人，在师傅的指导下也没看出3匹马。我们每个人都很夸张的拿一张20圆，留影。诸葛师傅一直将我们送到班车上，才走。我们选择的是一辆经停阳朔最后抵达桂林的班车。早知道有这样的车，出门时就应该把行李带着的。所以，我们准备离开的三家人只好赶紧的车一停，就速去酒店取行李。 15时----18时，又来到了桂林。住在立新宾馆。这家宾馆的位置真是很好，交通方便，出门就是夜市。我们住的房间正对着双塔。18时----22时，围着看了双塔、玻璃桥（现在上桥收费，我以前去的时候不收费，没什么值得上去的。），走到步行街，吃了一点东西，不好吃。回宾馆时，发现了桂林人。8月1日：7时：外出溜达。碰到同行的小朱，他一清早就去了象鼻山。没进去成。那守门的厉害，他看见一个游客特地换上运动装和一大堆当地人一起，结果，当地人进去了，游客被纠了出来。买了过早的回到宾馆。桂林人真少，这么热闹的马路到了中午才觉得有人。那象武汉，一大早，就满街都是人。12时----19时，12时退房。将行李寄存在宾馆，去桂林人吃。不错，决定晚餐也在这儿。吃过中饭后，老公和儿子去网吧，我去瞎逛。去了微笑堂，买了一些零食和特产。 又去了菜场（我觉得菜场最能反映一个地方人民群众们的生活成本），看到了武汉人在菜场摆的净菜摊子，请了个打工的，老板在家批零兼营。出了菜场，我买了路边摊的水果，哪里的小贩都一样的差秤。请不要购买。20时，到桂林站等1562回家。8月2日：中午11时到家。备注：一定要参照上面的标准还价，要谈好是全包价，而且漂流时间必须4个小时以上。（这不是黄金周价格）