

            　　此行我本来想去桂林阳朔玩个十来天再回来的，但是由于特殊原因不得不在来到桂林的第三天开始回程。说真的，我心里真的十分不平衡，也很不爽，但是确实没办法，我就尽量把我这几天的心得告诉各位，也便于自己下次来桂林的时候可以参照一下。　　不过还是要继续咆哮一下～～～～～～～～～％＞＿＜％　两天火车等于我在桂林只玩了一天～～～～～～～我的天呀～～～～～～继续咆哮～～～～～～　　第一天：茂名－桂林　　从茂名火车站（公馆站）－桂林火车站　10小时20分钟，每天只有一班，列号5506，08:45出发　　小情况：因为我对茂名不熟悉，而茂名有分火车东和火车西站，单凭茂名火车站我很难判断是东还是西，几经周折才确认茂名火车站就是火车西站，最早的那个站，而茂名东是最新的火车站。【茂名的人民广场】　　晚上七点多到达桂林火车站，火车站一出来四处都是住宿，如家，七天，城市便捷等，由于我在网上订了瓦岗瓦舍青年旅馆南门桥店（普通大床房90元），所以直接从火车站步行十五分钟左右到达，这旅社是普通青旅一样，很多外国人入住，有wifi，大厅环境还不错，聊天看电视玩游戏都很好，但是大床房就很普通，感觉也不太干净，墙壁也有水质发黄的现象，我一直都觉得青旅的房间和如家七天那些比是会差点，如果预算可以还是去住如家七天吧。也可能是我那个大床房是该店最便宜的房间，所以环境会差点吧。　　放好行李，我步行到桂林的夜市和步行街，其实桂林很小，步行可以观看到很多景色，沿着江边走，就可以看到日月塔，象鼻山，山清水秀。一路走的时候会发现街上人不多，但是到了步行街和夜市就有不少人了，桂林的店打样时间大概在十点，如果你想方便一点可以到桂林当地去报旅行社，很多龙脊梯田一天游，游漓江，游阳朔等路线；想便宜点可以淘宝找，我觉得淘宝的性价比绝对是高的，第二天游漓江我就是淘宝找的，而且价格和路线绝对是旅行社找不到的。【日月塔夜景】　　到桂林当然少不了品尝正宗的桂林米线，火车站出来是看到不少桂林米线的小吃店，但是我老是绝对火车站旁边是骗人的，所以我到了步行街里面去找桂林米线吃，这样会不会正宗点（偷笑），点了一个卤菜米线（４元／二两）因为我在广东这边吃的桂林米线都是有汤的，这次小二给我的是没汤的，米线和卤菜，酱料自己可以根据口味自行添加。我看到有人加汤就跑过去加汤，吃的时候却发现很多人没加汤，我晕~~~~~到底哪种才是正宗的吃法？后来我问当地人才知道，卤菜一般是不加汤的，伴着吃，因为卤肉是炸过的，泡汤会让肉变软。原来我吃错了呀。。。。还有就是桂林的辣椒真的很辣，放一点点就很够了~~~~~　　第二天：叠彩山、游漓江、去阳朔　　八点多出发叠彩山，因为叠彩山离我住的地方有点远，所以要从象鼻山公园打公车到叠彩山（1元，4、5个站到）。途中我还到象牙山门口观望了一下，旅游车好多啊，如果是旺季还能塞得下人吗？因为多年前我就去游玩过象鼻山，所以这次我就不进去了，在外面就能看到象鼻山了，虽然是看到个象屁股，桂林的政府把可以看到象鼻子的地方用竹子遮住了，以前你在沿江一带散步就可以看到象鼻山，现在只能通过竹子间的缝隙看看，政府好坏啊，不让我们免费看象鼻子。不过不就是个象鼻子吗？进去门票要75元，有兴趣的也可以去看看。　　到达叠彩山，桂林最高的山，登上高处可以看到桂林的整个景色，也包括象鼻山哦！门票３５元，但是我进去的时候根本就没验门票，我就觉得我被骗了，早知道不买门票了，最后我去找售票员退票，她说票是可以退的，但是她看到我进去了，所以不让我退，不过这票可以下次用，没有日期，你想下次什么时候来都可以，也就可以说如果他们一直不验票，你这票就可以无限用。。。。骗子骗子。。。不过叠彩山的风景真的很好，以为我去的时候很大雾，所以看不到象鼻山，只看到伏波山、独秀峰和靖江王城。　　桂林的物价很便宜，中午去吃个饭就七八元，但是阳朔会比桂林贵很多，可能是旅客集中的地方吧，青旅的前台ｍｍ就跟我们说桂林随便逛逛就好了，没什么好逛的，主要是去阳朔，阳朔会比较多地方游玩。　　【昨晚在淘宝上约了竹筏师傅游漓江（90元一个，每只竹筏四个位置，不可以拼筏，不够4人要你补空位35元）我选择游的漓江段是从杨堤到兴坪，因为我去很多当地的旅社问过，他们的价格都在160-210左右，漓江段落是从冠岩到九马画山或者杨堤到九马画山，冠岩游的应该是全程，但是主要的景点都是在杨堤开始，所以我觉得没必要从冠岩开始游，重点是旅社都不到兴坪，他们给的解释九马画山到兴坪那段政府实行管制，要有那段执照的筏工才可以去，就是说你想去要加钱，而且那一段就是20元人民币黄布倒影经典段，这个必须是在兴坪才可以看到的，因为要转回头看，哈哈。所以说淘宝性价比好高啊~~~~】　　　　吃完午饭我就到火车站去坐到杨堤路口的车，记得是从火车站搭，因为汽车站都是直达阳朔的车，不中途停杨堤的，大概１５元一个人，我在网上看到是１０元一个人，买票的大姐说涨价了，也不知道是不是坑我，不过算了，小坑就坑吧！！！到杨堤需要５０分钟，杨堤路口还需要转车（３元／人，大概２０分钟）到杨堤码头。杨师傅是这次负责我们的筏工，早早在这等着了，态度很好，也很负责一直帮我们指路，在漓江游玩中还不断给我们介绍山的名字和来历，当我们需要照相的时候还放慢速度让我们慢慢照相，你还可以和他聊天，会让你了解到不少桂林的风土人情，我觉得他们收入好高啊，平均每天有一批客人，没一批客人他们就赚１００元。黄金周的时候人多的他们都赶不及接送。到达兴坪，杨师傅给我们一人20 元的电瓶车票，因为从兴坪到兴坪车站要做电瓶车，否则要走很久，而我们买的淘宝是包电瓶车的。下竹筏后，买了个当地的炸虾饼，2元一个，好好吃啊~~~~~~早知道顺便在那个卖虾饼的阿姨那买点辣椒啦~【漓江】 【漓江】 【漓江】　　到了兴坪车站，上车买票到阳朔（7元/人）时间大概一个半小时，路途真的很崎岖，像坐过山车一样，凹凸不平，抖得我快晕了。。。　　到阳朔后的第一件事就是找房子，如果不是你特别想住的那种热门房子，就没必要在网上订了，因为阳朔真的很多房，可能不是黄金周的关系，房价都在八十元左右，除非一些很出名的就会贵，民宿一般都是八十左右，记得要讲价，还要去看环境，看中就住下吧。如果你想刘三姐可以到住宿的地方买票或者旅行社，我在住宿的地方买票是140元一张，加上5元的接送费。但是很遗憾是，我竟然看印象刘三姐看到睡着了。。。是我的问题吗？是吗？是吗？还是真的太无聊。。。。因人而异吧。。看完后去西街的酒吧逛了一下，西街很多店都是晚上十二点多关门的，所以还是可以逛到很晚，西街主要就是购物街步行街，到处是小饰品，但是都是很普遍的小饰品，看不出什么特色。酒吧就晚上二点关门。我又要咆哮一下了～～～～～～西街的酒吧的酒好贵啊～～～～～～400元一打青岛啤酒，摆明着坑你。而且我严重怀疑是假酒，因为喝完一支会头疼。。想吃啤酒鱼的朋友可以多逛逛西街的饭店，因为这些饭店价格会差很多，像刘三姐、大师傅就摆明坑你，四五十元一斤无骨鱼，一条起码2斤多，一些小店就二三十元一斤。到桂林一定要买辣椒酱，因为真的够辣好吃！【啤酒鱼】　　原本计划多玩几天，可以逛逛漓江的下游，租辆单车慢慢游玩，谁知马上就要回去。有机会去玩的朋友好好玩吧，旅途愉快。  
        