
这座小城，只需守着一弯漓江、几潭连缀的小湖，和城里城外错错落落的叠翠山峦，奇美着，隽秀着，悠然旖旎着，就名扬古今誉满全国了。上天激动慷慨年夜方地宠嬖着桂林，给了它诗画般的山水风光，小城里的人们也因而有了可以世代连缀享受的衣成本。
桂林的山都不高，隔不远就一座临水而立，伴着蜿蜒的漓江千娇百媚。漓江的水更是清浅静幽的，载得起那青山的媚影，竟也能漂得动百十来人的游船，让你不敢相信这浅浅轻柔的水竟就是全国闻名的漓江。800年前桂林的处所官王正功，他虽名气不在，却题下了让桂林家喻户晓的诗句：“桂林山水甲全国。”有了这一句诗，桂林有福了。从此后，桂林成为自然山水风光的胜地，迎来送往了120多国家的元首和无数到桂林朝圣的国内外旅游者。所以桂林人敢说“山水有重逢，终会到漓江。”
桂林人，有灵山秀水的孕育滋养，是知足而悠然的。桂林人素性安然安祥，恬澹名处，市平易近收入不高，消费自然也不算太高。小山小水，小乐小哀，一碗米粉，没有年夜滋年夜味却自得其乐；对于那些事政事热点话题也只是听着看着，却不会热衷；借使倘使要有什么能让桂林人陌头巷尾津津乐道的，那除非是与桂林当地有关的人或事了。而这，桂林人是不等闲让你察觉的，这是他们彼此之间然于胸的一点默契和小聪明。事实下场，冠着“世界旅游名城”、“国际旅游明珠”的盛名，是该拿出国际水平的热情来笑迎四方宾客的，然而，桂林人骨子里老是透着股懒散和无所谓，对他们而言，来的都是客，你来了我自然会好生款待；你若不来，山还青水还流，我小城的悠悠日子还仍是。都说了不着边际客似云来，赚不了你这拨的钱我就处事好一下拨宾客，末尾心里还会淡淡地对你说一句：“懒得理你。”
桂林话老是轻柔委婉的，发音丰满圆润，不像广西其他处所的方言那样硬气，像是在质地详尽均润的器皿上有一个个小小的回弹，即使是打骂，也是凶不起来的，是广西方言中的“吴侬软语”。桂林的的水和米滋养出的桂林女孩，柔白细腻，娇俏玲珑，精明工致。桂林女孩有小家碧玉的灵秀乖巧，有巨匠闺秀的贤淑肃静严重，更有一种洋气、美丽、冷艳疏离的风味。在桂林的陌头徜徉，眼睛老是最幸福的。满城山水让你赞叹沉醉，满城美男也够你睥睨流连。而桂林的女孩是不喜欢桂林的男孩的，她们感受桂林的男孩不够阳刚贫窭果敢不敢担任，过分于垂青自我，有些像上海男孩人，有些怯懦有些小家子气，精明有余而实干不足，但却少了上海男孩人的那份美丽文雅。所以说，桂林是座女性化的城市，娇艳妖娆也低回温柔。
说起桂林就不能不提阳朔和它的西街，这个被国外最知名旅游杂志称为“月亮下的石头城”的小山村，却有着敢叫板“阳朔山水甲桂林”的牛气。在阳朔，从古稀白叟到三岁孩童个个都说得一口流利的英语，人人都揣着一本矫捷变通的生意经。西街原本是条巴掌年夜的小街，来的老外多了，也就成了此刻的西街。经常有远道而来的老外爱上了当地的姑娘，索性“退役还乡”，安隐于此，于家小酒吧，弄个小餐馆，开枝散叶，生根发芽。
“桂林桂林，桂树成林。”桂林因木樨而得名，城中条条街、道道巷都种有木樨。金秋时节，满城都是馥郁的木樨喷香，清喷香却不甜腻，就像桂林城与人，热情洋溢却极有分寸。桂林处处是山，山上处处是树，两江四湖的水也是清白清亮的。桂林的山水是无绿不欢的，正因为如斯，桂林人终归是看不起南宁人的。桂林人感受南宁人像暴发户，占着首府的廉价，铺点草皮移种些年夜树就满世界嚷嚷自己是“绿城”了，其实真正从那块土地上长出的草都没有几根，是先天不足又后坐无力的默示。
因为桂林人连首府也不看在眼里，所以你万万不要试图攻讦桂林，那必定是吃力不奉迎的事，你不要攻讦桂林人的小气，鸡毛蒜皮的事也记在心里和你计较；你不要攻讦桂林人的那一点点自私，他们存了小心眼想多赚几个老外和旅客都傻得可爱，不骗白不骗、不斩白不斩；你更不要攻讦桂林人一心想把桂林城做年夜做强赶超南宁、甚至赶超广州的气派，只要你有胆子说桂林应该连结小而美、不要盲目追求年夜而全，就算你够狠勇敢。
可是，无论怎么说桂林也是极可爱的。陈毅元帅有诗赞道：“愿做桂林人，不愿做仙人。”仙人虽好，却没有炊火。桂林是一个有炊火的人世仙境，是每一个成年人心底深藏着的永远鲜活的童心梦。
