

            行走，让幸福变得如此简单     声明：此次的旅途让我某些看法，某些观念。阳朔和桂林一直以来都是我不感兴趣的地方。因为总觉得他们太过商业化，永久不变的漓江、象鼻山、西街、世外桃源。。。到处都可以买到的手工包包、围巾。。。被太多的人记载。这种游客拥挤的地方真的不适合现在的我。但是三天的旅程却让我改变了自己对阳朔的看法，对旅行的理解。  ―――――――――――――――――――――――― 行程安排： Day1：晚上19：30的火车，广州――桂林。 Day2：早上08：00到桂林，汽车桂林――阳朔，历时两个半小时。  阳朔西街、踩单车游十里画廊（蝴蝶谷、月亮山、工农桥等） Day3：早上10：00出发，游漓江精华段，兴坪古镇。阳朔―杨堤―（通过水路）兴坪―阳朔―桂林 Day4：桂林市区。下午17：30的火车，桂林―广州。  费用支出： 住：阳朔一晚：朗晴居（双人房120元，60元/人）  桂林一晚：王城青年旅馆（双人房75元/人） 行：来回火车票共计500元左右；   四趟长途汽车费用总计80元； 漓江包船130元/人；  租单车30元/人； 食：阳朔亿方阁（漓江啤酒鱼、五彩烩）48元/人   阳朔小不点（田螺鸡、干锅肥肠）36元/人  兴坪老地方（披萨、漓江小虾、蔬菜杂烩）48元/人  早餐无名桂林米粉 15元/人  王城青年旅馆（早餐、中餐合计） 45元/人  桂林某餐晚餐 22元/人  小吃：30元/人 总计：1100元左右（不计算购物）   ―――――――――――――――――――― Day1：18:00，准时下班对于我来说有点少见~这天第一个跨出了办公室的门！马不停蹄的奔向火车站！我亲爱的杰儿拿着我的行李在等着我！ 19:00咱两早早的到了火车站候车厅...开始了漫长的激动地等待，看着身边的人，猜着他们身上的故事。20:00登车，火车启动，开往桂林！怀着不安的心理~以往出门我都喜欢了解清楚，安排好行程，才会心安，这次多多少少因为时间的原因，终究没能好好规划。火车上人很少，可能是因为跨年的缘故吧，大家都不愿意在火车上渡过。深圳站站上来一个大叔，看我们两个小姑娘便聊起我们来~大叔也有意思，一路给我们讲他给索尼高层领导开车的那些风云日子~我们也很配合的展现出羡慕的眼光，就这么一路他没停过的说了三个多小时，最终在韶关站下了车，我们终于落了个耳根清净，哈哈哈。 2013年00:00终究在火车上渡过，发了个微博，定了个位，我们居然在湖南。 ――――――――――――――――――――――――――――――  ―――――――――――――――――――――――――― Day2：早早08:00便准时到了广西桂林，下了火车，我们便熟门熟路的找起长途汽车站来。一个小姑娘一路跟着我们，最后还是忍不住跟我们搭讪了，原来也是去阳朔的。咱们便同路了，小姑娘也好意思，东西比较多，我们帮忙拿，她也毫不推让。。。长途汽车站虽然不怎么好找，但是离火车站也就8分钟左右的路程，不远。 桂林――阳朔的长途大巴车，那岂是一个“豪华”二字可以形容的！就没见过如此“豪华”的大巴！那个宽敞，那个大气啊！貌似是三十左右的票价，那个值啊！！！！ 由于元旦，路上有点点不是很顺畅，但也三个小时左右就到了阳朔了，汽车站就在阳朔算是中心的地带，也是西街的附近。初见阳朔，与自己想象中的一样，对我没什么吸引力。由于没做好准备，连住宿的地址和电话都没记下来。。。只能靠着名字一路问过去，找了好久才在一个非常偏僻的小巷子里找到了“朗晴居”！是我喜欢的风格，好阳关，很小资的感觉。大门敞开着，厅里一个人都没有。。。大叫了几声老板，人未到老板的声音先到了，随后见到一个顶着一头鸡窝头，完全处于睡梦状态的，长得很像庾澄庆的小伙子冲了出来，说：“你们好早啊！”我去！都差不多十二点了，还早！老板这日子，过的真心不错啊！之后跟老板询问了好多咨询，老板都一一解答我们了~在老板的介绍之下，我们来到了漓江边的一家叫做“忆方阁”的餐厅，感情这窗边位置，feel真不错呢！我们点了一个漓江啤酒鱼和一个五彩绘。和妹妹都是不挑食的人，吃的很满足。忆方阁的选址很好，沿着漓江而建，吃饭的时候看着窗外的风景也是真心不错的。          饭后，租了两台单车，便趁着阳光明媚的天气来场单车游！在客栈买了份手绘地图，沿着十里画廊一路骑。十里画廊这一路骑行的人真的很多，沿路有好多的景点（月亮山啊、蝴蝶谷啊、大榕树啊、什么岩洞啊之类的），可以选择性的进入。路边还有好多好多的草莓园，可以摘草莓！吹着风，晒着太阳，照着做作的照片，一路都很是开心。最后我们上了月亮山，也是看月亮山人也少，看起来也是个悠闲的地方。一路上山，发现貌似只有外国人才爬这座山，零零星星的游客都是外国人。快到山顶的时候，一美国哥们对着我和妹妹笑了笑，之后咱们就聊上了。这个美国大男孩叫做Andrew，在长沙做外教，精通中文，所以一路跟我们聊得完全无阻碍。其实月亮山真的很矮很矮，也没什么好爬的，上到山顶也没啥好看的，但是因此而认识了Andrew确认我们感到好庆幸。              工农桥下的景色       回程的路上，在草莓园旁边买了些草莓，晚上回去做宵夜，真的好甜好新鲜！ 经过三个多小时的骑行，回到阳朔已经是晚上六点多，天也开始黑了。在当地大妈的指引下找到了一家传说是当地人经常光顾的大排档――小不点！来了两个干锅，吃的热火朝天！！分量也好多呢！味道比较重口味！撑的我们两个想死！      饭后，逛了逛西街，虽然西街真的没什么好逛的。这时Andrew打电话过来，约我们去酒吧~想着咱家妹子还是未成年人，就拒绝了。不得不提阳朔的“黄记玉米汁”真的很好喝！！广州也有这家店，但是阳朔才是总店哦！阳朔可能玉米品种好，好甜！在夜市上买了些手工缝制的名族风的包包，其实也挺实用的。 回到客栈已是十一点多，客厅依旧没有人。。。看来老板对阳朔的治安真的非常非常放心！冲完凉倒在床上正准备睡觉的时候收到Andrew的电话，叫我们明天早上六点看日出！天公不作美，我家妹子突然发高烧了！我们又只能爽约。闹钟都没调，做好了准备自然醒。          ―――――――――――――――――――――― Day3：自然醒的结果就是十点才醒。。。。早上记得迷迷糊糊的大概六点多的时候接到Andrew的电话，叫我们今天一起去漓江徒步，姐姐我睡的迷迷糊糊就跟他说我们不徒步了，坐竹筏。后来才发现有一种东西叫做缘分！十点多起床，收拾好，把行李寄存在老板家，便出发漓江。走在阳朔的大街上，正在拍照的时候，突然发现了Andrew的身影。。。咱们又同行了。原以为他应该早早就离开阳朔了，谁知这个点数还会遇见。哈哈哈哈哈，猿粪啊！        后来因为种种的原因我和妹妹两个人上了去杨堤的车，事先联系好了一个船家在杨堤等我们。本是打算徒步杨堤到兴坪这段精华段的，但是听说这段被政府管制了，要收徒步费什么的，妹妹也刚好感冒发烧，就打算着我们一段竹筏一段徒步。阳朔到杨堤的车是那种小巴，十块钱，一个小时不用就到了杨堤渡口。见到了来接我们的船家大叔，一副很老实的样子！脸上写着“诚实可靠”几个大字。在上厕所的时候又被一个小女孩硬是赖着买了一个编制蟋蟀。。。。阳朔这种强行买卖时常发生。。。已经是被小孩强买强卖第二次了。在渡口接到Andrew的电话，说他已经到了兴坪，他说兴坪真的是个很美很舒服的地方，他找了个很舒服的客栈住下了，他强烈建议我们也在那里住一晚，无尽的心动啊，可惜我们在桂林已经订好了房了。 一路在漓江里漂流，划船的大叔不停给我们比划着，形容着两岸的山石，真的是完全的靠想象啊。坐在船上吹着风，一月不是看景的时节，两岸的景色未免显得有点凄凉。江中的竹筏不多，岸边徒步的人也很少。在船上唱起了歌，挑逗起了岸上零散的行人。              和开船的大叔商量了一下，我们下船沿着江边走一段，他在下个渡口等我们。看着大叔可靠的样子，我们把行李什么的全部都放竹筏上了，也没想过既然我们已经给了船费了，大叔会不会开着船跑路了呢。在岸上走的很是开心，各种沿江陡路、乡间小路、农家土狗、原野果林。。。。增添了不少乐趣。如果还有机会，不管有多少的不确定因素，我会选择全程徒步。算算，我和妹妹也走了一大半的路程。                      最终到达兴坪是下午四点钟，初遇兴坪，没我想象中的大，但是真的是一个非常非常舒服的小镇！！！感觉与世无争，缕缕炊烟在屋顶升起，把这个寂静的小镇笼罩出一种神秘的味道。              找到了传说中的老地方，见到第一眼就好喜欢，有种旧旧的味道，店里放着我喜欢的调调，服务员一看就是兼职的大学生，热情得不得了。点上两个小菜，舒服的坐着放空，看着灰蒙蒙的天空，不知道我身在何处。        饭后在兴坪逛了一下，兴坪真的很小，也没什么好买的。五点多坐上了回阳朔的车，一到阳朔车站买了六点二十的前往桂林的长途汽车，看了看表还有二十五分钟，心想回客栈拿包包时间刚刚好。妹妹心里还是放不下那“黄记玉米汁”，我们别分头心动。六点二十在相约的路口，没有见到我家妹妹，心急了！电话也不接！六点二十五妹子说让我先去拖住死机，她很快到，我死皮赖脸的来到车站跟司机死磨烂磨，为我们的玉米汁争取到了四分钟的时间。在车上死死的睡过去了。晚上八点半到了桂林。 来到“王城”已感觉是深夜，桂林刮着大风，街上只有幽幽的黄灯一闪一闪，这种异常灵异的气氛，在当时我美妙的心情下，看到的却是梦游仙境。推开“王城”的门，门上的铃铛精神的响了响，立即感觉暖和了。厅里都是外国人，打桌球的、上网的、一家子聊天的。check in之后，拖着有点累的身体往楼上爬，楼梯间全部满满的都是能人异士的化作，迎面走来的外国夫妇热情的跟我们say “hi”。         放下行李，便出门觅食，使用htc的地图功能，找到了附近的商业街，却发现没什么好吃的。最后在一个很偏僻的地方找到了一家看上去好温馨的韩国料理店。  ―――――――――――――――――― Day4：又是一个自然醒。早上十点半，刷牙洗脸，来到客栈一楼的餐厅，看着外面呼啸的狂风，出门感受了一下急剧下降的气温，决定最后的一天，还是悠哉一点吧。一杯奶茶，一杯燕麦，写起了明信片和游记。下午一点退了房，把行李寄存在前台，拿着明信片去邮局，顺便出门逛逛。因为风大，降温，路上的人真心少。             “王城”旁边有一间广西师范，传说里面有一座不错的山，想去爬爬，谁知当我们很老实的咨询门卫的时候，暴露了自己不是本校学生的身份，被拒于门外了。 回到“王城”，遇到一个广州的游客，年级和我相仿，聊着聊着才发现是我高中同学的大学同学，不得不感叹这世界真的就这么点大。 下午五点多的火车，不紧不慢来到火车站，告别了广西，告别了这趟美好的旅途。    
        