十月3号至7号桂林，阳朔5日自由行。山水宜人，餐饮可口。总体感觉不错。但有一些事如鲠在喉。愿和大家分享。1。千万别用酒店内的旅行社订短途游。这次在桂林的民航酒店一到就被大堂内的那家黑心旅行社坑了。那个圆脸小姑娘嘴甜，手黑。去龙脊的一日游，开价220/人，还说黄金周要加价30。我们每人付了250元。出门发现对面的旅行社开价只要180。实际上可以140/人拿下。最后找他们，他们同意退了我30/人。而且他们的名片和给的发票上的公司名称不一致。提示一：千万小心桂林民航酒店大堂内的那家黑心旅行社2。小心饭店吃饭算花账。在阳朔最后一晚去西街吃饭。选了“大师傅”。看他家店面也象样，人也不少。以为他们会规矩。结账时要110元。好在本人算账快，拿来账单一看，应该是99元。错了也不说声道歉。一副不在乎。数全是整数，怎末可能算错。提示二：千万小心这不规矩的店家。3。成规模的城市，不用先订房。房子满街都是。还便宜。实在没必要挨宰。到了可以从容的挑。提示三：别怕没地方住。眼见为实。4。立新饭店，盛名之下，必不符实在桂林住网上推荐的立新饭店。去年128。今年打折后300。除了位置外，就太不值啦。临闹市，烂装修，小房间，很破旧。又脏又臭。千万别去。太黑啦。提示四：坚决抵制立新。以上就是一些请大家注意的事。谢谢。时间：周二地点：阳朔人物：同前 天气：小雨间阴什么计划也没有。在毛毛细雨中醒来，拉开窗帘一看，西街和远山都湿漉漉的沐浴在春雨中。慵懒的躺着，更不想做计划了。翻了一下驴友们的攻略，决定随后再到旅行社打探一番。接近中午，出门找吃的。顺便询问了一下在卖雨具小店的旁边的旅行社，（这里的旅行社遍地皆是），决定午饭后乘舟泛江（包船：200）去留公村，正好也可以看看雨中漓江。午饭（忘记在哪家吃了）后，小憩片刻。到达阳朔东街下一个小码头，船，机动船（渔船改装的）；船长，银发大娘。船噪音很大，小雨淅淅沥沥。船行江面，四处远山都在雨雾之中。山色倒影，依稀可见。朦胧之中，颇有几分美感。几个渔翁架着小船在江中捕鱼，江边时见牛儿在悠闲的吃草，两岸凤尾竹展开迷人的身姿低头打量着自己的装扮，青山披上了面纱却掩盖不住婀娜的身段。几只江边嬉戏的鸟儿被渔船惊动，张开翅膀消失在欲滴的青翠中。船儿经过刘三姐的故乡DD福利镇，我们只是远远的打望了一番，据说此地现代建筑颇多，所以没有在此驻足。不久，抬眼望去，一座古色古香的建筑跃然眼前，留公村到了。上岸，村子很小，除了我们别无游客，大多建筑年代已久，看起来有些破旧，我们在有些泥泞的小巷四处打量着。村后，有一个收费的景点（好像 15元），进去后没有太多特别，只有三个地震留下的小水潭，一些菜园和一个石洞还有一棵漂亮的桂花树。由于晚上还要赶回去看《印象.刘三姐》，不敢耽搁太久，约1个小时后，在银发大娘的催促下登船返航。小雨一直断断续续，此时的雾气更浓了，模糊的山水更多了几分写意。匆匆赶回，已经下午6点，寻觅了半天，找到了瘦子米粉，晚上没有，就吃了牛肉面。换了门票后，天色已黑，经过10几分钟的间或泥泞路段，到了演出现场。牛毛细雨继续，演出前已经座无虚席（一场3000张门票，要提前预订）。我们在第三排，漓江就是舞台，夜色即为幕布。黑暗中抬头看见高山就在身边，恍若仙境。8点，演出开始，觉得相…当不错，张艺谋作品。其中有一段我的眼睛都湿嗒嗒的。9点，1小时的演出结束，回到西街。灯火辉煌，人声鼎沸。待续，请看下篇《遇龙河》(雨中漓江1)(雨中漓江2)(雨中漓江3)(雨中漓江4)(雨中看印象刘三姐)