
冠岩，位于距桂林市29公里的漓江中段，一个具有千年人文历史的地下溶洞，前因洞内泉水甘洌而名"甘岩"，后因其山外形如朝冠而更名"冠岩"。
早在公元1637年，徐霞客就慕名前来，成为冠岩第一个探洞名人，其在《徐霞客纪行》中具体记实了冠岩，"冠岩"之名便因他而得。桂林有史料记实的最早的处所志《桂林风土记》也对冠岩作了记实，可见冠岩是桂林诸岩中最早出名的不雅鉴赏岩洞之一。
从草坪便可乘坐不雅参观滑车穿过一片乡土景色的郊野，便可直抵冠岩洞内。或步行到半山的青云梯乘不雅参观电梯直入洞内，走过一段景不美观奇异的洞窟，来到地下曲桥，可以在此凭栏听涛。来到洞内深潭瀑布，这里水声轰然，巨年夜的水幕斜铺而下，直落深潭。走过瀑布，曲桥后面，便到了地下河码头，旅客可在此乘上轻舟，沿着幽暗的地下河往那未知的前方而去，只凭手中的一盏小灯照看那千百怪的地下河岩。
船停靠在一个如井底的潭边，举头可见上方是一个气焰恢宏的钟乳年夜厅，洞顶皑皑如千里冰封、万里雪飘的原野，一派坦荡绚丽的气象。从一串陡长的石阶往上走，达到年夜厅的中心，这里有着年夜型的钟乳石柱，形如热带雨林中年夜棕榈树，乃命名为棕榈年夜厅。此年夜厅恰是冠岩景色最为集中而壮不美观的处所。从棕榈年夜厅往下走，来到了地下有轨电车站，乘上小电车，穿入一条长长的地下峡谷，峡谷高峻而艰深，上下峭壁悬垂，危岩若坠，神似长江三峡，故名"小三峡"，电车到站，再走上洞中旱路，一路盘曲幽幻，钟乳一直，塑成了一组组自然的雕塑，有仙女寝宫、孔雀倒挂、癞蛤蟆吃仙桃、人熊对话、弥勒年夜佛、北国风光、热带雨林、雄鹰展翅、海底鲨鱼……
更多的美景只能靠人去想象，无法用翰墨形容。
冠岩自然景不美观、田园风光及风土着土偶情独具特色。冠岩景区从1992年由桂林市漓江游览开发总公司投资开发至今已拥有冠岩地下河游览区、乡吧岛地景艺术园、电动不雅参观管轨车、重力管轨车、冠岩飞索、云雾山庄、冠岩饭馆等旅游项目及配套行动措施，形成了以冠岩地下河为中心的集旅游不雅参观、会议疗养、食宿娱光为一体的年夜型综合游览区。
2000年，经上海年夜世界基尼斯总部评定，冠岩景区所属冠岩溶洞与电动不雅参观管轨车双双荣获了年夜世界基尼斯记载。是以，在冠岩风光区，可以说是"花一天时刻，就能游览两项年夜世界基尼斯记载"。2002年2月，漓江冠岩景区又以各方面的综合优势而被评为国家AAAA级旅游景区。此刻的漓江冠岩景区，正以其多层面的无限魅力，吸引着一批又一批的中外旅客，成为桂林市最闻名的旅游景区之一。
