
阳朔位于广西壮族自治区东北部，桂林市南面。地处东经110°13′～110°40′，北纬24°38′-25°04′之间，东与恭城县、平乐县交壤，南与荔浦相邻，西与永福县交壤，北与临桂县、灵川县毗连。总面积8平方千米。2003年尾有生齿299434人，其中壮族、瑶族、回族等少数平易近族37760人。县治地阳朔镇。辖阳朔、白沙、福利、兴坪、葡萄、高田等6个镇金宝、普益、杨堤等3个乡，110个行政村。
阳朔建县始于三国吴甘露元年(265年)。在今阳朔地置尚安县、熙坪两县，属荆州始安郡，为阳朔建县之始。
隋朝开皇十年(590年)县治由阳朔迁至今阳朔镇。唐朝武德四年(621年)，分阳朔县增置归义县，县治在今白沙镇旧县村北侧。与阳朔县同属桂州辖地。贞不美观元年(627年)，裁撤归义县并入阳朔县。为岭南西道桂州辖地。
五代十国阳朔为楚、南汉治地，属桂州所辖。北宋年夜不美观元年(1107年)，改桂州为静江府，阳朔由静江府所辖。元朝十五年(1278年)，改静江府为静江路，阳朔属静江路。明朝洪武初年，改静江路为桂林府，阳朔属桂林府。清朝，阳朔仍属广西桂林府。
平易近国二年(1913年)废府设道。阳朔属漓江道，次年六月改桂林道。平易近国十九年(1930年)桂林道废，阳朔属桂林平易近团区。平易近国二十三年(1934年)三月改属桂林行政看管区。平易近国二十九年(1940年)四月改属第一行政督察区。平易近国三十一年(1942年)三月属直隶省政府。平易近国三十三年(1944年)蒲月改属第八行政督察区。平易近国三十八年(1949年)七月改属第十四行政督察区。1949年11月25日阳朔解放。中华人平易近共和国成立后，仍称阳朔县，属桂林专区。1968年4月改称桂林地域。1981年7月1日经国务院核准阳朔划归桂林市管辖。1978年国务院核准阳朔为对外开放。
阳朔东北部和西部地势较高，为中山、低山盘踞，分布有黄壤、黄红壤、红壤、紫色土，是我县首要林产区。其中以东北部地势较高，最岑岭松坪龙海拔1701米；西部次岑岭为木湾岭，海拔1394米。石山星罗棋布，约56%为喀斯特意貌，无不偶峰平地拔起，遍布于江河两岸。出格是漓江两岸，山青、水秀、洞奇、石美，清亮见底的漓江水蜿蜒于丛山之中，江流成峡，山光水色彼此辉映，气象万千，组成绮丽多姿的山水美景，素有“桂林山水甲全国，阳朔堪称甲桂林”之称立名于世界，成为祖国锦绣河山的一颗明珠，吸引着众多的中外游人。境内中部、东部、南部地势平展，水源前提好，是我县最首要的产粮区。在县内的中心地带有一块方圆150平方公里的丘陵，坡度较缓，土层较厚，土壤含钾高，是我县四年夜名果金桔的首要产区。
阳朔，中国旅游名县。历史悠长，人居历史逾五千年。隋开皇十年（公元590年）置县，城史已有1410余年。阳朔位于广西东北部，桂林市区南面，属亚热带季风区，年平均气温为摄氏19度。全县总面积8平方公里，辖6镇3乡。全县生齿30万，汉族占87%，其他还有壮、瑶、回、洞、苗等11个少数平易近族。1987年经国务院核准对外开放。1982年被国务院列为全国首批风光胜景区。
山青、水秀、洞奇、石美四年夜景不美观特色，培育了阳朔这方人世仙境，天主的非凡恩赐，给以了阳朔富甲全国的灵山秀水。全县拥有怪异山岳2万多座，巨细河流17条，8年夜景区，250多个自然景点和人文景不美观。迄今，已有世界上150多个国家，300多位总统、总理、辅弼、部长等到阳朔不雅参观考查。
――世界上最典型的喀斯特峰林地貌在阳朔；
――斑斓的漓江，山水风光的精髓地段在阳朔境内；
――中国驻连系国总部年夜使馆吊挂的独一代表中国自然景不美观的丹青，是阳朔风光的“黄布倒影”；
――中国人平易近银行1999年刊行的贰拾圆人平易近币布景图案，是阳朔的兴坪风光；
――1960年，颤抖东南亚的片子《刘三姐》在风光如画的阳朔拍摄成功；
――2001年，荣获首批广西优异旅游县；
――2003年，由张艺谋导演的，世界上最年夜的山水实景表演《印象?刘三姐》又在阳朔获得成功，该项目荣获全国文化财富示范基地和第三届中国十年夜表演盛事奖；
――2004年，世界旅游组织定位：阳朔――休闲度假旅游目的地；
――被誉为“中国地球村”的阳朔西街，中西文化水乳交融，既布满了乡土头土脑息，又洋溢着浓烈的异国情调。西街的怪异魅力，已成为阳朔旅游光鲜的符号，成为中国旅游的闻名商标。
