

                我，希望有一呼百应的挚友能随时陪我旅游。  我，希望有牵着我不离不弃的伴侣陪我旅游。  但是如果没有，我不能再浪费时间去等待了。  浪费时间等待，只会让青春白白的擦肩而过。  一个人的旅游，不出发的理由总有千千万万。  一个人的旅游，出发唯一理由就是说走就走。   --- 题记  欢迎关注微博：http://weibo.com/wingtang813    -------------------------------------------------------------------------------------------- 总体大纲 Chapter1：行程篇（旅游时间、目的地、旅游方式、各项费用、线路）Chapter 2：住宿篇（住宿地点、联系方式、点评住宿）Chapter 3 ：交通篇（各地点之间交通出行资讯）Chapter 4 ：门票篇（购票费用、购票优惠）Chapter5 ：美食篇（美食介绍、点评）Chapter 6 ：准备篇（手机软件、电子设备、金钱财物、行李物品、确认单据、一份好心情） --------------------------------------------------------------------------------------------【Chapter1】：行程篇  旅游时间 ：2013.04.09C04.17 目的地　：贺州（黄姚古镇）、阳朔、桂林、柳州、南宁、北海、涠洲岛 旅游方式 ：自由行、myself、各项费用 ：住宿（741元）、路费（1102元）、门票（235元）、餐饮（660元）、合计（2738元） 行程路线 ：D1（4月09日）广州C黄姚古镇（广州C黄姚C游黄姚）D2（4月10日）黄姚古镇C阳朔（游黄姚C阳朔C阳朔西街）D3（4月11日）阳朔C桂林（阳朔西街周边游C桂林C夜游两江四湖）     D4（4月12日）桂林C柳州（桂林C柳州C五星步行街C珠江舞台表演&音乐喷泉）D5（4月13日）柳州C南宁（柳州C南宁C南湖公园C中山路美食街）D6（4月14日）南宁C北海（南宁C北海C老街C银滩C海滨公园C长青路食街）D7（4月15日）北海C涠洲岛（北海C涠洲岛C眺望猪仔岭C南湾C三婆庙）D8（4月16日）涠洲岛（贝壳沙滩C五彩滩C主标志广场C博物馆C石螺口C鳄鱼山公园C天主教堂）D9（4月17日）涠洲岛C北海C广州（涠洲岛C北海C侨港市场C侨港沙滩C广州） -------------------------------------------------------------------------------------------- 【Chapter2】：住宿篇   1、黄姚古镇 黄姚古镇不大，所以住在古镇里面的话，周围的距离都不是很远。这个客栈是木制结构的，我住在1楼。刚好楼上有带小孩旅行的，他们一早就在蹦蹦跳跳的，因此很嘈。如果想比较安静不受影响的话，建议选择住2楼。      2、阳朔 阳朔西街附近的酒店也比较多的，但是价格比较贵。西街里面的住宿也不少，但是出行的话，必须走最少1/3条西街，因此我觉得不方便。这个旅馆就在西街的路口，我觉得出行比较方便，而且去阳朔客运站也不远，大概3分钟。      3、桂林 桂林火车站和桂林汽车站相距步行时间大概15分钟。附近的车站基本都有公共汽车去到景点。因此我觉得住在火车站和汽车站附近是比较方便的。火车站和汽车站附近的如家、7天、宾馆还是蛮多的。这家商务酒店是团购看到的。感觉性价比比较高，99元就是双床了。      4、柳州 这个微酒店就离五星步行街步行大概10分钟。楼下就是小区的夜市，附近比较多小食店。不过距离火车站比较远，坐车大概20分钟。但是有直达的公共汽车，感觉还是比较方便的。“微酒店”，因此酒店就一个小房间，但是必须的设备还是齐全的。      5、南宁 这个南宁的微酒店和柳州的差不多。依然是“麻雀虽小五脏俱全”。微酒店在南宁有几家分店的。我住的这家是在南宁三中的对面，附近的交通比较方便。这个酒店在火车站和岸客运站的中间位置。因此，坐公共汽车去火车站和岸客运站都大概需要45分钟。坐公共汽车去中山路美食街大概20分钟。但是都有直达车，算是比较方便。      6、北海 北部湾广场可以说是北海交通的中心。因为基本所有的汽车都会经过这个站点。这个站点的汽车都可以去到景点。北海没有什么固定的美食街，北部湾广州聚集的路边小食店算是比较多的。北部湾广场也是属于中间的位置，去银滩、北海客运港、南珠客运站都是比较远的，坐公共汽车大概需要45分钟。银滩附近比较多酒店，可以考虑住在银滩附近。      7、涠洲岛 涠洲岛主要的景点和活动范围是在东边和南边，码头在西部。这个旅舍位于东边，除了看日出方便之外（步行到石螺滩景点只需要10分钟），其他的什么都不方便。建议住在南部会比较好，因此步行不远就是南湾市场，容易买到海鲜和找到商店和杂货铺。虽然出行都是靠电瓶车或者电动三轮车，但是住南部的话，出行会比较近。这个旅舍是我团购的，他们说团购不能用空调，团购是不接送到码头的，看电视都是他们“特殊处理”之后才能看的。重点是，那坑爹的“海景房”，是根本看不到海的咯。这家旅舍超级不推荐。         --------------------------------------------------------------------------------------------  【Chapter3】：交通篇   1、黄姚古镇 ● 广州C黄姚古镇 广州蚩诳驮苏久刻煸缟8：50会有一班车到广西昭平县巩桥，票价是110元，路程大概5.5小时。告诉司机到黄姚古镇，到站后司机会提醒你下车的。随车司机电话：13802951079。不放心可以先打电话确认。这个不是野鸡车，是客运站正规的大巴，可以放心乘坐。 ● 阳朔、桂林C黄姚古镇 阳朔和桂林有很多黄姚古镇一天游的团。不想麻烦的话，可以跟团。如果是想自己出行的话，每天早上8：30在桂林汽车站，10：10在阳朔汽车站，会有一班车到黄姚古镇的。随车司机电话：135177317580。不放心可以先打电话确认。但是我不确定这个是不是野鸡车。 ● 其他途径到黄姚古镇 蚩诳驮苏镜哪歉龃蟀退净告诉我，贺州有很多车都是路过巩桥的，路过巩桥的车就会经过黄姚古镇。因此其他地区的朋友到达黄姚古镇的话，可以先坐车到贺州，然后再转车到黄姚古镇，车程大概1C1.5小时，贺州到黄姚古镇的车次比较多。不过，也可以到阳朔或者桂林再转车到黄姚古镇。     2、阳朔 ● 黄姚古镇C阳朔 我就是坐这个车（随车司机电话：135177317580）到阳朔的。车应该是从巩桥开出的，会准时14：10在黄姚古镇的正门上客。我不清楚有没有其他的车回阳朔，但是我看到其他的游客到阳朔或者桂林，都是等这个车的。到阳朔票价50元，车程2.5小时。到桂林票价60元，车程4小时。 ● 其他途径到阳朔 阳朔没有飞机场，因此坐飞机的朋友，可以先到桂林两江机场（最近阳朔的机场）后，再坐车到阳朔。阳朔也没有火车，如果选择火车的朋友，可以先到桂林火车站（最近阳朔的火车站）后，再坐车到阳朔。      3、桂林 ● 阳朔C桂林 阳朔汽车站每天有很多的班次到达桂林。票价18C20元，车程大概1.5小时。 ● 其他途径到桂林 到达桂林可以选择飞机、火车、长途大巴三种方式。  4、柳州 ● 桂林C柳州 火车票价28.5元，车程大概2.5小时。汽车票价50元，与火车车程时间相当。火车的性价比比汽车高。 ● 其他途径到柳州 到达柳州可以选择飞机、火车、长途大巴三种方式。     5、南宁 ● 柳州C南宁 火车票价40.5元，车程大概3.5小时。汽车票价65元，与火车车程时间相当。火车的性价比比汽车高。 ● 其他途径到南宁 到达南宁可以选择飞机、火车、长途大巴三种方式。     6、北海 ● 南宁C北海 火车票价：37.5元，车程大概3小时。汽车票价75元，与火车车程时间相当。火车的性价比虽然比汽车高。但是火车每天的班次只有2班，所以，不能选择适当的时间坐火车出行的话，只能选择汽车了。 ● 其他途径到北海 到达北海可以选择飞机、火车、长途大巴三种方式。     7、 涠洲岛 ● 北海C涠洲岛 北海国际客运港每天有3个班次的船到涠洲岛。北海C涠洲岛的船的班次：08：45、11：45、17：00。涠洲岛C北海的船的班次：10：15、11：45、17：15。普通舱（B舱）票价120元、头等舱（A舱）票价180元、特等舱票价240元。船程大概1小时。（每天的船的时间可能有调整，建议直接到售票部确认。我百度查询到2013出航时间就是与实际的不一样。也会因为天气原因停航的，最好能自己确认。）          --------------------------------------------------------------------------------------------    【Chapter4】：门票篇   1、 黄姚古镇 ● 原价：100元 ● 团购：80元 ● 逃票：大巴的司机说，只要不从正门进的话，都是免门票的。而且黄姚古镇不大，不值得买门票。  2、 桂林（游两江四湖） ● 原价：日游两江四湖100元、夜游两江四湖190元 ● 团购：日游两江四湖49元、夜游两江四湖145元       3、 涠洲岛 ● 原价：90元 ●团购：没有团购     --------------------------------------------------------------------------------------------  【Chapter5】：美食篇  1、黄姚古镇  黄姚古镇里面的小食店基本都是当地的居民自己开的。因此，想吃地道菜的话，就找一家当地居民的小食店。  豆腐酿，就是豆腐里面酿了肉，他们的吃法是用来做汤的。个人感觉不是那么好吃。因为味道清淡得好像没味道一样。  小河鱼，一般是用来炒辣椒的，虽然是鱼干，但是鱼的味道很鲜，很好吃。  油茶，是用生姜、大蒜等煮汁，煮出来的汁加上芝麻、花生、饭焦（锅巴？）一起吃。味道很奇怪，但是据说有治感冒、止咳的功效。（我去旅游的时候确实是咳的，喝了之后过几天咳嗽的痊愈了。不知道是碰巧还是真的有这样的功效。）  豆腐花，是居民们自己做的，因为水质不一样吧，所以做出来的豆腐花特别的滑。  艾糍粑，艾叶做的糍粑，里面是花生、芝麻的馅料。个人感觉一般。  马蹄粉，用马蹄和面粉做成的粉丝，感觉很不一样，很Q的感觉。可以做成炒的或者汤粉。我吃的汤粉，配豆鼓汁一样煮的。味道香浓，配上当地居民自己做的豆鼓辣椒酱，简直一流的味道。  竹笋酿，把鲜竹笋晒干后，酿上糯米饭，味道很不错的。2、阳朔  阳朔西街吃的东西有很多，价钱不贵，喜欢吃什么的，都可以尽管的尝尝。实在不知道吃什么的话，就使用下大众点评网来帮你决定吧。3、桂林  到桂林，桂林米粉是一定要吃的。日火头是桂林米粉的连锁店，所以我选择了这里。不过，其实桂林到处的桂林米粉都是正宗的，可能只是味道有点差异而已。4、柳州  柳州螺蛳粉是出名的好吃，汤底是用螺丝煮的，所以称作螺蛳粉。螺师傅这家螺蛳粉强烈推荐。价格实惠，套餐是螺蛳粉+卤蛋+豆奶才7.5元。而且，这里的螺蛳粉配的酸笋特别的好吃。柳州的笋是“舌尖上的中国”做过采访的。所以柳州的笋记得要尝尝。  五星步行街和中山西路，是吃货的天堂，糖水啊、烧烤啊、奶茶啊、泡芙啊等等，都可以在食街里面找到。5、南宁  南宁的食街就是中山路。海鲜烧烤、豆浆油条、卷筒粉、奶茶等等都有。吃货们记得别错过这条食街。  味道制造，是桂菜专门的食店。感觉就好像杭州的外婆家。但是味道制造的价格比较偏贵。不过，我点的水牛奶花胶炖竹丝鸡和老友煨香牛这2个菜还是值得尝试的。水牛奶配汤还是第一次吃，很香、很滑。香牛，服务员说是一种小牛的名字，肉是一层皮一层肥肉一层瘦肉，煮出来之后都是层次很分明的，然后是配酸萝卜和辣椒一起煮的。酸萝卜是故意腌成酸之后再煮的。总结桂菜的味道就是酸和辣。6、北海  坐公交车的时候，我问过当地的学生，除了长青路之外，有什么特色的食街或者是聚集比较多吃东西的店铺的。那个学生说，一般就是长青路吃的，其余的就是自己小区附近。长青路就在北部湾广场附近，都是路边的小摊档，晚上才开的。  想吃海鲜的话，就到银滩或者是老街附近的海鲜店。老街里面的话一般都是小食多，例如我吃的虾饼、炸大虾、墨鱼丸。在老街里面走到哪都有的。虾饼是用新鲜的小虾加面粉炸的，很脆很好吃。炸大虾也是鲜虾炸成的。墨鱼丸确实是能吃出墨鱼的味道，很鲜味。  特别推荐中山路这家糖水店的香芋牛奶西米露，这家店的名字我不记得了，就记得是在路口的。中山路的中段。这个西米露是用水牛奶煮出来的，第一次吃这么好吃的西米露。  侨港的市场里面吃的东西也很多的。主要以越南风味的比较多，如：卷筒粉、越南春卷。港湾糖水店，无论什么时候吃糖水的人都是那么的多，位置都是爆满的，而且有很多人开摩托车过来买外卖。相映红周记蟹仔粉，也一样，吃东西的人无论什么时候都是那么多。蟹仔粉是用小蟹和蟹糕煮的汤底，普通配料有叉烧和牛肉，杂煲蟹仔粉会多加了火腿和肉丸。汤是必要要喝完的，鲜味。7、涠洲岛   到了涠洲岛就是吃海鲜，吃海鲜只有一个地方，就是到南湾市场。南湾市场购买海鲜后，可以自己回客栈、酒店加工。或者可以在市场附近的加工店加工。市场附近加工店的加工费都是固定的，10元一个品种加工，无论你的数量多少。海鲜会按照他们当地的吃法为你加工，当然你也可以要求他按照你的口味或者方法进行加工。小的海鲜比较划算，如：带子、扇贝、花甲。        --------------------------------------------------------------------------------------------  【Chapter6】：准备篇   1、手机软件  UC浏览器（用于即时百度各种信息）  91天气（时刻关注天气有利于出行）  百度地图（查询步行、坐车等各种路线）  8684公交（查询各种公交线路）  大众点评网（方便不做攻略出行者，走到哪、吃到哪）  新浪微博、腾讯微信  2、电子设备 微单（NEX-F3，18-55镜头）  手机（iPhone4，有时候手机比相机更加方便，有些效果手机比相机自动模式拍得更加好。）  Mini 路由器（TP-Line，方便有网线无WIFI的酒店，如：如家。）  移动充电器（1W2毫安的，足够充几次相机和几次手机的电。）  3、金钱财物 现金（我预计是大概3000元的费用，住宿和门票都是之前订好的。我带了1600元现金，除了买船票之外，其他的地方基本都是只能用现金的。）  银联卡（异地跨地跨行取款是需要收额外的手续费。我招行在农行跨省跨行取了300元收的是7元的手续费。）  信用卡（以便不时之需。）  4、行李物品  24寸行李箱（反正背包也是背，拉箱也是拉，所以我差不多把整个衣柜搬了去。）  9天的衣裤袜（最坏的打算就是所有洗了的衣物都不干，所以就索性带足9天的替换。）  方便携带的背包（用于出行的。）  随身水杯、止血贴、雨伞、厚衣服一件  5、确认单据  团购的确认短信（酒店、门票）、预定成功的打印订单（酒店、门票）  6、一份好心情  无论是因为什么原因旅游。不要让自己有不开心的理由。尽情让自己开心的渡过这个旅程，你会发现，原来的一切都会有所不一样。    --------------------------------------------------------------------------------------------   （附上不辞劳苦千辛万苦呕心沥血记录的详细清单一份）          
        