

            10APR: 坐CZ3236 07:20--08:30，抵达桂林后，坐机场大巴到民航酒店，下车步行15分钟左右到<新凯悦酒店>，就在桂林火车站对面。虽然要求12点后入住，但我们很早的航班到，还是挺人性化的，10点多就让我们入住了，房间里宽带高速上网，国内长途免费打。不错不错.......一个赞！ 吃了个大众点评网上有三颗星的老明记马肉米粉，很苍白，跟我们平常在GZ吃的完全不一样，一人吃了2两，就上路勒，嘿嘿。  其实走出酒店的方向，打计程车到象山公园正门，才10块。本来，打算去到看情况再团购象山公园的门票，谁知道碰上自由兜售者，议价后，成功2位50蚊竹筏游象鼻山！ 景色收货，效率、经济实惠！游完，上岸见到千秋，本能反应，嘻哈勒一回 继续下一站芦笛岩！问了路人，公交方向，感觉被说得很远似得。其实公交仅仅40分钟左右，对比起在GZ饱经公交历练的上班族来说，感觉还好！门市价好像是90元，马上联系朋友帮忙团购http://www.17u.com/tickets/scenery_2185.html128两位，超级划算。哈哈哈芦笛岩，邓爷爷，胡伯伯们...都来过，洞中景色，灯光,讲解，管理也都OK!  坐公交，回市区。抵达<西城路>公交车站，逛了一下西城步行街。 看上去，有点像GZ上下九步行街哈，一般般。走出步行街，找了一家驰名的酒楼----椿记烧鹅，榴莲酥、爆炒鹅肠、芒果捞、烧鹅，因为2人食量有限，点了4款他家的推荐菜款而已！确实很好吃，价格合理。11APR提前已经团购，并预约的龙脊梯田。参考：l http://www.gaopeng.com/guangzhou/deal/show/425252?us=360tuan；大概8点出发，路有点点塞车，途中经过，转向桂林机场的路，所以假如想去完龙脊，马上坐飞机走的驴友们，可以考虑这样安排的。可以节省再回市区，然后往机场走的路，不用来回折腾。因为天气不太好，中途停留了一个景点，最后差不多12点才到的龙胜。一下车，大雨，冷得人心寒，深深体会到湿冻的威力刚下车的时候，很大雾，天很灰很灰，走了一会，雾慢慢的散开了！ 导游走得很急，可是我们眼看着雾慢慢的散开，一层一层地梯田在我们眼前，真是无法形容的壮观，我们随心走得很慢，因为生怕待会雨会继续下。 走了大概一个小时才上到山上的饭店，其实路不算多，只是走得慢。 我们享受这小小片的油菜花，激动地拥抱着着大自然，感觉真不错。特感谢天，停雨了！ 继续走上去，是一个某少数民族的寨偶遇山上的BABY，好会摆POSE! 走到这，因闻到禽类的臭味，生怕H7N9.....故没有走下去。走回头路，下山！ 带走的最多是我们的合照，带不走是我们眼睛曾经在山上看到的一切一切。可是我想，在过几年后，把照片拿出来，我们依旧能记得，当年春游时，那一回澎湃的感觉。在下山的时候，我们不仅历经龙脊大雾-下雨-停雨-散雾，还遇上了烟雨桂林的再见了，龙脊 大概17：:50回到市区，在火车站坐上通往阳朔的大巴。票价18元，2个半小时的车程。下车从汽车站走到酒店大概15分钟，入住http://www.meituan.com/deal/8949754.html ，之前团购的<碧莲人家>还OK，不会很嘈。放下行李，拖着寂寞的胃觅食去。誓下必吃啤酒鱼，哈哈，感觉没神马啤酒味，不过挺香的，再叫了一碗桂林米粉，仍然很苍白，我开始怀疑何谓“正宗桂林米粉”吃完，在西街上闲逛.......记得自上次在 鼓浪屿上吃过<潘小莲>后念念不忘，这次在西街上遇到还是有点激动的，爽快地又来了一杯。螺，其实在哪吃都差不多，但和亲在西街上吃，还是有一定的滋味滴， 胃填饱了，人还是寂寞，在西街怎能不泡吧，哈哈哈，不知道是哪里来的制度。我个人觉得消费合理，因为在里面点唱都是免费的，只要你有在店里消费。 吃饱-喝足-唱够，回酒店。 写明信片，寄给亲们。 意外的是，某航班满，有航班取消，这竟然是此行最后的消遣，天亮就要说再见了。有机会再好好地游游阳朔吧！
        