初中时有首中国原创歌曲《我想去桂林》给我留下了深的印象，再加之“桂林山水甲天下”的美称，于是桂林山水在我心目中就成了中国山水的代言。我想去桂林，便成为了旅游计划中传统的一项。其实，去桂林，在很大程度上只是为了完成一个去甲天下亲临其境的祈望；看过了太多的山山水水，桂林的山漓江的水，已并不是很能激起我渴望旅游的浪花。我更感兴趣的，是桂林的龙脊梯田，这是我们江南所没有的独特景观。据说，这个时候正是看梯田美景的最佳时节，金黄黄的稻已经成熟但还未收割，间或浓绿的大树和错落有致的少数民族吊脚楼，如此的色彩给人视觉上无限的冲击和享受，真正是磅礴壮观，气势恢弘。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，一层又一层，层层叠叠，高低错落，便似行云流水，潇洒柔畅。平安壮族开山造田的祖先们当初并没有想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚壮观的曲线世界。土著的少数民族大多数还很纯朴善良，靠卖一些开价并不高的少玩意和替游客背行囊谋生。他们黝黑而粗糙的肌肤，额头嘴角绽开的笑纹，都是一样的自然和生动。竹筒饭和土鸡，也是一般的清香不腻。义江缘是一个人工的景点，围水而建。坐上竹筏，顺水而去，右岸每隔不远的距离便有一个码头，每个码头都代表不同的少数民族，有壮族、瑶族、苗族、侗族、白裤瑶……码头上的少数民族女子们都展现着属于她们民族的风情，对歌、长发、弹奏、花鼓……这里汇集了桂西北少数民族风情演绎的精华，是桂西北民族风情的一个缩影。夕阳西下，波光粼粼的江面上，洒满了落日的余晖，一叶渔舟，漂于水上，好一幅渔舟晚歌的如画美景。桂林美，最美是漓江。如果没有漓江，桂林便失去了灵魂。百里漓江酷似一条青罗带，水清见底，如明镜澄澈，平缓蜿蜒而去；两岸秀山林立，相互衬托，淡定从容，好似百里画廊，那沁人心脾的青绿色，就像是一副泼墨水彩画，阳光下山清水秀，倒影清晰，偶有小小的渔船漂过，五六头水牛慢慢的涉水而过，的确令人有“船在水中游，人在画中游”之感。阳朔西街是我渴望去桂林的另一个理由。浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，这条“洋人街”，完全可以和丽江的四方街媲美。暮色苍茫之时，人声和音乐声便开始在西街旁荡漾开来，四周的山开始变黑，霓虹灯亮了。绚丽的灯光，充满民族风情和中国风的饰品小商店、沸腾的酒吧、露天的西餐厅餐桌，这里充满了谈笑风生的魅力，充满了驻唱歌手的无拘无束的歌声，充满了异域的情调。在喧嚣中寻找一份宁静，在宁静中感受一份热闹。一切都很casual！   在遇龙河上漂流，也是一件赏心乐事。遇龙河河水潺潺，两岸一派自然田园风光，没有人工雕琢痕迹、没有都市喧嚣，一切都显得原始和纯净。如果说漓江是大家闺秀，那遇龙河就是小家碧玉；这里水小，山小，两岸尽是田间树影，更轻柔些，更容易令人平静和舒适。   桂林的市区不算繁华，城中便有小山拔地而起，连绵不绝。白天看着满目苍翠，而夜晚黑压压的未免令人压抑。只是这样的一个旅游城市，却仿佛一个衣衫褴褛的美女，而现在，这个美女的容颜，也开始泛起了疲态。桂林的山水，漓江的景色，阳朔的风光，还有少数民族的风情，就像是一本充满了悬疑的小说，一旦揭开了谜底，我们固然会感叹情节的离奇曲折，却不会再有当初的好奇心和兴趣看第二遍。照片在我的博客：天赐的半分空间 http://blog.sina.com.cn/drunkboy