

             旅行从来都是一个人的，两个人、三个人变成了旅游，一个人在陌生的地方做自己能够做的事，便成了人生中最高兴的事了。 有人说：你真有勇气，能够说走就走。  我们的生命并不长，短短的几十年 的时间，能够做到自己喜欢做的事，是多么的庆幸。现在已经过去了二十多个年头，剩下的日子我们再有积极的心态，也不能一直的永恒。在网上经常看到一句话：再不疯狂，我们就老了。其实我们现在已经老了，再也没有了童年，没有了少年，不管我们怎么样去记得和回忆那些已经发生的事情，那也回不去，走的路只有现在。那未来呢？未来的路也是需要走的，现在我们走的路正是我们向未来所借的，只是我们借了却再也无法还。  有人说：我不相信你会一个人独自去旅行。  其实我也不想，想要叫人陪同去的不肯去，不合适一同旅行的人何必跟自己浪费那些美好的时间瞬间。旅行不需要很多的人，人多了那叫旅游，我一直认为旅行和旅游有区别，旅行的境界一直高于旅游，旅游很庸俗的金钱的铺垫而成。  有人说：你真有钱去进行一场又一场的旅行。  我们现在的世界并没有那么多的美好，一直在一个城市只会越来越发现它的更多的那些肮脏之处。出去走走会发现每一个城市，或许不是城市，那么是乡村，有很多令人一直向往的东西。我没有很多钱，但我走我自己能走的路。  到达桂林站直接奔向象鼻山，在网上查了好久，没有找到可以逃票进去的攻略，没办法，用学生证花了三四十大洋冲进去，游的时间很短，感觉对不起那门票。在象山被坑一买了一点水果直接二十。脸皮薄没好意思不要，好吧，出来玩哪有不被坑的。同学说是四脚蛇，我不知道学名叫什么，当时看的时候鸡皮疙瘩掉一地，毛孔张开2cm一个人在两江四湖无边无际的走啊走啊，走的地图都翻破了。 看起来像是俄罗斯的，有没有？ 一叶扁舟，一个陌生人，有桨，有水，不需要船夫看到云格外的happy，感觉自己都快要飞起来了似的。累了停下来休息一下，看着眼前的水和远方的风景，我觉得没有单反相机，一个卡片机照样能够将自己一路上的风景记录下来。 接近迷路边缘，自拍一张，本人不是很自恋，但还是忍不住在无人的时候，咔嚓了一下又来。。。。。。我什么也没看见很有夫妻相的外国小两口好惬意的，有没有自己真幸运，能够享受到自己给的自由，但愿这样能够一直继续。喜欢天空，喜欢远方的美，别人都说距离产生美。大概是这样吧！世外桃源。。又被坑了二十大洋。花钱走进一条让人无法忍受的路，带我进来的大姐走了。。。。自己一个人无尽的摸索。最后不得不问人，啊……还是有好人。硬是不让爷过去，好吧，不跟他一般见识，闪。。之后走进一条比较古老的小路，好多年前的家就是这样的。 水至清则无鱼，可是我看到好多小鱼游来游去，真后悔没有穿托板过来，可以淌淌水，学学这些妹子，其实还是美女。。。终于在误打误撞中找到了网上传说进入世外桃源逃票的路，速度，“迅雷不及掩耳盗铃”之势进去鸟，没人发现世外桃源的逃票路线就从这儿奔进来了，没人关注。华丽丽的赶上抛绣球，可惜啊，没有接到手，应该算没抢到手。第二天，阳朔。。西街。至今单身。。。知己啊祖国尚未统一，谈毛恋爱晚上没进酒吧，到宜家小店中喝点茶，一个人感受这个城市的夜色，也许生活就应该这样享受，没有人会说一个陌生人，就算说了最后会遗忘，没人会记得多少，生命中没有那个人对于自己是不可少的，只是多了变多了一些色彩，丰富了一点罢了。四个外国人在练什么拳，一个外国大师在指导3个外国弟子。 灯、木板、信条、三两个人， 第三天路过了，走了。 没有单反，没有伴侣，没有很多、、 或许习惯了一个人，自由随心 我喜欢我，使眼色不一样的烟火。 途径偌大而又 冷清的永州蛮夷之地
        