我刚好五一去桂林，和你相反，我对桂林的印象非常好。由于有同学在念书，所以省去很多麻烦，起码住的地方有着落^_^玩了6天，去了很多地方第一天去冠岩，然后回来的路上在大圩古镇玩了一会儿。冠岩真的是太漂亮了，大圩古镇印象也很好，据说拍刘三姐就在大圩开拍的，本来想去古东瀑布，后来计划要去九滩所以就没有过去了，听说古东建的还可以。第二天避开人流高峰去的是九滩，一大早就在汽车男站坐车，差不多做了5个小时上路到的，非常原始的一个地方，也已经有了初步的开发，我们是住在山上的农户家里，全木头建筑的房子，打的是地铺，很干净，价格非常便宜，房东人也很好，给我们找了一个导游，当天下午和第二天的早上转完了九滩，应该说非常的刺激，比我去过的任何地方都要好玩。在九滩的第二天中午搭车回桂林，差不多晚上6点才到市区。中心广场一带人气很旺，那个人造瀑布和喷泉设计的太好了，广场地下的购物中心店铺太多了，里面逛很舒服，正阳步行街很惊艳，然后就去工学院门口吃小吃，便宜实惠，强烈推荐。第三天坐船游漓江，景色很美，就是太热了，下午到的阳朔，很幸运在西街找到一个房间，只是价格比平时网上看到的稍贵，然后就租单车沿着公路到大榕树和月亮山一带，时间晚了只好在西街泡吧，和一个丹麦的鬼佬聊天喝酒真爽。第四天坐车回桂林，路上在大埠下车，去传说中的愚自乐园，居然不用门票就进去了，里面的雕塑太好看了，从来没有见过那么大那么多那么富有创意的雕塑（可能是太斯陋寡闻了吧），真是眼界大开阿。回到桂林后没有买到去龙胜的车票，只好在市区玩了，桂林现在的城建很漂亮，特别是那杉湖榕湖一带，绿化的非常好，要是人少的话在里面散步是很惬意的一件事情，桂林的市民真有福气阿，武汉是没有这么方便的地方的。晚上在象山广场和象山公园里面的情人岛转了一圈，旁边没有mm只好去解放桥那边玩，也比较好玩，灯光和瀑布都很漂亮，更有一些群众自发的表演，给人感觉非常亲切。第五天就借了同学的学生证换上自己的照片在市区的公园里面玩，桂林的学生票只要一元，打孔的一种通票，转了七星，叠彩，南溪和西山几个公园，搭的是58路的免费车，挤了一点，不过感觉很爽，呵呵，毕竟是第一次搭霸王车。不过进广西师范大学的时候买了票进去不太爽，不过广西师范大学的漂亮实在出乎我的意料，原来以前是王府，怪不得。最后一天是下午的火车，上午就去爬了尧山，刚下过雨，比较滑，上去之后不敢下来了，只好坐缆车下来，还好风景不错，靖江王陵没有进去，倒是尧山脚下有一处好像是废弃的王绫比较好看，纯属无意中发现的。写的不好，确实对桂林的印象很好，主要是：1：风景漂亮，可以去的地方多，虽然有些开发过渡，但都还比较规范2：桂林的市民不错，问路买东西都很热情，海洋就是坐公车经常可以看到让座的，而且街上的公厕干净又是免费的3：有同学在桂林的缘故，所以很多景点都买到了市民票，整体花费比较少，物价也很便宜，米粉，铁板烧，啤酒鸭都很好吃，街上路边的凉粉更是爽阿如果有空还要去桂林，兴坪，龙胜，资江一些景点由于时间关系没有去，下次一定补上。第一次写东西，不是很连贯，献丑了