恩，作为新中年，而且常年不在父母身边，所想的就是有机会的话陪妈妈出去走走。刚好10，1长假，换休到11号，可以出门走走了。6号之前都有安排，只能7号开始出游。算到11日。也有5天4晚，足够了。因为有妈妈小有年纪，所以考虑的出游的时候吧团队啊，登山一类的排除。计划去桂林，只在桂林阳朔两地呆着。妈妈姐姐和我，三个女生啊，全程由我安排。首先定的的来回的机票和火车票，我从上海飞桂林，妈妈姐姐从家里火车来回。票搞定之后，开始定行程，我计划的是，D1，桂林，早上到，下午象鼻山。D2，漓江漂+印象刘三姐。D3，遇龙河漂+阳朔西街游，D4 银子岩 + 回桂林。--摒弃了龙脊梯田--呵呵，这个需要体力。定好计划后，开始落实细节。感谢携程社区啊，这里大家提供的功略才使我出行顺利啊。D1：因为火车票没有买好，妈妈姐姐到桂林的时候是凌晨2点。我临时把民航大厦改成桂林新凯越，因为它就在火车站正对面，而且可以凌晨四点办理入住。--但是硬件设施实在是比较差哈。我从虹桥飞桂林，桂林机场很小，但是机场大巴什么的还是很方便的。我到了后，妈妈姐姐已经小睡了一会。洗洗吃中饭后我们去了象鼻山。象鼻山去不去很犹豫的，大家都说是不去后悔，去了更后悔的地方。但是考虑妈妈的对于地标式景点的向往，我还是选择去了象鼻山。结果大家说半个小时可以玩好的地方，我们三个人玩了三小时。我笑说是象鼻山深度游啊。10月在桂林市枯水季，和我想的秋水丰美的样子刚好相反。但是枯水季的好处是水清，而且可以放心戏水。在象鼻山公园里面看了三花酒博物馆的大致了解三花酒的制作过程，恩，本来想买点的后来也忘记了。然后去象鼻子后面的大岩石那里休息了好久。--主要是天热。十月，桂林的阳光还是很夸张，好在带了伞和防晒霜。翻过象鼻山，然后转到象鼻山中门那里，就开始玩水。呵呵。等到5点半的时候，看了一场少数民族的歌舞表演。晚饭我在桂林电子的同学夫妻请的。她说不要去美食街--那里是宰游客的地方。我们吃饭是在中山路上一家吃的。吃完出来，她和她先生带我游了游榕湖，逛了逛夜市。恩，看到放孔明灯的。好是好玩，但是到底危险啊。她说中秋晚上的时候，桂林天空都是，警察们都出动了。如临大敌。费用： 象鼻山公园￥33一人。 桂林市区打车8元，7元起步+一元的燃油补贴。说起这个燃油补贴，恩，5月去成都的时候也有。燃油补贴这玩意怎么开收了就没有停的意思？象鼻山D2：一早起来退了房，就在对面的火车站坐上到阳朔的车，在杨堤路口下车，和两个一车下来的妹妹一起包车到杨堤码头。昨晚电话和苏师傅确认了，所以苏师傅在码头接我们，呵呵，蛮好玩的，我们都在码头靠水处了，苏师傅却在码头上坡处等我们，还好我打电话了。漓江杨堤到兴坪确实是精华，我们在各个小滩处停留戏水。景点什么的，二十元背景照，九马画山什么的苏师傅都会讲解。但是九马画山什么的，我是实在什么都没看出来就是了。恩，漓江游可以坐4个人，夫妻带一方父母在加上孩子出游也是很合适的。妈妈一定要买一个水枪，哪怕没有合适打水战的对象。因为零食带的很多，所以一路没有吃午饭。我们吃了在桂林买的红毛丹和甜葡萄，在漓江边上买了甜柚，还有瓜子什么的。到了九马画山就接近终点了。 其实可以逛逛兴坪古镇的，但是，我们行李比较多，想早点去阳朔就直接上了兴坪到阳朔的中巴。到了阳朔电话四海酒店来接。恩，的确是需要接的。西街上店铺繁多，没有人带一定要很费神找。这天也是晴天，有点热有点累，一入住后，我们轮流洗澡就休息了。到楼下定了晚上印象刘三姐的票。车包接送的。回来的时候逛了逛西街，西街是越晚越热闹。而且老外超多，密度是我所见过的最多的一地。而且很多老外是一家出游。的确阳朔是墙里开花墙外香，在国外比在国内的名气大的多。作为一个小小县城，阳朔有肯德基和麦当劳两大巨头，而且麦当劳还是24小时营业店。老外是一景，但是带来的效果是阳朔的消费偏贵，比桂林还贵些。尤其是吃饭上面。印象刘三姐的表演到底是老谋子参与过的，场面宏大。值得一看的，看表演座位要靠后才好看到整体效果。租了望远镜，看得细节处也可以看得很清晰。费用：漓江筏：120.其实电话预订的时候是100，但是苏师傅人很好。我就多付了20.：）杨堤路口到杨堤码头包车40. 在修路，所以那条路超级颠簸加灰尘。印象刘三姐门票140一张。漓江竹筏印象刘三姐之蓝色D3，遇龙河漂流之前向四海客栈老板问过了交通，说是可以骑自行车去漂，顺便看看沿途风光，恩，其实也要10多公里，如果不是经常骑自行车的，我觉得还是车行比较合适。当然，现在也可以租电动车了。我们是全程漂流+逆流富里桥一段。恩，富里桥的确是最美的。 遇龙河漂建议富里桥+前半程就好。全游，一来时间长费用多，容易审美疲劳。二来景色下半程与上半程差不多，而且下半程的水不如上半程的水美。遇龙河漂和漓江漂相比各有特色，所以各有各得好处。我喜欢遇龙河，姐姐就喜欢漓江。 遇龙河小，而且全程均是筏工师傅人力拉动，河面没有游轮出没，游人比漓江少。十分谧静。但是漓江江面大，处处有滩可以下水一玩。视野也开阔的多。恩，本来计划遇龙河漂后去看大榕树的，但是￥15的票价看一棵树被妈妈否绝了。我们上岸后就此回了阳朔。费用：遇龙河筏，￥200一筏。我们三人2个筏子400.不是不亏的，以为可以临时找人拼的，结果，大家都有预订的。。。。。 遇龙河筏子贵，一是，全程人工，还有部分逆流，不象漓江有发动机推动的。二是阳朔财政对这一块的收费抽税很重。封师傅的技术很好.另外鄙视下阳朔县政府，恩，就是收费，不怎么处理环保问题。所以遇龙河下游的水质相比上游就比较糟糕了点。遇龙河富里桥D4，银子岩也是在客栈定好的。然后车接送。9点去，12点回。实在是，看过庐山龙宫洞的我们对于银子岩没有什么上好的评价。但是对于没有看过溶洞的人看看也是无妨的。中午回来后退房寄存行李在客栈，然后逛了西街，买了各种礼物手信，在阳朔汽车站买好直达桂林的车准备回家。下午三点到桂林后入住我定的城市快捷，妈妈姐姐洗澡，然后去超市买了红毛丹什么的特色东西，吃个晚饭，妈妈姐姐就上火车回家了。我则第二天飞机回的上海。费用： 银子岩￥60一人包接送，回桂林大巴￥15一人，直达桂林汽车站。(银子岩的银子和钻石。。。)D5，回上海起床后，在酒店用早餐，然后打车到民航大厦，拼车20一人到的机场。回家就赶上上海出租车调价。。。汗一记。桂林山水甲天下，阳朔山水冠桂林，如今的阳朔已成为人们休闲度假的新宠，桂林最美的地方就在阳朔，自然有其独特的地方，假如你已体验过桂林山水的绝佳之处，不如再到阳朔一游，饱览清新自然的田园风光，感受独特的异地风情，又是别有一番滋味！城市交通系统的发达，已令往日伴随人们多年的交通工具D单车，渐渐成了怀旧的物品。到了阳朔，我们可以再寻找回脚踩单车游走的感觉，无拘无束的穿梭在著名的遇龙河景区，在风光交织的乡间小路上晃悠，体会青山绿水中越野的乐趣。深吸一口大自然最清馨的空气，掬一捧倒影的青山绿水，一切将是多么的美好！大家结绊而行，一路上鸟语花香，欢声笑语，把心情放飞在田野中，融入自然，我们所能感受的将是：“生活是如此的轻松，生命是如此的美丽！”。玩山玩水乃是人生一大乐事！然而，独乐乐不如众乐乐，结绊而行播下的将是一段深厚的感情！有言：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！”可见山水之魅力无可阻挡，耳闻不如眼见，让我们一起出发吧！到阳朔去，喝上一口特产美酒，饱览一下绝美山水，结下一段深情厚谊！活动内容：徒步漓江，骑自行车游遇龙河、漂流，观田园风光，吃农家饭，品美食，西街行车路线：（深圳）--广州-三水-北江马房大桥-四会-广宁-怀集-贺州-钟山-阳朔。活动时间：二天三晚，星期五晚上8：00集合出发，星期天19：00返回，周一早上03：00到达广州、05：00到达深圳西街的西餐不错买东西的时候问当地的大妈哪家好吃阿大妈说，你要吃我们这里的啤酒鱼喔不知道哪家西餐好吃呢，太贵了，我们没有去过心里一阵侧燃，都不好意思还价了后来去了原始人一份西餐不过十来块，更是有些伤感