

             上周末刚从横店回来，就连同之前去过的雁荡山和绍兴一起写篇游记，记录下吧！  横店和雁荡山均为厂内组织，全程需跟随导游，少了份自由，多了些对目的地景点的了解。绍兴是抽了个周末去小转下的。本篇游记就分为三部分，先从横店开始吧！  以三张自己的照片开场。 横店-明清宫苑！   雁荡山-中折瀑！  绍兴-鲁迅故里！  横店篇 简介： 横店影视城，位于中国东阳市横店境内，为国家AAAAA级旅游区，距杭州160公里，处于江、浙、沪、闽、赣四小时交通旅游经济圈内。乘飞机、火车或走高速公路均可直达。自1996年以来，横店集团累计投入30个亿资金兴建横店影视城，现已建成广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、屏岩洞府、大智禅寺、明清民居博览城等13个跨越几千年历史时空，汇聚南北地域特色的影视拍摄基地和两座超大型的现代化摄影棚。已成为目前亚洲规模最大的影视拍摄基地，被美国《好莱坞》杂志称为"中国好莱坞"。  门票：景区票价：联票390元/人；联票加梦幻谷650元/人。（游记中拍了门票信息） 网络票价：联票350元/人；联票加梦幻谷490元/人。  开放时间： 8:00-16:30 梦幻谷景区每天下午16:00营业  最佳旅游时节：春秋季气候最适宜。八、九月份要注意避开台风天气。  交通： 公交横店影视城各景区之间设有旅游公交专线车来往接送，公交车每隔15分钟一班，循环对开，票价1元/人/次。线路如下： 后岭山（游客接待中心）--广州街--明清宫苑--星河大酒店--旅游大厦--国贸大厦--横店高中--古民居--度假村--横店技校--梦幻谷--秦王宫--汴京大酒店--清明上河图--华夏文化园 出租，车票价10元，也可乘坐人力三轮车，只需3―5元即可到达。  游记: 四辆车浩浩荡荡的从公司出发，一路高速。作为车长的我享受第一排两个座位的待遇。  诸暨休息站，西施故里啊！  好多山  历时4个多小时，中午到横店了，团餐，不错啊！  先上张价目表，单买确实好贵！  第一站-秦王宫   气势啊！    最有印象的就是寻秦记了。  大殿-气势立马出来了。  戴小红帽的都是我们团友。  还好雨停了，本来要冻感冒啊！  爬啊爬！  铜的吧！  许愿池！  桥上拍的。  演出：英雄比剑    后面有吊威亚论剑，很刺激。拍照拍不好，都摄影了。  这桥在影视剧里出镜率蛮高。  仿制兵马俑   十二生肖铜像。  喜欢这个造型！玄武啊！  第二站-清明上河图    杨家将出马  PK中  蛇门阵  五毒出马  可怜的蛤蟆  笑破天门阵蛮好看的。打斗诙谐幽默！  远看游龙戏凤剧院  3点，演出开始！  歌舞升天  男女主角  建筑好看，北宋的吧！  来一张   人都没有，呵呵！  仿制的照样很有感觉。  向远方望去  晚饭吃的也不错！    由于天冷，我就 不去梦幻谷了，等下次夏天有机会的时候来泼水。   酒店也不错啊！6楼！  可以看到横店电影城。   随照  第二天早餐自助。    第一站-明清宫苑    1:1仿制故宫，有个好处是：人很少，想怎么拍就怎么拍 。     演出：八旗马战    向皇上展示自己的骑术！  这个牛  马上翻腾  目不暇接啊！  打斗开始  愈发精彩啊！  长枪战  皇上一定看的狂开心啊！手中有大将啊！  九龙壁    沧桑感  修建的有型  喜欢这场景  没人，继续来一张。  交泰殿  金碧辉煌  龙椅  好看  坤宁宫   站在城楼上    拍戏道具车  那个是仿造景山的吧！  好精致啊！  也可以租衣服拍视频  看过甄执一定对这很熟悉。   某道具，好看！  有剧组下午会在这里排戏   这是拍衙门戏的地方吧！    老北京街道  房车开过，里面会是谁呐。   一会要拍戏   群众演员  偷拍下  北京正阳门  再见了，明清宫苑！   旅游大厦解决中饭   最后站-广州香港街  广州街道   看演出-大话飞鸿  新郎迎亲  遇上劫匪  抢新娘，江南STYLE！  龅牙妹就是十三姨  黄飞鸿来了！  伸手矫健啊！  爆破  劫匪在里面  大话飞鸿演出很精彩，大爱！ 建筑真好看！    热气球  鲍蕾在拍戏  来一张   剧组信息，我们公司有人跟孙红雷合影了。   我们公司的四辆包车。  回程  杭州湾，夕阳！！  嘉兴休息站  买了点特产。  横店-值得一去，恢弘大气，演出精彩。有机会定会自己去好好品味！      最后，附张我们车员合影！       雁荡山篇： 简介： 雁荡山位于浙江省温州市东北部海滨，是中国十大名山之一。雁荡山风景区主要指温州乐清市境内的北雁荡山。因“山顶有湖，芦苇丛生，秋雁宿之”而得名。山水奇秀，天开图画，以峰、瀑、洞、嶂见长。1982年被国务院列为首批国家重点风景名胜区。2005年2月被联合国教科文组织列为世界地质公园。火山爆发造就了雁荡山雄奇壮丽的景观，使之为世界上独一无二的集山水美学、历史文化、自然科学于一体的华夏名山。  门票： 灵峰日景30元； 灵岩景区30元； 中折瀑10元； 大龙湫30元； 灵峰夜景30元 ；  交通： 公交雁荡山八大景区现己基本通车，除了仙桥景区通车不很方便外，其他景区都公路直接通到。小巴起步费1元，每到一站按价格表计算。出租车如果在淡季去游玩，景区里的公交车是不按“票价表”的规定开的（因为票款还不够司机付隧道费和停车费）。公交车便演变成了出租车，好处是我们可以包车哦。 80-100元就能包一下午的车（一个人可砍至60元），包一整天的话最少要200元。来自：http://lvyou.baidu.com/yandangshan/menpiao/  先来张2号车全体大合影。  跟团的弊处就是要早起啊！5点起床。还有组员睡过头了，我联系啊！ 宁海服务区   中午12点吃过饭，第一站灵岩景区。坐了电梯上山的，看到小龙湫瀑布。  水池很清，碧绿啊！  杨过和小龙女跳的断肠崖。  惊现大蜈蚣。  好美的花。  水龙！   灵岩飞渡，闻名遐迩。主要是在天柱峰和展旗峰的峰顶拉上一条绳子（过去用麻绳，现在改用钢索）即为表演舞台（高达200米，宽亦200多米），上演翻跟斗、飞翔等动作。 一、精彩看点：最引人入胜的是悬空倒挂，表演者两脚紧扣着绳子，在站稳后，突然头顶朝下倒栽下来，身子微微地蜷曲着。表现常常赢得观众的热烈的欢呼和经久不息的鼓掌。 二、飞渡时间（2008年4月21日最新实施）：上午为10：30分不变。其他时间调整：星期一至星期四下午15：00时调整到15：30时；星期五至星期日下午13：30分调整到14：00时、下午15：30分调整到16：00时 三、飞渡详情：即飞崖走壁的杂技表演。一场演出分两小段，动作大同小异。有时安排第二场表演。 第一段，天柱峰头先打响爆竹，后峰顶人拉着绳子象壁虎似地沿悬崖边爬下，表演开始。每当垂下一段距离，他就弹跳来作一次飞跃。并靠着崖壁跳着、飞着，象只山雀在啄食。碰到可落脚的地方，便停下来喘息一会儿。等滑到一半多的距离，会突然失手似的，双手一松，顺着绳子一溜到底。 第二段，天柱峰顶又响起爆竹，一人倒吊绳上，用四肢攀援前进，一会儿坐起来象 玩单杠似的连翻几个斤斗，然后放鞭炮，再爬一段，在半空撒下五彩缤纷的纸花，即“天女散花”。接着是躺下稍息，一会儿又站起来，扬着小旗滑稽地奔跑着，表演悬空倒挂等超难度动作。并跑向展旗峰顶。表演结束。     雁荡三绝中的灵岩飞渡，师傅太牛了！全场掌声！  下一站灵峰景区。手指山！  这桥有名的！   天雾蒙蒙，不错！意境！  和美女们合影下!  观音洞！   弥勒佛！  向远方望去！  天快黑了。  灵峰夜景，旅行团狂多，排队！  像老鹰啊！下雨了，快撤。回酒店休息！  第二天，三折瀑景区。   中折瀑  水量还蛮大的。  最后站，大龙湫。恩爱的夫妇啊！  走进一点，又像鳄鱼嘴。   快到大龙湫瀑布了，水量好大！  从将近200米的高度，顺势而下！  幸亏昨晚的雨啊！水量好大！  合影下！  中午12点回程，奉化休息站。  晚上6点多，终于回到可爱的家！雁荡山真是秀美也不缺气场，空气又好！很悠闲的旅行！    绍兴篇 简介：绍兴意即继往开来、振兴中华。浙江首善、北上南下中转枢纽、有“天上仙都”的美誉，浙江历史文化第一城、浙江新商都、浙江经济文化商业金融中心之一、长三角区域中心、中国民富前八、联合国人居奖城市。绍兴是国务院首批历史文化名城、春秋越都、魏晋中心城市、宋朝都城。有着2500年建城史的绍兴，是中华文明的发祥地之一，历来兵家必争之地。  景点:鲁迅故里，兰亭，塔山，东湖，沈园，八字桥，仓桥直街，安昌古镇，各故居等都值得一去。  门票：鲁迅故里，安昌古镇，仓桥直街，八字桥免费（如参观展览馆35元），塔山2元，柯岩＋鉴湖＋鲁镇100元，沈园：40元，东湖:40元，周恩来故居：18元。。。。。。  市区交通：绍兴市内有公共汽车线路二十多条，游客常乘坐的公交有8、88路（往鲁迅故里）、1路（往东湖）、3路（往兰亭）等。7路和10路为市区环线，通常起价1元，全程2元。 【旅游观光巴士东线】：火车站―吼山，途径周恩来祖居、东湖；回程途径青藤书屋、鲁迅纪念馆、沈园、大禹陵、香炉峰。 【旅游观光巴士西线】：火车站―兰亭，途径周恩来祖居、鲁迅纪念馆、塔山、秋瑾故居；回程途径东浦徐锡麟故居、羊山石佛。 出租车起步价7元(2.5公里)，超2.5公里后每公里2元，燃油附加费1元。绍兴城市不大，一般起步费就可以到达。但到郊区景点，打的就比较贵了，比如从市区到柯岩打的要35元左右。 三轮车绍兴市区及郊县有许多三轮车，人力、电动、摩的三轮车均有，建议乘坐有正规牌照的三轮车，一般3-5元起步价，看路程长短可议价。上车前先讲好价格，遇到宰客的车夫可以拒乘哦。 乌篷船乌篷船是江南水乡的独特交通工具，因篾篷漆成黑色而得名，绍兴是江南的水乡，水乡自然是船的世界，乌篷船或行或泊，行则轻快，泊则闲雅，或独或群，独则独标高格，群则浩浩荡荡，乌篷船是水乡的精灵，更是水乡的风景。 一般40元/半小时。在柯岩、鉴湖、东湖、柯桥码头等各大景点有租用。例如从咸亨酒店坐到三味书屋，单船收费45元。 Tips:船夫可能会问你要小费，至少10元他才满意。  2个多小时的动车，抵达绍兴。   公交118路，直达安昌。  果然很古朴的古镇。  进了这个牌坊就进入古镇了。  先来一张，貌似我和同伴是唯一的旅客啊！  幽静的石板路   桥上拍张！  回眸的小狗  深邃的小巷  两个人逛得好惬意！    肠  央视都出现过的大师！   魅力古镇-安昌！  公交回市区，先去西小路！  订的如家城市广场店，干净！  寻宝记   塔  城市广场剧院  晚饭-稍微点两个菜！  塔山公园    苍凉的亭子  应天塔  好高耸  爬上去鸟瞰看绍兴！   合影下！  路过古玩城！  咸亨酒店，老有名了！  鲁迅故里到了，期待啊！  鲁迅故居，德寿堂！  卧室  宅院很大！  饭厅  简报！  三味书屋，小学课本上的，好熟！  鲁迅的座位！   鲁迅纪念馆    吃点有名的臭豆腐！  老外运动员！   百草园  好大啊！童年的回忆！  苏州刺绣！  除了鲁迅故里，去最后站-八字桥！  合影下！   天主堂！  周恩来纪念馆！  傍晚的动车，回家！  晚上8点到家，绍兴，很有韵味的城市！安逸，适合居住啊！喜欢！ 
        