关于阳朔客栈的比较：1、桂花巷的客栈：优点位置超好，离西街非常近，20米，很有人气，而且闹中取静，不是很吵，当然算不上很清静，个人很喜欢这里。桂花路比较奇怪，从富贵楼经过娜娜一直通到叠翠路与西街平行，一直通到谢三姐啤酒鱼总店。西街中间一直过小河到娜娜这条西街和桂花路之间垂直的小路也叫桂花路，西街过来依次是万昌鑫、凌云、大景、98bar、人民公社bar、娜娜，都在这条小路上。凌云客栈：西街桂花巷35号，0773-8820662，店主邓成云，客栈全是松木装修风格，卫生，阳台很漂亮。不带阳台的60元/间，带阳台的70元，还提供宽带上网，个人很喜欢这里的榻榻米，很有点情调噢，可能网上宣传的人不多，所以不大有名气，非常推荐。凌云原图(有朋自远方来不亦乐乎)榻榻米原图(房间原木风格装修)大景旅馆：西街桂花巷39号，0773-8827516阳台和房间都很大，装修不错但没有特色，干净，70元万昌鑫：西街桂花巷29号，0773-8814066装修和大景差不多，只是没大景房间大，和凌云差不多，50元左右，性价比较高。花桂旅社：老板人还是不错，但装修实在太差，价格便宜40，但极不推荐娜娜自助咖啡旅馆：就在桂花巷的头上，桂花桥的旁边，有一天潺潺流水，真是佩服娜娜的老板太会选位置，真是个人最喜欢的地方，但娜娜最便宜220的房价，和府前巷上也很小资的客栈比高了，和酒店比便宜不了多少，所以个人认为娜娜的定位有点问题，娜娜和厦门的娜雅相比少了很多人气哦，因为很喜欢厦门娜雅的缘故，这次虽然没住娜娜，但想一定要去吃一次早餐，但看了娜娜的早餐品种很单调，让我又一次的失望哦。2、府前巷的客栈：有几家客栈装修超有情调，比桂花巷的客栈装修上了几个档次噢，而且离漓江边较近，但个人感觉这里太冷清了，没有人气，还是喜欢和西街住的近一点噢。无名堂客栈：府前巷11号，0773-8812568，街对面还有一个无名堂，装修一样，据伙计讲是一个老板。装修的很不错，很小资的那种，最喜欢的是大大的阳台上还有个吊的秋千椅，很吸引人眼球哦。大阳台配大秋千的80，小阳台配小吊椅的70，推荐。让人眼馋的吊椅，看左边超大阳台，还有个女孩做着秋千椅原图(懒人堂)懒人堂：府前巷10号，0773-8829388，装修的好噢，连流浪猫房都装修的很不错哦，还有个公共的看DVD的房间，还装了欧洲风格的壁炉，非常适合驴友前往，75元，推荐。原图(懒人堂、泰合)懒人堂、泰合其他还有逸游客栈、泰合都还可以。山色客栈：县前街2号，其实也就是府前巷头上县政府门口，0773-8819178，楼下是个很大的清吧，外面还有很大块地，放了休闲的桌椅，有人在那里晒太阳，听音乐，很不错哦，楼上的房间也不错，很干净，无阳台的双标100元含双早，有阳台的120含双早，他们家的双早都是不错的西式早餐哦，好像中式也有，推荐哦。县前街上还有广粤客栈、花溪酒店等3、府前巷39号里，有条弯弯曲曲的小巷子，出去就是谢三姐啤酒鱼总店，里面有好多家客栈，价格都在60左右，但个人极不喜欢那种很憋气的感觉，很压抑，个人不推荐。阿秀客栈：0773-6919779 老板很热情，60元小毛驴客栈：阳朔县府前巷39号 0773-6919838 60元 似乎没有阳台，对着另一条小巷。驴行驿站：阳朔县府前巷39号 0773 -8818298 13597306255 非周末50，周五、六70，似乎没有阳台，对着另一条小巷。阳朔老班长国际青年旅社：不清楚4、漓江边：莲峰1号是风景最好的位置，其他江景楼除非楼层高一点都有树木挡，而且视野没有莲峰1号好。莲峰1号旅馆：莲峰巷1号 0773-8820022，13768716796，西街尽头右转，莲峰公园门口，最好的江景房120，普通标房50，四楼有公用观景平台，风景超好，装修一般，房间干净, 有明亮的窗户。吃饭和出行还是要小走一段路的。推荐。原图(莲峰1号观景平台望出去的景色，无敌)其他就是望江楼酒店、江景楼酒店、望江楼客栈等在叠翠路漓江边，价格要贵一点。5、其他：西街上的客栈建议不要住，晚上酒吧的音乐能震死人。碧莲人家：桂花路上，在红星特快边上，70/间，三星的标准，挺不错国际青年旅社，会员价70元/间。房间略小，有空调、热水和浴巾、拖鞋等，在红星特快旁边。更多图片内容，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1南方航空     航班号: CZ3252  3月18日  13:45     上海虹桥     16:15   桂林       机票230春秋航空     航班号: 9C8806  3月22日  22:55     桂林         1:00    上海浦东   机票299 D1、3月18日    桂林象鼻山、两江四湖桂林住宿：九龙商务旅游酒店（6号楼），0773-2580215，地址是桂林市象山区南门桥竹木巷3号，标间90，正好有住九龙的同班飞机的游客，酒店就派车一起接了，20元/人，同民航大巴的价格。房间很不错，干净宽敞，地理位置也不错，就在中山路，离象鼻山、两江四湖都很近，走路10分钟，旁边的桃花江夜景也不错，推荐。驴友（一对小夫妻度蜜月，加老母）也是临时决定到桂林游玩，没有做什么功课，约定一起游玩，费用按人头分摊。象鼻山：放下行李直奔象鼻山，6点以后有便宜门票25，不过我们还是如攻略说的绕道象鼻山后面坐的竹筏2人30，感觉还不如花25进去，因为竹筏只能从象鼻山后面看，没法看前面的象鼻子，而且后面2天还要竹筏，完全没必要在这里乘这个竹筏。 象鼻山的背后仙桃  骆驼过江  白云飘飘，真有点仙桃的样子 桂林米粉：九龙出来对面的中国银行旁边小巷子里，崇善米粉店和另外一家米粉店并排的，第一天逛了象鼻山去吃崇善米粉，居然7点就关门，而旁边一家好像11点以后都还营业，只有吃旁边一家了，卤肉粉（2.5元/2两），辣椒超辣，果然如游记里写的，干粉好吃，酸豆角随便放，第2天一早专门去吃崇善，觉得味道差不多，而且还不能随便加作料，所以还是推荐崇善旁边那家小店哦，后来比较下来这家小店是最好吃的，推荐。拍卖会：吃过米粉后，沿着中山路再往前走，一条直路往前，中山路上的拍卖会，1元买了把伞（最合算），2元买了个钟，3元买了个望远镜，5元买了个迷你音箱，18元买了个电吹风（最不合算）。两江四湖：只逛了中山路两旁的榕湖、杉湖，榕湖里有个玻璃桥连接的半岛，上面有戏班唱戏，很多人隔岸看戏，就免费了哈。杉湖里有双塔，晚上灯光效果不错，不过也都是人工景色，对我们吸引不大。杉湖这边的路边上又有个唱戏的，围观人很多，不禁想难道广西的戏曲这么深入人心？榕湖上的玻璃桥、戏台杉湖双塔 18日开支：肯德基32+住宿90+接机40+竹筏30+小鱼5+米粉8.5+水2+地图5+拍卖29=241.5更多内容，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1出发前整理的信息桂林住宿：1、九龙商务旅游酒店（6号楼），0773-2580215，地址是桂林市象山区南门桥竹木巷3号，标间100。2、立新饭店（0773D2822605，中山中路19号，李艳经理，13517830593），阳桥边，在市中心百货大楼斜对面，紧临榕湖和彬湖，步行15分钟就到了象鼻山公园。经济型酒店，80元一个标间。桂林吃：沿着滨江大道一直走到解放桥，崇善米粉店，卤菜粉（2.5元/份）小南国，就在杉湖旁边有一家，味道不错。 马肉米粉，这才是他们当地人最喜欢吃的。阿甘饭店，真的实惠阿，红烧剑骨鱼，咸蛋黄炸南瓜条，炒空心菜，量足价廉，总共66元漓江精华段漂流去杨堤漂流漓江景点精华段至兴坪，至火车站搭往杨朔的中巴，中途杨堤路口下车10元/人，再转搭杨朔至杨堤的小巴2.5元/人，不建议反向兴坪漂流至杨堤，逆流向上的马达声将破坏恬静的山水风光。杨堤漂流，竹筏2~4人，80元/筏，一开始漂流即见羊蹄山、神笔峰、鲤鱼挂璧、浪石等景点，途经观音点童子、老鼠爬山、猪八戒背媳妇、雄狮五指山及鸡笼山…. 九马画山等景区，最后于20元人民币背面秀丽的山水画景点划上句点。水路漂流不需购买杨堤门票，步行才需门票20元/人。兴坪上岸后2~5元/人电瓶车至车站，转搭兴坪中巴至阳朔汽车站5元/人。(上述漂流时间3~6小时自订)遇龙河漂流至阳朔汽车站前搭往金宝的中巴，于金龙桥下车，(5.5元/人，沿途停车揽客共约40分钟)，推荐自金龙桥逆流富里桥，再自富里桥漂经遇龙桥至工农桥，但要看水量大小，水小就无法逆流富里桥，上段:遇龙桥漂至旧县(仙挂桥)120元/筏约三小时，下段:遇龙桥至工农桥180元/筏约六小时，190全程+逆流富里桥强烈推荐在遇龙河中段，仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭，价格合理，味道一流，特别是黄焖土鸡60元。单人车5，双人车10桂林DD阳朔往返的长途车一定要坐直达的！快捷、安全！从长途汽车站里买票，且车前风档上都印着“直达”二字。 7：00-20：00，每隔30分钟一班，票价15元。到了民航大厦，门口可寄包，5元/个。可以在此坐民航大巴去桂林两江机场，去机场的大巴票20元/人，大概需要40分钟就到那了逛靖江王府，从右边的学校大门进去，不收门票的。现在的靖江王府已经改变成广西师范大学的王城校区，但保护得十分不错。漓江瀑布大饭店的人造瀑布，很壮观，晚上8点开始阳朔美食：红星吃的皮萨，确实比必胜客强~~~，推荐：什锦皮萨苦苦的油茶和花生糖包是早餐的绝配玉米汁（一共三家店，西街口、临近河边、叠翠路近江边）5块钱一杯（不用买7块钱的大杯，中杯已经足够喝了）花生糖：5块钱一包，火柴天堂斜对角，富贵楼的正对面就是。店主是老两口儿。桂花藕粉：在西街中间，3块钱一碗，目前在70号前摆摊啤酒鱼：建议用毛骨鱼、剑骨鱼，一般是40元/斤，不要用鲤鱼、草鱼。推荐彭大姐，谢三姐，晚去了没有大鱼，20：30之后连鱼都没有了。在叠翠路上有很多，离江边不远，比如最靠近漓江边的谢三姐总店，就在桂花路和叠翠路交界处。没有饭店：临西街口的总店，味道不错买东西：桂林市内没有看到象沃尔玛、乐购、家乐福之类的大型超市。我们去了人民路上的桂林百货大楼地下一层的超市，比阳朔的物价高，同样包装的桂圆肉阳朔28，桂林市内35，机场50。桂林的特产无外乎芋头条、桂花糕、三花酒、桂圆肉、马蹄干。更多图片内容，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1D5 、3月22日   碧莲峰、漓江边闲逛早饭：红星特快，早餐I （两片面包、咖啡和橙汁选两杯、培根煎蛋加薯饼，都是双份的），蒜香面包，都不错。推荐。没有尝到传说中的墨西哥鸡肉卷，遗憾。碧莲峰：天气不错，艳阳高照，在凌云老板的推荐下去碧莲峰爬山，据说正门只能上到半山，还要门票，于是问了路，准备爬到山顶，但是问了许多当地人都不知道怎么走，晕死。问了凌云老板，还是迷迷糊糊，幸好找对了路，我们还不敢相信，问了人，没想到正好是当地的开画廊的梁老师，他在等朋友估计也是网友，一起爬山，幸亏指了路，否则还要错，非常不好找，是一条土路，没有台阶，估计是当地人踩出来的。LP一路上手脚并用，如果早知道可能她就打退堂鼓了。中途歇了一下，爬了20分钟，一身汗，到了山顶，估计一般年轻人都能上去，老年人就算了，不太好爬，关键是上来容易下来难。非常适合喜欢徒步的人。梁老师朋友是三个女孩，有一个特别厉害，半山腰就赶了上来，据说喜欢攀岩。到了峰顶风光一片独好，由于碧莲峰在漓江转弯处，又相对较高，所以风景特别好，有点在热气球上的味道。有一个5、6米高的铁架，主要是周围树太多视线受阻，LP恐高，爬了一半就再也不敢上去，最终爬到了旁边一片较高的突出岩石上，在LG的指导下还是费了不少功夫，还是不敢站着。风景和铁架子上相差不多。最终只有LG、梁老师、喜欢攀岩的女孩成功爬到了铁架子上。铁架子能看到印象。刘三姐演出的河道，观众席还是看不到，被莲花峰真正的峰顶挡住了，太险了，上不去。天比较热，梁老师说大叫之后会来风，一帮子人大吼，果然来风了，爽，不知道是真是假。下山真是危险，据说下雨之后不能爬，主要是泥地，没有石头台阶，有不少落叶，比较滑，下雨更滑，比较危险，梁老师较我们拉住路边的竹子、树枝，比较牢，下山的时候重心靠后，这样身体不容易往前冲，即使摔跤也只是屁股坐到地上而已。即使这样LP还是几次坐到地上。当然LG一直轻松没什么问题，虽然脚底也滑了几次。半路还碰到当地人也来爬山，最小的看上去才4、5岁，厉害。回去的时候看到了什么藤的花，一串一串紫色的花，每朵花像一只小鸟，头、翅膀、身体、尾巴一应俱全，非常像。回去路上从体育馆边的小路回西街，跟着梁老师见识了手工做秤的作坊以及外国人开的中国功夫武馆。这种地方只有以后到阳朔深度游才能逛到有趣得地方了。到梁老师画廊参观了一下，好多有特点的石头，以及奇思妙想的石画，梁老师说在阳朔呆了7年，做自己想做的事情，过自己向往的生活，美丽的阳朔，什么时候我们也能够在这里无忧无虑的呆上一段时间？手脚并用峰顶风景如画印象 刘三姐 实景山峰群好高！绝高处 玩的就是心跳上山容易下山难上下都不易拉手来张合影 中饭：回去洗澡，吃谢大姐啤酒鱼，可能店开大了，服务态度不好，像欠他钱一样，鱼也一般，尾巴还是较嫩，但中段做的老了点，最坏的是全是2斤以上的鱼，人家就不做小生意，我们中午去的时候也说没小鱼，感觉不地道。极不推荐。阳朔漓江瞎逛：行李打包后寄放在凌云，借上自行车到处瞎逛，LP继续疯狂比较客栈之旅，找到了莲峰1号客栈，风景超级好。骑车找到了孙中山演讲处，对面就是徐悲鸿故居，还有阳朔镇小学旁边的小商品批发店，最后还到美丽的漓江边泡了一回脚，那可是正宗的漓江水哦，清凉的很啊，风景那个美啊，真想下次再来长住哦。一直到5点半才恋恋不舍的退车，拿行李走人。清凉的漓江水 回家：提前就买了6点到桂林的直达车15元，回桂林的路上继续看沿途的美景，夕阳像一个大红盘，在千奇百怪的群峰中穿行，7点20左右准点到达桂林汽车站，到车站对面吃了网友推荐的马肉米粉，感觉及其一般，还没小店里好吃，不推荐。问了半天，因为上海路修桥，游记里说的27路到民航大厦，要到很远的地方才能坐到，还是打车10元到民航大厦，坐了8点半的民航大巴，9点15就到了桂林机场，候机大厅超烂，连空调都没有，那个闷热啊，受不了，居然飞机候机和出站是一个地方，同时有进又有出，真是长见识了哦。 22日支出：红星早餐34+凌云房费140+租车10+IP电话5+谢大姐99+甘蔗汁5+玉米汁7+儿子T恤15+桂林大巴30+马肉米粉10+机场大巴40+上海机场大巴32+打车13=440总支出：2217+去机票280*2+回机票349*2=3475        李支出1975+吴支出242=2217 更多信息，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1">http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1D4、3月21日 银子岩、骑车月亮山沿线、泡吧早饭：老板推荐富贵楼斜对面的桂钰米粉，还不错，还有桂花路和叠翠路交界的地方米粉也比较多，就是谢三姐啤酒鱼总店对面。银子岩：容师傅介绍了一个司机，罗小姐，银子岩55，挺不错的。银子岩洞内还是挺神奇的，值得一看。还为了一句话“游了银子岩，一生不缺钱”。可惜的是导游走的太快，因为拍照和留恋，我们连后面两个团都没跟上，不过也没关系，看游记里说的要熄灯没错，但基本照明灯还是有的，只是有些灯光会熄灭，所以也不用太急的追赶导游。音乐石屏雪山飞瀑，壮观，上面银色星星点点双生石柱，一对夫妻，旁边还有一个小孩，27米高瑶琳仙境，倒影非常漂亮新生期、成熟期、衰老期石瀑在同一个地方，很稀少月亮山：银子岩回来的路上先去了月亮山对面的最佳位置拍了几张照片，很多人都在那里拍照片，就不进去了。18元的门票据说里面什么都没有。月亮山大榕树：由于是司机带去的，门票18（含竹筏）没有优惠，下午再去的时候门口很多拉客的说能15，不过我们都是从侧门进的，的确是当地村民看守大门，据回来机场大巴碰到的游客说，从正门进的旅行团的游客是没有免费竹筏撑的。大榕树里的确就只有一颗大榕树，虽小但却很精致，正门进去的地方居然还有片油菜花地，有片草地，还有个刘三姐的对歌台，最喜欢的还是有潭水，可以免费撑竹筏，个人非常喜欢，因为是自己撑，感觉完全不一样，不过本人主要是坐竹筏，主要是老公撑哈。因为是司机带去的，玩的不是太尽兴，大呼明天还要来，结果同行的驴友的撑竹筏联居然没有撕，以至于我们下午睡觉后，又来了第二次，一般人都说大榕树没有玩头，像我们这样喜欢的可能不多哈。同行的人还去了图腾古道60，就是现代人扮野人，个人不感兴趣，于是司机送回西街。大榕树，据说绕走一圈长命百岁哦，我们走了2圈哈。新时代的阿哥阿妹费力啊，还是坐竹筏好噢午饭：没有饭店的芋头炖排骨38比较好吃，粉丝煲18虽然和图片上不太一样，不太辣LP大呼上当，但是还是比较鲜，看来没有饭店的阳朔菜都作的不错。骑车、大榕树：LP觉得竹筏比较好玩，还有不浪费同行驴友给的门票，上面有盖日期章的（进去的时候还是被人仔细检查了日期的哦，幸亏当天就去了），于是出发再玩大榕树竹筏，租了个双人自行车，沿着十里画廊一路往前，一路有标记，非常好找，完全用不着找个导游，半小时左右就能到，而且自行车能一路骑到大榕树里，我们就停放在撑竹筏的岸边，不用担心自行车丢。下午再来的时候，已经快6点了，没有早上那么多人，比较幽静，就几个筏子，坐在竹筏上随意漂流，看着美景，很爽，尽管水潭较小，视野不是很开阔，不过内容丰富，还有个小岛，上面还有好多鸡、鸭、鱼鹰，真的很喜欢，拍的照片也很不错噢。一直玩到天快黑了，我们才恋恋不舍的离开，居然还有2个筏子在里面游荡，还对歌哦。走的时候看到已经没有人看管竹筏了，随便玩，侧门那里也没有检查门票的了，据说6点就下班了，驴友们下次可以试着6点半左右去大榕树，看能否。。。。。哈。孙悟空过火焰山，红色的岩石是火焰，黑色是猴子的背，不大像。攀岩工农桥上的骆驼过江夕阳、竹筏竹筏上自拍的哦，效果不错。夕阳工农桥上望夕阳（漂流终点）草莓：出了大榕树的旁边，就有一个摘草莓的地方，老板摘好的，3元一小盆，自己到地里摘，8元一斤，于是我们体验了一把摘草莓的感觉，拿着小剪刀和老公比赛谁摘的又红又大，就着人家缸子里的水随便洗了下，就地全部吃完，吃到了最新鲜的草莓哦，太爽了。骑车瞎逛：回程的路上买了鲤鱼桥边的娄氏饼屋的长条面包，椰子饼，网友游记里推荐的，个人觉得味道可以，但感觉和克里斯汀等的风味差不多，没有太多新奇。LP疯狂比较客栈，誓把所有的客栈都比较一下，骑车找到了府前巷上的一堆客栈，无名堂、懒人堂、山色等，还有藏在谢三姐总店旁边小巷子里的国际青年旅社、驴行客栈、小毛驴、阿秀等。晚饭：先去了谢大姐家，因为剩的鱼都是3斤左右的鱼，没法消化，于是去了旁边彭大姐家，要了个1.7斤的，啤酒鱼超好吃，是我们在阳朔吃到的最好吃的啤酒鱼，服务也好。头天在谢三姐总店吃的，因为要照顾到怀孕驴友不太辣，个人觉得还是辣的鱼好吃，毛骨鱼的确比鲤鱼嫩很多。泡吧：既然来到西街，似乎一定要泡吧，不泡觉得遗憾，但沿着西街走了N家著名酒吧，丁丁、丁2丁、石玫瑰、四海、兰桂坊、根据地等等，实在震撼力太强，LP进去直呼心脏承受不了，赶紧逃出来，一直没有找到喜欢的那种感觉，因为最后一个晚上了，无奈之下进了李萍咖啡屋，找了2楼的阳台最佳位置，点了个香蕉船18，两人在一肚子啤酒鱼的情况下，硬塞香蕉哈，还是没感觉，LP居然要睡着了，难道就这样在阳朔泡吧，实在是遗憾呀，结帐下楼。被楼下的可可酒吧的歌声吸引，小小的酒吧有歌手在唱情歌，很煽情的哦，正是我们要找的感觉，不过已经12点，服务生说歌手马上就要下班了哦，犹豫了下，为了不留遗憾，还是进去了，哪知好像是有帮人在搞同学会，好像是多年后相聚那种，那个场面的HI哦，虽然歌手下班，但他们点歌自唱30元一首，歌手是很开心的哦，整个场面完全被那帮人带动起来了，旁边几桌都随着他们的节奏而晃动。我和老公点了漓江啤酒，玩色子，听歌，有点意乱情迷哦，怎么觉得老公这时特别帅呢，哈哈，西街的感觉在这里找到了哦。21日支出：米粉6+银子岩110+芋头饼10+玉米3+甘蔗汁15+大榕树36+豆花2+没有饭店60+租车10+草莓12+娄氏饼20+彭大姐80+玉米汁5+桂香坊酥饼39+李萍18+可可40=466更多信息，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1D3、3月20日 遇龙河漂流、逛西街、泡吧早饭：花生糖包至阳朔汽车站前搭往金宝的中巴，于金龙桥下车，5.5元/人，因乘客较多，中巴车也不沿途停车揽客了，半小时不到就到了。车上碰到3个人还没有定竹筏，正好同行的3人想凑人数，因为逆流只能坐2人竹筏，8人定了4个筏子。容师傅一直电话不断，生意太好了。容师傅的儿子载我们。小容师傅有点内向，开始话不多，但是比较尽心，到什么景点都主动和我们介绍一下，挺不错的。还有陈守勤师傅也不错。同车人还有定朱师傅好处是可以拿到50元银子岩超级便宜门票，一般市场价最低也要60元。遇龙河漂流：极度推荐自金龙桥逆流富里桥，再自富里桥漂经遇龙桥至工农桥，但要看水量大小，水小就无法逆流富里桥。有点下雨，逆行富里桥太漂亮了，一路上山、云、雾、树、筏、桥、倒影，河水比较静倒影清晰，没有讨厌的马达声，简直是如临仙境。富里桥非常漂亮，比之后的遇龙桥漂亮多了，桥高、树大、漂亮，我们都说漂到遇龙桥就差不多可以结束了。当然后面天放晴了，逆流的山都比较远，下半段虽然旅行社的竹筏较多，但山非常漂亮，还是值得全程漂流，由于云雾非常多，看山非常有层次，真的像中国水墨画。当然老婆想看晴天的风景，估计又是另外一种美，不过山可能就没有那么明显的层次感，这点在第四天证实了。逆流大约花了1小时，午饭吃好继续漂，过堤坝还是比较刺激，水花溅得比较高，脚要抬起来。越靠近后面山越多，沿路景点有遇龙桥、青蛙、仙桃、蝙蝠、双狮戏球（6、7月太阳下山才能看到）、情人山、夫妻山、情人岛、美女梳妆、招财猫、大拇指山、鸳鸯山、月亮山、猪八戒望尼姑、骆驼过江等。后面三个景点下筏子后在大榕树、工农桥等地方也能看到。中饭：在遇龙河中段，仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭，价格合理，味道一般，驴友游记推荐黄焖土鸡昨天刚吃过点了鲤鱼啤酒鱼一般，还是毛骨鱼鲜嫩。拉着筏工一起吃饭，小容师傅等人比较老实厚道，都没吃多少菜。远望富里桥富里桥倒影遇龙桥招财猫水墨画卷晚饭：红星特快，点了牛扒、什锦匹萨，八分熟的牛扒LP拿的这块比较好吃、鲜嫩，LG的这块有血水，拿去重新加工了一下又太老了，晕死。推荐什锦匹萨，料多，非常好吃。逛西街：买了点木槌酥、找到了桂花莲子羹、花生糖、黄记玉米汁（LG超喜欢吃）。回到凌云客栈旁边，98酒吧外面看得到老外唱歌的地方已经客满，只能和驴友到旁边著名的人民公社呆了一会儿，歌手唱得一般，也没什么人，喝了点漓江啤酒，睡觉。木槌酥桂花莲子羹桂香坊黄记玉米汁红磨坊李萍咖啡屋人民公社酒吧20日开支：糖包豆浆8+中巴10+中饭68+竹筏190+面包车8+红星特快76+木槌酥18+桂花莲子羹3+花生糖5+玉米汁5+吃点挂件5+甘蔗汁5=401更多信息，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1">http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1