D2、3月19日 漓江精华段漂流、印象刘三姐漂流：到火车站搭往杨朔的中巴，中途杨堤路口下车10元/人，再转搭杨朔至杨堤的小巴2.5元/人，和昨日一起接机的旅友一起漂流，本来谈好价钱2人90，后来5人筏工要140，我们也没多讲价钱，筏工也不容易，开漂了。神笔峰、鲤鱼挂璧、观音点童子、乌龟爬山、猪八戒背媳妇、雄狮五指山及鸡笼山、九马画山等景区，最后于20元人民币背面秀丽的山水画景点划上句点。水路漂流不需购买杨堤门票，步行才需门票20元/人。兴坪上岸后2元/人电瓶车至车站，转搭兴坪中巴至阳朔汽车站5.5元/人。(上述漂流时间3~6小时自订)筏工本来是打电话给陈林的，后来是他老婆小毛接待我们的，服务很好，也如游记里说的送了我们柚子，还带我们去自家果园，另外还去看了浪石村的老房子，据说有200年的历史，还主动给我们拍合影，估计这些也都是筏工们的固定节目，看得出来筏工也很用心的服务，也想拉回头客，还是很纯朴的，值得推荐。漓江漂流还是不错，就是马达声有点烦，有其他旅友说徒步感觉很好，也只有下次去体验了。童子拜观音鲤鱼挂壁漓江风光（绿箭口香糖广告拍摄地）毛师傅家的果园鱼尾（中间的山）中饭：在漓江老村客栈吃的中饭，要了传说中的黄焖土鸡60、漓江石岩鱼60、野菜、葱香鸭蛋、番茄蛋花汤，都很好吃哦，鸡是看着活杀的，烧好装了2盘，石岩鱼特别好吃，客栈就在江边，风景也很不错，推荐。老村客栈油焖土鸡、石岩鱼葱香炒蛋、野菜九马画山二十元钱上的风景所以在地住宿：到了西街，拖着行李找了好几家客栈都不满意，3月份天气刚转暖，湿气比较重，不下雨1楼地上都是湿的，3楼以上才好一点。逛到了府前巷，觉得太远，还是想住到桂花巷。有几个牛皮糖拖在后面，甩都甩不掉，最后在牛皮糖的推荐下作出了一个极其后悔的决定，住进了一家超便宜的桂花旅社标间40，5楼有超大露天阳台风景倒是不错，房间装修非常简陋，房间里高高低低还有道坎，马桶竟然没有马桶盖，厕所还有只大蛾子，出门就后悔了，回来后和我们一起的驴友退房住到了凌云客栈。除非对价格非常敏感，不建议住。第二天一早就搬到凌云客栈，302榻榻米房间70，装修比较好，老板热心服务不错。教训，以后旅游要坚决甩掉牛皮糖（黄牛），房间再也不定超低价了，最起码要干净、舒服，最好有点小情调哈。晚饭：本来都准备坐下来随便吃大排档了，LG找到了叠翠路上的谢三姐啤酒鱼总店，5人要了个2斤8两的毛骨鱼，味道很不错，还应我们要求搞成一半辣一半不辣，感觉还是辣一点的好吃，漓江虾一般。印象刘三姐：是从凌云客栈拿的票，130，要求的双号30排左右，问了很多家都没法保证，只有凌云130敢保证这个位置，因定的有点晚了，只有看第2场了，9点15分开始。拿到了112-120的票。刚进场的时候有点怀疑游记里写的“双号30排左右”的正确性，因为位置在看台偏右偏后，丝毫看不出来哪点好，等演出开始后，才真正体验到双号30排左右的位置太好了，位置的确是正对演出湖面的正中，因为整个看台占据了演出湖面的左面3/2，右边还有一条水道，供演出的竹筏等进出场。30排的高度也正好，演出的时候能看到近景、中景以及远景背景，层次分明，如果位置再低一点就被右边的喇叭挡住了，据说声音太响。不过坐后排一定要租望远镜，否则近景、单人演出就看不清楚。由于是第二场，我们这里根本没有几个人，都是看了游记要求双号30排的驴友，开演之后我们都往后坐到了上面贵宾席前的那一排，估计是38排。哈哈，简直是超值呀，再次体验到旅行前做功课的好处了。刘三姐山水场景、灯光、音乐配合、舞台设计还是很不错的，值得一看，推荐。印象 刘三姐 壮观实景19日开支：米粉8+去杨堤车费（2+20+5）+花2+桔子2+中饭66+竹筏56+电瓶车4+中巴11+晚饭68+住宿50+地图6+刘三姐260+租望远镜10=669更多信息，请参考http://blog.sina.com.cn/tian1974tian1