 9月30号    今天没有游玩安排，所以睡到7：30才起来。早餐需要到1楼的前台领取，很新奇，住了这么多年宾馆，第一次碰到。一杯豆浆+4个包子，充饥足矣。8点15出门，在对面的公交车站做车到衡阳火车站，具体几路忘了，可以询问酒店前台MM.在火车站等了20分钟左右，T5（衡阳09：39-桂林14：50）准时开来，因为在上海只买到了站票，所以准备去餐车买个“座位”，没想到在车下碰到列车长，他说没有座位了。。。只好上车找了个空地站站了。车上虽然人不少，不过和春运相比算得上天堂了。就这样离开湖南了。这次本就没有游玩凤凰的计划，因为听说凤凰早已不是沈从文笔下的那个美丽小城了，已被旅游商业化的洪流所吞没了，也许更适合喜欢“小资”的游客吧。至于路易-艾黎所谓的“凤凰和长汀是中国最美的两个小镇”，也许在当时的确是这样，但如今早已时过境迁。本以为就要这么站5个小时到桂林，没想到车没开多久，广播就响起来：“本车尚有少量卧铺，如果需要补卧铺的乘客....”于是花52元补了张卧铺。在去卧铺车厢时经过餐车，发觉全部都空着，鄙视一下列车长。火车于14：50准时到达桂林，下车后就觉得好热。出了火车站，远远的就看到如家那标志性的黄色外墙。这里想和桂林城市规划局提一个建议：要么修一个天桥，要么造一个地下通道。行人都是在传马路从广场到对面的，不但危险而且影响交通。这种情况虽然在全国各地都有，但是桂林是一个以“山水甲天下”而闻名的旅游城市，似乎不应该把？     进宾馆安顿好以后，在门口不远处坐2路公交车到象山公园，下车后就有很多野导来拉我去坐船看象鼻山，无视之。门票33元/人，比较贵啊。但因为象鼻山是桂林的城徽，所以还是买票进去看了，在我的印象里对于桂林，除了小学课本里“桂林山水甲天下”这句话之外，就要数象鼻山了。现在看来的确十分神似，特别是象眼岩，绝对是个神来之笔，把整个象山的形象凸现地十分逼真。象鼻山边还可以看到漓江和桃花江两江汇流。象山公园内有三花酒酒窖，大老远就闻到了一股浓郁的酒味儿(三花酒被誉为桂林三宝之一)，在酒窖的旁边还专门建立了一个以三花酒为主题的酒文化博物馆，大家如果有兴趣可以进去看看。    出了公园后沿着象鼻山公园旁边的河一直走，果然像大家说的一样，整个河堤被浓密高大的树木遮挡，根本看不到象山，当下觉的桂林旅游方面的小家子气了，杭州的西湖与之形成鲜明对比。   没走多远就来到了两江四湖景区(漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖谓之两江四湖)白天看来平平无奇，稍微逛了一下桂湖、榕湖就回酒店了，桂林的标志日月双塔在白天显得平淡无奇。回去的路上看到了名气颇响的“崇善米粉”，就进去吃了点了份米粉,味道还不错。回到宾馆在床上躺到7点半，出门去欣赏两江四湖的夜景啦。出门坐车到南桥门下，步行5分钟就到了。沿着湖边小径慢慢走，很快就可以看到十分耀眼夺目的日月双塔，通身金黄色的是铜质的日塔，而通身银白色的则是琉璃质的月塔，两座沐浴着耀眼光芒的高塔矗立在宽广的湖面之上，在夜色的映衬之下显得熠熠生辉华丽无比。大家也可以坐船观赏两江四湖夜景，不过不推荐，还是在湖边走走看看惬意啊。欣赏完两江四湖夜景，沿着中山路走回宾馆，倒也不远，大概20分钟左右吧。发现桂林市内的确没什么意思。有网友说冠岩、古东瀑布还不错，感兴趣的朋友可以去看看。明天还要去龙脊金坑梯田，需要爬山，所以早早就睡了。更多照片可以到我的msn space欣赏：http://jiegong.spaces.live.com/原图(象鼻山)原图(日月双塔)