

            我是n.n，爱看好看的、爱玩好玩的、爱吃好吃的、爱到处走走、爱四处拍拍......                      整体行程：深圳出发，广州、黄姚古镇、阳朔、龙脊7天6晚双人自驾游   这几年来n.n和p.p一起走了很多地方，也拍了无数的照片，但这是第一次尝试和大家分享我们旅行   点滴！大家要是喜欢得话要支持哦！！要顶哦！！！！！！！、背景音乐：rain drops keep falling on my head 王若琳整体行程：深圳出发，广州、黄姚古镇、阳朔、龙脊7天6晚双人自驾游D1：12点深圳出发，13点30分到广州，宿广州；D2：15点广州出发，20点10分到黄姚，宿黄姚两晚；D4：12点40分黄姚出发，14点20分到阳朔，宿阳朔；D5：13点阳朔出发，16点30分到龙脊梯田大寨景区，宿大寨两晚；D7：10点45分大寨出发，中途到阳朔午饭2小时，凌晨1点到深圳。（路程时间仅为本次旅行的大致时间，仅供参考，具体因天气、交通状况而异）交通深圳福田-广州天河：广深高速转华南快速，在黄埔大道下。路程130公里左右。过路费约67元。广州天河-黄姚古镇：上广州绕城S81往西，走S55，上G55二广高速，在怀集下道走省道S349，约30公里，路况不算好。省道走到灵峰再回到高速G78，转G65在黄姚下道，全程约330公里左右。过路费约150元。车可停在开发区管委会大院，10元一晚，位置在进入景区大门后，继续前行到镇上中国电信旁边。黄姚古镇-阳朔：上高速往桂林方向，在高田下道，走县道（车少人少，但有一小段路况较差）或十里画廊进阳朔县城。全程约128公里左右。过路费约45元。阳朔-龙脊梯田：G65到桂林上桂林绕城高速往机场方向，一路上会有指向龙胜的路牌。在机场高速与绕城的立交处下道，往前直行上321国道。国道路况较好，走大约65公里，快到和平乡时有去龙脊梯田景区的牌子，下国道后便是景区收费处。到大寨停车场还要沿着山谷开24公里的双向两车道小路，部分路段较差。此路有滑坡坍塌的危险。路程约170公里，过路费45元。大寨停车场，10元一次。住宿广州：广州的酒店就不用介绍了吧。我们是在去哪儿上搜索的夜宵酒店，洛芙特酒店大床房158元/晚，位于芳村大道东1850创意园内。黄姚古镇：黄姚古镇的客栈比起丽江、阳朔少多了，当然驴友也少了很多，如果不是节假日，可以去了再找住的地方。这次在蚂蜂窝上找的幸福里，“洞房花烛夜”。他家每间房各有特色，干净整洁，床品和房间布置都挺好，老板服务很细心，天气好时可以在天台观景。推荐喜欢浪漫民族风的朋友入住。管委会大院对面的西门楼即可进入古镇，幸福里、泊客驿站等离此门很近。偶然间、龙桥绎梦等客栈从景区正门走更近。阳朔：喜欢热闹的可以住西街，喜欢清净点的可以选择在府前巷或城北路，不住城里的，城外印象刘三姐附近和兴坪也有一些。我们住的府前巷棒棒堂，豪华大床房，房间干净，落地窗，带法式小阳台，有楼下咖啡厅也是老板的，附近吃饭也很方便。龙脊梯田：这次我们只去了大寨金坑，平安寨的情况不清楚。大寨景区的客栈主要分布在山脚下的大寨村和山腰田头寨，多是当地人开的，硬件条件只能算过得去。田头寨有两家青旅，习惯住青旅的朋友可以选择，我们住了位置更高的大寨青旅，大床房。还有2家的景观是客栈面对山下，视野开阔，适合看日出。我们住了其中房间带阳台的月畔湾，大床房。田头寨再往上到1号景点西山韶乐一路上有多个客栈，景观都比田头寨的更好，最高的也是最大的全景楼酒店在最高处，适合看日出的朋友选择。梯田的客栈都是木质结构，基本没有隔音，而且外出要关紧门窗和关闭电灯，并备好驱蚊水。饮食广州：广州小吃很多，粥、肠粉、牛杂什么的，看个人的喜好了。我推荐非广东的朋友一定要试一下早茶，地道的广州文化之一。黄姚：在客栈叫的外卖，阿姨做的菜很对我们的口味，清蒸龙骨鱼、蒸鸡、豆腐酿、荷兰豆炒腊肉，配上幸福里的自酿酒，爽啊。阳朔：斑鱼火锅，也就是黑鱼（财鱼/生鱼）片烫火锅。客栈老板推荐的府前巷马姐斑鱼，鱼片新鲜，味道不错，说是当地人去吃的地儿。啤酒鱼、田螺酿什么的，也是经典的必吃菜。龙脊梯田：竹筒鸡、竹筒饭、鲜笋炒腊肉、笋片螺丝汤、山蛙、蕨菜。竹筒鸡烧制时间至少一个小时，可提前预订。玩广州：红专厂、石室大教堂、沙面、上下九步行街，还有小洲村没有来得及去。黄姚：古镇、周家水库。还可到附近爬山，但因为下雨，我们这次也没去。古镇据说有门票，但我们到达的时候已经晚上8点多了，没买票直接进的。阳朔：漓江、十里画廊、留公码头、西街酒吧、兴坪、福利古镇、遇龙河漂流、印象刘三姐。需要门票的地方和漂流竹筏可以在淘宝上订，省不少钱。龙脊梯田：景区购票80元/人，可游大寨、平安寨两处景区。龙脊大寨主要3个观景点，1号西山韶乐，看日出，2号千层天梯，3号金佛顶看日落。大寨索道从山脚直达3号景点。单程70元/人，来回120元/人。不爱走路的朋友，可先乘索道到3号景点，然后走未完全开放的小路到1号景点（1小时-1.5小时左右），住1号景点附近，第二天日出后，下山，顺路看2号景点。如果喜欢登山徒步的，建议走田头寨-1号-3号-田头寨的环路，可自行探路或咨询客栈或找村民带路。Part I 广州我是p.p“星期六：雷阵雨；星期日：雷阵雨；星期一：中雨转大雨；星期二：中雨转大雨；……整个星期都下雨，到底去还是不去！”n.n念着手机上的天气预报，我却不以为然，“你见过天气预报准过？！反正假也请了，宅在家里一个星期我也可以。”我们本就计划着趁清明假期出去逛逛，一来是春节回来后连续窝在家忙了一个多月，我俩都需要放松放松，二来是想尝试一次稍微远途一点的自驾游。心里对外面世界的向往岂是这点风雨能阻挡的？于是我们说好先到广州，玩了之后，再看天气如何，决定是否继续向北。我开着车转入了高速公路的入口。“我不知道是车子走上了分岔路，还是，车子本身就是分岔路。当你选择坐上去和不坐上去，已经是两条不同的路径，引向截然不同的结局。”――董启章《天工开物・栩栩如真》。是啊，人生就是由我们自己在无数个分岔路口时的选择决定的。选择与谁在一起，选择做什么样的工作，选择安定还是流浪，选择平庸还是出众……。对于一次旅行来说，只要选择出发了，就已经成功了一半。我知道，这次旅行也会和往次一样，成为一次特别的经历。天色很暗，厚厚的云层压得很低，雨刷配合着车里音乐的节奏来回摆动。出发前刚换了车里的几张CD，IPod里的歌也增加了一些。长时间开车，有音乐总是能少一些无聊的。放到熟悉的歌，我们俩会不约而同地跟着哼唱，会回忆第一次听这首歌是什么情形，也会聊一些与歌词、歌手相关的话题。这是我和n.n在一起第9个年头了。两个人在相处时，能感觉到相互认同的感动，也能通过沟通了解到对方的想法，即使有争论，也是就事论事，然后照样亲吻拥抱。不得不说，这样的默契真是难得的幸福。中午十二点的广深高速基本通畅，除了因为下雨路面湿滑需要稍微控制车的速度之外，没有什么影响。没遇到堵车，很好。到广州的第一站是员村四横路。只是大概知道那里有个类似北京798和深圳OCAT的地方，老厂区改造的创意园，却不清楚具体名字。我只是觉得，n.n应该会喜欢。车子驶下高速，进入黄埔大道，一切都那么地熟门熟路。深圳到广州的路我已经走了太多遍。几年前，因为工作上有个项目在广州，基本每月会去一次，频繁的时候一周也要跑2-3趟。或许是过于自信，黄埔大道走九遍之后，才找到了那条小马路。路很窄，两边是各种大排档，完全看不出和艺术创意有任何关系。雨还在下，我小心地避开路边随意停靠的小车、迎面而来的大货车和马路上撑伞不看路的行人。到了这条路的尽头，是一个停车场的入口。红专厂的logo与周边环境相比，显得过于风格化。“就是这里吧？”“嗯。”小时候总是听到这个名词。又红又专。对于那段全民疯狂时期，我们只能从书籍、电影和长辈的述说等各个渠道管窥一豹，所以我总是充满好奇，特别喜欢六七十年代的一些怀旧的东西。而这几年，梦中经常碎片般地浮出小时候生活的场景，发生的却又是成年后的事情。因此现在每每身处老旧的建筑环境，都像在梦境一样，穿越，虚幻。随着城市建设和时代变迁，遗留下来的与我们童年时代相关的东西越来越少。尽管网上经常有看到总结80年代相关的东西，而建筑才是最实实在在的。计划经济年代的建筑全国基本千篇一律，尤其是工厂，所以很容易找到一种似曾相识的感觉。不但是时间的推移让这些建筑增加了一份厚重和褪色的感觉，经过商业改造后，现代创意设计又和它们形成了强烈的冲突，让人们在这种交错中得到美的享受。“这里比798破哦。”n.n觉得红专厂更加原生态一些。创意园里有一些厂房被改成了设计公司的办公室，而另一些厂房被用作艺术展，酒吧、餐馆、羽毛球场。吴冠中的画正在展览，挂在墙上的版画复制品，陈列并出售。还有以红专厂自身为主题的摄影，用于宣传。园区内随处可见一些陈年的管道、机器等散落在各处。虽然今天下雨，这里的人仍然不少。有拿着相机、脚架到处拍的学生，也有设备更加专业的写真摄影队伍，有的人到处走走看看，有的人冲着装修别致的餐馆而来。园区里还有一段旧铁轨，旁边是老式的月台，简单的柱子撑起宽宽的屋檐，仓库的门排成一排。以前小时候春节、清明去上坟，需要沿着铁轨走到郊区的舅舅家，便会经过一大片这样的月台和仓库。庞大的火车头喷着白色的蒸汽，沿着铁轨缓缓驶来。“呜”的一声汽笛总会将我吓一大跳。我总是要站在与火车相隔不远的另一条铁轨上，数完多少节车厢才肯走。眼前的车厢已被改造成了小餐厅。下午三点，又是下雨，服务员和厨师有躺着睡觉的，有在闲聊的，吃的是肯定没戏了。小雨下成了暴雨，天已经像傍晚一样，完全暗下来了。我们只能找了一家茶餐厅解决午饭。后来听在龙脊梯田遇到的小姑娘提起，红专厂可能会被拆除了，因为要建金融中心。事实证明，在所谓的经济发展、城市进步面前，又红又专的名号不起任何作用。如果没有与政府平等对话的机会，红即是听话，专即是做好配合工作。这一刻，红专厂也和你我一样，犹如浮尘般渺小。从红专厂出来，我们赶往石室大教堂。珠江边的沿江路一路都是红绿灯、单行道，再加上时下时不下的小雨，交通状况惨不忍睹。天已经黑了，我们想着，能看看教堂的夜景也好啊。谁知刚好赶上当天复活节，堵了半天才到教堂，却发现根本没有地方停车，门口堵了一大排车。不就是耶稣复活吗？哎。在各色灯光的装饰和照射下，教堂两座尖顶的轮廓凸显在夜色中，加上原本就有的彩色玻璃窗，建筑主体显得有些绚烂。停不了车，我和n.n便窜到附近的步行街，像所有游客一般，吃了点粥、牛杂之类的。味道一般。全国的步行街都一个样，除了拍着手在门口叫卖的服装品牌，就是一些贩卖冒充当地特产的小商品。走过许多店铺时你不得不小心谨慎，很可能突然来一声“你是我心中最美的云彩”，震耳欲聋。当我们返回教堂时，复活节活动散场了，灯也关了。我们便找了最近的一家夜宵酒店过了一夜。第二天早上起来，雨似乎已经停了。按照原计划，午饭后出发前往黄姚。拖延是女人天生的权利。我们来到沙面时，约好中午喝茶的朋友都打电话来了。时间不多，我们快速逛了逛。周末来这里游玩的人还不少，都在江边的公园和建筑间的小型广场上散步、运动。近代的西式建筑群，见证了广州被侵略占领的屈辱历史，现在却成为了游览、休闲、摄影的好去处。著名的白天鹅酒店矗立在珠江边，正在装修之中。喝茶的时候，和朋友聊了聊最近的生活、工作。一直身材保持很好的他居然也在近半年内稍微发了点福，再次提醒我们青春年少的那些日子已经过去了。朋友妻女和父母都见过多次，十分熟悉。看着他们一家子其乐融融的样子，我多年后我和n.n带着孩子会是怎样。我不愿去想，也无须多想，一切都顺其自然吧。离开广州时，又下起了小雨。Part II 黄姚广州出来，一路上几乎没有车，尤其是在广西境内。一条一条隧道。一个个村庄。我开着车，n.n在旁边联系晚上住的地方。昨天广州、今天黄姚，往后每一晚的住宿我们都还没有预订。这几天的旅行，没有具体的日程安排，只有几个想要去的目的地。未知的魅力也是旅行的必要元素之一，人生也是如此。曾经看过一部电影《土拨鼠日》。男主角被困在了土拨鼠日的那一天，所有事情一次又一次重复的发生，他对下一秒将发生的事了如指掌。最初是非常兴奋、为所欲为，之后却逐渐地厌烦甚至想自杀。而当他真正醒悟过来，开始在这不断重复而又已知的生活中，去努力学习、充实自己，探索和发现未知，才真正找到了生活的意义，获得了心爱女人的芳心，摆脱了日复一日的生活。我们的生活不也是每天在重复上演吗？遗憾的是，不是每个人都能在平淡的生活中，不断地充实丰富强大自己。人生的机遇很多，准备好了，你就能自信地作出每一个选择，把握机遇。简约而不简单。到了黄姚幸福里客栈已经晚上8点多。一张八仙桌摆在内厅的中央，老板和她的伙计们正围坐着享受晚餐。因为还没到清明放假，房间还不紧俏。“带他们先去看看房间吧。”穿着红裙的女子站起来，对带我们进来的小伙子说到。她就是客栈的老板。各地开客栈的女子很多，她们独立自我、内心坚强、甚至有些孤傲。怀着对自由的向往，抛开朝九晚五的生活，她们来到一处宁静之地，守着一栋楼，守护着自己的坚持。从龙掌柜的“幸福里”开始了我们的黄瑶行摄“幸福里”也有自己的主题，看来是主打民族风和怀旧。房间以“人生四喜”、“良辰”、“美景”、“如鱼得水等命名”。装修基本未改变老式民居的风格，房间的布置从床品到摆花都细心搭配。这和老板龙掌柜做服装设计出身有很大关系。我和n.n看了房间，就选定了“洞房花烛夜”。今天是我们结婚纪念日，住这间房也算是名正言顺。收拾了一下行李之后，我们坐在前厅二楼，点了几个小菜，一壶小酒。饭菜还算可口，一扫而光。不知道是喝了酒还是刚好客栈灯笼照片泛出了红光，n.n的脸红得可爱。同很多时候一样，我很认真地觉得我是要和她在一起的。连续开了4、5小时车，又喝了酒，当晚我们很快就睡着了，没有洞房。第二天一大早，又是我先起来。拉开窗帘天已经亮了，没有雨，三楼的窗外能看到古镇一些房顶，青色的瓦。而近处便是几座小山，围在小镇的周围，是和阳朔类似的喀斯特地貌。我对n.n说过，如果说马尔代夫的海岛是上帝在南太平洋洒下的珍珠，那么阳朔就是被玉皇大帝遗弃的茅厕，你不见那些小山仿佛在千万年前都卷着尖儿冒着热气吗？想象着在北上广深这样的大都市里，超过百米的楼都变成一座座这样突起的小山，也应该别有一番风情吧。我独自一人拿起相机便往外走。刚出客栈大门，就听到扩音器大声地吼着“各位游客，在抗战年代，黄姚也成为了文化名人的庇护所。曾经有一批文人墨客到黄姚居住，躲避战乱，如何香凝、高士其、千家驹、欧阳予倩等等。这里便是欧阳予倩的故居，大家可以到前厅参观，后面仍然有居民居住，未对外开放。”我瞅了一眼客栈对面的房屋，大门右边写着“欧阳予倩寓”，念起来很拗口。我孤陋寡闻，除了在深圳有一个以何香凝美术馆，其他人名都未曾听过，也对此无甚兴趣。如果我身穿复古长袍，打扮得像个上世纪三十、四十年代的文青，恐怕导游会对着我来一句，“你以为穿成这样就是欧阳予倩了？”大话西游的情节在我脑子里一闪而过。可我不是孙悟空，这里也不是花果山。游客跟着喇叭声逐渐走远，窄窄的街道上只剩下了零星的几个当地居民。偶尔也会走过的一群群写生的学生，背着画板，寻找着适合的风景。我拿起相机乱拍一气。你知道，满是青石板、青瓦、黄墙的古镇，怎么拍都还是有一点感觉的。但是我怎么也想不到，街角的一面墙上，发现了让这次旅行更有意义的东西。说是惊喜绝不为过。那是一幅广告，用石膏粉刷在墙上，再在其上作画，这样的广告在黄姚古镇的街道上不止一幅，多数是关于香烟的，比如八百壮士（800brave）。但这幅是关于电灯泡的，“永川老牌电泡，永川电器厂 重庆出品”据说是拍摄电视剧时画上去的。我这个生长在永川的花朵，就像在异乡看到亲人一般激动。我有一点模糊的印象，家乡的老街道上以前是否也有类似的东西，小时候或许见过，但现在应该已经早被高楼新房替代，永远存在深深的脑海里了。我兴奋地回到房间，叫上n.n在附近的小店吃米粉。我们避开旅行团的人潮，一边走一边拍。街道两边的住户都撑起了塑料棚，将豆豉、辣椒酱的坛子摆了出来。看来这就是旅游必经的商业街了。穿过小路，来到一个池塘边，池塘周围也都是旅游开发的痕迹，还搭建了用于民族歌舞表演的舞台。一边是吴家宗祠，一边是郭家宗祠。出来游玩时每每遇到这种地方，我们都尽量绕开。小雨还是下着。转了一圈之后，我们走进一条小巷。附近是一所学校，能听到孩子们吵闹的声音。黄姚古镇仍然充满了当地居民生活的气息，还未完全商业化。在一些偏僻的巷子里，可以见到残破倒塌的房屋。山脚下有一条小河流过，河的对面全是居民的住宅。突然有点束河的感觉。可惜连续的下雨，河水不仅上涨了许多，也变得有些污浊。一路上都有许多学生在写生，速写的、素描的、色彩的。n.n不禁怀念起第一次出去写生的日子，“那时我们到西递宏村去写生，路途辛苦，过程却是十分欢乐，也成了我人生中必不可少的一次经历。”每每路过这些写生的孩子身边，n.n都会仔细看看他们的画作，恰好回味当年她是如何下笔的。古镇不大，很快便走了个七七八八。下雨让周边上山的小路变得湿滑和泥泞，登山看古镇全貌看来是没戏了，于是我们便去了离古镇不远的周家水库。我们在山间公路上自拍，奔跑，装酷。一群牛也闯入我们的镜头，留下了一排背影。车开到水库大坝上，小雨让水库变得烟雨朦胧。n.n独自拍照去了，我在车里躺着，听着王菲97年的同名专辑，“无所谓，无所谓，来麻醉我清醒的体会；无所谓，无所谓，来麻醉我所有的滋味”。居然睡着了。醒来时雨还在飘着，看着在旁边睡着的n.n，远处青山飘渺，水库雾气弥漫。安心，舒坦。那天下午从2点到6点都差不多光线，显然非常不适合拍照。但我们仍然乐此不疲，要的就是这个感觉。回古镇的路上，远远地看着地平面耸立出来的堆堆小山，包围着山边的古镇，薄薄的烟雾流洒在山间，就像一幅长卷水墨画。回到幸福里，今天又有新的客人入住。一拨是来自香港的一家人，已经第3次来黄姚了。从内地过去的母亲，言语中充满了对古镇门票逐次上涨、氛围逐渐商业化的无奈，对家家楼顶放置大水箱影响古镇景色的不满，还担忧着这次的逃票会不会被抓住。另一拨是潮州两姐妹，到处旅游，最爱各个古镇。在老板的提议下，我们和两姐妹拼了晚饭。我和n.n可是不客气，可怜她们食量小，搞得我们也很不好意思。潮州人爱喝茶，饭后女生拿出自带茶叶，借着老板的茶具，熟练地摆弄着功夫茶的道道工序。从小的耳濡目染，品茶、好茶的文化已经深深地刻入了她们的心里。香港夫妇、潮州小姐妹、客栈老板和义工，还有我和n.n，大家都各自聊着笑着唱着。客栈前厅热闹非凡。“我是在南宁做服装设计的，开客栈时间不长。”“每次从南宁过来一趟要8个小时，店里的鲜花都是我从南宁挑了带过来的。”……老板说起自己做服装设计的经历，说起为了经营客栈来回奔波的不易，说起自己对客栈品质的坚持。黄姚不像丽江、凤凰那么出名，可想而知客栈生意没有那么火，但经营一家客栈需要投入的精力却相当。我很佩服龙老板的决心和勇气。从她激动的言语中，我看到的是一个女人对人生的追求，对理想的坚持。她说会开20年。我不确定，但我希望她能从中找到自己想要的东西，不管时间长或短。我喝着酒，看着周围的人。香港夫妇上有老下有小，虽然辛苦，仍然不时一起出来游玩。潮州姐妹大学生活刚刚开始，正是最美好的青春时光。客栈的义工从这里到那里，经历让他们磨练和成长。而我，对于他们只是一个连过客都算不上的路人。我们的人生就像这家客栈，人们匆匆地来了，闯入你的生活，分享、交流，在这里留下了自己的过去，或许发生一段故事，然后离开，去到下一个目的地。天下无不散之筵席。在黄姚的第三天中午，我和n.n继续往下一站出发。雨一直下。Part III 阳朔一路向北百余公里来到阳朔。去年今日我们同样在这里度过了难忘的几天。下了高速我们直奔县城十几公里外的留公码头，沿着我们去年骑小摩托走的路，一路细数着去年的回忆，在哪里躲雨、让我感动得眼眶有些湿润。一路上许多外国人到这边骑行。到了码头，雨居然停了。留公是还未开发的村落，后山有三色潭、奉着妈祖的应求宫，山下靠江边的地方还有一个天然山洞，天气好的也可以登山。从这里的码头登上竹筏，逆江而上可以到福利镇。曾有人在这里开过客栈，下了大力气装修，但是估计人迹罕至，经营难以为继，便荒废了。“去年今日此村中，山青水绿春意浓，农家妹子又生娃，窗棱依旧笑春风”。我们穿着与去年相同的外套，还是在这里唯一一家农家乐的棚子下，点了和去年一样的芋头酿。这一年，仅一秒。时间停止了，一年的经历就像是一场梦。来留公的人比去年多了一些，吃饭时，一群群游客从码头上岸或离开。去阳朔的路上，我们开始找住的地方。城外的雪狮岭酒店已经没房，去年住的西街，这次我们打算找个简单的地方住一晚就好。车沿着滨江路开到尽头，转个弯发现一排风格各异的小客栈。了解才知道，多数都是去年下半年才开业的，房间主题鲜明，装修别致，但装修的味道还没散尽。于是我们继续向前，在同样是客栈一条街的府前巷找了一间住下。此处步行到西街仅5分钟，还算方便，比西街更加安静。很多到过阳朔的人都不喜欢西街，太吵，太商业。我也不喜欢。但现在的中国，很难找到另外一种方式，在发展旅游经济和维持当地原貌之间取得平衡。走了一圈，居然在一个酒吧门口遇到了黄姚客栈的义工小伙子，我们便进去坐了坐。驻唱的民谣歌手和乐队没能引起我一点兴趣，我只能独自小酌了一点。（看到左边窗外认真的妹纸了么？！）在喧闹的酒吧门口，居然有个妹子在画水彩，简单素净的穿着，独自认真地画着。n.n好奇地上去搭讪，原来她是一名年轻的插画师，刚从尼泊尔采风了三个月回来，准备出本关于尼泊尔旅行的插画书，所以来阳朔创作画稿。聊完之后n.n似乎感触良多。妹子向n.n抱怨最近天天画，厌烦得不想再继续下去，而画插画却是n.n一直以来想做的事情。也许这就是围城吧。阳朔，美丽如画，动静皆宜，的确是自由职业者和户外运动者的圣地。几天后返程时，我和n.n路过阳朔吃了一顿午饭，还是在府前巷。雨后的下午，阳光浅浅地透过路两旁的树荫，空气有些湿润，行人慢慢走过石板路。多么美丽的画面。对于阳朔，这次并不是目的，只是经过。PS：印象刘三姐是可以去看的，n.n觉得不错！如果要看最好的效果，那一定要座位越高、越靠后越好，我俩上次的位置居然在第二排，前排的唯一好处就是，可以看清演员的脸再就是漂流，从遇龙河上游开始漂不错！Part IV 大寨通往龙脊梯田的国道还不算太难走，但进了景区大门后到大寨停车场有二十几公里的小路，一路上有塌方或滑坡的痕迹。返程的时候，前一天半夜下了大雨，这样的地方又多了几处。如果是下着大雨的时候走，还是比较危险的。幸好我们进出时都没下雨，算是运气不错了。车停在大寨停车场后，我们收拾了必备的行李放进背包，一人一个，开始上山。顺着石板路一直向上爬。上山也可以坐一段缆车。梯田间架起的缆车真是有点煞风景。如果这里没有开发成旅游区，深山里生活穷苦不堪，年轻人都外出打工，梯田可能逐渐荒废；有了这些便利的设施，虽然会造成一定的环境影响，但能吸引更多人来这里，政府才会补贴当地人继续耕种梯田，而让其延续下去。如何合理平衡环保和旅游经济发展，中国还有很长的路要走。“加油，看，前面就要到了。”我和n.n一路上相互鼓励。虽然我们平时爬山不多，但这点路还不算什么。我在前面走着，n.n在后面跟随。大约1个小时后，我们到了预订的客栈，衣服已经汗湿了。月畔湾客栈是当地的一户人家开的。姐妹原本在外打工，景区开发起来以后，便回来做起了客栈生意。硬件条件一般，但是胜在位于山腰，面向山下，在山脚能看到整座屋子和门口飘着的红旗，在田头寨里算是景观最好的。而且每间房都有阳台，天气好的时候，在阳台上就能观看日出。由于是假期的前两日，整个客栈只有我们2个客人。放下背包，我们尝试着再往上爬了一段，试图到达最高处的酒店一探究竟。但中途已经基本停了雨又下起来了，我们只好作罢，原路返回。在客栈点了山蛙、竹筒饭等作为当晚的晚饭。竹筒饭是将糯米塞进新鲜竹筒，并加入芋头等杂粮，放在炭火中烧熟，吃起来清香可口。这时也有3个外国朋友也到了这里住了下来。去时忘记关灯，阳台的门也没关严，许多蚊子、小虫绕着灯管来回地飞。其中还有几只巨型蚊子。这是山里不可避免的，后一晚我们住的青旅也一样。PS：月畔湾的阿娇妹纸厨艺不错，很和我们的胃口，观景台不错！第二天日出自然是没有的。倒是n.n先起来，在阳台上架起三脚架捣鼓了半天，又进行了不少创作。吃了客栈的烤红薯、芋头和粥之后，便往2号景点出发，千层天梯。路上会经过“七星追月”。客栈姑娘的母亲说，就是因为在这个景点旁边，所以取了“月畔湾”这个名字。千层天梯，顾名思义，可以看到对面的3号景点金佛顶一直到山脚下的大寨，一长排梯田整齐地自上而下延伸，蔚为壮观。直到中午空气中始终薄雾弥漫。，午饭后我们换到了住客更多一些的青旅。下午的活动，是从田头寨出发，到1号、3号景点，然后再返回。2号点离田头寨也就20分钟左右的路程，而去1、3号景点绕一圈，要徒步登山好几小时。说是登山，其实并不困难，只不过1号到3号的山路，不是正式开发景区游览线路，岔路口多，无指示牌，路也稍微难走一些。青旅的店长提供的了几个岔路口的照片和正确方向，起了很大的作用。从田头寨往上，一路也有不少客栈。我们路过了前一天折返的地点，直奔1号景点西山韶乐（应该是念yue吧，英文标的是music from paradise）。当我们到达1号观景台时，雨已经完全停了，太阳居然从云层后穿了出来，从侧面晒得我们睁不开眼。没有看出来“乐”在哪里，到是看到几个最高点的客栈，万景楼、全景楼、观景楼。三兄弟吗？敢不敢再整齐一点。从1号到3号的小路上，我们走走拍拍，还是遇到了一些游客，有的是当地人带领着的。有趣的是，从刚进大寨到我们离开，只要路上走的时候遇到当地人，他们都会来一句“你好，需要背一下吗？”意思是帮你有偿背行李。这是当地人增收的一条门路，但把很沉的东西让上年纪的老太背着，自己却轻松上路，心里怎么也过意不去；确实东西不是很重，负重登山也是一种锻炼。所以我总是回答“不用背”。这样的一问一答，让我想起了2009年在成都发生的故事。我们几个男生在一个公园里的露天茶座打牌，走来几个刷皮鞋的大妈，用四川话问道，“老板刷不刷？”“不刷。”大家都纷纷拒绝。“刷一哈嘛，2块钱一次。”“不刷不刷！”我们态度很坚决。几个大妈悻悻地走了。其中一个同学，对四川话一知半解，问我们：“年纪这么大还要叫我们耍一下？”瞬间大家爆笑。“不是叫你耍，是要给你刷皮鞋。”“哦，怪不得，我就说嘛，虽然是大妈，也不只2块钱一回啊。”走着走着，我们离开了正路，来到一块大的梯田上。这是在一个小山头，视野开阔，一眼望去1号、3号和田头寨都清晰可见。这风景让我想起小时候，春天的每个周末父亲都会带我到家背后的山坡上去放风筝。风筝是白纸和竹条粘起来的，像个倒“品”字，贴着长长的尾巴。那时所见的景色与这里几乎一样，梯田也是梯田，只是没有那么整齐，每一梯更宽一些一些。有一次遇到突然变天，漫天乌云密布，风筝也来不及收回来，就放掉了，和父亲一起跑着下山。我不记得最后有没有被淋湿，但那时的快乐现却永远难忘。“快来拍照啊！”此时太阳渐渐的探出头来，n.n在远处梯田边上大声喊着。我收起回忆，又去胡乱发挥了起来。我们下午1点从青旅出发的时候，店长说3个半小时后见。我心想，如果只是走，恐怕还会提前回来。但按照我和n.n的风格，不管到哪里，拍照基本和路程一样的时间。我说“7点见吧。”。到达3号景点金佛顶时已经是傍晚了。站在山头放眼望去，整个大寨梯田尽收眼底。正当我们要往田头寨走时，落日奇迹般地从云中透出了几缕光线，刚好斜照在田头寨的几间瑶寨上。因为下雨，我们曾经想过取消这次旅行；因为下雨，一直没有完全适合拍照的天气。但我们坚持了，坚持从深圳出发，坚持往下一个目的地前行。下雨或不下雨，我们都在享受这个旅行。而此刻，就像赢得了一场胜利般，我们的坚持得到了回报，我们见到了瞬间的华丽。当时我兴奋得有些忘形，叫喊着n.n赶紧记录下这一激动的时刻。满身是汗的我们一回到青旅就冲了个澡，准备晚餐时却发现所有桌子都坐满了人，估计当天房间都已经满了。看来太冷清也不行，人太多也不见得好啊。我们找了三个小姑娘拼桌，都是独自一人出来旅行的。三个人，不同的地方、不同的职业、不同的性格，一台戏够了。我和n.n吃着，应和着。竹筒鸡很嫩，做法和竹筒饭类似。此时，远在千里外的上海正在闹H7N9，但龙脊的鸡与它们应该没有亲戚关系。天黑后气温越来越低，大家却意犹未尽，又从外面坝子里移到了屋内。青旅的氛围不错，驴友们三两成群地，有的在玩四国，有的在发呆，有的在和小朋友玩，有的在切磋摄影。我们几个大声地胡侃着。三个妹子都不属于羞涩型的。上海妹子去到任何地方，首要关注吃了什么，什么东西吃过没有，吃饱没吃饱的问题；郴州妹子的重点则在一个逃字，逃班、逃课去玩耍，玩耍时逃高铁票、门票，这都是至今还引以为傲的事迹；广州妹子旅行必住青旅，告诉了我们住宿各地青旅的故事，男女混住发生的趣事，别人艳遇的故事。我觉着每一个独自旅行的妹子，都怀着一颗随时萌动的心。没过多久，三女俨然打成一片，便相约第二天一起游玩。而我还期待着最后一个早上能天气好些，看到日出。事实再次证明，人不能太贪心，不要奢求太多，要知足。当晚狂风暴雨，电闪雷鸣。日出再次没戏了。我蒙头一睡睡到8点多。大雨清洗了空气，梯田景色清晰无比。我独自爬起来，直奔2号景点。刚走过七星追月，从山下飘起来一片大雾，沿着山谷向山顶蔓延，速度很快，眼看着就弥漫了整个视野。白茫茫的雾气把我完全包围，能见度不超过十米。我沿着脚下山路，慢慢来到2号观景台。此时此刻，我独自一人，面对四周的虚无，淡淡的迷失感从毛孔中涌出。在城市，我们面对钢筋水泥、人潮人海、灯红酒绿而迷失，这是主观意识的反映；而在自然中，面对大雾、暴雨、旷野、森林而迷失，则是一种本能的心理。归根到底，有什么比生存下去更重要的呢。出来的这几天，我完全放下了工作的琐事，忘记了购房的烦恼，没有了社会的束缚，不去想生活的目标。大到自然、社会、人文，小到一棵树、一个人、一句话。作为一个看客，欣赏、感受一切。这就是我的旅行。“这雾比日出有意思。”渐渐地，雾越来越薄，对面的金佛顶和山下的大寨若隐若现。电话的振动把我拉回了现实。“你点的米粉都泡胀了。”我快步往回赶，路上下起了一点点小雨，片刻驱散了所有的雾气。早餐过后，我们踏上归途，那时，上山的人越发多了，其中不乏带着小孩来体验的年轻父母。下山的路途还是比上山快许多，不一会，就到了山下，回头看了看大寨，发觉，太阳出来了。
        