

            4月的桂林其实并不是个最nice的季节，龙脊的梯田没放水，阳朔的天气也是雨天为主，看不到攀岩，骑行也会受阻，但没办法，年假就到4月底，所以纵然心里有万般忐忑，也义无反顾的带着大琴出发了~  鄙人是个有轻微强迫症的人，旅行之前一定要做好十万分的功课，仿佛这样，才能减轻我的焦虑，不求惊喜，但求安心~！所幸，我享受做攻略的这个过程，它已经融为了我旅行的一部分~  桂林的六天，安排如下： 第一天：北京飞桂林，游象鼻山、芦笛岩 宿怡莱酒店 第二天：桂林至龙脊，宿全景楼 第三天：龙脊至桂林，宿怡莱酒店 第四天：桂林至阳朔，下午游漓江 杨堤至兴坪段，宿禧朔源西街公馆 第五天：阳朔，上午游遇龙河至旧县，骑自行车回阳朔，下午西街放羊，晚看印象刘三姐，宿禧朔源西街公馆 第六天：十里画廊骑行至朝阳码头，回阳朔，宿禧朔源西街公馆 第七天：回家  2013年4月20日 带着大琴、攻略、无限的好心情 扔掉工作、减肥、身体的各种不调~ 我！启！程！啦！  此行的机票是我提前将近3个月就定下了的，去程480+190，回程610+190，国航的官网订的，网上注册会员订票还优惠10块钱，国航知音会员再优惠10块钱，虽然我不是会员，但国航的系统升级维护，把我默认为了会员，直接便宜20~往返两个人2900整，这是将近2折的价格，对于能订到如此便宜的机票，鄙人表示~我真是个天才！       机票便宜其实也是有代价的，就是起飞时间是早上7：15~ C36我的登机口~   脑门居然是亮的~！！！！活不活啊~！！！是谁让我把刘海梳上去的~~！我的吸油纸呢！！！  北京到桂林要飞三个小时~~  飞机上，有很多很多欧美人，看来桂林在他们那儿的知名度不低，中国有很多地方很奇怪，比如我去黄山，有无限多思密达，去大连就会遇上半个飞机的小鬼子~而且这次在桂林，就到了欧美人的天下~  10点50，在晚点20分钟后，我终于走出机场，酒店接机的师傅已经等候我们多时了，在桂林订的是怡莱城际酒店，188的标间，携程返现25块钱，等于163，可以提供免费接机服务，机场大巴20元一个人，而机场打车到市里酒店的价格基本上都在75元左右，所以看到有免费接机服务，我几乎是不假思索的定下了这个酒店~  我下飞机的时候，觉得桂林的天气几乎和北京没有什么区别，穿着抓绒衣的大琴甚至觉得有点冷，但我们看到接机的司机，居然穿着半截袖，我和大琴不仅面面相觑，谁知车开一半，司机居然把窗户摇下了一半，说好热啊，只见大琴嘴角微微抽搐了两下，默默的从背包里拿出了羽绒坎肩穿上了……看到这一幕我差点憋出内伤~！  客观的说，酒店条件还是不错的，距离火车站一站地，汽车站两站地，市中心正阳街象山公园什么的三占地，而且门口有11路公交几乎到达大多数景点，3路可以到芦笛岩~顺便说一句，桂林真的够小的，以我的步行能力，两条腿就足能到达我想去的任何地方~  额，携程预订还送了两盒银鹭花生牛奶~  收拾收拾，我们便开始了第一天的行程，第一站~椿记烧鹅，对于一标准的TVB迷来说，烧鹅这个词，如雷贯耳啊，但遗憾没有去过广东，相信广西的烧鹅，也会差不多啦~   烧鹅很美味，连大琴都赞不绝口，但光顾吃忘记照相了，等我反应过来，烧鹅已经没了，光剩下两个榴莲酥了，好在卖相一样对的起观众，椿记烧鹅的榴莲酥，3.5一个，2个起卖，烧鹅我们要了四分之一只，1斤3两左右，54块钱，还点了一个素菜，野韭菜~很失败~在桂林吃饭，酒店都会要餐位费的，3元一人，米饭免费，中午还有免费得水果自助，菠萝、火龙果、木瓜、西瓜、圣女果……吃的超爽~  酒足饭饱，我和大琴意气风发的前往象山公园！从烧鹅出门左转，步行5分钟，到达象山公园~！  传说中的象鼻山，果然和小学语文课本上的一模一样~~~ 要不是为了从小的这个念想，就这么个公园，还没龙潭湖一半大呢，除了这么个象鼻山，就什么都没了，门票就敢要75块钱~为什么不直接去抢呢？真是人有多大胆地有多高产~估计桂林市的财政就都指着它了~好在我英明神武，在淘宝上买了便宜票，象山公园加上芦笛岩，一共105~两日有效~  看到了象鼻山，也算了却了我的一桩心愿！  大琴举着鱼鹰照相~收费5元~！    这个标志很有意思，我在想他不让高跟鞋上，是怕高跟鞋卡在木头缝里，爱是怕高跟把他的木头踩坏？  象山公园里的小船  人造景观~  途中遇到了所谓的神秘象寨~！  其实就是这个，不知所谓的一堆~ET  这个很有意思，大琴很好奇，说原来桂林的绿植是流行这么放的~ 其实……人家是被风吹倒的啦~！  出了象山公园，前往汽车站准备去芦笛岩，路上遇到了造型很奇特的挡车器，很有创意啊~  芦笛岩内，我从来没进过溶洞，桂林的溶洞超多，这个岩那个岩的十好几个，我在阳朔的银子岩和芦笛岩里选了芦笛岩，主要在桂林，有大半天时间，也没什么地方好去~我觉得一般般吧，大琴觉得木有银狐洞好看的说~  这个还挺恐怖的~芦笛岩讲解是免费的，20多个人跟一个导游，那个导游说话声音超好听的~是8号，给我的印象很深刻~  但是他说的这些想什么那些想什么我都没记住~    额，以后再拍聊斋什么的，在这里取景很不错~  唯一记住的一个景点名字，就是这个了，招牌景点，水晶宫~看着像冰川一样~~  这张拍的不错吧，嘿嘿~代价就是，15块钱，人家给拍的~  我和大琴的合影，帅气的红配绿~  从芦笛岩出来，到正阳街吃了好多小吃，最开心的是迟到了传说中的牛仔~之前看旅游节目，介绍广东的牛杂，看的我馋了好久~味道还不错啦~后来在阳朔又吃了一次，又贵又没有这家好吃  除了牛杂，还是了鱼蛋，但是不太好吃~有点失望~ 从正阳街出来对面就是日月双塔~~~有很多旅行团在这里看夜景，人是一波一波的源源不断啊~  我照的哦，最佳人像摄影师现在已经摇身一变，变成最佳夜景摄像师了~  矮马，我怎么可以这么专业~  晚上8:30漓江瀑布大酒店，有瀑布秀哦~配着音乐，还挺壮观的~！8：30-8：40每天都有，在日月塔的对面，靠近中心广场那一边~！  在外面看完了秀，我们还进去了酒店内部（借厕所）   这就是内部了，高级酒店果然不一样哦！ 从酒店出来，回去睡觉，明天一早，出发去龙脊了~  总体来说，桂林还是个不错的城市，旅游业发达，成熟，吃东西也便宜，外国人漫山遍野，我曾经在桂林上过一趟公交车，车上有多一半欧美人，白黄黑各色齐全~可见它早就名声在外了~在桂林，公园很多，传说中出名的三山两洞，两江四湖，不过就是街心公园的水平，但如果你在桂林有一天的中转时间，根据兴趣挑上一两个去转转倒也无妨~不过门票很贵哦，如果你没有提前在网上订票，公园门口站上那么两分钟，自然会有大姐过来，问你要不要便宜门票滴~  最后：附上第二站龙脊的链接：http://www.mafengwo.cn/i/1258279.html 
        