根据网上的攻略，去了一些朋友们提到的景点，有若干事项告诉即将准备去玩的朋友。桂林市区不大，我们基本在市内都是走路的，从汽车站到榕湖也就10分钟左右，其他距离可以参照。去了西城路步行街和正阳路步行街，有一些小饭店，还有卖衣服什么的。中心广场那边的金龙寨在装修。市区内旅行社的门店到处都是，预定还是比较方便的，一般前一天晚上10点前接受预定，然后由旅行社拼团，告之第二天酒店门口的上车时间。我预定的几次都是十几人的团，面包车接送，从第一家酒店到最后一家酒店差不多要一个小时了。第一天下午去了冠岩，下午没有旅游团，只能按照网上信息去汽车站坐专线车，汽车停在汽车站后面的停车场，上车买票。但是路况不是很好，我们去的时候开了快一个半小时，回来快些也要一个小时十分钟左右，回来的车五点半以后就不能保证了。车票8元/人（单程），人多的话建议还是包车去比较划算和快捷。下午去人比较少，基本不需要等，参观时间50多分钟。从购票处都洞口要么选择滑车30元/人（单程），或者电瓶车15元/人（单程），还是比较贵的，来回快赶上景点门票了。第二天坐漓江游船，现在漓江水位较浅，船开的较慢，我们从9点40一直开到下午3点，船上有茶水供应。接人的车在码头会留半个小时左右的时间让你去猫眼石的购物店参观。船开以后就可以去二楼的甲板观看风景了，不过前一个小时和最后一个小时没有什么风景可以看的。船上的午饭比较难吃，也有点菜的，价格和饭店的差不多。码头下来以后都是去旅游停车场的电瓶车，如果去西街，步行就可以了，沿江边走大约10多分钟的样子。西街是主干街，向外有延伸，很多饭店和旅店就在延伸的道路上。现在很多旅店门口挂着有房的牌子，可以看房后决定是否入住，很多外国人也选择住这种旅店。预定了晚上看印象刘三姐的票子，也是有车来接的。不过车要到几家酒店门口接人，据说还是坐西街口的黄色公交电瓶车快些。我们下午4点的时候订到了晚上第一场的票，到门口取票是E区一排的，后来知道是加座，加在第五排之前。入口处有望远镜出租，每个10元，自己租要交100元押金，司机导游帮我们拿就不用交押金了。建议大家还是租一个，因为水面上的场景比较远，就算坐在第一排，还是看不清楚演员的动作和神情。第三天的早饭在西街的咖啡馆解决，每个吧都有英式美式等几种套餐供选择，价格25元左右/套。我们选的一套有茶（或咖啡）、酸奶（或橙汁）、火腿（或芝士）煎蛋，面包，基本够吃饱了。早饭后去了银子岩，上午人少，基本不需要排队等候，参观时间70分钟左右。下午回桂林，在汽车站有两种去桂林的车，都是大巴，很容易混淆。一种叫专线车，就停在停车场出口处，是不走高速的，途经世外桃源，终点站不到汽车总站，靠近火车站一边，全程16元，80分钟。另一种是从候车室上车的，叫直达快巴，是走高速的，终点站在汽车站，价格不详了。第四天去了靖江王府和独秀峰，门票70元，的确就在广西师范大学里面。实际上中轴线是景区，两侧的建筑现在就被学校占用了。进入景区跟随导游会有一张号牌，凭号牌进入各个景点。第一个建筑进去是看些图片模型，还有个萨莫舞。第二个建筑好像没进去。然后进洞看了太岁，再是进贡院看场考试。考试让大家把名字写下，到时候有2个中举当官的，可怜这被相中的官爷最后是要打赏的，还要买什么状元酒，开销不少。自由活动凭票上独秀峰。如果从大学进入，那就不能进入景点参观也不能爬山了，只好外面看看。桂林市区到机场的直达车在民航大厦坐，有点偏离市区，是依维柯，票价20元，车程40分钟。人多可以考虑打车。桂林机场有自助值机的设备，航班不算多，安检比较快，不需要提前太多时间到机场。