今年国庆长假公司放假多，和父母一行三人去桂林龙脊梯田+阳朔游玩(10.7-10.11)，纯自助。感觉真是不错,不但风景好，当地的人也热情，质朴。机票+酒店都由携程网上预订，携程的服务真是没话说。10.7 下午飞机，至桂林两江机场，宿桂林四季春天酒店（滨江路66号，0773-2830666）。酒店在象鼻风景区，位置佳，走一两百米就是步行街，出行吃饭都很方便，另外有免费的机场接机服务。当天晚上早睡，为第二天的龙脊行做准备。10.8 行李寄存在四季春天酒店，因为在龙脊梯田上要住宿一晚，宿万景楼（之前早已联系万景楼廖老板娘预订房间， 手机13878353950，80元标准间/晚）。早上8点在桂林火车站，万景楼有专车来接送，40元/人-单程。大约一个多小时后，到达龙脊大寨入口，有万景楼导游来领路上山，当地瑶族很多背包的，如果有行李，可以让他们背上去，一次25元左右。开始登山，沿途路过2号观景点，（背包客走的是另一条近路，不用担心，行李安全到达万景楼），大约11 点登上万景楼，万景楼虽然不是最高的观景点，但是相对设施比较新，但还是有些房间没有独立卫生，所以讲究的游客要提早预订，中午在万景楼吃了午饭，下午又去了一号观景点和田头寨， 晚餐在田头寨。一路上龙脊的风景很壮观，可惜稻子已经开始收割，所以没有看到全丰收的最佳景致。山上空气很好，我们住的是景观房，从窗口望出去可以看到全景，很美。另外，寨子里有很多卖银镯子和披肩围巾， 大约手镯12元/个，披肩15/条。10.9早上六点就起床，打算看日出，可惜老天不作美，始终阴沉着脸，无奈吃过早餐后我们就下山了。因为父母年纪大，没有去三号观景点，（三号观景点离万景楼有一个半小时的路程）另外如果想去平安寨（七星伴月景点就需要更多时间了），11点坐万景楼专车回桂林取行李，桂林汽车站买的直达票去阳朔（15元/ 人），约一个半小时。下午至阳朔宿丽景假日酒店（0773-8817198），就在西街之首，离汽车站仅一两分钟步行。如果有老年人，推荐此家酒店，因为在阳朔的景点基本都要去汽车站坐巴士，所以交通方便很重要，另外酒店也有早餐提供，共三楼，没有电梯。 晚上看印象刘三姐，在丽景酒店的旅游部订的VIP票（座位在26排，越靠后视野越好）， 200元/人（包来回），比较贵，其实阳朔当地有很多旅行门店，可以在那里购买，但不要买路上兜售的票子，座位没保障。10.10 早上杨堤à兴坪漂流（漓江漂流的精华段，20元人民币背后的风景），在阳朔汽车站有到杨堤码头的巴士，提前预约筏工，他会在码头接你。这里要推荐筏工小秦（秦晓俊），年轻，帅气，热情，讲解的到位，100元/ 筏。中午去江边的老村头饭店，很不错的农家菜，是我这次旅行中最好吃的一顿了，清蒸剑骨鱼，土鸡两吃（黄焖+鸡汤），虽然简陋很不起眼，但是食材新鲜，味道颇佳！！漂流中途景点有人会招呼拍照，10元/次，建议带个U盘，可以把好的照片拷下来。下午去银子岩，60元/人，包来回。晚上西街的夜市一定要逛逛的，很热闹。提一下，西街111号卖棉布裙子，长裤和蜡染布衣，披肩，各种款式，颜色鲜艳，店里有个杨阿姨人好，待客也很热情。10.11 早上遇龙河漂流（也是阳朔汽车站坐巴士到金龙桥下），约的是名筏封师傅（封佑庭），名副其实！！比起漓江的大气，这里更显小家碧玉。筏子是全人工撑的，只能坐两人，我们漂的是半程+富里桥逆流，很美很安静，大约3小时。回阳朔，至汽车站乘巴士返回桂林（一个半小时），打的去桂林两江机场（100元，约一个小时，尽量让司机走高速，否则可能堵车）晚上返回上海。这里提一下，回程的东航班机取消了，多亏了携程工作人员及时安排另外差不多时间段的航班，携程的服务赞一个！再说一下阳朔的美食，基本上就是啤酒鱼，田螺酿，茄子酿，米粉之类的，到处都是。我们去的是谢大姐啤酒鱼，不错的，个人感觉口味稍偏咸。就当尝尝当地的特色啦！花费总计9076 元，平均每人3025元。其中酒店+机票：4818元，餐饮1368元（8餐1早），门票演出+筏费：1290 元，交通713元（包括上海机场来回的taxi），其他的购物等等。绝对的随性游，就是花销基本不考虑节约，呵呵。总之，阳朔龙脊一行还是留下很深刻的印象!龙脊梯田值得一去，但是时间一定要选好，4，5月插秧绿油油，国庆节前一周收割前黄灿灿，冬季雪景更美，但可遇不可求！