如果问我：桂林好还是阳朔好？我一定会告诉你: 最美是阳朔！徐悲鸿曾在阳朔住了一年半，漓江烟雨图等好多作品就是在这里完成的。当我坐在竹筏上，从上游漂流而下，山水融入眼帘，美不胜收，远处山影重叠，近处水清秀美，筏工卖力，唯我悠闲。当时的我，在想是否该定居在此？晚上的阳朔西街，中西合璧，商铺如云，酒吧如火，汉族，少数民族，外国游客，人潮拥挤。走进西街的路两边是陡峭的山壁，难以想象纯朴的山竟然和最繁华的西街融合为一体。阳朔还有个世外桃源,我们的小船驶入黑暗的山洞，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗，土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。幽静之极！再说说桂林，桂林两江四湖的夜景真没话说了，山，灯，榕树，杉树，桂树，漓江，桃花江，音乐喷泉，廊桥.......好浪漫的夜景，比外滩美多了。可惜今年桂花迟了，否则桂湖一定很赞！都说没去过象鼻山就不算到过桂林。听说早上七点之前本地市民是免费入园的。我们住的是贵客酒店，早上六点赶往酒店对面的象鼻山，结果因为不是当地市民被看门人要求先去买票，哈哈，小妞自有办法，果然看到出口无人看门，我们就免票进去啦！赶上了象鼻山的日出，震撼啊！既然来到桂林，当然要尝尝当地的特色菜，推荐:啤酒鱼一定要在阳朔吃，谢大姐家最正宗，他家的田螺酿也很好吃，枸杞菜蛋花汤很下火哦。还有桂林市区的金龙寨，他家的荔蒲芋头扣肉不错，马蹄炒百合很香甜。在阳朔西街买了个沙田柚，却觉得一般的很。桂林有很多少数民族，当然最多的是壮族，还有苗族侗族瑶族。导游刘姐很生动的给我们讲了关于这些少数民族的习俗，刘三姐的故事来自桂林，那里的人们都会对山歌，都能随口唱出来的，真好听，小妞也跟着唱起来啦，哈哈。