

            2013.4.27（阴）  我和我的GF从各自的学校出发，买的是早晨6点50的票还是无坐的，6点钟赶到火车站后荧屏上显示火车晚点约至7点30到，特无语，火车到达后，我们就出发了，站着真是累啊，坐在地上，途中也有好心人给我们让座让我们坐，特感动啊，历经7个多小时啊，终于到达桂林火车站了，出站时发现没有人检票，我顿时就后悔了，应该逃票过来的，马上去售票处买4.30的回程票，结果凌晨3点多到长沙，伤不起啊。坐上去阳朔的大巴（18元一个人），2个小时后到了阳朔，逛了一下西街，然后坐上去兴坪的末班车（末班是7点，8元一个人），晚上到了兴坪，逛了一下兴坪古镇，离车站很近就在旁边，古镇很大，发现这里的外国人真多，好多菜单都是英文的，这个古镇在三国就已经出现了，有着悠久历史，我们找到了莫姐（广西的一个驴友）跟我们说的那个驿站，经老板介绍说去码头扎营比较好，后来找到了扎营的地点，准备早点睡明天去登老寨山看日出。2013.4.28（阴）  早上5点多就起来了，为了拼人品看日出，登上老寨山结果没有看到日出，等了许久还是没有，后来失望的下去了，途中遇到一个老人背着架子说是上去拍日出的，他说是从海南那边过来的。我们收拾了一下帐篷等东西随后我们把背包寄存在那个驿站那里，然后吃了桂林米粉，(其实就是干拌米粉)，我们就去徒步漓江的精华段，走到了20元人民币背景图那里，拿着20元仔细的对照，感觉风景不是很好看，又继续徒步，一路上摘枇杷、橘子吃，各种耍，沿途风景还不错，太阳渐渐的出来了，不过云层有点厚，终于走到了九马画山，没有路走了要过去河对面的话要坐船过去（10元一个人）后来我们就没过去，看到了九马画山，不过只看到一匹大马其余的八匹没看见，也许要去河对面才能看到。回走的时候，我们就沿漓江边徒步回去的，江边各种耍，还可以免费坐竹筏，不过不能动的，呵呵，到了驿站后为了感激老板，在他那里吃了个中饭点了一个啤酒鲤鱼，略有点坑，35元一斤后来在别家看到的只要28元一斤，在他这里住了一晚，由于浑身是汗，要洗个澡了，午睡到3点多，发现天空顿时晴空万里，马上叫醒我的GF，我们出去看漓江，风景一路美好啊，一直到20元人民币景点那里，风景美的一发不可收拾，在那里又再次遇见了白天上山的那个老人，和他聊了聊，感觉好有故事的，以前和老伴一起旅行的，现在一个人旅行，估计老伴早过世了，想着想着好感动啊，他先走了，我们还在那里坐着看漓江。到了晚上我们又逛了一下古镇，吃了桂林米粉，(其实就是干拌米粉)，买了点零食然后就回房间了。2013.4.29（阴）   睡到10点多才起来，出去又吃了桂林米粉，吃多了就感觉不好吃了，随后在外面逛了逛，然后根据计划我们今天下午回阳朔耍一天，中午12点多，女老板过来敲门赶我们走了，感觉好不和善的，无赖只好从房间里出来了，坐上去阳朔的车，下午1点多到，然后听说遇龙河不错，就坐车去遇龙河（6元一个人）。到金龙桥下，感觉这边好安静的，很清闲，比兴坪那边清新些，准备坐竹筏的，但是略有点贵，我们穷游的伤不起啊，无赖只好看看就继续往前走了，背包走到遇龙桥，离金龙桥很近，这些景点都不要门票的，在遇龙桥还看见有外国佬在那游泳，叼暴了，发现哪里都能看到老外，我还拍了一张穿着很有特色T恤的老外，还看见了我们的同行，站在桥上看这里的山水好好看的，远近一条线，就只是天气不是很给力。修整了一会儿，我们继续徒步，沿途走到了白沙镇，她累的不行了，她的体力不是很好，又坐车回阳朔（3元一个人），在这里坐回阳朔的车便宜点，30分钟左右到了阳朔，就在阳朔公园的亭子里休息，看见了一行驴友在寻找露营地点。后来发现公园里有座山可以登上去，10来分钟就被我们征服了，临近傍晚了我们才下山，开始找可以露营的地方，找到了那波人，他们扎在一个很空旷的地方，不过我们去的时候门已经上锁了，进不去，里面居然还有老乡，好神奇哦，我看了一下地面很湿，随后就放弃了那里，我们商量着去山顶的亭子里扎营，因为那里地面是干的，还可以看日出和阳朔的夜景，在山顶扎好营之后，补充体力把零食都吃完了，实在一天累的不行了，铺好睡袋后，晚上10点左右我们躺下就睡了，隐隐约约听到有人在登山。2013.4.30（阴）   到了凌晨3点左右吧，突然一阵强风和暴雨把我们吵醒了，我立刻出来用绳子把帐篷和亭子的柱子绑牢了，折腾了5分钟左右才弄好，晚上还隐隐约约听到雷声，还看到一闪一闪的闪电，特吓人，深怕会打到我们，最后还是睡着了。早上8点多醒来后，看看远处的山，全陷进了云层里，如果这时要是出个太阳，那就美爆了，我就等了差不多一个小时，还是没有等到，唉，太失望了，只好收拾收拾下山了，想到凌晨的那会儿还挺刺激的，呵呵。下山后我们仔细的逛了一下西街，逛了一个遍，各种免费品尝，一顿早餐差不多饱了，呵呵。随后中午吃了一顿好的，点了一个啤酒鱼，好大的，两个人还吃不完，吃的叫龙骨鱼，还不错，花了87元，还算可以。后来准备去车站搭车去桂林，看着排着长长的队伍，顿时傻眼了，太长了，都排到外面去了，我们想插队的，但是行不通，后来趁别人去放行李在车里时，我们马上也跟着去放背包，就随后那几个人马上跑上车，有位子坐，后来排队的那些人坐的加座（原来就是加个板凳给座的，太坑了），车费竟然涨到20一个人，还加收2元走高速公路，说是太堵车了（现在高速不是不收费的吗，好坑的），历经2小时到了桂林火车站，在旁边逛了一下，买了点吃的，火车站旁边的桂林米粉真心不好吃，没点味道。终于等到了时间，我们上了火车，在火车上居然还能看到那么美的风景，真是美到家了。旁边的两位女生是武昌的，和她们聊天其中一个很想背包旅行，但是一个人又不敢，我后来就把叼丝姐（一个驴友我对她的称呼）的QQ给她了，说她经常出去背包的，她可以带你走，然后她就很开心的记下了。2013.5.1   我们凌晨3点30左右到了长沙，出了火车站看月亮好亮啊。我们在肯德基去 坐等，里面居然还不让睡觉，睡着了还把你搞醒了（真新无语了），坐等到了5点30，我们出去坐公交车回去了，外面好大的雾啊，还有点微冷，感觉桂林的早晨比长沙的早晨舒服，那边不冷，很凉快的。准备看下长沙的日出的，想想还是算了，我们各自回学校补觉去了。
        