为什么说是大半自由行呢？主要是我们的行程由小半的跟团（其实就是我们两人团包给携程搞定半日阳朔行程）和大半的桂林-阳朔自由行。付给携程的费用：在携程定了来回机票 住宿 印象刘三姐 半天阳朔游费用：2628元/人。包含具体如下：关于机票： 我们去的那个时间段刚好介于旺季与淡季的过渡阶段机票来回是5.5折的关于住宿： 综合考虑地段及住宿环境，定了2晚桂林四星桂林四季春天（整体感觉不错比较符合我们的初衷） ；2晚阳朔三星华庭假日（比四季春天确实差一个档次，但是地段不错，想离西街近，又不希望太吵的话，还是不错的选择）。关于印象刘三姐：为省麻烦，所以在网上定好了贵宾票，到了现场感觉普通席位也ok的。关于半日游： 也是为了省麻烦遇龙山和银子岩在携程上定的，包括来回用车及景点门票。总结：这部分的费用是事先就支出的，不能说很省钱，但起到的省力省时的目的，这部分大家可以根据自己的实际情况安排，找到适合自己的方法组合。还有，以前别的网友也提到过事先看游记很重要，确实如此哦！好了现在说说5天的具体行程和花费了（携程中已支付的不再提到），其中有些省钱的推荐D1 10月20日：（中山中路 解放路）16：25虹桥机场起飞18：25到达桂林两江机场 （四季酒店这段时间刚好提供接机服务，我提前一天已经联系好了）。19：00到达酒店chenk in ，酒店设有桂林游柜台，上前打听了一下冠岩-古东瀑布的费用。开价180一人，可以还到150。不过我们没有定，而是选择出去打听一下再决定。果然旁边的旅行社开价110，还到90，决定下单。晚餐去了旅行社老板推荐的步行街上的桂林人（离酒店5分钟），说是实惠，确实实惠但味道环境一般。吃完饭回来又路过一旅行设，朋友好事，非要上前再打听，结果人家可以还到80冠岩-古东一日游含车费导游费两个景点费还有保险费，吐血。总结：由于是晚上定第二天的行程，各旅行社为了把握最后的时间，而且也不算旺季，所以价格才可以如此便宜。大家可查一下门票价格，光冠岩的门票就是60。所以想省钱的朋友可以按照这样的方法试一下，可能旺季的话不一定管用。唉，真不想被其他省市的人说“上海人就是精明”好了第一天的费用：冠岩古东一日游180 晚饭：43 （以下所有费用都是2人份的）D2 10月21日 特别的一天，本人30岁生日（冠岩+古东瀑布）7：00 在酒店七楼自助餐厅的阳台上，可以很清晰的看到象山（不浪费33元的门票了），并留影。花了20分钟享受了自助早餐，唯一遗憾的是和友人的咖啡杯上同时发现别人的唇印。7：30 旅游大巴到酒店接我们，车上已装有满满一车人。路上导游收了冠岩景点的电瓶车费用来回30一人，这部分有了解的网友应该知道，是不包含在门票里面，要自己另外支付的。中午在农家乐吃了剑骨鱼 50 三水豆腐 20 。味道不错，剑骨鱼有点像上海的河鳗，只不过是蒸的，价格不贵量多；豆腐口感不错就是价格和量刚好和前面的相反。下午：古东瀑布。先是一团的人与河对岸的某少数民族姑娘对唱山歌，完毕后，姑娘将绣球抛出，不知是不是因为生日受到老天眷顾，一团的人疯抢，绣球确落到我的脚下，算是收到第一份生日礼物，心情盛好。然后到了古东瀑布，其实去过绍兴的五泻后再看此瀑布，真的一般，不过它的特别之处在于，你可以选择迎瀑布爬上山顶。我们买了雨衣，草鞋，借了帽子爬山山顶。真的很好玩。上山过程用了40分钟左右，下山我们选择一段坐过山车到山脚。很刺激。这可是真正意义上的过山哦！17：00 回到市区，在离酒店步行约10分钟的崇善米粉店（网上好多推荐）吃了碗卤菜粉（干粉），味道确实不错。回到酒店看到酒店专门准备的蛋糕，很是欣喜（继接到绣球后），致电前台感谢他们的周到。20：00 友人为了庆祝我30岁生日，特地请我到又是离酒店不远的咖啡店(店名：爱上咖啡),喝咖啡品蛋糕。服务环境很不错，价格也不贵。特别指出：上海这边到了生日有吃长寿面一说，友人和店主要求说能否下碗面条，店主居然立马安排厨房现做，热腾腾的面端上来，色香味俱全，很是感动。在这里要再次感谢爱上咖啡的店主，特此做下宣传（滨江路上）2杯咖啡+1块芝士蛋糕+1碗感动长寿面＝75元，不想说价格有多便宜，这样的服务 用心 周到不是用金钱可以衡量的，难怪这么晚一路4-5家咖啡店，就他家生意最好，这样看不是没有原因的哦！这段由于自己的感情色彩偏浓，所以比较罗嗦了。总结：是特别+好玩+感动+温馨的一天。酒店的费用虽支出偏多，但是好处也是显而易见的，住的很舒适，地段好，去步行街，游记上提到的有名小吃，意外收获的咖啡店，象山公园都是用走的就可以到，所以这一天没有产生交通费。费用：早餐：30 电瓶车30 午餐70 雨衣+草鞋+借用帽子：10 晚餐：米粉9元 +咖啡等75D3: 10月22日 火车南站-杨堤路口-杨堤码头-兴坪码头-兴坪汽车站-阳朔7:30退房，酒店工作人员帮我们叫了出租车到火车南站，司机闲路太近一路跟我们唧唧歪歪的，我们没搭理他，结果我们一个没注意他把我们在汽车总站放了下来。NND，害我们大包小包的步行10分钟到火车南站，强烈谴责一下这位司机大哥！8：00 上了到桂林到阳朔的慢车，售票的每位都收10元，不管远近，问他原因，他的理由是不找零的大家都一样，撅倒！那还要你干吗，不如和上海一样自备10块无人售票得了。30分钟后到杨堤路口，运气好，没等一分钟到码头的车来了3块一人15分钟后到了码头。事先联系的网友推荐的竹筏工黄师父早早的就等在停车处接我们。9：00竹筏准时启动，黄师父正如网友说的人很老实，还很客气的拿了一袋家里种的桔子给我们吃。让我们感受到当地人的勤劳与朴实，黄师父一路给我们讲解沿途风景，虽然不是能说会道，但也讲的很认真，闲聊中他给我们讲起了自己的两个儿子，大儿子研究生毕业现在在实习，二儿子在读大学，他说象他们这样的农村家庭一家能出两个大学生在当地是很给家人张脸的，言语中无不透露着骄傲之情，让我们也体会到了那份快乐。 中午我们和黄师父一起在农家吃了黄焖鸡 干鱼炒豆角 炒地瓜叶，对了这里的米饭是按人头算的，一人一块吃到饱。12：30到了兴坪码头，和黄师父告别，竟然有种依依不舍的感觉，希望后会有期吧！上了电瓶车，关于电瓶车网上说的价格很多，经过这次亲身经历我们认为是这样的，一般一辆电瓶车人多的话（4个以上）2块一人，不满4人他按开一次最低10块算。我们这辆车只有4个人，所以一人支付了2.5到兴坪汽车站。汽车站到阳朔的车很多，我们根本就没等就坐上了车5块一位。15：30到酒店check in 由于严重睡眠不足，我们到了酒店就呼呼大睡了。18：00步行2分钟到西街，简单逛了一下到网友推荐的红星特快吃了晚饭，味道尚可。19：30在西街口坐了电瓶车，这次5人拼车2块一人到印象刘三姐。携程安排的人给我们送票。关于印象刘三姐：两个现象：1，门口有很多人吆喝50元可以带你们去看，问了送票的人，她说这个是带到人家家里去看，不是印象刘三姐的剧场，整个剧场只有3000多座位，全是电脑出票。这就引出后来第2个现象，送票人员手中并没有票，只是她自己手写一张纸给我们，因为携程安排的这个人并非只给我们一家送票，可以说有一个团队，大约30人左右，她写给我们的是座位区，就是普通席与贵宾席的区别。然后由另一个导游把我们带入里面的换票厅，这时这里已经是人山人海了。有人已经换好了门票在侯场，还有就像我们一样在等待导游给我们换票，导游换好票后，根据我们手中的席位发票。后来我们问导游为何要搞得这么复杂，他说是为了防止假票。这就是我们了解的情况。关于演出本身：仁者见仁，看过张艺谋导演的大型演出大致了解其对色彩的运用及场面的控制都是很有视觉冲击的，但是看多了觉得没有什么新意了，难怪听到有人说这不是张导的惯用手法？话说回来，本人从来没有身临其境的看过张导的作品，再加上山水实景的映衬，农家女孩质朴的开场白，还是给人留下深刻的印象。这是我对这次印象刘三姐的整体感观。10：30左右演出结束，由于我们不是跟团的还是只能自己叫车回酒店，对了印象刘三姐离酒店是比较远的哦！据说步行的话要40分钟，我们没有那样的勇气走回去，晚上回市区的电瓶车少的可怜，我们只能叫了辆类似上海以前的残疾车，车上能坐2人，10块一部车回酒店。总结 丰富紧张的一天。推荐：杨堤到兴坪的漓江精华段以这样的方式游览很值得，不仅可以游览美丽的风景，而且很随意，你可以随时上岸停留片刻，甚至享用农家餐，还能感受当地的风土民情，很多老外他们是徒步到兴坪的，相信他们更是别有一番体验了吧。特别提醒：好多人都是选择坐游船，这样的方式固然轻松些，不像我们这样来回倒车的，但是真的会失去很多乐趣。对了，推荐竹筏工黄师父。费用： 酒店到火车总站打车8块 ，坐车到杨堤路口（被宰）20（有看到游记说是没人5块的），农家菜（黄焖鸡70贵了，鱼干炒豆角30，炒地瓜叶10，米饭3块吃到饱），电瓶车到兴坪车站5块，车站到阳朔车站10块（特别提示车站旁边就是西街），晚餐59 电瓶车到刘三姐4块，回来10块（晚上） 竹筏120 （再次说明所有的费用都为2人份的，包括车费）特别提醒 之前有网友称桂林的饭店会算错钱，要大家自己仔细算一遍，这次我也碰到了这样的事情，桂林的桂林人饭店，电脑打单居然多算了6块，阳朔西街红星特快多算了4块。不知道是不是店家失误，虽然钱不多，但还是多少会让人感到不舒服哦。D4: 10月23日 遇龙山漂流+银子岩这个就是携程定的阳朔半日游了，大早导游便来酒店接我们了，8：30上了竹筏，这可是真正的竹筏哦，和之前漓江精华游的PVC材质做成的竹筏不一样哦那种材质的据黄师父讲做一条筏要万把块，而真正的竹筏一条在800、900百块，竹筏工说是从湖南过来的，本地没有这样的竹子。虽然价格便宜，但是坐着这样的竹筏才有感觉哦。师父说由于现在是枯水季节，很多地方漂不动，都要人工用手将竹筏推过水坝，这样就要我们从竹筏起来，站在坝上等竹筏推过去后再坐上竹筏，如此反复数次，我们觉得也没有多大的意思了，再说沿途看的风景不如漓江精华段，有点视觉疲倦的感觉了，整个漂流段又很多离坝口近的数码照相点，一过哪里就有人给你不停照相，吆喝你上岸看照片，我们在竹筏工的劝说下上岸看了几趟，买了2张拍的还算不错的照片，一步留神被我看到店主往竹筏工手里塞什么东西，其实冲竹筏工那股热情劲，我们也多少了解一些他的意图，做人时候后还是需要难得糊涂，他们有他们的生财之道，比起大城市的社会人来说岂不是小巫见大巫。快到10：00，由于我俩都没有吃早餐，在过了最后一个坝口后，岸边有农家摆摊卖小吃，竹筏工有一次“极力”游说我们上岸，说这里的特色很好吃，其实我们自己也饿疯了，上岸在一个小吃品种较全的摊位上一人要了一个玉米棒，土鸡蛋，和芋头饼。这次轮到小摊主游说我们让我们请竹筏工吃玉米棒，估计是借花献佛，好省了那笔好处费了。呵呵，挺有意思的。不知道是不是饿了这顿吃的真舒服，对了芋头时当地的特产哦。11：00到银子岩，和之前的冠岩各有特色，如果说冠岩的特色在于它的多种游览方式的话，那么银子岩吸引人眼球的地方在于岩洞本身的景色，银子岩需要游客自己一路行走，约60分钟，不算累，由于有解说员一路陪伴解说，解说的点又很多，所以基本上一走走停停的方式就不这么累人了。12：30 车子带我们回酒店了，沿途看到好多从阳朔县城骑车游览的游客，我们原先安排最后一天也用这样的方式游览的后来发现一路的风景都是我们竹筏和车子重复经过的大榕树 月亮山之类的景点，所以之后我们便放弃了这段行程。快回到县城我们问导游阳朔县城好吃的米粉店和网上推荐的云吞店在哪里的时候，她告诉我们当地人去的最多的就是我们住的酒店对面的阿丽米粉店和周记云吞店。虽然都是我没听说过的，但是还是去尝试了一下。午餐：去了导游推荐的阿丽米粉店，店字真的很不起眼，在城里人眼中还有点不干净，友人有些望而却步，在我的一再鼓励下终于决定尝试，这里的米粉不像崇善那样又很多花样，他们就一种料，可以做成干粉，也可以做汤粉，3块2俩，我们一人来了2俩，味道真的不错哦，粉比崇善的口感好。推荐！华庭假日酒店对面农贸市场边上。下去回酒店稍适调整后下午好好逛了著名的西街，买了些特产，有意思的小物品，吃了特色的甜点，傍晚到了传说中的谢三姐啤酒鱼（西街口那家），点了啤酒鱼，炒田螺，炒油麦菜，说实话，啤酒鱼和上海的红烧做法差不多，只不过它放的是啤酒，也吃不出啤酒的味道，反正就是红烧的口感，鱼我们要得不是剑骨鱼因为吃过了，所以我们要了店家竹鱼，口感像上海的草鱼。反正一句话，对我而言啤酒鱼没有那么好吃，田螺就是我们以前吃的田螺的味道一样啊也没有特色，那餐最好吃的就数油麦菜了。大家自己感受吧，对了这餐比较贵2个人点了1.7斤的竹鱼68一斤，再加上两个菜一共156。总结： 这天算是半天游览半天休闲放松吧，知名的大店不如想象中的好，街边的小店只要找对地方也会有新发现。对于吃的方面，还是要综合看各地各人的口味而定。费用： 早上小吃18 中午米粉6块 遇龙山漂流留影2张30 晚饭156 西街消费不算了D5 10月24日，懒人休闲一天，感受悠闲的西街下午。我们是懒人！由于是晚上10多的飞机，我们还有整整1天的时间可以继续在阳朔逗留，原本是要骑车游阳朔周边的景点，可以说之前有提过有些景点都看到过，也可以说我们为自己的懒惰找到很好的借口吧，我们放肆的睡到中午才起来，退了房，寄存了行礼，我们到了酒店斜对面，依旧是农贸市场旁边，还记得吗？之前导游提到过得周记云吞店，离阿丽米粉店很近，门面很阿丽家一样破旧哦，有了先前的经验这次我们不用再做思想斗争，直接告诉老板娘2晚2俩云吞 5块13个 6块15个，我们要了6块的。旁边放了一桶酸豆角，自己可以随个人喜好加到云吞中，不知怎么形容，反正一句话三个字“一级棒”，如果再到阳朔别的可以不用吃第二次，周记云吞一定要再来上一碗！推荐，推荐！下午友人说这几天太累了她要找家按摩店做按摩，于是我们来到了DR LILY的中医针灸推拿店，在西街的一条支路附近，莲花饰品旁边，友人和店主lily经过一番还价后全身按摩2小时100块，技师带我们上二楼，店里的环境也不算好，友人开始了她的享受，我坐在二楼的阳台上，静静看着楼下当地人悠闲自在的生活和来来往往的各地游人。按摩结束后，友人直夸这家技师按摩的手法很专业（友人本身也是这方面的专业人士），这再次证明了小店不一定技不如人。15：00我们来到网友推荐的明圆咖啡，咖啡的香味扑鼻而来，让我们来不及看门口的菜单，便推门而入，在店员的带领下上了二楼，已经有些年轻人在上面，有的围着一个小圆桌边品咖啡边轻声聊天，有的在靠近窗台的沙发上看书的，我们选择另一便靠近窗台的沙发上坐下，一人点了杯咖啡后，在楼梯边上各自选自己喜欢的书籍，友人像看轻松店的杂志，可是没找到，这时做在沙发另一边的小姑娘很友好的告诉她楼下有杂志。我们就这样在咖啡店里品着浓郁的咖啡消磨时间，很惬意，有点小资，这样悠闲自在的下午是我向往已久但却只出现在想象中，如今就这样不经意的实现了。渐渐的到了傍晚，咖啡店的客人渐渐多了起来，周围的客人也换了一拨了，我们发现该是离开明圆，离开西街，离开阳朔的时候了。17：30回酒店拿好行礼后，我们坐上了阳朔回桂林的直达车到了汽车总站，我们想打车去机场，竟然意外碰到先前明圆咖啡好心为友人指点置放杂志点的小姑娘，她也是和朋友去机场赶飞机的，这就是旅游另一个让人期待的原因??随时都会有未知的缘分等着你。于是我们决定将延续这样的缘分四人拼车到民航大厦做机场巴士，到了民航大厦，发现还要等30分钟才发车，票价为没人20，旁边不停有出租车司机吆喝80块去机场，比较之后，我们决定继续拼车一路直达机场。总结 这天的总结只能告诉大家我吃到最好吃的周记云吞，过了一段幻想中的美好下午，遇到只有电影中才会出现的一天内在不同的地方遇到令你印象深刻的人。我只能说一切都很美好！费用 云吞12 咖啡60 阳朔到桂林直达车 30 桂林到民航大厦到机场拼车44元 总共5天费用包括携程的部分2个人6400左右