见过宰客的没见过这么宰客的!09年10月26日,我们去桂林游玩,慕名去了雅叙农家菜馆,称了一只野鸭（7。8斤），一只野鸡（5。8斤），一条漓江鱼（5。8斤）。最令人气愤的就是在称东西的时候，这只野鸭重7。8斤，服务员小姐扣除装鸭子的笼子1斤，鸭子重是6。8，奇怪的是它用的是5斤的秤，居然称出来了7。8斤，而且大家见过6。8斤这么重的野鸭子吗？鸡和鱼毛重都是5。8斤，我和服务员说秤有问题，。小姐死不承认，后来找到经理，要求他重称，经理借口鸭子已拿到后场，不能再拿能出来了，我坚持要重称，并且把我的多普达P800W手机（连皮套）放在秤上称了下，重量是0。5斤，我质疑如果手机重半斤的话谁还会买？小姐说我手机不准，拿了瓶娃哈哈的纯水来称，说这个准，500毫升应该是1斤，实际称重是1。8斤！！和经理谈的结果就是：他们再拿任意一只野鸭来重称，无论多少就以此鸭子的重量计，实际经理称重，野鸭4。8斤，扣除笼子0。4,实重4。4斤，鸡3。8斤，鱼3。8斤，只能这样子了，他们用的是称砣的那种秤，我没地方复秤。再谈谈他们的服务，一大群服务员站在门口聊天，我叫服务员帮我催下子菜，叫了10多声叫来一个，然后又没人理我们了，到大家把菜吃完，还有主食（米线、面条等）、汤、四个菜没上，只好叫他们来一大碗米饭，大家就着菜汤吃。吃完结帐时向他们要发票，借口用完了，不肯给发票，在坚持下，拿了几张娱乐城的发票给我，我不肯要，又要我等了十分钟，到旁边的饭店开了张发票给我。有人说，既然这么差你们怎么样还吃呢？没办法，鸭子刚称好他们就拿到后场了，我和他们交涉时跟我说鸭、鸡、鱼全杀了，不能退，要走就付钱。我们一群外地人，想想就忍了，大家出来玩，就想好好吃顿饭，不想因为这事搞得大家玩的情绪都没有了，回来后发个贴提醒一下大家，不要再去这个黑店了！人均消费：66元/人,共15人