阳朔游记-三天两夜之流水帐首先声明一下：1. 写这篇文章的原因：A.因为在这次的旅行中得到了很多朋友的热情帮助，在这里写出来是为了表示对他们的感谢。特别是JBQ先生对这次旅行提供了很多有帮助的信息，比如筏工及旅店信息、行程安排等。B.为以后需要去的驴友提供参考。2. 本人保证所写的内容绝对真实，如有人质疑，可跟帖留言，本人会详细解释。欢迎拍砖，但谢绝具有中国足球所提出的“疯狗精神”者。3. 为了避免广告嫌疑，这里不会出现电话号码等联系方式。如果有心的朋友可以baidu一下，或轻移玉步到蒋先生的blog，那里有相关的信息。4. 携程上有很多写的非常专业的游记和攻略，所以本人就不和人家比文才了。本人的游记将以另外的一种形式流水帐+感想的方式来记录，希望您能够喜欢。5. 本来是准备10.5回来后马上就写的，但前段时间实在是太忙，所以一直拖到现在才写出来，希望对大家有用。6. 本篇游记将按照时间顺序来记录。本来今年的10.1是计划要去新疆看望GF的爷爷，但由于当时发生了众所周知的事情，所以这个计划泡汤。9.15左右GF提出修改行程，说去泰国，听去过那边的同事回来说很不错，那边的美食很有特色。而且现在的报价也不贵，跟国内游差不多。我跟旅行社联系后，被告知因为没有护照，所以办不了签证。而办护照最少要一个月的时间，所以泰国之行也只能被迫取消。其实当时泰国方面也发生了众所周知的事情，估计办了护照也未必能去。然后，就决定去桂林。去桂林的原因一是上小学的时候就知道那句“甲天下”的名言；二是离广东比较近，所以在路上不会耽误太多时间（我们公司的假期只有5天，他们公司的假期更是可怜的只有4天）。当时她有两个同事也想一同前往，但后来由于别的原因没去。确定行程后赶紧上网查找相关的信息，得知大部分的人去桂林的目的地都是阳朔，“桂林山水甲天下”，后面还有一句“阳朔山水甲桂林”，难道是上学时被人误导了？！以前听说过阳朔这个地方是如何如何的美，没想到竟然就在桂林（请原谅本人地理知识的欠缺）。这下好了，一石二鸟。网上有很多的游记呀、攻略呀，看了很多，心中不免产生了些许怀疑，有一些明显看出就有广告的嫌疑。网上的东西真真假假假假真真，只能靠自己去分辨了。后来在携程上看到JBQ先生写的《阳朔随笔》系列，个人觉得很不错，可信度也挺高。刚好蒋先生的文章里面留下了他的blog地址，顺便就去他的blog里面学习了下。觉得以他的学识和阅历，不可能在这个地方做广告，更不可能来骗人，所以即刻决定给蒋先生写份邮件。大概下午3点左右写的邮件，当时觉得像他这种事业有成的人一般都事务比较繁忙，没那么快回复。所以就到第二天上班后才打开163的邮箱去看，没想到蒋先生在当天下午5点多就回复我了。而且还帮我做了非常详细的行程安排，并告知了相关的联系电话、需要准备的东西和注意事项等。写的很详细，让本人感觉不像是普通网友的来信，而是来自要好的朋友的叮嘱。拿到蒋先生的行程安排后，再结合自己在网上看到的信息，将行程计划如下：9.30 晚21：00从广州坐汽车到阳朔，预计10.1早7～8点到阳朔。D1. 漓江漂流杨提D兴坪段，下午在兴坪看日落，晚上住兴坪。D2. 早上5点起来登老寨山看日出，然后坐车去阳朔。上午遇龙河漂流，下午银子岩，晚上看《印象刘三姐》，西街玩，晚上住阳朔县城。D3. 早上骑行月亮山，午饭后坐车到桂林，下午在桂林游览下，晚上坐火车回广州。当天晚上就打电话联系筏工和旅店。漓江上的筏工联系的是蒋先生的第一推荐毛连保师傅，他答应10.1没问题，由于黄金周价钱要上涨10块钱，也就是130，我说没问题。这个绝对可以理解，干体力活的都不容易。相对来说，10块钱也不算什么（在广东东莞这边，每到节假日，有的公交车票价上浮50%，有的更黑心的要上浮100%甚至更多。但如果要出门，对于我们这些没有私家车的绝对弱势群体来说，就是上浮200%也要甘愿挨宰，而且还不能有怨言。曾经亲眼见过，有人给了钱后嘴上不干净地说“TMD这是在打劫”，被漂亮的售票员小姐听到后，马上退票勒令下车）。当时跟毛师傅说那天能不能不开发动机来漂流，因为在网上看到很多网友说开发动机的话太吵，完全没有了那种意境。毛师傅说10.1期间人比较多，不开发动机的话很难划，而且下午可能还有别的客人。不过他又说估计10.1当天人不会太多，如果下午没有别的游客预约的话，就不开发动机，让我们玩多一会（一年到头就10.1人多点，所以一般筏工都是划两趟的，这个也可以理解）。很多网友说在兴坪看日出和日落的景色很不错，所以我们也决定10.1晚上留在兴坪看日落，第二天早上看日出。但网上并没有兴坪的旅店电话，我就让毛师傅如果方便的话帮我看下那边有没有旅店。毛师傅说他们漂流的终点就是兴坪，第二天就去帮我看。第二天晚上打电话给毛师傅，他说因为有别的事情耽误，所以没去成，明天一定帮我去看。第三天晚上毛师傅打电话过来说在一个岛上帮我看了下，那边的房子有160和200的两种，由于10.1太多人了，所以房价都普遍上涨了，兴坪镇上的更贵。他给了我岛上的那间旅馆电话，旅馆名叫《绿洲小苑》，联系人是苏小姐。我打电话过去确定了住160的房间，她说要先交100块的押金，如果不交押金的话，不能保证到时房子一定会留给我。这下可麻烦了，我没有信用卡，而且也只有东莞本地一银行的卡，还不知道是不是银联卡。无奈之下，只能再麻烦毛师傅一回了，他也很爽快的答应第二天去帮我交押金。第一天的筏工和房子就算定下来了。不知道带什么回来送给朋友，刚好在网上看到有网友说那边的米酒不错，都是当地人自己酿的，而我又有很多“酒鬼”朋友，所以就决定买一些酒回来。问毛师傅家里是否有，他说自己滴酒不沾，也不怎么懂酒，所以帮不到我。没关系，过去后自己去找。然后就开始联系第二天的旅店和筏工，蒋先生的第一选择是沙鸥居和筏工封右环师傅。打电话给沙鸥居马叔，是马叔的爱人杜姨接的电话。从电话中听出她像是东北口音，人也很热情。这让我想起了一首歌--《东北人都是活雷锋》。不过她说，他们店里的客房已经被预订完了，后来她就介绍了另外几家，和蒋先生介绍的基本一致。其中有两家说没有房了，另外一家说还剩最后一间，房价360，我觉得太贵，所以没要。又打电话给杜姨，她说现在差不多都是这个价，他们家的是300，同行的都说他们定的价钱太便宜了。她说5.1的时候阳朔的房价炒到了500RMB/间，估计10.1可能还要贵（在这里，不得不佩服中国人的聪明才智，尤其是中国商人，见缝插针的功夫实在是了得，甚至超过了犹太人。中国的GDP能够让外国人吃惊，他们的功劳绝对不可忽视。在经济还未真正复苏的前提下，他们已经让中国的房地产市场率先复苏了，北京、上海、深圳等一线城市飚升的房价就是很好的例子。难怪韩寒先生在blog中说“这个国家的文化市场和房地产市场都是严重畸形的”。但是有一点不明白，为什么犹太人能出几个诺贝尔奖的得主，咱们中国怎么就是搞不出一个呢？传说：好像连我们看不起的东邻*日本都拿了16个，甚至有所叫什么名古屋的“地方大学”就出了3个，唉???其实要说中国人没得过诺贝尔奖还真是的点侮辱国人的智商，翻开诺贝尔奖的历史，198*年的时候就有个中国人获得过此奖，只是到现在都未被接受和承认罢了>）。所以她说那个360的也不算太贵，让我赶紧订下来。我赶紧打电话过去，可是对方告知已经没有了。没办法，再次打给杜姨，她说要不你们住到农家去，他们经常联系的一个司机家里有几间房子，收拾了一下，准备10.1用来接待客人。她说中午的时候那个司机跟她说一晚150，她再打电话帮我确认下，等会再回复我。过了会杜姨再打给我时说那边的房价已经长到180了，问我要不，我说180就180吧，让她帮我订下来（看来有些阳朔人也不像前几年那么朴实了）。我问杜姨方不方便帮我们订下回来的火车票，因为广东这边订不到从桂林回来的票。她说以前帮别的客人订过，可以帮我们问下。我就告诉了她回来的日期和车次等信息。第三天马叔打电话过来说车票已经帮我们订好了。我当时感动的不知道说什么好。遇龙河的筏工封师傅的电话，我记错了一个数字，所以打了好多次都打不通。直到9.30才发现是号码不对（看来不光是地理知识不够，智商也有问题呀，呵呵），后来再跟他联系。虽然后来因为别的原因没坐他的竹筏，但通过电话觉得他还是一个比较热心的人。所有的事情都已经准备好了，继续好好工作，时间到了就出发。当我把这些事情告诉GF时，她不相信，一是没有跟毛师傅见过面，怎么可能帮我们交房子的押金，万一我们不去了的话，那他的100块钱押金岂不是打了水漂。二是没有住马叔的旅馆他怎么可能帮我们定车票，万一我们不去了，那退票不是也挺麻烦，而且退票还不能全额退款，那个损失还不是他们自己的。我告诉她这世界虽然没有上学时老师告诉我们的那么好，但也绝非我们在身边看到的那么坏，还是有一些好人滴。可能是我们所处的环境被污染了，然后人的心也被污染了。也许这就是所谓的“挨污及污”吧。9.29晚上下班就算放假了，9.30就可以出发。可是30号10点左右客户那边突然打电话过来有点事情要我这边帮忙处理下，所以赶紧杀回公司。等处理完的时候已经下午14：00多了，这时候突然想起还没吃饭，就赶紧去外面买了两个面包背起包就出发了。到车站买的票是16：00点开往广州的大巴。等到16：00点上车后一路上塞车，到东莞市已经17：00点多，然后再转广深高速，平时最多50分钟就可以到广州市汽车站，可那天晚上20：00点车还没进广州市区。不知道身在“ 堵城”北京的朋友感受如何 ，但这次我是领略了广州的交通堵塞的厉害。我们订的汽车票是晚上21：00点从广州车站出发，可20：00点了我还没进入广州市区，看来是凶多吉少呀。GF是从广州直接过去车站，所以她20：00点就已经到了。她到后就不停地打电话催，其实我比她还急，但“人在江湖，身不由己”呀。到20：30的时候好不容易“挪”到了天河车站附近，我问司机附近有没有地铁站，司机说天河车站的下面就是。当即决定下车转地铁，步行了近20分钟左右才到地铁口（这次聪明了，没敢再坐车，呵呵），看那个阵势，又懵了。跟2008年春运期间广州火车站有一比。地铁口密密麻麻地至少挤了有几百人，我问地铁的工作人员为什么不给进去，他说里面的人太多，怕发生意外。再问什么时候可以放行，他说不知道，在后面排队，等里面的消息。我就背着包拼命往里面挤（不好意思，在特殊的时期只能采用这种野蛮的方式），终于挤到了前排。运气还算好，不一会第一批就开始放行了（生活中也是这样，只有削尖了脑袋挤到最前面的行列，才会有更多的机会）。我赶紧冲进去，买票-等车-乘车-转车-出站。当我到达广州汽车站的时候，已经21：30了，还好那个去阳朔的车也晚点了，等了一会后，大概21：50左右车才到，不然还真去不了了（其实在出发之前已经考虑到了放假期间车多路塞的因素，只是没想到有这么严重。当时想再怎么塞5个钟也应该能到广州吧，看来“理想和现实”之间的距离差的不止是那么一点点。太“天真”了是不行滴，是会吃亏滴。如果当时能考虑的更充分一点的话，我就不会选择汽车，哪怕麻烦一点转车到深圳或别的镇上坐D字头，我想最晚19：00应该能到广州火车站吧。除非背的不能再背了，连D字头也塞车，那就实在没办法了。不过这种几率实在是太低了，甚至低过武汉的经济适用房“六连号”和买双色球中三个亿）。好事多磨嘛，只能这样安慰自己了。我坐车（除火车外）一般是不睡觉的，就在车上听音乐。因为以前在公交车上睡了两次觉，结果废了两条裤子（被人割包，还好我一般出门不带太多现金，所以除了裤子外基本没损失什么）。一朝被蛇咬，十年怕井绳呀！熬到早上6点的时候，同车的人都还在做着美梦。这时天已蒙蒙亮，可以隐隐约约看到两边的山，都不是很高，但错落有致，再加上早上的轻雾，若隐若现，感觉像是走进《西游记》中的场景，“那种感觉真是妙不可言”。我庆幸自己没有睡懒觉，不然要错过了这人间仙境的话绝对是一种损失。如果太阳也能识趣点及时出来的话，估计我会忍不住大喊一声：“额滴神呀，人间仙境呀”，只可惜那天是阴天。7点多，天已大亮，车到阳朔县城。由于是去桂林的过路车，所以没进站，就在一个加油站旁边停下来。目的地到了，心情自然大爽，虽然一夜未睡，但没有半点疲惫的感觉（就好像平时熬夜看BARCA的比赛一样，如果赢了的话，尤其是大胜，第二天绝对不会打瞌睡，而且还格外地精神。上个赛季到现在，基本没失望过，BARCA的兄弟们真够意思，都在尽情的表演。呵呵）。阳朔的第一天从现在正式开始。D1 下车后，马上围过来五六个人，有问要不要坐车的、有问要不要导游、有问要不要住旅店的，一一谢绝。肚子有点饿，找到一间米粉店，按照网上说的，先伴酸豆角、海带等吃完米粉，然后再喝汤。个人感觉味道并没有想象中的那么好吃，结帐时两份8块，感觉挺贵的。网上介绍的几家有名气的也不过2.5～3块/2两，没办法已经吃了就得付钱。吃完饭后，在米粉店门口等车去杨提，看到有一群小学生打着红旗，统一校服走过来，突然想起今天是我们伟大的祖国母亲的60大寿（请原谅我的“大逆不道”，因为我已经很久没有感受过“温暖”了，总感觉自己像是 “这美丽世界的孤儿”）。等车的过程中，又有几位好心人过来关心地问这问那，同样一一谢绝。不一会车到，赶紧上车。上车后问了售票员大姐车号，然后发信息给毛师傅。到杨提路口的时候，车停下来等人，网友说的那个老奶奶提着橘子过来了，没有犹豫赶紧拿出两块钱买了一袋。感觉从杨提路口到杨提码头这一段路两边的人家都比较穷，房子很烂。即使杨提码头那边，房子看起来也是很烂的。这个地方经常有老外光临，怎么可以不注意门面上的事情呢，这很不符合相关部门的做事风格。也可能是这个地方太好了，他们不愿意“搬迁”，搞的相关部门也不知道把这群扶不起的阿斗怎么办，总不能把每年几个YI的收入都补贴给他们吧。所以就???。8：30车到终点站后，没看到毛师傅，迫不急待地下到码头，打电话跟他联系，他说在停车的地方等我，呵呵，难道擦肩而过。很快他就过来了，第一次见面，感觉他人不错，挺朴实的一个人。自我介绍后就往他的筏子上走去，他拿出帮我订房的押金条给我，这时GF才相信世界上还是有如此朴实的人。上到竹筏后，毛师傅拿出一瓶酒说，他不喝酒所以没帮我买到酒。他老婆每年都会在家里酿一点，现在还有几斤，所以就送我一瓶。谢过毛师傅后和GF商量，觉得他人挺不错，就决定再加多20块钱给他。我随后告诉他，我们给他150块，但没有别有要求，他该怎么划就怎么划，如果下午有别的客人预约，他开发动机赶时间我们也不会介意。他说不用，说好了130就是130，他现在还没有别的客人预约，等有客人打电话的话，他就会开快点。我当时是这样说的，也是这样想的。我们觉得好不容易出来一次，就是为了开心，碰到好心的人也是缘分，只要玩的开心就好，就不必计较这点钱了。毛师傅介绍说他们这里的山地质学上叫喀斯特地质，虽然我不懂地质，但觉得这里的山确实很奇怪，一边是石头，基本上看不到绿色，另一边却密密麻麻长满了植物。一会时间，到了”鲤鱼挂壁”，就有右前方，赶紧拿起相机拍，正拍着，左边的”童子拜观音”就在眼前，又赶紧转过头来看。还好，毛师傅将筏子停在左边的一处沙滩上，我们走下去，尽情拍照。我们也过去拜了拜观音，而且还许了愿，希望能得到菩萨的保佑。之后又依次来到”老人守江”、”老人守苹果”、“西游什么（名字不记得了）”、”绿箭口香糖的广告取景’、”甲天下烟的标志”、“神笔峰”、“乌龟爬山”、”九马画山”、”雄师回头看九马”等经典画面，美不胜收，令人目不暇接，真的不知道是该欣赏美景，还是该举起手中的相机记录这美丽的景色。不得不叹服大自然的鬼斧神弓，创造了这片人间仙境，让每个来到这里的人都能在彻底放松精神的同时得到灵魂的洗礼。中途到一浅滩处，毛师傅将筏子停下来，让我们下去玩会水。刚好旁边的一个筏子也停下来了，我们就和旁边的那哥们小两口打水帐。10月的漓江水还不算冰，玩起来很爽，很久没有这么开心过了。没有了工作的压力，没有了琐碎的杂事，抛开尘世间的纷争，卸下伪善的面具，远离喧嚣的都市，远离了钢筋混凝土，和这壮美无比的大自然来个亲密接触，尽情的享受这难得的清静吧。开心万岁！！！旁边不时有大船过去，上面的人不停地在向我们招手、呼喊，估计是羡慕我们吧，呵呵。他们坐大船的虽然也是”船在水中走，人在画中游”，但那只是走马观花似的游，或仅仅只是“到此一游而已”。而我们是真正的身在画中，并且还可以自己”画”。跟毛师傅学抓漓江小鱼，很可惜，抓了几次都是蜻蜓的幼苗（看来咱不是吃这碗饭的料）。到达浪石村时，毛师傅说这是他们住的村子，有200多年的历史，可以上去看看。停靠码头后我们上去，里面有户人家在门口放了橘子和柿子买，很便宜，都是一块钱3个，而且个还挺大，就每种买了一块钱的。后来顺便问了下毛师傅关于酒的事情，他先带我到一个人家里，但那人不在家，赶集去了，一时半会回不来。他说再打电话问别的，随后就打给另一个人，那人说有。但是酿给自己喝的，所以用的材料都是比较好的，如果我要的话，价钱要稍微高一点，我问他多少钱，我想要20斤，他说10块/斤。和他象征性地砍了下价，他说不能再低了，成交，200块。毛师傅就去他家里提，提过来后，毛师傅让旁边的一位筏工师傅品尝，他说是好酒。我又倒了杯给旁边的一位游客，他说不错。呵呵，那边的水没有污染，估计酿的酒也差不到哪里去。回来后给一位经常喝酒的朋友分了一大半，他喝了后对我表示非常感谢，让我受宠若惊。他说这酒要懂酒的人喝才能喝出，给一般人喝的话，根本不知道好在哪里或觉得不好喝。我说反正我也不懂这玩艺，只要你喜欢就行了。他当即让我给毛师傅打电话，要再买100斤，从那边寄过来。我打电话给毛师傅让他帮我再找下，看还有没有。前几天毛师傅打电话过来说，找了好多地方，都没有了，要的话只能等到明年了。还是那句话D好事多磨。从浪石村出发后，再经过了几个景点，毛师傅已经不划了，和我坐在一边聊天，GF由于前一晚没休息好，就坐在前面睡觉。这时基本上没有了大船，旁边的筏子也都离的很远，听不到噪音。我们的筏子就在漓江上自由的漂（真正的漂），四周宁静，抬头看看两边独一无二的美景，低头看看脚下清澈的漓江水（一路上我的脚都是放在水中的），那种感觉岂是美妙二字能形容的？！我只能说出自己心中当时想到的一个词D不虚此行。平时不抽烟的我，向毛师傅要了根“甲天下”，抽着甲天下的香烟，享受着甲天下的美景，那种惬意的感觉估计也是甲天下的吧！！！很有意思的是，快到一个山边的时候，毛师傅指着说，98年克林顿来中国时到过阳朔，看到这座山，说像火箭发射台。听毛师傅说老克当年到过兴坪镇上的一个村子，和他们现在住的村子差不多，自从老克去过后，那个地方就”火”了，现在去都要收门票。中国有些人，确实是跟老克”沾光”了，比如兴坪那个村子的人。再比如当年发现兵马俑的杨志发老人，我还是前段时间看时寒冰先生的blog才知道这段不算太长的历史。当年老克来到兵马俑，看到这壮观的场面后赞不绝口。随后就问埋在地下上千年，当时是怎么发现的？陪同的人就说是一个农民打井时发现。老克当时就表示要见这个农民，陪同的人根本都不知道老人家现在身在何方。但老克态度坚决一定要见，中方才赶紧安排人去找。最终很”幸运地”找到了，带到老克面前时，老克让老人家给他签字，可老人家哪里会写字呀，陪同的人就灵机一动，让老人家给老克画了三个圈圈。老克说，如果在米国，这个兵马俑就是这位老人家的啦，因为米国的法律是有明文规定的。他觉得老人家的精神可嘉，大公无私。老克走后，地方上赶紧找书法家教老人家写字。现在去兵马俑，就能看到在兵马俑的门口坐着一位老人专门帮游客签字，这位老人就叫杨志发。各位看官，如果您以后有机会去兵马俑时，看到这位老人，请您为他献上自己的祝福和敬意吧。因为没有他，可能您今天根本看不到这壮观的世界八大奇迹之一。假如没有老克的98中国行，又有谁能知道兵马俑和杨志发老人之间的故事呢？我们是该感到庆幸呢还是悲哀呢？！大概13：00多的时候，我们来到岸左边的一个饭店吃饭，具体叫什么名字也没留意。由于我们只有三个人，而本人平时也不喜欢铺张浪费，再加上蒋先生叮嘱的，这边的菜量很大，尽量不要点太多，不够的话再加。所以就先点了三个菜：一份半只黄焖鸡块，一份农家鸡蛋（后来才知道是鸭蛋），一个清炒地瓜苗，来了支漓泉啤酒。菜的量确实挺大，三个人都差点没吃完。在这里有必要夸一下漓泉啤酒，味道绝对正点，喝过这个之后再喝什么冰爽，什么纯生，感觉什么都不是。在那边的几天，除过早餐外，我一般每餐都要喝上一支。现在想起来都差点流口水，呵呵。喝酒的朋友过去可一定不能错过呀。（在这里纠正下，毛师傅说他和毛纪忠是堂兄弟的关系，毛桥志是他堂叔。网上有些朋友把这关系搞混了，呵呵）。吃完饭后继续漂，在九马画山的地方，我们下来照相，吃了漓江小鱼。4块钱买了来两个据说是漓江的石头磨的像鸡蛋样的石头作纪念。本来不想买的，看到那个买石头的大姐挺可怜的，她说5块两个，我就砍价说三块，后来她说4块算了，我就买了两个。回来后后悔了一阵子，觉得自己太过分，平时大手大脚花钱，却为了一块钱去跟一个每天头顶烈日靠辛苦赚钱的人讨价还价。一块钱对我来说能干什么呢？后来在QQ里跟朋友说起这事，他说完全没必要内疚，其实他们的成本不过一两块钱，你应该是吃亏了。我说如果真是这样也好，起码我不会再感到内疚。过了九马画山后，就来到了兴坪的管辖区，那边有很多筏子，都是逆流过来到九马画山这边，开着发动机，很吵。听毛师傅说，那些是跟团的游客，从兴坪过来到九马画山，他们只游这一段，也是名副其实的“到此一游”。进入兴坪后景色就没那么好了，唯一的“黄布倒影”也因为船太多看不到了。只是两边的竹子很有特色，值得一看。大概下午16：30左右到达兴坪码头。我们在结婚岛下的筏，毛师傅帮忙联系旅店的苏小姐，让她过来接我们。我们就在结婚岛拍了会照。后来一直没找到拍20元RMB的那个角度，忽然想起网友说的要上岸后转个弯拍角度比较好。就让毛师傅帮忙摆渡到对岸，然后上去拐弯，手里拿着20块钱对照，跑了好几个地方，最后还下到漓江里，始终未找到那个角度。就随便拍了一大堆，从里面找吧，看那个像就是那个了。毛师傅说那个是飞机上航拍的，而且是用单反拍的，我们的卡片机不带广角，根本拍不到。再加上现在枯水期，所以拍不到那么好的景色。拍完后就摆渡到对岸，看到有个人赶着一群鸭子来放。觉得生活的这个地方的人真是幸福，很多都市人的终极目标D“农夫、山泉、有点田”他们都已经实现了，而且还是在这美丽的漓江边，真是羡慕死他们了。苏小姐已经到了，我们就要跟她去旅馆了。我给了毛师傅400块（连200块钱酒钱一起），他找了70，我将20块给他时他还不好意思收，我说是我们说好的，没什么不好意思的。我们应该感谢你带我们玩了这么好的地方，而且还帮了我们这么多的忙，下次来我们还找你。虽然跟毛师傅只是相处了短短的几个小时，但从他的一言一行的细节中想到了“勤劳、善良、朴实”等几乎要在我的字典里消失的词语。在此，祝他好人好梦吧！告别了毛师傅，就跟苏小姐一起去旅店。因为是阴天，没有日落可看。有点遗憾，不过人也没被晒黑，有失必有得嘛，呵呵。旅店在岛上，本来下了竹筏很快就到了，但10.1交通管制，竹筏不能停靠码头，害的我们步行了20多分钟才到。还好，苏小姐过来时踩了部单车，我的20斤酒就放的她单车上，不然要累死人了。到旅馆后，她安排我们在2楼住下。忙活了30多个钟现在终于感觉有点累了，赶紧洗洗睡吧。睡到21：00左右起来吃饭。不知道他们旅馆的餐厅在哪里（有点遗憾，没吃毛骨鱼，苏小姐说他们家的毛骨鱼只卖25块/斤，比阳朔县城的要便宜2/3，希望下次去能弥补），我们就跑到后面的另一家餐厅，刚睡醒，两个人都没什么胃口。就点了一个腐竹，一个四季豆，菜的量很大，一杯漓泉啤酒下肚后食欲马上就来了。但还是没吃完点的菜，有点浪费了。吃饭的时候给马叔发了个信息，告诉他明天上午到阳朔。他问明天的行程是怎样安排的。”早上登山看日出，遇龙河漂流，下午银子岩，晚上《印象刘三姐》、西街”。这就是我们当时的计划。马叔说如果早上登山的话，遇龙河的漂流就赶不上了，让我先别约筏工，其他的安排不用预约可以随时调整。吃完饭后回到旅馆。4楼有个小酒吧，外面放了很多藤椅，我们就拿了件厚外套去藤椅上坐了会。岛上的夜很静，能听到周围的虫子的叫声，以前在家里的时候也经常听，现在听到有种很亲切的感觉。农历8.13的月亮还不是太圆，感觉夜色中的山更好看。不是很高，顶部圆圆的，错落有致，三三两两，仔细去看，别有一番情趣。23：00时就回房休息。问苏小姐要了第二天摆渡的师傅的电话（因为我们住在岛上，老寨山在兴坪镇上，在漓江的对岸，所以要爬山必须摆渡到江对岸），借他们的电脑把照片从相机COPY到USB中，就去睡觉了。D2 早上5：20闹钟响后赶紧爬起来，打电话给摆渡的师傅，洗漱完毕后赶紧往码头走去。这时天还未亮，打开手电筒才能看到路，走到旅馆门口时，发现门竟然没关，只是闭着，难道这就是记忆中听老人们说过的夜不闭户，对这里的治安直赞叹。到码头后没看到人，就再次打电话过去，过了几分种，师傅姗姗来迟，摆渡过去后，把我们带到老寨山的登山口，按头一晚说好的给了20块钱（白天摆渡一次是一块，早上由于只有我们两人，所以就收20）。大概6：00开始爬山，沿着石头台阶慢慢爬，来到一个大石头旁，那里指引了爬山的方向，上面写着到山顶需要30分钟。按照指引的方向，转了个270度的弯，这才刚开始正式的爬山。这里路确实比较险，还好6：00已经可以隐约看到路了。有的地方甚至没有路，就用铁梯架起来，出发的时候有点冷，我们还带了外套，爬了几分钟后就开始热了，爬了大概10多分钟时口好干，但没带水只能忍着。真是该带的没带来，不该带的带在身边却成了累赘。大概6：25分钟爬到山顶的亭子，一看表才用了20分钟，怀疑是不是到山顶了，看到有个人已经架起了拍照的设备了，才确定就是到了，这时不免有点小小的得意，用20分钟爬上了别人用30分钟爬的路程，看来体力还是不错滴。打个招呼后知道他也是从广东过去的，小伙子人不错，聊了会。后来我们的相机没电了，他还用自己的相机帮我们拍了好多照片。就在我们在等太阳出来的时候，有位当地的老太太爬上来了，还在上面练嗓子，我也跟着喊了几声，才知道自己的肺活量太小了，难怪唱歌总是那么难听。老太太说她基本上每天都要爬一次山，她说这就是在捡钱。一点都没错，看她的身子骨那么硬朗，医院想指望赚她的钱的话，估计只有关门大吉了。7：00刚过，远处的地方云变的通红，太阳慢慢从云层中爬了出来。因为这里到处是山，所以太阳出来的比较晚。清晨太阳笼罩下的漓江两岸比白天更好看，由于是枯水期，山下面的江已经漏出了河床，不然看到的景色将会更美。四周寂静，看着太阳慢慢升起，真的是一种享受。我们坐在山顶不时的眺望远方，享受着另一种清静（去的时候没有了解老寨山的信息，在山上才听那位兄弟跟我们讲了关于老寨山的一些事情。才知道以前上山是没有路的，后来一位日本的老人来到这里，上到山顶后，被这美丽的景色给迷住了，就留在了兴坪。再后来他两次回到日本筹款，回来后和当地的工人一起修建了那条爬山的路，方便了我们这些游客。还在山顶和半山腰修了两个亭子，一个叫和平亭，一个叫友好亭。而且还修了残疾人道，残疾人的车子可以推到半山腰的那个亭子观景。想的不可谓不周到。回来后上网查了一下资料，知道了更多的关于这位老人的一些事情，对他肃然起静。不说别的，就修路这件事情来说，他做了我们中国13亿人未做到的事情，难道不值得我们尊敬嘛？！如果下次去的话，一定要拜访这位老人，当面对他表示感谢。老人后来还在山下开了间旅馆，并结婚生子。看来多行善是一定会得到善报的，虽然真正喜欢做善事的人未必会想这么多。听说有些所谓的愤青偶尔会去骚扰下老人家的正常生活，我觉得真是不可理喻。为什么要这样对待一位老人家？我不想说什么友人之类的话，首先他作为一位老人，没做错什么事情，就值得我们尊敬。其次，作为客人，而且是真正帮我们做了好事的客人，当你在骚扰或侮辱他的同时有没有感觉到羞耻呢？冤有头债有主，历史的帐就让历史来清算吧，何必要让某个后来人去承受这如此沉重的压力呢？所以请大家理性一点，不然愤青就变成“粪”青了。也有很多人说我也是愤情，火车上的那对姐妹就是这样评价我的，但我是对事不对人，我也坚决抵制日货，而且是日常生活中的每一个细节，而不是只在某些特殊时期）。不知不觉的时间就到9：30了，上山的人陆陆续续多了起来，也开始嘈杂起来，我们就拿起东西和那位兄弟一起下山了。说实话，真的有点恋恋不舍。在山下的一间米粉店，我们三人共进早餐。每人2两桂林米粉，吃完后我去结帐，15块，看来兴坪的有些商家比阳朔县城的还黑。（在山上的时候，另一位从广东过去的驴友说想找个中秋节晚上可以赏月的旅店，就把这间介绍给了他。）吃完早餐后，和那位兄弟道别，他回了旅店，我们两个就在兴坪的街上转了一会，买了一点当地的特产。回到旅馆的时候，已经11点多了，和苏小姐坐在他们院子的凉亭下聊了会，后来摘了几个百香果就上楼收拾东西。走的时候才给了余下的60块房费。到兴坪车站后12：00了，我们决定吃完饭后再去阳朔，刚好旁边有个女人就说他们家的饭店做的菜很好吃，说着就拿起了我手里的酒桶帮我提，我们想反正哪里都是吃，就跟她去了。随便点了两个菜，人不是很多，但还等了近20分钟，而且不怎么好吃，勉强填满肚子后，就去车站坐车回阳朔。兴坪到阳朔的汽车的服务态度我在这里就不用赘述了，网友们是有口皆“悲”的。人家不上车，他们还要骂两句才罢休。但见到老外后的那个JIAN样让我觉得做**人真是悲哀。唉???上车后给马叔发了信息告诉他车号和大概到达的时间。马叔回信说他到时就在车站门口，“一戴草帽戴眼镜推自行车的老头”，觉得马叔很幽默。本来不想麻烦马叔过来接的，下车后直接过去，他说我们找不到地方的。在阳朔一下车就看到了马叔，和他打了招呼后，就一起朝他们旅店走去。个人感觉马叔有点严肃，杜姨就相对随和多了，呵呵。下车后感觉腿有点痛，估计是下山的时候不小心拉伤了肌肉。路上得知马叔和杜姨是今年在阳朔旅游时，觉得这个地方不错，就留下来了。三月份开始接手沙鸥居，到现在也就是半年时间，我叹服他们能在半年时间做到这么好挺不容易的。当然，旅店生意之所以不错，这和两位老人的付出与为人成是正比的。到旅店后杜姨帮我们倒了水，他们的女儿和女婿也刚好过来这边看望老人。我拿出之前准备好的“黄道义”在腿上擦了些。坐了一会后，就借他们的电脑把照片COPY出来。马叔说《印象刘三姐》的门票现在普通席是188，没有折打。由于10.1人太多，已经从以前的每晚两场加到三场了，但票还是供不应求。但是来了不看有点遗憾，来之前在网上看到有的网友说在江对岸农家搭的小看台上看感觉也不错。本来就只是看效果的，所以远点也没所谓，到时再租个望远镜还不一样。就让马叔帮忙订了当天晚上第二场的票，第二场是20：30开演，那边说19：30会过来接，因为晚上人多车多，怕塞车。订好票后，和他们商量了当天余下时间和D3的行程安排。他们建议下午的时间可以骑行月亮山，赶在19：30回来。然后去看《印象刘三姐》演出，回来后去西街玩下，23：30休息。明天早上去遇龙河漂流，回来后吃完饭就可以动身前往桂林。我们一致同意这个安排。随后马叔就带我们去租单车，我们租的是普通的那种，15块/辆，我们也没砍价，可能有点贵，但假期人多估计都这样。有马叔在，所以没要押金。租到车后准备出发，马叔就上前交代一阵，足有几分钟，先是让我俩试车；再叮嘱到路上不要骑太快，让GF走里面、走前面，让我跟在后面；再拿着地图指路，到哪里左转哪里右转；然后让我们在前面的超市买上一大瓶水???最后又再三叮嘱我们看好时间，别太晚了耽误看《印象刘三姐》。那个情景完全不像是旅店老板在跟旅客交代什么（而且我本身也没住他们的旅店），倒像是长辈对晚辈的循循善诱，我再一次被感动。按照马叔的交代我们买了瓶水，然后开始了阳朔的骑行之旅。其实，地图基本上用不到的，跟着那些踩单车的大部队走绝对错不了。由于要赶时间，我们选择了相对距离小点的大路。据说小路的风景更好，但要花很多时间。一路上的单车一辆接着一辆，三五成群，有说有笑，认识的不认识的见面都会报以微笑，甚至会打个招呼，感觉像回到老家熟人见面的那种情景，格外亲切。路上依次到达攀岩基地、图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、大榕树???最后到达终点站D月亮山。这些景色都没进去里面看，最多只是在门口拍个照。没进去的原因一是我们来回只有5个钟的时间，不能耽误太多时间；二是蒋先生说的，这些地方不进去遗憾，进去了后悔。呵呵，所以就走马观花似的“到此一游”。其实路边的山我倒是觉得挺有意思的，到景色好的地方就慢点骑或下车，好好欣赏下美景；没什么特色的地方就加快速度，赶时间。在广东平时上下班都是踩单车的，所以这点路对我来说根本算不上什么。倒是GF让我很佩服，她已经好几年没踩过单车了，但是一路上还敢跟我“飚车”，而且回来后丝毫没有半点疲惫的意思。一路上唯一感觉不好的是车比较多，人都快变成了汽车尾气过滤器了。因为我们走的是大路，所以机动车特别多，尤其是很多YUE牌照的车，A，B，S的最多，真是佩服这些人，污染完了广东又去污染广西。强烈建议有关部门要么节假日禁止某些车辆进入，要么另外修一条专门的自行车道给游客骑行（我相信以阳朔这几年的旅游收入，修一条路应该没什么问题。而且，修了自行车道后会有更多的人选择去骑行，也会带动相关的产业和消费收入）。现在的那条路比较窄，而且没有自行车道，抢道现象比较严重，车速也很快，感觉挺危险的。亲眼看到一辆高速行驶的小车里面仍出来一包橘子皮，差点砸到一边踩单车的人身上。19：00的时候马叔打电话提醒我们时间不早了，赶紧回来，那个时候我们已经回到了县城。很快就到了，还了车后，去沙鸥居休息了一会，印象刘三姐那边的车就过来接我们。到那边的时候，第一场还没完，我们就接着看。第一场演完后，那些人走了，我们就坐到前排去看。5块钱租了个望远镜，两个人换着看。最震憾的要数开场时那个女孩子唱的那首《刘三姐》的代表作《山歌好比春江水》（如果不是假唱的话），尤其是前面那两句“唱山歌哎，这边唱来那边和”。音域宽广，声音洪亮、清脆、甜美，令人心旷神怡，个人感觉不亚于曾经登台过维也纳的某明星。其次就是老谋子最拿手的灯光和人海战术，其他的我感觉都一般般。最遗憾的是没看到在月亮船上跳舞的那个经典画面，那个画面应该是算是《印象留三姐》的logo，连阳朔街头那些所谓的导游拿的宣传册上印的都是那画面。因为月亮是正对着贵宾观众，和我们这些不贵宾观众是平行的，所以跳舞的画面基本没看倒。这场价值45元RMB的演唱会，总体感觉性价比挺高的（和那些“从世界任何地方专门坐飞机过来，看完后再直接飞回去”的人相比，我们基本上等于没掏钱。呵呵）。看完回到县城的时候已经21：00，才想起还没吃饭，就赶紧行动。晚上是最热闹的时候，到处都是叫买的，我们走完了两条街也没有找到合适的地方吃饭。晚饭决定要吃著名的啤酒鱼，走来走去，大部分店子都只买毛骨鱼和剑骨鱼，很少有买鲤鱼的。蒋先生说正宗的啤酒鱼是用鲤鱼做的，但鲤鱼太普通，价钱没法加的太多。所以他们就炒作毛骨鱼和剑骨鱼，说正宗的啤酒鱼都是用这两种鱼做的，他们的鱼是正宗的漓江鱼。价钱奇高，都是七八十块一斤。其实他们在市场买回来的价钱和鲤鱼的是一个价钱，都是八九块一斤。最后找了一家有鲤鱼的，感觉做的还不错，尤其是配上漓泉啤酒后，呵呵，再一次推荐漓泉啤酒。两个人共消费70多，挺实惠的。吃完饭后已经22：30了，到名声在外的西街转了一圈，确实是名不虚传，热闹，同意词就是吵。只是由于时间关系，没去酒吧。大概23：30到了沙鸥居，那个老板就在那里等我们。D3的遇龙河漂流，杜姨说就漂下半段好了，全程的价钱太贵了，她说的具体价钱忘记了。我们就按她的意思让她帮忙约个好点的筏工，她说就让那个房东帮忙约，绝对没有问题。他说没问题帮我们找个好点的筏工，价钱是120。收拾了一下东西就坐他的车去他家住。大概20分钟左右到他们家，安排我们住三楼。他们家就在遇龙河边上，前面百十米就到遇龙河了，周围也比较安静。和他们聊了一会，那女的嘴巴比男的还能说，从她的话语中，我无意中听出她原来就是所谓的导游，难怪这么能侃，原来是练出来的；难怪敢收我们这么贵的房租，原来是充分综合了市场上的各种信息才得出的“合理价位”；难怪他们家七八间房就我们住了一间，可能是别人觉得太贵吧？！呵呵。和他们聊了会就赶紧去睡了，明天早上还要早点起来漂流遇龙河呢。（180块一晚绝对是贵了，我们那天在老寨山上认识的那位兄弟说他就住在兴坪那边的农家，才50块一晚，还把他照的房子的照片给我看，比这家还好。回来时在火车上坐我们对面的两姐妹也是住在农家，60块每晚，对比一下就知道我们的价钱是否合理了。当然这绝对不能怨马叔和杜姨，他们也是好心帮我们的，如果没订到这间房的话，我们肯定还在担心晚上会不会睡马路呢。而且当时杜姨打电话跟我说时，好像她也觉得不是很满意，因为一开始他们说的是150，后来又涨到了180）。在这里建议各位驴友，如果想住农家，不是旺季过去的话，完全不用提前预订，落地后大把的人找你，等看过房满意后再谈价钱，不满意再去下一家看。但住县城的话最好还是提前预订，一是价钱基本都是透明的，二来县城的人比较多，如果没订房子的话很有可能真要睡马路。呵呵。D3 6：00闹钟准时响，起床洗漱完毕后，让房东帮我们联系筏工过来接我们。等了10多分钟后，船老大踩摩托车过来接我们去码头（之所以说是船老大，因为网上说这种只负责收钱，完了后就把游客安排给其他筏工的人就是船老大。他们或是因为名气比较大，预约的人比较多，或是因为别的原因，只负责“接客”，划竹筏就是其他兄弟的事情了）。几分钟后到了码头，把我们安排在一个竹筏上，收了钱后说让我们等一会，去帮我们叫筏工过来。管他谁来划，反正我们一个也不认识，只要能让我们顺利开心的到达目的地就行了，所以心里也就没有疙瘩。过了一会筏工就来了，一个25岁的小伙子，看起来很精干。我们的筏子是整个遇龙河上最早的一个，一路上也没有看到别的筏子，只是在终点的时候才看到后面有两个筏子过来了。这位师傅可能比较内向，一路上基本没说什么话，当然也没有帮我们介绍景点。也有可能是还没睡醒吧，呵呵。不过也好，清晨坐在筏子上，闭上眼睛，没有其他的噪音，听着撑竿在水中哗啦哗啦的响声，独享这片刻的宁静，很是惬意。经过一个堤坝的时候，师傅把筏子停下来了，我们就下去买了一些吃的东西，因为起来比较早，没吃早餐。问那位师傅吃什么，他说来根玉米，就顺便买了根玉米给他。旁边来了位老奶奶，手里提了好多东西来卖，我们说不卖，她仍然不走，从最初的10元一件，加到最后的10元4件，看到老人家挺不容易的，就动了恻隐之心，就像她自己说的，我们是今天的第一单生意，让她图个吉利。10钱买了一堆基本没什么用的东西，呵呵，就当是照顾老人家的生意吧。由于是第一个筏子，所以一路上看到了很多美丽的倒影，把第一天在漓江上没看到都补上了。我们俩都没划过船，所以想试一下，师傅很爽快的将撑竿给了我们，我们两个轮流划，竟然划到了终点工农桥。遇龙河的水不算太深，三米左右的撑竿可以探到底，体会了一下划船的乐趣，也算是一种收获吧。沿途左边大约有一公里的长度，盖满了房子，就在遇龙河边上。那个师傅说这些地是四个广东老板在20年前花几百万合伙买下来的，现在盖了房子说是要建宾馆、会所等休闲娱乐设施，现在有人出几个亿他们也不卖。现在土地资源这么紧张，当然不会卖了，而且阳朔现在已经不卖地给外地人了，这些地就是无价之宝，以后要拍卖的话那肯定是地王中的地王，几个亿又能算得上什么呢？！不得不佩服广东人聪明的财商。只是以后的遇龙河还会是现在的遇龙河吗？到达工农桥的时候9：00多，在桥头坐车再回到阳朔县城。把东西放到沙鸥居后，就到县城里面转了会，品尝了别有特色的玉米汁，参观了岭南的古建筑，GF顺便买了些小东西。看到县城的河流水已经变的不那么绿了，明显的被污染了，内心突然有种说不上来的堵的感觉。以前听说:阳朔这个世外桃园最早是被老外慧眼发现的，后来就有很多老外来到这个地方玩，有的觉得不错，就在这里呆下去了。那个时候，来阳朔旅游的外国人绝对比中国人多。外国人的性格和当地人很好的融合了，因为老外本来就比较“笨”，所以跟没有见过“世面”的同样“笨”的本地人就这样“无缝连接”了。再后来，有些中国人知道了这个地方，但那个时候也只是少数人过去，过去后被当地人给“感化”了。再再后来越来越多的人到了这个地方，“聪明”的、“笨”的都来了，而且“聪明”的人越来越多，当地那些“笨”人慢慢地被“聪明”人给带“聪明”了。所以现在总是能感到当地人越来越“聪明”了，内心深处有种淡淡的失落。中午在”红星特快”吃的饭，不是很饿，两个人点一个比萨刚好吃完。这顿饭没喝啤酒，喝的是咖啡，因为觉得在西餐厅喝啤酒怪怪的。吃完饭后就在餐厅提供的留言本上留了言，留言的时候，突然间想到了很多很多，心情格外沉重，竟然有种想落泪的冲动。照完相后就回到到沙鸥居收拾东西，准备去桂林。我把那支“黄道义”送给了马叔，感谢他们这次对我们提供的帮助（那药还真是神奇，我总共擦了3次，腿就不痛了，HK的东西还真是不错）。本想送点酒给马叔，他说自己不喝酒，坚决不要，咱也不能强人所难是吧，呵呵。临走的时候，马叔又叮嘱不用进车站坐车，就坐门口的大巴。这种车虽然不上高速，但开的挺快，有时比高速的车还先到。晚上在桂林上火车后，发信息给马叔，感谢他们的帮助，如果下次有机会再来，一定要住他们的旅馆。在这里祝他们好人一生平安吧。就要离开阳朔了，真的有点舍不得。如果不是迫于生活和现实的压力，我宁愿永远在这个地方呆下去。以后有机会我们一定还会再来这里。从阳朔车站坐上到桂林的大巴，大概一个多小时到达桂林火车站对面的汽车站。来到火车站广场后打电话给帮我们买票的马先生，两张票总共232块，他收了我们250块。说实话不算贵，而且还免费帮我们看包。到桂林的时候还早，我们就决定再去桂林玩下。他说让我们把贵重物品带身上，行李包放在他的商店就好了（如果去火车站存包的话，两个大包+一桶酒估计最少要15～20吧），随后交代我们把随身带的包放在前面，不要背在后面，小心被偷。我们又回到路对面，坐双层的旅游巴士，一人两块，从火车站出发再回到火车站，桂林的景点基本都会经过。我们上车后坐在上面一层，刚好我们运气还不错，来了个旅行团，他们也坐上面一层。一路上导游在跟他们讲解，我们就理所当然的蹭听，呵呵。下车后按照网上说的，在汽车站对面的马肉米粉店里吃饭。明码标价，我们两个人要了三种粉，好像才9块钱，比前两天吃的便宜，而且味道也比之前的好很多，总算是吃到正宗的桂林米粉了。吃完饭后就去超市里买了些火车上吃的喝的，晚上18：30的车，我们17：30提前检票进候车室，不一会就开始检票D上车。对面坐了一对从广东佛山去阳朔旅游的四川姐妹。和她们聊了会，发现女孩子都关心一个共同的东西，那就是房子。可能她们觉得只有有了房子才算是家吧，哪怕这个房子只是一个60年的长期租房也觉得很值。中国的房地产能如此火暴，真的得感谢这些天真的女孩子们，她们已经把拥有一套房子当成自己的终身奋斗目标了。唉，我们的祖国真是白白培养她们了，遥记得当初上学的时候书上的那句话D“为四化建设而奋斗终生”，如今还有几个人会发自内心地为了这个如此伟大而光荣的梦想而奋斗呢？不过，她们至少比我强，我到现在还没找到自己的终身奋斗目标呢。10.4早上6：30火车到达广州火车站。休息调整了一天后，10.5正式上班，继续战斗。这趟旅行总体上感觉很好，虽然有点遗憾。比如由于时间关系，有几个地方没去，但是这样不是给下次再去找了个很好的借口吗？！如果这次都游完了，下次还有去的欲望吗？回来后跟朋友们讲了下这次旅行的所见所闻和感受，他们听后都很羡慕和惊讶，呵呵，目的达到了，就是要让他们流口水。我们已经约好了，找个时间大家再一起过去，到时我就是团长。独乐乐不如众乐乐，好东西就是要拿出来分享的。期望下次的旅行能像这次一样愉快。在此祝愿那些对本次旅行提供信息和帮助的认识的和不认识的人们：身体健康，家庭幸福，生活愉快，万事胜意!!!?嗦了这么多终于写完了，但愿对您有用。这可是我三个晚上辛苦的结晶呀，拍砖时请您轻一点。PS：这次旅行所有的费用总共2600元，在预算之内。平时去的话可能不要这么多。再PS：由于技术原因，这里无法分享更多PP，欢迎大家光临我的空间。原图(参拜观音，下次去要把香带上)原图(克林顿眼中的火箭发射)原图(那位兄弟在老寨山拍的日出)原图(遇龙河上美丽的倒影，能分清“到底哪一个是真哪一个是假吗”吗？)原图(攀岩是一项对体力和毅力双重挑战的运动，您有勇气尝试一下吗？)