贵州广西越柬之旅：黔东南篇（2）(2009-08-02 14:58:45)[编辑][删除]标签：杂谈  http://blog.sina.com.cn/s/blog_6160e1e30100e9uu.html   坐落在省道边的新桥短裙苗寨。新桥的苗族女人通常穿一种被人戏称为“超短裙”。她们的“唐朝发式”也很有意思。将头发梳成大髻，再用大木梳固定耸于头顶，和唐代壁画上的仕女非常相似。一走进寨子最先注意到的便是这里的“水上粮仓”。为了防火、防老鼠和防蚂蚁，保护粮食，新桥把粮仓都建在寨中的水塘上，一家一户一座粮仓。新桥苗寨就在路边，水上粮仓建在一个很脏的水塘上贵州本就多山路，到榕江的路更是弯多坡陡，好在路还算好。我们一车人，车上有很多人都吐得天昏地暗。过了廊桥，整个宰荡寨在眼前一下子铺展开来，这个村子地方不大，但更加恬静自然，颇有世外桃源的悠然。宰荡村口年久失修的廊桥，又称风雨桥。宰荡的孩子对我们很好奇，一个劲地拉着我们照相。照相机对他们而言简直是奇妙无比的东西，他们端端正正地站在镜头前，一副郑重的样子，让人好生爱怜。给他们很认真地拍了照片，他们就会给你一个非常真诚的笑容。她们的衣服也极具民族特色，衣襟、衣角和袖口上有很漂亮的花边，腰上还扎着腰带。十来个小姑娘把个小小的村庄点缀得很有灵气，一张张稚气的小脸非常好看。只觉得很有一种质朴的韵味。宰荡应该是个产美女的地方，随处看到的当地女子，都皮肤白嫩，容貌姣好 宰荡正中心有一个鼓楼，这也是我第一次亲眼看到侗族的鼓楼。鼓楼有点像塔，全木构造，八角型，四面通风。越高的屋檐之间距离越近，一层层密密实实地向上去。鼓楼里正中是一个土坑，活动的时候用来烤火，四边是简陋的长条凳子。宰荡，位于榕江县的东北部，二十多公里的山路。去宰荡村比我预先的想象要难找的多，我们在县城找了好几位司机都没有听说过。快到宰荡村时又走错了路。这段路也远比我预先设想的难走，尽是乡间小道，且坑坑洼洼。真是苦了面的司机了。几回折腾，抬头看见山头上一段屋檐，先经过一座非常破败的风雨桥，看到宰荡的木屋了，寨子前围着几个池塘，后面是小山。然后就看见石板路和高脚楼了。那些木屋都潮潮的，黑黑的，围着一个鼓楼而建。寨子里只有一些小孩和妇女，很多都穿着民族服装，因为是大白天，男人们不是下田就是出外打工去了。这里的人还是比较淳朴，看见游客不会围上来要什么，和他们拍照也不会开口要钱。我们被宰荡村的孩子们热情包围，她们一个个地打扮整齐站到路边、小河旁、鼓楼下，让大家挨个照相。刹那时“长枪短炮”，咔嚓咔嚓地一阵狂拍。我们心满意足恋恋不舍地离寨。都柳江边的百年榕树。黔东南的少数民族村寨，一直闻名于网络，感觉就是网络有些描述是言过其实了。像三宝侗寨那样的粉刷一新的鼓楼，景区内已引进商店、民族服饰出租等的景点显得太普通太商业化的地方，太不值得一看（我们只是顺路一看）。欣慰的是我们一路所走的景点大都尚未开发且未收门票。榕江县兴华乡八蒙水族村，在都柳江的南面，没有桥梁，要过江用小船摆渡是唯一的交通工具。每次每人0.50元。刚进水寨村民家，老管便被村民的热情所感动，痛饮8杯米酒后，陶醉在淳朴的民风中，享受着醉酒的幸福……这家老人特别友善特别好客，话语不多但很质朴，全部的感情都蕴涵在酒中了。大山深处的人们没有了城市的市侩，人与人之间的尔虞我诈，虽说物质清贫，但却知足长乐，富有一颗爱心、善良仁爱之心，这是何等的富有啊。联想起我们这一行17人，都是朋友，为得到心灵和精神的满足志同道合的走到一起，应该是很高尚很超脱的。可就在这一路上我时常听到或看到一些极不和谐的音符，都是为一点点鸡毛蒜皮的小事斤斤计较，相形见绌啊。老管已然神志不清，面对眼前的村姑正飘飘然也，得意忘形的做着好梦呢。依山而建的水族村寨。村子很安静，隐隐约约听到女人说笑的声音，我寻声走上几级台阶，几个穿着蓝白相间的水族服装的妇女围着装满青菜水盆正洗菜，我上前借着“清明”这个话题想与她们搭上话，但她们不知是羞涩还是对我的话不明白，只是笑笑而已。当我要给她们照相并说寄给她们时，她们立刻活跃起来，整理装束，重新扎上凌乱的白头巾，各种组合着拍下了她们纯朴的笑脸，留下收信人、地址。我也寻到了些许到这里所要探寻的东西，也许在她们互相组合拍照时，也许是她与她两人心里都强强烈的想要与对方一起留下此刻的纪念时，也许是她们纯朴的笑脸。 适逢清明时节，村民围着客堂摆酒祭祀，暗想着，我们一行的到来是很扰民的。但这里的村民很是热情，任凭我们的闪光灯闪烁，还招呼我们喝酒。太淳朴太好客了。怎雷水寨一个正申报世界自然遗产的村寨，交通非常闭塞。放眼望去黑压压的怎雷水寨下寨。怎雷村寨座落在半山腰上，这里群山连绵，梯田层层，云雾环绕，放眼望去，翠竹密林掩映着的村子沿山势分上寨、中寨、下寨次第铺开，有很分明的图案效果。令人顿时忘记刚才一路的颠拨，我迫不急待拿起照像机要留下这美的景象，想把这里建筑、这里的人、这里的一切都录下来，要把这份古朴带回去。这里依然保存着水族古老原貌的民居"干栏"建筑，这些“干栏”民居纯用木板建筑而成，楼下一般不住人，上楼就是我们说的客厅，客厅很大，摆设很简朴。一户人家的屋顶结满了大南瓜，一户人家门开着，屋里却没有人，门头上挂着一具牛角，我好奇万分自顾自的走了进去，上木梯走到二楼的客厅，正前方摆着木桌，两旁分放着木椅，桌上是一台12寸的黑白电视机，客厅两边墙上挂着秋收的玉米辣椒等，所说的一些原始的生活用具水碾、石椿、压花机、纺花车、织布机等。由于时间关系，我们没有拜访中寨与上寨。 车在木制的山门前停下，一群小孩早已推推嚷嚷围了上来，看到孩子们期待的目光，我老婆立刻从背包里拿出事先准备好的糖果，钢笔等分发给他们。肩挑箩筐的村民。这里也有如此秀美的田园风光。白的粉红的山花、柔美的梯田线条、破败的小茅屋、黛紫色的山峦活脱一个世外桃源。怎雷水寨一般都颇具家长制的特点，在这里，凡事都能找支书。我们直奔支书家，想请支书弄顿饭吃，一来中午已过没地方吃饭，二来也想体验一回水寨的风情。无奈支书不在，交通又不便，他的女儿在家倒是很热情。拍了一通照片后赶往三都县城。小七孔古桥。小七孔景区是黔南旅游的精华所在,  小七孔哪里都漂亮, 谋杀了很多内存。小七孔桥的宁静、拉雅瀑布雄奇壮观、 68级瀑布的秀美、及古枫树及藤树之茂盛令人惊叹。水上森林里你既穿越了森林,又在水中淌行,   森林中还有秋千,个个荡得高高的, 笑声在水中流淌 。 拉雅瀑布。六十八级瀑布。飞云洞前的深潭。徒步野猪林。卧龙潭。