
漓江分精髓游和全程游，区别在于精髓游是2小时摆布，只游从兴坪到阳堤的漓江中最精髓的一段，全程游是4个小时，从桂林的码头出发，全程游览漓江的所有景点。我们为了更好的赏识桂林的风光，选择了全程游览的体例，和旅行社砍价，每人290元，此费用包含宾馆接送，漓江全程4小时船票，阳朔5个景点门票，5景点为年夜榕树、月亮山、聚龙潭、鉴真寺、奇石馆，漓江的船票包含午时的一顿便餐。
在来码头的车上，导游就问我们想不想到二楼坐雅座，可以有好的角度不美观景，也不用和一楼的人那样拥挤着摄影，每人多交20元就可以获得这个座位，座位有限，总之说了一年夜堆极尽诱惑的话，老公马上举手要了两个二楼的雅座，后来上去了发现什么雅座呀，太不值得了，整个二楼座满了人，要去三楼的甲板上不美观景，三楼的人也是超多，想选个好的角度摄影都很坚苦，进入你相机里的全是人，想拍点风光也不是那么轻易的！而且在二楼的座位上想看山脚下要俯下头去看，很别扭的姿势
桂林的山良多，山形也很怪异，不是那种连缀一直的山脉，而是拔地而起，各各自力的山岳，峰与峰之间没有过渡，俄然断开了联系，相距不远却又俄然呈现一座新的山岳，分歧的山岳幻化出各异的姿态，似骆驼、如年夜象、类芋头、状羊蹄，给人分歧的视觉享受，充实阐扬了人的想像空间。
漓江的水如斯清冽，可是若是到了阳朔的遇龙河，你会发现山更美，水更清，山岳反照在水中，让你分不清哪是倒影哪是真的山峦，不谦让小小的竹筏扰动这一潭碧水，只想醉在这人世仙境！
漓江一路上的景点良多，给我留下印象的却只有寥寥几个，依次数来有望夫石、杨堤、九马画山、螺狮山、黄布倒影。
螺狮山很形象，如一只巨年夜的田螺耸立在那儿那里，一圈圈的缩短上行，看起来形象，可是摄影没有拍出下场，分不出条理，也可能我们的摄影水平太滥的原因。
到了导游多次提到的漓江之魂---九马画山，费了好年夜的实力也只看出了二匹马，被老公连连嗤笑IQ太低，其实他也只不外看到了五六匹，却在这里龟笑鳖无尾，看来我们是没有恩来总理的聪明才智，当不了国家元首了。据说昔时周总理和朱德同游漓江，总理一双慧眼识出了九匹马，朱德身世武将，略占下锋，看出了七匹，后来二人的官位上也差了一筹。
黄布倒影是二十元人平易近币上的布景图案，我们纷纷拿出钱来对照，选角度摄影，在这样的年夜游船上根柢到不了山的近前，又哪里看获得什么倒影！只好远不美观了，仓皇驶过，正在摄影的时辰，相机俄然无情的罢工了，俄然没电了，让我恨不得把相机直接扔进漓江，下战书的阳朔全程没有相机，美景只能留在心中了。
后记：因为时刻有限，我们是跟团游的，其实我心里是最不喜欢这种走马不美观花的旅游体例的，若是时刻许可，最好仍是自助游，在漓江上租一个竹筏，顺水而漂，任漓江的水丝湿了面颊，让两岸的青山近距离接触，岂不快哉！
阳朔的景点若是是自助游也不要选我们的路线，鉴真寺、奇石馆、聚龙潭这样的景点就不要去了，没什么意思。去阳朔就租一个自行车或电动车，花20元找一个当地导游陪同，玩玩银子岩溶洞、遇龙河漂流、爬爬月亮山，再有时刻看看刘三姐和阿牛哥订情的地址--年夜榕树，再多可能就有点审美委靡了
