依山伴水房树间，行也安然住也安然一条耕牛伴寝田，收也平添慌也平添雨过天晴驾小船，鱼在一边酒在一边夜晚妻子话灯前，今也谈谈古也谈谈日上三杆悠在眠，不似神仙胜似神仙2010年6月3日19：45，踏上了广州-桂林的火车。直奔我心仪的后花园DD阳朔。上一次来阳朔差不多也是这个季节，4年前，我刚刚工作不久。时光流逝，物是人非，我又回来了。重游阳朔，仿佛又多了些期望，不喜欢那目的性，只是想过来把脑袋放空。和女友一路小小的兴奋，早上六点火车上醒来，望着外面的水田，倒映着山影，游离于那奢侈的出神。路上：火车晚点、大巴绕圈、的士友善火车晚点近一个小时，没有任何解释，挺久没坐火车了，服务人员还是老样子，乘客像是犯了错的学生。出了桂林火车站，打电话给预订的庄园园主-杯子，询问如何坐大巴去阳朔，桂林实在没有什么可转的。庄主说火车站左侧的大巴会走走停停地拉客比较慢，走路5分钟的汽车站直达。因为朋友有个箱子，懒得拉过去，就坐了火车站广场上的大巴，后悔了。说是80分钟，最后2个小时才到阳朔。【观点：千万不要坐火车站广场上的大巴，它会在桂林市绕一圈拉散客。】到了阳朔，联系庄主派车过来接我，5分钟车就到了，司机很友善，帮着装东西。3个人，揣着兴奋奔往山上的庄园。东岭庄园，我满心期待，此行特别的安排，对西街的熙熙攘攘、人头攒动已经没有兴趣，更喜欢这心目中的世外桃源。东岭庄园：主人好客、环境幽静、休闲惬意庄园门口，庄主杯子已经在等候，我被这东岭山上的院落迷住了，幽深的绿荫走廊后，藏着如此别致的院落，低垂着的葫芦，叫不上名字的大青果，熟透散了一地的杨梅，庄主夫人-琉璃正在小池边喂鱼，少庄主-默默（一直威风、漂亮的苏格兰牧羊犬）好像很喜欢我们，直向女朋友身上扑。鸟叫虫鸣、庭院幽深，可以俯视阳朔全景、脚下便是漓江。爱死了这地方，庄主是骚人啊。在庄园度过的6天可谓幸福，庄主娘亲的原味美食，蔬菜都是从自家院子内摘得，还可以偷隔壁邻居的；庄主帮忙安排的漂流、骑行、徒步、美食省去了所有的讨价还价和尔虞我诈，交出一点点信任，就能获得安心舒适的旅行体验；坐在庭院里发呆，迷上眼睛，听鸟扑扇翅膀、鱼儿跃出水面、细雨滋润竹叶，仿佛听得到园中的米兰、桂花、白玉兰在争相吮吸泥土里的水分天气晴朗的时候，可以陪庄主打打台球，他很热衷但是球技很臭，可以帮助我找信心；雨夜，秉烛夜聊，谈谈庄主从深圳白领到阳朔隐士的“心路历程”，听他讲骑着单车从西安到西藏的种种；望着笼罩在蒙蒙雨雾中的阳朔小镇，舒服得恍惚了……其他推荐：玉米汁、寂寞竹筒饭、胡记煎饺和馄饨、遇龙河漂流、九马画山下的小天地胡记，外语学校对面，那里的煎饺和馄饨真是美味，为了临走前再吃上一顿，差点误了回程的车。老油条桂林米粉也是味道正宗，比在桂林吃到的好吃许多。西街附近有几家玉米汁店，各有特色：西街上的那家墙壁上满是小纸条的，不知道经历了多少情侣；胡记边上那家可以在早晨之后拿上一杯玉米汁，逛着西街，边走边喝；来来乐超市对面的那家可以吃到格仔蛋，新出炉的非常美味。寂寞竹筒饭在汽车站附近，几页的菜谱总共不到20种，但是火锅牛排、韭菜煎蛋饼、四季豆真的是吃着让人感动，用朋友的话说“老板给这道菜赋予了灵魂”，一定要尝尝、对面的灌汤包也不错，光汤包对面的DIY画室绝对比西街上那些艺人高出几个级别。遇龙河的漂流一定要漂上半程，最上游的富里桥要比遇龙桥有感觉。杨提-兴坪的徒步千万不要错过九马画山前面的一片美景，那一片小天地是我那天最大的收获。大排档的菜不错，但是田螺酿还是谢三姐家的好吃……天，这小文可以写多长才道得尽此行的心情？就此打住吧原图(阳朔山水富里桥)原图(少庄主默默)原图(东岭庄园小径幽幽)原图(东岭庄园小院子)原图(站在卧室里的满眼绿和漓江)本次旅行偕同父母一起出游，出发前两个月就开始做功课；出发前两三个礼拜开始订机票，货比多家，订到了较便宜的票；出发前一周订好旅馆和漂流的师傅。在此诚心感谢“携程”“芒果”“百度”等网站提供相关信息。总的来说，十月中旬去桂林，气候宜人，天气多云间阴，无雨，偶晴天，基本没用到太阳镜、遮阳伞、雨伞、防晒霜；气温17至24度，衣着方面穿短袖衫即可，早晚加件薄外套，中长裤皆可，运动鞋为主，另带双拖鞋。山上水边少有蚊子，所以驱蚊水、蚊香也没派上用场。推荐平安银行的借记卡，全国所有银行免费取现。本次旅游从上海出发，共计八天，开销约八千大洋，其中食约1300元，行约4550元，玩约1500元，住约590元，其他110元。详细行程如下：（相关人、旅馆电话不便附上，请自行搜索）D1（09-10-16，周五，上海桂林皆阴天，开销2275元）在“老丰阁”喝了午茶后再赶往浦东机场（公交+机场巴士，24元/人，约1小时）。上机前再次确认当天的住宿、两江四湖和第二天的住宿、大寨直达车。15：10吉祥航空（460+50+20元/人）晚点半小时起飞，约2.5小时，18：00到两江机场。18：30机场大巴（20元/人，约1小时）到民航大厦。“两江四湖”（130元/人）的小蒋，约在民航大厦送票。小蒋人很热心，推荐。打的（一口价10元，起步价7元，没砍价，不划算）到阳光驿站（位于漓江剧院旁，正阳路和滨江路间）。三人间少，选择余地小，150元/间/天，偏贵，条件一般，但地段好，交通便利，安静。稍事休整后坐2路车（1元/人）到文昌桥码头，下火堂甜品不错，21：10开船，约1小时。第一次去桂林，推荐。灯光效果很好，三座塔尤其漂亮，桥多，形态各异，美轮美奂。解放桥码头下船，过桥后步行回旅馆。D2（09-10-17，周六，多云转晴，开销597元）2路车到火车站，寄存多余的行李（5元/天）。附近随便找家店吃米粉（3元/人）。买桂林地图（5元）。8：30火车站广场出发（40元/人，约3小时），山路险、多弯，七人座车。余师傅很热情，推荐。大寨-平安门票50元/人。步行上山，约1小时，考验体力。“天然居”房东来接我们，热情，帮忙背包。中午放晴，有点晒，略热。12：30到“天然居”，90元/三人间/天。老板娘苏畅，苗族，热情周到，细心体贴，推荐。午饭（56元）：土鸡汤35元，咸蛋黄炒丝瓜15元。汤鲜，菜可口，喜欢，推荐。山上空气新鲜，气候适宜，无需空调。整栋楼全部原木建成，感觉非常好。我们的房间朝向东和北，视野好，干净整洁。大堂还有免费上网。推荐。睡下午觉。没看日落。有点遗憾。晚饭（153元）：竹筒鸡35元，山笋炒腊肉28元，农家豆腐15元，竹筒饭15元，米酒5元/斤，曼特宁咖啡25元/杯。饭菜非常鲜美，酒好喝，但后劲足，需酌量。推荐。D3（09-10-18，周日，晴，开销543元）5：30起床，和老妈一起从半山腰爬山到2号观景台“西山韶乐”看日出，约1小时。一路经过不少家庭旅馆。还有“大黄”“小黑”两只狗狗相随，也不知是谁家的。“大黄”最乖了，一直陪我们到山顶，太可爱了。7：00左右太阳跳出山头，很漂亮，不虚此行。山上已收获水稻，青黄不齐，难免有些遗憾，不过还是很壮观的。下山路上看梯田又是别番风情。以后一定要在五六月份和九月份再来看梯田。推荐。早饭（18元）：白粥2元/人，葱油饼6块/12元，配上红薯，酸豆角，好吃，喜欢，推荐。10：00下山。半路上遇见一位瑶族阿姨卖纪念品，花了90元大洋买了棉质或丝质围巾5条，2个钱包，1个手机包，1个壁挂包。这是最热的一天，大太阳，将近30度。11：30回桂林，余师傅直达车，很准时，有信用。火车站下来换2路车（还有很多其他公交车）坐一站到汽车站，阳朔直达车（15+2元/人，约1.5小时），车牌横线处有注明“直达”二字。鲜榨果汁3元/杯。阳朔汽车站出来，沿着叠翠路走到县前街左转弯到府前巷，就可找到“无名堂”了。这一天，满城桂花竞相怒放盛开，让人陶醉。入住“无名堂”，70元/三人间/天。前台的小李很热心。老板生意做大了，整条巷子有四栋楼。主楼养了只大狗，很像“多乐士漆”广告里的那只，超可爱。府前巷很安静，治安没问题，交通也方便。双人间有阳台有摇椅，看着就很舒服。推荐。晚饭（147元）：桂花路上的“富贵楼”：斑鱼火锅35元/斤，山水豆腐10元，芋头片12元，时令蔬菜10元，凤梨肉松饭32元。鱼切片很薄，太好吃了。推荐。黄记玉米汁5元/中杯。好喝。推荐。阳朔地图+打折券6元。D4（09-10-19，周一，多云，开销439元）早饭：芙蓉路上的“老油条甲天下”，米粉+茶叶蛋，4元/人。不过我对米粉没什么爱。6：30发车去杨堤（最早一班，8元/人，约1.5小时）。已订毛连保师傅，杨堤-兴坪漓江漂流（120元/三人/筏，约4小时）。漓江两岸风景如画，如大家闺秀。乃第一次去之必游项目，推荐。小毛师傅有点内向。没在“老村客栈”吃午饭，深以为憾。当天刚好是兴坪集市，漓江有赶集船往返于杨堤与兴坪之间。因要赶回阳朔，没多在兴坪停留。兴坪商业气息有点浓厚，老街韵味淡了不少。上岸后步行去汽车站坐车回阳朔，5.5元/人，约1小时。回来路上再买玉米汁。晚饭（152元）：西街上的“大师傅”：毛骨鱼40元/斤，葱姜虾35元，拔丝芋头18元，酸辣土豆丝12元。鱼鲜嫩，小虾美味，芋头糯，土豆丝爽口。推荐。D5（09-10-20，周二，多云，开销584元）早饭（9.5元）：城中路荷塘边的早点摊：骨头粥2元，绿豆粥1.5元，玉米面馒头0.5元/个，包子0.5元，油条1元/根。超喜欢粥和馒头，之后天天去那里吃早饭。推荐。公交车（1元/人），满县城逛。老实说，如果脚力好，有体力，也稍稍有点方向感，最好用双脚丈量阳朔县城的大街小巷，远一点的骑单车，偶尔坐坐阳朔特色的公交车，通体黄色，有车篷，两边通风，没车门，电动车改装似的，很有趣。公交车站牌是块一米见方的铁牌，招手即停车。推荐。水果4.5元。玉米汁7元/大杯。午饭（59元）：石马圆盘附近抗战路上的“山水人家”：啤酒鲤鱼25元（鱼约一斤半），四季豆10元，干笋回锅肉18元。经济实惠又好吃。老实说，没必要顿顿都在中心城区的餐馆吃饭，蛮贵的，稍稍走远点，隧道附近有很多当地人常去的大排档，很划算又美味。推荐。晚饭：桂花路附近的拉面馆：牛肉拉面5元/二两。老爸心血来潮要吃，其实做得味道口感都不地道。已托旅馆订“印象刘三姐”（135元/人，包接送）。18：30旅馆门口上车，13人车，19：45开演，约1小时。人山人海，满座。拿不到好位子。我们坐在第一排靠左边，视角不太好。对于第一次去阳朔的人来说是必不可缺的一场视听盛宴。推荐。D6（09-10-21，周三，阴转多云，开销553元）早饭（8元）。6：50去金宝的车（最早一班，经停金龙桥，5元/人，约1小时）。车很整洁宽敞，表扬一下。已订封佑环师傅，遇龙河上半程+逆流富里桥（130元/两人/筏）。我们三人两筏，封师傅还叫了位小林师傅来。遇龙河水光山色，田园风光，如小家碧玉。我们去得早，整条河上就我们两三筏，静谧清新，悠然自得，倾听潺潺水声和鸟语虫鸣，实乃人生一大享受。封师傅人很热情周到，既健谈爽快，又幽默风趣，推荐。原本到旧县就结束了，因为我想一偿吃顿水边农家菜的夙愿，要求去“兴河农庄”，所以封师傅特地送我到旧县下游。原本邀请他们一起吃饭，封师傅很客气的推辞了。之后还帮我们联系了另一只筏子的游客拼车。再次推荐。午饭（106元）：黄焖土鸡60元，油炸小鱼25鱼，笋炒肉片18元。鸡肉很鲜很嫩，笋也很水嫩，超赞，推荐。吃饭时有个小妹妹很缠人，买了她家的金橘，2元/袋，约有一斤。有点酸涩。包车回阳朔（30元）。再喝玉米汁。凉茶3元，继续坐公交车逛县城。入夜后满大街都有凉茶甜品摊。晚饭又去了“上水人家”（58元），这次在附近菜市场买了条毛骨鱼，7元/斤，让店家帮忙加工，收费10元，另点了干笋炒腊肉18元，白果西兰花10元。店家很热情，每次都送油炸花生、蔬菜和山楂茶。推荐。D7（09-10-22，周四，多云，开销464元）早饭（9元）。旅馆帮忙订银子岩（60元/人，包接送），9：00出发，13人车。洞内气压低，闷热，一定要带水，单衣即可。步行游览约1小时，略要求点体力。银子岩确如其名，奇石嶙峋，千姿百态，第一次的话，值得一去。推荐。午饭（170元）：红星特快：什锦匹萨38元，黑椒牛排38元，咖啡14元，西瓜汁10元，香蕉奶昔12元。匹萨料足，好吃。牛排大、多，蛮物美价廉。我的是七分熟，刚刚好，鲜嫩多汁，老爸老妈要了九分熟，就嫌肉老了。推荐。公交2元。傍晚去逛荆凤路，有“满得拐”鸡鸭店、“马仔”斑鱼店。一路买了N多东东（33元）：水果便宜：青提4元/斤，橘子1元/斤，玉米1元/个，等等。提子和橘子很甜，玉米又糯又甜，好好吃，推荐。D8（09-10-23，周五，晴，开销2596元）早饭10元。10：30直达车回桂林（15元/人）。午饭（161元）：阿甘中山路店：碳烤肉32元，旱蒸剑骨鱼45元，炖菜20元，竹荪干贝冬瓜汤30元，西瓜汁25元/扎，流沙包6个/8元。烤肉香嫩，鱼很嫩，分量足，汤入味，西瓜汁味浓，流沙包不错。推荐。直接打的到机场（70元），砍了价的。18：15上海航空（520+50+20元/人），约2小时到浦东，又快又稳，赞。推荐。机场大巴（22元/人）+打的24元，22：30到家。小结一下：再游，下飞机后直达田头寨或阳朔，桂林不作逗留。看梯田最好五六月或九月，阳朔最好十月闻桂。下次也可以试试大寨到平安梯田的步行路线。在阳朔，可以一天一家旅馆试试不同风格。