

                                      本人90后。 没有文艺的文笔，没有小资的情节，但我有一颗疯癫的内心。                po:上面那个照片是一位姐姐来的，看到好美就照了下来！（认真的女人最迷人）                    在这乡村别具一格的屋顶！    i like...                       ....   在西街的一家咖啡厅呆上一下午！         我去的是叫岸上咖啡！  里面的环境很不错，不吵，还有漫妙的音乐。我在它的阁楼坐上了一下午，在 上面还可以看到西街上的人来人往！                                浓郁西方气息                                            非主流的拍照方法！！！！！                                                                                                 雨后的西街。                                                西街的小吃，豆腐（具体叫什么不知道）真心好吃！￥5 滑溜溜的！           还有一种是漓江烤鱼一条￥10什么味道都没有，不要被人骗了。别买！                   图片比较乱！！                                                                             图腾古道  51假期还不多人！ 一天去了两个景点！                                 聚龙峡     （需要排好长队，个人觉得没有必要去，没有比之前去过英德宝晶宫漂亮）                                                   哈（黑色长上衣的是本人） 这一对鞋穿了一整天！舒服，透气，凉爽。                                        （回头率真心多）  广州出发到阳朔5―6个小时！ 到了当地一定要去坐下当地的交通工具！挺方便的！  这次没有计划的出行，睡到自然醒。想到做什么就做什么。  这里玩上几天是不错的。在四面环山的地方骑着单车欣赏路上的美景！！！  阳朔有有很多个景点可以去，我只去了两个一个是图腾古道一个是聚龙峡，51几天天气不好没有去成竹筏漓江，我觉得前面两个景点真心觉得无趣！   商业气息太重了，走出景点前有几十个买特产的摊位！ 走出来真是千辛万苦！个人觉得去漓江竹筏就足够了，那些刘三姐，蝴蝶谷，图腾古道，聚龙峡真不需要买票进去看，聚龙峡排队排了几个钟头进去后你就后悔了！去阳朔不要被商业而蒙蔽了！！                           第一次发帖多多原谅，多多支持！！               最后，                       thank..//疯友们          
        