
在家里，我是从不买生鸡的，因为感受那些用饲料养年夜的鸡一点也欠好吃，白白华侈劳力。要买也是买熟食档的。此次出来，怎么仿佛感受一路都在吃鸡，到底吃了几只鸡，也未细数，本次行程我们有会计，会计较出的帐是每人在吃的费用上花了487元，＝即每人天天元，在家有空时一细想，本次旅行吃鸡吃得还真不少，每吃一次都有点小故事，也让我无聊一下：
15日出发到贺州16到黄姚17阳朔，持续三天都是三菜或四菜侍候，凡是要的是豆腐、青菜各一盘，再加一到二个肉菜，到阳朔的那天，老周熟悉开饭馆的亮女老板还请我们吃了炖鲤鱼，可喷香港人老李受不住了，说喜欢吃鸡，起头提出要吃鸡，此地老周最熟，老周吊胃口道：吃鸡要到农人家里去吃，第四天骑自行车到了遇龙河一个农人家，他家鸡贵，又在河干，于是就地取材改吃了鱼。
第五天（19日），我们三人徒手走杨堤，此次找到了老周熟人，漓江的撑船农人老杨，老杨自称是祖上从广东过来的，可是他对我们说的祖上传下来的“白话”我最多只能听懂20%，后来我发现他也会说通俗话，我就对他说“老杨你仍是说你的通俗话吧，你的通俗话我们能听懂70%可你的白话我们只能听懂15％，其余都白说了，可惜了。”后来老杨就改讲广西通俗话。划完船上得岸后就地在他家鸡笼伸手进去抓了一只鸡出来，怕农人做得味道欠好，老周让我来掌厨，我做鱼有一把手可炖鸡只能算个二把刀，在此地只好权且充个老迈，来了一个黄焖鸡。老杨那天的鱼篓很有收成，捉到一网小鱼，后来我说仍是吃一下人家江上人家做鱼的手艺吧，功效让老杨妻子煮了一年夜锅鱼，六菜一汤三人吃个年夜饱。味道嘛，不敢吹，因为在家里经常被女儿攻讦说手艺下降，确实，自从机场吃了三年现成饭再回家往后，烹饪的热爱水平年夜减，怎么简单怎么凑合，直到被女儿扁成“完全失踪哂水准。”当然，再怎么没水准比起某些人那仍是要好良多。第一只鸡
第六天上午被我鼓捣开车看完年夜圩镇后巨匠有些失踪望，因为那古镇破烂的不成样子。再往前走，俄然面前一亮，路边冒出的一个叫“外婆桥”的食家，装修有特色，而且外面停了不少的车，这一餐吃得廉价实惠，又被我们吃失踪一只木桶鸡。第二只鸡
第七天到龙胜旅游，全国的寒流那一天到来了，奇冷，我们就地吃了一个“鸡窝”。第三只鸡
第八天午时到黄泥坳瑶寨，这养在深山人未识、又是红军长征走过的处所的鸡必定没吃过鸡饲料，在这里不吃鸡似乎对不住瑶族同胞，于是又叫了一只。第四只鸡
第九天到程阳桥，巧遇侗家村寨一家人摆满岁酒，老周联系群众工作做得好，打探到给孩子封个红包就可以上人家吃饭了，于是封红包、吃饭，饭桌上有鸡吃。第五只鸡
第十天达到目的地巴马，第十一天是年三十，有些来此地过节的外埠一家人甚至买了整只喷香猪来道贺，我们人少吃不起全猪（风闻一只小猪也要三百元），又没见朋分的喷香猪卖，于是到村口又买了一只鸡，自宰自烫自拔毛（据说让人家加工收费10元我们下战书没事干就此自裁了）。晚上河南老板在亲煮的年饭中好心加菜又给我们炖了一锅鸡汤带鸡。第六只鸡
第十二天，从天坑玩完回来吃昨晚几乎没怎么吃的廉价炖鸡，还剩了良多若干好多鸡汁吃不下全馈送在此辛劳值班的河南人小田了。第七只鸡
第十三天到靖西，起头觉得过年吃饭欠好找，后来居然找到了冷巷里的食街，原本食客们年夜啖在此，于是要了半只公鸡暖锅，味道很不错！第八只鸡
第十四天又跑到那食街去，我还想继续吃阿谁“公鸡窝”，可他们要吃羊肉了；
第十五天夜晚在湛江吃海鲜没找到熟地，就近吃了比广州还贵的虾。
至此吃鸡过程宣告竣事。
话说在广西吃鸡并不太廉价，每只农家鸡都在六十元摆布，一旦廉价了，好比巴马坡月村年三十买的，九块钱一斤，那就是没什么鸡味的鸡了。
其实，广西还有良多好吃的，只吃鸡似乎有点偏执。好比桂林马肉米粉（吃过健忘了）、柳州的螺丝粉、凤山的狗肉三夹、珍珠粥，等等。我认为，凡是没吃过的处所风味，都应该去品尝品尝。
留待下回吧。
