
第一天：
火车上。
第二天：下战书抵达桂林。
入住贵客0773酒店，网上订的，还不错。就是加收了12元的政府调节费。
酒店有免费接站，现实上是跟酒店合作的旅行社接的，起头立场很客套，接站也很实时，风闻我们所有的行程都已经放置好了往后，就冷谈了良多，因为没有他们的生意了。
入住的时辰酒店处事员还算热情，交房费刷信用卡的时辰出点小差错，迟误了些时刻。而且我们订的尺度间没有了，免费进级成商务间（年夜床），房间安插我们斗劲对劲。
入住后，出去找了家超市，买了些生果和年夜桶矿泉水。为了避免水土不服，买年夜桶矿泉水仍是不错的。
贵客酒店门口有家米粉，叫“欢快米粉店”，用炒粉、汤粉和豆腐皮解决了晚饭，味道不错的。米粉店年数斗劲年夜的老板斗劲热情，此外一个中年迈板就不冷不热地。
吃晚饭已经天黑了，酒店离象鼻山很近，可是也没有兴致去了（火车若是不晚点，仍是有时刻去象鼻山的）。到桂林市百货年夜楼对面的步行街夜市转了一圈（也很近），什么也没买，工具都是通衢货，没什么非凡的，价钱也不廉价。
其实晚上还可以搭船游两江四湖的，可是一来较贵，二来我小我感受没什么非凡，就没去。
第三天：
早饭是桂林贵客酒店的米粉，捞粉。
搭船，沿漓江抵达阳朔。
送码头的车、船票都是在网上订好的，定的船票是最廉价的，但仍是有空调，只是午餐供给斗劲简单，盒饭而已。上船前在码头买了顶帽子，出发前忘了从家里带，但又必需。记得必然要砍价，狠狠地砍。
漓江风光不用说了吧？
相机要带好电池，用年夜容量的存储卡。
下战书两点半摆布达到阳朔。
入住陈家花园，也是网上订的，老板很热情，酒店情形也不错。房间虽然略显狭隘，可是离阳朔西街很近，房间安插我们斗劲对劲。
随后马上出去找超市，西街上最年夜的一个超市叫万客隆，注重，只能在里面买日用品，不要买纪念品，稍后还有介绍。
简单逛了下西街，这时仍是下战书，并不热闹。
晚饭品尝了啤酒鱼、炒田螺。西街路口的几家店，像一块瓦、谢三姐、巨匠傅等都不错，网上有更具体的介绍。
晚饭后又逛了阳朔西街，稍有些累，很早就回酒店了。
外界评价很高的“印象・刘三姐”表演，我看过一次，小我评价不是很高，此次就不再看了。
第四天：
早饭在西街路口一个叫“妻子水饺”的小店吃米粉，感受很好。
上午遇龙河漂流，银子岩溶洞。同样是在网上订好的。
客不美观地讲，这两个景点是到阳朔必需要去的经典景点，遇龙河漂流之净，银子岩溶洞之幽，在其他处所都没有那么强烈的感受。
这里提醒一下：我们是一年夜起先去的遇龙河漂流，稍微凉爽些，但要注重防晒，得备好拖鞋和伞；银子岩溶洞里面并不冷。
午餐在陈家花园，老板亲自下厨做菜。
菜谱：啤酒鱼（毛骨鱼）、炒田螺（偏酸，不年夜习惯）、炒生菜；价钱比外面廉价良多。
喝了一些啤酒，下战书就歇息了。
当地还有一些景点，好比世外桃源、月亮山、腾冲旧道等，我小我不是很感乐趣。
晚上买纪念品，事先在超市买了木樨茶，经由磨练证实斗劲差劲。陈家花园的老板举荐了当地老乡自己烤的木樨，200多一斤，味道极为浓密；还有姜糖，据说最正宗的姜糖店是西街路口的，叫“地球村”，老板年青，卖糖的却是个先生长教师。糖仍是斗劲地道，我们感受是西街上姜味最浓的一家，据说用的是当地的生姜，而且可以当着你的面建造。
晚饭仍是捞粉。饭后在西街上找了家“乐得法度餐厅”，老板真的是老外，但忘了是不是法国人，自酿啤酒20几块一杯，总比瓶装的划算，
味道也还可取。情形也算闹中取静。
第五天返程。
