

            一直坚持着一年至少要去一个远的地方旅游的目的，计划着今年的出行。本来想去张家界+凤凰，但是无奈我对爬山这种没撒兴趣，当初去黄山就是做了索道上山，然后直接下山。。。如果只去凤凰也没什么意思， 而且清明节前后只能往南方跑，其他地方都太冷。之所以选择去桂林是因为无意在春秋上看到99元机票，觉得超级便宜，又因为在2011在去三亚和桂林之间选择了三亚一直抱有遗憾，更便是那首歌一直环绕在耳边“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有了钱的时候，我却没时间～”虽然我也没多少时间也没多少钱，但是还是一直想去一次桂林。单去桂林其实4天左右应该差不多，我借清明小长假所以干脆再连带北海一起玩一下，也算是广西几个比较著名的地方都去了。在犹豫的几天之内机票涨了100多，好吧，最终我在2013年2月底的时候果断买了上海飞北海，桂林回上海的机票，开始我的广西之行。2013年春8天7晚穷游广西行之游我会开2个帖子写我的游记：第一篇：没有阳光的仙境火山岛 逃离喧嚣 一路温暖～第二篇：行走在山水间的桂林风光广西游8天花费一个人平均3K（含所有费用）DAY1：上海飞北海 早上8点 （上海飞北海的机票相对还是较其他贵的 而且班次很少，比较冷门的地方）住：北海香檀花园酒店 携程团购的 准三星 团购价109元DAY2 北海坐船去涠洲岛 早上8点 船票提前在淘宝购买 住：涠洲岛红珊瑚客栈（淘宝预订）DAY3 涠洲岛回北海 下午3点船票 （船票让客栈老板帮忙买）住：北海香檀花园酒店DAY4 北海坐火车去桂林（北海很坑爹 每天就一班火车去桂林 而且还是11点半的） 晚上10点到达桂林（尼玛超级慢车啊） 住：桂林怡莱连锁酒店 携程团购日式榻榻米DAY5桂林漂流去阳朔（漂流的票子提前预订，当天有人来接）-逛兴坪古镇（强烈推荐）下午到阳朔，住：阳朔五悦酒店 （阳朔住宿稍微贵一些，节假日更会涨），晚上逛西街（推荐）DAY6 遇龙河漂流，无奈前一天下大雨，水涨太高，无法漂流（漂流的票也是提前淘宝预订的），租摩托车绕阳朔周边游及富里桥（强烈推荐，很美的地方），下午 十里画廊游 然后阳朔回桂林（汽车票20元）晚上住桂林怡莱连锁酒店，逛桂林正阳路步行街DAY7龙脊梯田游（淘宝散客报团一日游，有酒店接送服务），晚上回桂林，住桂林怡莱连锁酒店DAY8 早上逛桂林市区 下午2点半飞机回上海清明桂林之4天3晚如梦游 我想去桂林呀我想去桂林，没钱没时间的我也终于到来鸟～ 给自己一些时间，抛开都市的烦恼，徜徉于秀丽的山水之间，感悟最自然的美好。 在从北海坐了超级慢车长达近10小时的车程，终于抵达了桂林。出站的时候好像骂人，不过看到桂林站车牌的时候又突然心情大好，一直想了很久的桂林游我终于来鸟～桂林定的酒店是日式榻榻米，我们特意定在火车站附近，方便出行，走到酒店也就10分钟的路程，酒店还特意赠送了2瓶酸酸乳饮料～到了酒店就直接睡觉了，因为身体不太舒服加超级慢车坐了比站了还累。四月桂林的天气和女人一样说变就变，一秒钟后就开始下倾盆大雨，那个夜晚尽管我的身体再累，都被这个雨吵的难以入睡，更可能是因为对桂林太过憧憬,激动的无法入睡,好吧,不过所幸早起的时候停了。在漓江上泛舟 将行李寄存到酒店，就直接去约定好的地点等漂流师傅，桂林到阳朔的漂流起始点在杨堤，漂流师傅也就是划船的师傅，人很朴实，我一走进去就被这里的美景吸引了，真是两岸青山翠竹相随，村舍田园淳朴自然，一片原生态的景象。不愧是桂林山水甲天下啊！桂林是著名的旅游城市这个不是浪得虚名的～ 掌舵师傅一直在帮我们找地点拍照，还特意停靠了好几个地方，告诉我们哪里取景好,还和导游一样和我们介绍，这个是什么山，那个是什么山，好多山的名字都是想象出来的，其实也不完全像啊～不过山水被云雾缭绕，这种美，估计只有在阴雨天才能看到，也别有一番风味吧。桂林甲天下的山水勾勒出一幅唯美的中国画卷，乘一叶竹筏漂荡于漓江之上，犹如置身百里画廊，就这样可以在群山怀抱里悠悠睡去，真是充满着诗情画意。漓江漂流入口 杨堤就想在这样的群山拥抱下幽幽睡去～一开始坐着漂流还有点小冷，漂流到一半天开始出太阳又爆热，唉 ，桂林这个天气真吃不消～中午是吃当地农户烧的饭菜，价格虽然也不便宜，但是是我和某人一致从北海回来吃的最好的一顿，哈哈～特别是炒鸡蛋,真是美味啊，上图～那撒20元风景区最爱这张～漂流到漓江源头已经是下午1点多了，顺便再去了兴坪古镇逛了下，古镇不大，一会能逛完，风格是那种广西特有的味道～人很少，背后是群山缭绕，还可以看到漓江，真是水涨漓江好风光啊～来兴坪古镇 感受赛神仙似的桂林生活～如果说去北海是为了去涠洲岛，那么去桂林是为了去阳朔。到达阳朔的时候也是下午3点多了，阳朔人相对丽江来也不是很多，吃的东西也比较多，照例去酒店放了行李，然后打算去西街逛下。常言道：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。是一点都没错，阳朔随便到哪景色都很美，阳朔 山清 水秀 峰奇 洞巧。 晚上是在金龙寨解决的，这家是无数驴友总结推荐的饭店，点了桂林最有名的啤酒鱼，味道还真的满好吃的。酒店窗口某风景～金龙寨～啤酒鱼 来桂林必须吃的啊 美味哦～阳朔芒果帮的果汁 很美味～环境也不错夜晚的西街很美，有人称它为“洋人街”是因为这个街上老外比中国人多，老外特别喜欢来阳朔，他们觉得这里的山水都无比的美。夜晚的西街很安静，没有丽江古镇那边的繁华和商业化，人也相对稀少。人说桂林人似神仙，我走着逛着，看着远处的山水，再喝一杯芒果帮的芒果汁，在阳朔感受此慢生活，啊～真是享受人生～偶遇某老外在喂2个宝宝吃冰激凌 好可爱的宝宝 很多人都在拍照～在阳朔就是这样慢悠悠的生活着～回酒店还在兴奋着计划着第二天的遇龙河漂流，结果一大早起来，被告知前天下大雨，水涨了不能漂流，尼玛好伤心呢，为了弥补这个遗憾，打算和某人去租车看沿途风景，本来打算租自行车，一个人就10元，但是去遇龙河漂流尾端太远，几十公里，最后决定租了摩托车，再远也能开，摩托车租费是90元，事实证明租摩托车是明智之举。 早饭先是在老地方解决的，也是无数驴友推荐的卤菜粉，太好吃了，上海的桂林米粉根本没办法和它比较。卤菜粉是干粉，我早上一人吃了2大碗，然后下午回来的时候又过来吃了一碗。 坐在摩托车上后座一路沿着遇龙河开的感觉很爽，这里看到美景就可以停下来拍照，人也很少，漂流不了也不完全是遗憾。一路问路开到了富里桥，有几个老者坐在前面的躺椅上聊天，再往远处望，曲曲弯弯，像走在山间的小路上，山水缭绕间桥横跨之中，更有桥的倒影映现，如同在仙境般，此番美景无法形容，我觉得就是广西独特的味道，租摩托车真是值了！ 富里桥我们停留很久，因为遇龙河不能漂流，当天基本没人，没人的景色拍出来最美，为了拍出水中的倒影走了不少泥泞的地儿～中午就直接在富里桥解决，早上在麦当劳带了2个汉堡，对着远处的美景吃完了。 我觉得遇龙河漂流就是为了看富里桥。如果说漓江的水是粗旷的，那么遇龙河的水就是细腻的，碧绿碧绿，仿若在画之中，到处皆是一片原生态的景象。老地方的卤菜粉 真好吃啊 我一天吃了至少3顿 还很便宜～上海吃不到 是干粉～摩托车路过某不知名的景色 觉得很美～终于开到了富里桥～好美的景色啊种的橘子 可以摘了吃哦远处烟雾缭绕 甚是美景～看见我的倒影没～嘿嘿～这张本小姐有些彪悍 ～8好意思～租的摩托车 还挺重的哈～4连拍～很多人在阳朔借自行车会去十里画廊，其实名字比景色美，景色真挺一般，只不过沿途会路过很多景点，我都没进去，因为都需要门票。旅行的真谛是沿途遇见的美景，而不是最终的风景。而摩托车一路遇见的风景个人认为是最美的。最后因为摩托车油烧的差不多了，只能作罢回去了。阳朔是我们觉得唯一去了还想再去一次的地方，来阳朔可以感受景，享受物，感动情。他的景色至少需要一周的时间才能看遍吧，因为这里每个地方都是一个独特的景色。蝴蝶泉 不就是个大蝴蝶吗我在看风景 谁在看我呢～阳朔回桂林的汽车票是20元，到达桂林是傍晚了，晚上去了正阳路步行街。以前以为湖南湖北人能吃辣，没想到广西人也这么能吃辣，买了一点烧烤放的辣吃的我眼泪鼻涕一大把。桂林市区夜景～龙脊梯田自己去觉得太折腾，于是提前在淘宝报了散客拼团，一大早酒店门口接送。当天早上桂林下了很大的雨，不过万幸到龙胜景区的时候天气已经转晴了，（车子大体要开3个小时左右）是我出来唯一晴的一天。 桂林的天，不出太阳还好，一出就爆热。本来跟团要去一个长发村景点，额外在交80元，我们没去，导游不太开心，我们就选择在附近景点闲逛。不去是明智的，周围景色真的很不错。一群鸡啊～那时候MS已经是上海禽流感刚开始肆虐 我却浑然不知啊～远处都是广西的寨子～寨子应该是长发村的吧午睡的小狗狗～和某只雄赳赳的鸡～OMG～那时候还是禽流感～龙脊梯田很壮观，我只能用壮观形容，加带广西壮族独特的景色，不过来的季节不是很好，如果灌水灌的多了，远看梯田就像一面面镜子一样放光，秋天来的话景色会更美，上图竹筒饭在吃竹筒饭～真的很好吃哦 还有炒肉丝和鸡蛋也很美味～这张有点拍糊了 对焦没对好～龙脊梯田 真的很壮观～这张也有点糊 衣服颜色不够亮啊 不好对焦～好大一片油菜花～再见 龙脊～回到桂林市区的时候想了下还是再去一次金龙寨吃饭吧，最后一顿米有遗憾了，性价比超高的地方，东西味道也很好，强类推荐去桂林的朋友们。又见桂林市区夜景～
        