
记得第一次跟团，是去桂林。
班里有个特贫的男生，分到了交行，不到半年功夫，就跟行里春秋相仿的同志们打了个火热。巨匠自己组了个团，春节出行。他跟我和此外一个女生关系不错，就叫上了我们。年夜岁首一的火车，走的时辰感受有点苦楚，不仅是我，还有亲爱的老爸老妈，把他们丢在家里，有点不忍，所以往后尽量不选春节出门。十几小我在火车上打牌、算命、变魔术，热热闹闹地过了快要二十个小时，到了桂林。因为是第一次，也没经验，不懂得自己设计线路，一切都是人家说了算，我们就知道傻傻地跟着，只是在每个景点都感受时刻不够，所以几回晚于导游划定的时刻回到车上，以至于错过了阳朔的西街和年夜榕树（导游赶时刻带我们去购物），但那时年青的我们并没意识到这是个遗憾。常规的旅行团线路就是三山两岩一江，三山就是象鼻山、叠彩山、伏波山，两岩就是七星岩、卢笛岩（就是喀斯特意貌形成的自然溶洞），一江当然就是名满全国的漓江了。
关于“桂林山水甲全国”这个从小就听了无数次的说法，在我的此次行程中并没获得太多的验证，也可能跟春节不是游览桂林的最佳季节有关，归正至今我能够回忆起的“美景”只有七星公园里的骆驼峰（据说昔时克林顿访华时在那做了演讲，所以我们特意摄影留念）和漓江上的“九马画山”。可是游船上“昂贵”（那时对我们来说）的午餐却让我记忆犹新。那天早上导游退给每人10块钱，说是因为游漓江，只能给巨匠带便利面，可年夜过节的又欠好意思让巨匠吃这个，爽性退失踪一顿，我们自己上船解决。谁知船上的菜贵的要死，印象最深的就是那道“山水豆腐”，名字挺有意境吧，其实就是几片豆腐上漂着点肉沫儿，60块钱一小盘。我们十几小我分成三桌，每桌6小我分4盘菜，谁都不敢夹菜，一个劲儿地扒拉白米饭，怎一个惨字了得啊。江上很冷，船又晚点，下战书四点才在阳朔码头泊岸。我们从码头前的一串卖纪念品的摊位上穿曩昔，就算竣事了阳朔的游览。只有最后一天上午有那么两小时的自由勾当，巨匠定见有不合，于是各自组成小组分手开去。我们2男2女租了个竹筏，玩的挺过瘾，偏偏在上岸的时辰损失踪了一个相机（失慎失踪进了水里），教训惨痛。虽然如斯各种，可是因为同业的伴侣们都爱笑能闹，我仍是感受第一次跟团很夸姣。
