
桂林之旅首站自然是桂林的标识表记标帜-象鼻山。在此有个小帖子，象鼻山公园门口要25元，但门口会有年夜妈拉客坐竹筏，每人只需15元，从外围即可进入公园。之后若想去伏波山、叠彩山，无需打车，坐年夜门四周的58路公益免费车即可达到，但末班车在4点之前。
驴友们若只筹算游精髓，缩短行程的话，可直奔阳朔；若想感应感染一番桂林，必然要放在游阳朔之前，省得索然无味。
游完景点，寻寻觅觅终于找到当地人举荐的“石记米粉店”。它位于解放路口，微笑堂对面。狗少老公看着破旧的门面很是不觉得然，但为了姑息我，总算没铸成年夜错。先点了卤菜及螺肉米粉各二两，门边放着七八盘配料，小葱、喷香菜、酸萝卜丁、辣子等，随意增添。这里的米粉要比别家的更多了些嚼劲，辣子够辣够喷香，其中的花生米个小而喷香脆。我们还谈判用这个品种做咸干花生米，应是极好的。后来果真在冠岩买到了农人自作的咸干花生米，很好吃，1元1小袋，建议驴友可买些试试。嗜辣如命的狗少意犹未尽，又添了二两切粉，宽宽扁扁的，我小我较喜欢切粉。吃完之后，还可盛上一碗骨头汤（免费的），拌上喷香葱、榨菜等，舒服。临走结账，才
5元，询问老板得知此店24小时营业。（另，网上举荐的石记旁的又益轩米粉店已拆。）
出石记，沿着中山路逛，有一家“金不换酸菜”的铺子，见有几个女子坐在小板凳上吃（我的经验之谈，但凡铺子老旧而又生意畅旺，其中又不乏妙龄女子的，年夜都是地道的当地小吃）。走进一看，数十种酸菜泡在玻璃缸中，简直引起食欲。挑了一块钱的莴笋，真是酸甜可口，开胃去油腻的极品。
7点多种，筹备去老字号味喷香馆吃桂林名菜，却不意已关门。打车去同味馆，却听司机说那已过时，误信诽语，到了南环路口的溪溪顺德酒店。年夜厅敞亮宽敞却只有两桌食客。芋头扣肉柴而无味，田螺太多泥沙，马蹄肉饼极油腻。三个菜却近百元。但愿后来者们莫要重蹈覆辙。
网上所说的汽车站对面的老明记、老秦记马肉我并没有找到，只好随便找了一家，没吃出马肉的酸，只有点涩。味道若何，我说不上来，留待贪吃们自己定论。
说了吃，再说住。桂林新开一家漓山年夜瀑布酒店，由原本的漓山酒店改建，频年夜宇喜来登酒店要好得多，也在滨江路上。前面可看商业街中山路，后面可不美观杉湖双塔。我们找旅行社代订是550元一标间。最经典的是天天八点半的“九天银瀑”。人工瀑布从十几楼顶倾涌而下，笼盖整个楼墙，有200米摆布宽，如一幅流动的泼墨画（当然是白色的）。瀑布上端的雾气被灯光一照，摇曳生姿，配上音乐喷泉及交响乐，极为壮不美观。因为初时狗少的不觉得然，所以并没有特意期待。只是正在中山路上寻觅小吃时，无意举头看到奇景，就像被魔怔了。过马路也不看双方车，直直得走曩昔，一边悔怨没带摄像机，摄影机根柢无法捕捉它的精髓。狗少一路疾走上楼取摄像机，可惜在他下来的前一分钟，瀑布竣事了，他不无遗憾得说了句：可惜爷爷不是官，否则就要求酒店多放几分钟。
第二天，旅行社把我们接到竹江码头。9:30
发船，10点在冠岩勾留一个半钟头。若对岩洞无乐趣的驴友，可选择不竭冠岩的船。从冠岩至兴坪的一路上堪称“行走的风光”。
游漓江，官方有两种游船：磨盘山码头内宾船，215元，据说餐盒无法下咽，若点餐，最低从298元起，且不竭冠岩；竹江码头外宾船，430元摆布，是围餐式。我们因想在阳朔多住几日，所以去失踪一个回程费，再砍价至350元/人，并要求坐二搂包厢。我们两人和两位来自广州的伴侣占了一个可坐12人的包厢。太平不说，还视野坦荡。
下战书两点多到阳朔，直奔西街。阳朔的西街颇似丽江和年夜理的洋人街，只是极小、极短，却活脱脱一个小连系国，据说这里是全国涉外婚姻最多的处所。路面铺的也是清石板，但没有丽江的滑腻古老。双方的酒吧、餐馆倒也特色。处处都是英语培训处，竟有一家叫“欧阳峰英语培训”。路边的老迈妈都能说上两句英文，很厉害哦。但这里有一点倒比丽江强-住宿。路边的馆子里面根基都有住宿，最首要房间安插得很有特色。我们只看了一家“可可酒店”就相中了。房间做成榻榻米，天花板也用原木贴成复式，壁灯灯罩是用竹篾编制，吊在床头。最年夜卖点仍是阳台：木几竹椅和升降吊灯，与隔邻阳台用木制墙群和博古架相隔，楼下即是咖啡吧。（我此刻就是坐在阳台，泡上一壶茶，点上一根烟，听着楼下酒吧传来的爵士乐，洋洋洒洒的写纪行。）凭栏一望，就看见由江西会馆改建的鸿福饭馆，古色古喷香的年夜门很年夜气，门口是个小广场，背靠青山，闹中取静，风水极好。立马跑曩昔看它门口的简介及照片；房间是中式安插，典雅细腻；洗手间做成淋浴房，很欧化。如斯别致，也不外100元。同船的广州伴侣就入住那儿那里。老板仍是个很帅的洋小伙，标致MM可以选择住那儿那里哦。
在露天喝了一壶喷香喷香暖暖的木樨茶后，就起头寻找叠翠路的“一块瓦”饭馆。穿插于街巷中，发现几家馆子门口都挂着“名菜优异奖”的牌子，禁不住一阵心动，筹备抛却“一块瓦”，好在狗少坚持己见。找到“一块瓦”，原本只是一个排档，位于菜场旁，双方各色各样约有十几家排档。注重了一下它的门楣，天哪，是块“金奖”，旁边的广告牌下端还很牛气的印着网址及伊妹儿，在店里先点了条一斤半的毛骨鱼做啤酒鱼，用腌制得朝天椒一路烧，鱼肉鲜嫩入味。田螺酿是挑出螺肉与肉泥、薄荷拌匀，在塞回田螺，味道喷香浓。还筹备再点几个菜时，姓秦的老板娘善解人意的奉告，再点个青菜就够了。独一的错误谬误，就是情形其实太差，味道欠好闻。
吃完啤酒鱼，把阳朔里里外外得逛了一圈，看到一家“原前人”的手绘T恤店，图案鲜艳古朴，找老板定做了两件。一转眼就看到一个胖子传着一件背后写有“一小我感应感染清明的假期”字样的T恤，向世人展示着他的落寞。不知不觉已是华灯初上，回房间歇息一阵，出来恰是泡吧的好时段。正在遴选酒吧，迎面碰着广州的伴侣，就一路玩骰子喝酒至午夜。
第二天，睡到日上三竿，出门到四海饭馆点了个“红色成本主义早餐”，有牛排、煎双蛋、烤土司、薯条、橙汁和咖啡，倒也丰硕，25元一份。街边买了份喷香港华夏出书社的阳朔手绘地图，黄色的牛皮纸，让人想起《西藏牛皮书》，但更适意。一掀开地图，就有三五个当地年夜婶毛遂自荐要做导游，启齿也不外20元一天。到西街绝顶只花8元就能租到辆极酷机能极好的山地车（建议驴友若要走乡下小路，别租双人自行车和通俗单车）。但听导游说，到旺季就涨到30元，甚至去年十一涨到过80元天价。我们是清明时节游阳朔，天色宜人，又避过岑岭期，银子年夜年夜的省。
出阳朔骑20分钟车，到矮山村，考验车技的时辰就到了。这乡下小路宽不外两三米，高卑不服，时不时会跳出个“旺财”与你抢道。双方是郊野阡陌和层层叠叠的山峦，间或点缀着柿子、桔子、梨树等果树（别觉得我是农业专家，都是导游告诉我的），一路上还有柚子花、木樨树的各类喷香味相伴，真是一个爽字了得。途中，看到一头老牛卧于路边，一时兴起，高声得向它问好，谁知竟得了回应，“蜜斯，下来照张相吧。”把我吓得一寒战，还觉得象《鬼话西游》中，群妖现世，连牛也启齿措辞一般。转过甚才发现牛主人坐在牛死后，招揽旅客。狗少花一块钱和两头鱼鹰合影，看见一个身披蓑衣、腰跨鱼篓的老翁路过，也要求与他合影。老翁没想到自己也能和鱼鹰一样成了道具，乐得癫癫的，张口就要摄影费。我没筹算与他合影，他还拉生意。想想只当笑谈，若他知道与河豚合个影都要贵他十倍，只怕他得吹胡子了。
年夜榕树景点正门要18元，导游带我们走15元的侧门。榕树正茂密，但引不起我乐趣，却是景区内作为摄影道具的小猴，不到一尺，身穿小袄，头戴翎毛，手提金箍棒，搔首弄姿，旁若无人，煞是可爱。还有一个年夜自然奇石馆，其中有一块落款为“年夜漠风情”的奇石，美全是魔鬼城雅丹地貌的精髓缩影，风闻有酒店老板欲花10万元求购。之后去了月亮山。要说这些景点若何好，到不至于，只是赏识沿途风光和享受穿梭乡下的乐趣。
回程走的是通衢，经由号称“小漓江”的遇龙河，虽说河面不如漓江宽，两岸风光也没漓江美，但坐这里的竹筏的感受与坐游船不美观漓江又全然分歧，甚至我感受更好。坐游船，行程仓皇，人声噪杂，全船的人不竭摆造型、摄影片；而竹筏上载三三两两客人，悠落拓闲撑竿，或赏识风光，或闭目静思，完全融入山水中。在蝴蝶泉四周的山崖壁上，见到有人在攀岩，看到西街上的若干家攀岩俱乐部，就知道这里是攀岩者的天堂。
一晃4天的桂林、阳朔自助游竣事了，很是恋恋不舍。泛博的驴友们，趁着春暖花开，快给自己放个假吧。
