

             二十小时硬座回上海，从火车站出来看到有人骑单车，突然觉得自己好像还在阳朔。望了望四周才确定我已经回来。阳朔有多美，不管你在哪儿，抬起头来都能看到灵气的山峰。都能听到微小的虫鸣。阳朔，好像长在了我心里。跟阳朔认得的朋友聊天，他问我还会不会回去，我说会。其实心里是在说不会。可能我再也不会回去。  从长沙到桂林坐了一整晚的火车，南下的火车总晚点。晃晃荡荡现在想到都觉得恐惧。一大早七点钟到了桂林。去存包，工作人员说我包里有个平板电脑，要收十块钱。夜车的堆积下来的隔夜气全游走出来。我说人家都五块钱就你们桂林高级要十块电脑拿来我自己背着。工作人员慢悠悠的把包放到传送带。那个时候我觉得自己的简直蠢爆了就为了省五块钱。更多是在为昨晚火车一个胖子总睡着睡着就睡到我肩膀上而生气。最烦胖子，尤其是男胖子！于是就背着ipad背着吃的喝的开始逛桂林。刚下火车小腿酸痛也不想坐公交，也不知道坐几路。实在不想在问路人。南下几个地方问路基本靠猜不知道是不会说普通话还是不乐意说普通话。问着走着就走到象鼻山。桂林只打算逛象鼻山，还想着如果收门票我也不逛。门口晃了两圈就跟在旅游团后面走进去，假装很淡定的慢悠悠拿出导游证。以证明我是前面那个团的全陪。检票大叔深信不疑的跟我点了点头。进去象鼻山第一感觉是不太不真实，第二感觉是自己酷爆了！终于见到了小学课本上真真实实的象鼻山，还有课本里清澈的漓江水。很不幸，我去桂林开始就一直小雨，大雾漓江水不清，象鼻山朦朦胧胧。  象鼻山出来像打了鸡血一样激动，沿着滨江路走了走。想到10年的时候跟老谢一起去大连，当时攻略做的不充分，四个姑娘从星海广场出来沿滨海路走到崩溃，沿路美景没少看。很多植物的名字也是那个时候知道的。瓜子黄杨虎皮松.....滨江路一直走到伏波山，是原有行程里没有的景点。佯装跟在外国团后面混了进去。逛了一圈千佛洞，拜拜了观音不知能不能保平安。伏波山的观景台只有我一个人爬上去，上面望下去桂林市区尽收眼底。当时就在山上喊了几声美爆了~周围有几块浅草滩，一阵风过草滩里的鸟儿叽叽喳喳飞出来。当时一个人在上面发了会呆，想着总要自省，却一直没个头绪。不明了。 当天晚上就赶去阳朔，对于阳朔美不美并没有多大的期望值。美景看不完心情不复再。预订等待戈多青旅床位，25RMB。图一便宜。去了以后也没后悔。等待戈多，或许你没等，似乎又等一个念想。最好的楼顶的晒台和前台。第一晚到阳朔，就在楼顶的晒台呆到两点钟。是个发呆看书的好地方。第一天入住就在前台问东问西。总不断有新问题。前台一直耐心回答最后还帮我画了张骑行地图。后来就每天都去前台聊天，有的时候是可乐，有的时候是大眼睛，有的时候是老板娘。后来，我在阳朔每天必做三件事情。楼顶看书发呆，楼下前台聊天，路口日头火吃米线。公共区域还有LP china ，翻了两页心都飞远了。可乐川大英语系毕业，原先做旅行代理商帮外国人代理川藏线火车票，后来实在受不了朝九晚五就到阳朔来做青旅前台。熟悉了以后他也给了很多便利，山地车免费骑，楼上的洗衣机免费用。阳朔商品三个价，我就去明码标价的日头火米粉店吃三两米粉4.5RMB。一个大早又要去吃米粉路过前台可乐问我干嘛去，我说吃米粉。他说别去了今儿跟他们一起吃。我也不客气就跟着他们蹭了一顿。他们也知道我是穷游，所以他们也在给我很多便利和优惠。想起最后一天呆在阳朔两顿都是蹭吃蹭喝，跟大眼睛说不想回去，大眼睛说那你就留下。大眼睛上班的时候总在听粤语歌，大眼睛是珠海人，他给我看他手机里珠海的照片跟我描述珠海有多美，他跟我讲我这个年龄不应该留下做义工而是为自己打工。他说学会一门手艺，走遍全天下都不怕，哪怕是一门外语。其实我喜欢跟大眼睛聊天，因为他总在跟我讲很多我想听的事情，而可乐，他更自由。早饭大眼睛给了我两个粽子，有赤豆有板栗特别好吃。快到中午可乐上班，说要请我吃米粉给我践行，就跟着去桥东吃了一家本地人常去的米粉店，吃了一个卤蛋。吃完饭跟着可乐去阳朔别的旅馆串门，又在他的怂恿下吃了两块松饼。因为有他们，也是我依依不舍的原由。商定在等待戈多做半个月义工，激动了一晚上跟父母商量，最后结果老妈赞成，老爸反对。后来也因要回学校拍毕业照论文答辩搁浅。想着如果我还在，多好。有部青春电影叫光阴的故事， 越是靠近越是有胸口碎大石的感觉难过快要窒息这不是矫情的感受。PS：我爱的楼顶晒台，因为这儿依依不舍。最后一个早上太阳很晒也呆在上面没有出去。  一直以来青旅老板和外国人一样在我心里都是特殊未知人类。青旅老板多数不是本地人，外国人跟我们一样也要尿尿也喜欢问个没完没了。阳朔几乎三步一个外国人，老外最爱中国三个地方。上海，西安，阳朔。阳朔有很多语言学校，两广湖南很多人都到这儿学英语。所以这里卖芒果的大妈英语都好到我想变成芒果让她来推销。在青旅阳台上经常会遇见一个外国大叔，开始尝试着沟通，无果。后来比划加简单单词也聊的开心。大叔邀请我一起漂流我给拒了，第二天早上悔的肠子都青了。 刚回来老妈就问我怎么没写阳朔游记，敷衍回答确实也不知从何说起。阳朔是这一程的最后一站，呆的也久。空下的时间也多。很多时间让我来写这篇游记，却迟迟未写。路上遇见很多人，很多人似乎都需要答案，找自己的方向。遇见一个东北大姐黑龙江大学毕业深圳研究生后来留在深圳某专科学校教书，第一天到阳朔就一起冒雨骑行，走街闯巷拍个过瘾。最后她说她不想回去，因为回去生活还是那个样子。遇见一个临海小哥，离开前两天一起去遇龙河漂流，他说他隔一段时间就要出来旅行几个月，走走看看，希望可以找到自己内心真的在追求的，他说他这种行为可能在年龄大的人看来是矫情，但是任谁年轻的时候不都在寻求答案。最后他说，可能等真正找到答案的时候，我们就老了。遇见一姑娘，跟我同一天住进青旅，隔壁床一直没讲过话，她的面孔就是你看到她就会立刻闭上嘴巴发不出任何声音，但是我喜欢她，极其喜欢她，后来的几天我都在跟大眼睛打听这个姑娘的消息，他们同是珠海人聊的就多一些，大眼睛跟我讲每年这个姑娘都会到阳朔住个几天也不爱说话，一个人。几乎每天清晨和晚上都是在顶楼我躺在摇摇椅上这姑娘背对着我 ， 我只喜欢她在楼顶。遇见的这些人，都在路上，都在寻找，似乎都企图旅行会改变些什么，改变自己的心态，改变自己的固有生活模式。其实更多人是一遭下来，你还是原来的那个你，你的生活还是原来那个样子死气沉沉。大概是老了，害怕。忘记是这是谁对我讲的。旅行找不到答案，只会选择更多，甚至更加迷茫，但完全值得。 老妈跟我讲她完全支持我出去旅行，她说人生就是要折腾。乘年轻，见识越多才不会鼠目寸光。本来有一个在阳朔做义工的机会，虽然没有工资但包吃住，每天也会接触到很多外国人，可以练习口语。但是后来，细想还是要回来。不管好不好都要回来还有很多事情要做 ，常自省，才会发觉自有不足。我想变得更好，要学的还有很多。出门前跟老爸争论，我说我不想工作不是我在逃避，只是我不想我的人生和所有人的人生一样，我也不敢说我的人生是要富余别人或是精彩于别人，我只想不同于别人。现在我是不知道自己到底要什么，也不知道想做什么，也没有职业规划，也没有三年五年职业走向，但是我远远知道我要成为一个什么样的人。我是我自己的，永远都是。老妈的支持也是恒久的动力。我常想，乘年轻多走些地方，等到父母老了带着他们去曾经我去过的地方，真舍不得我的父母像个玩偶一样跟着旅游团任人鱼肉。总在犹豫和选择之间挣扎。一路下来一个人得到远比想象的多， 每天不用关心几点钟不用知道是几号想去骑车立刻就走想去攀岩今天就攀想喝啤酒路口就有想聊天只要坐在街口，一本书上写着自由给人感觉是那么了不起，爱情给人的感觉是那么好。说是一个人，其实真正在路上，你会发现你永远不是一个人，每天都是被捡和捡别人的过程。最直观的就是马路上骑车，自然的跟陌生人聊天然后队伍越来越大，相约一起走下一程，更有相约喝酒吃饭。路上有的时候会发生很多自然而然的事情。 所以不要畏惧，就算你去做很傻的事情，路上也会有人陪你一起。青旅是个旅行交友求逃票攻略好吃好玩的绝佳去处。还有青旅前台，都是有故事的人，千万别以为他们就是一个开旅店的商人，他们永远都是热血有想法和超多旅行经验的一群人。PS：说句矫情的话，阳朔已经刻在我的心里了。记着阳朔县城每条道路。遇龙河漂流桥下拍了一张觉得很美。骑行，攀岩，漂流。 阳朔没走常规路线，没去游漓江，没去二十块人民币景点，没去十里画廊景区，只翻墙进了一个月亮山还没爬上去。没去兴坪，没去杨堤，没看印象刘三姐，没去世外桃源，没洗泥巴浴。所有在游人心中应该去的地方全没去，我却一点点不遗憾。睡到自然醒，然后出门骑车。没有确定路线都在随处骑，没有方向感，走哪儿是哪儿。遇到聊的来的就相约一起，气场不合的就三两句各自闷头骑车。山洞过往汽车轰鸣声让人很想大喊大叫，骑到山洞我就大叫，出来感觉容光焕发。别觉得我是个神经病，你骑到那儿你也会大叫，因为没人认得你也没人能听到，重要的是感觉很棒！第一天骑车冒着大雨一阵狂骑，回来发现身后甩了一身泥点子。脚也受伤了。但是开心。有种开心叫随性。遇到一个姐姐，她问我：你没太多钱不做充分攻略随处乱逛开心吗？我说：以后的我努力过肯定比现在要好，但是现在的经历和遇见的人是以后用钱也买不到的财富，随自己的心走我感到开心，我也还年轻。PS：总笑称我是追风的少年，第一天骑行遇见追风的马儿跟它合了一张甚是满意的照片。第一天骑车我有多狼狈，满身泥点子穿拖鞋就出去玩，我不受伤谁受伤！  攀岩是临时决定要去的，跟可乐闲聊听他说阳朔中国攀岩圣地，很多人来阳朔都是为攀岩。瞬间燃起我一颗鲜活跳跃的心，完全抛开我是女生我行不行这种问题。当晚就定下来180RMB，一路上省下来的钱全砸攀岩上了。攀岩那个早上还在下着大雨，教练开车来接我，车上还有一对贵州过来上攀岩课程的夫妇。一直到教练准备好所有事宜开始攀岩，教练突然问我：你怎么不问我下雨天能不能攀岩这种问题。当时想也没想就回答说是下雨天攀岩更爽。教练激动了，他说他第一次遇见我这种女生。攀第一条初级路线的时候确实有点紧张，第一次攀室外真正山壁，并且没有任何显而易见的抓点全靠自己用手去摸索，而且有的抓点小到只能奋力抓住手软的话整个人就被吊在岩壁上。开始紧张的不行，教练就在下面一直专业指导，开始的时候紧张到左右傻傻分不清楚。教练说是左边有个脚点就一直抬右脚找脚点。千万别以为会有人陪你一起攀岩全程保护，这都是想象。真正攀岩下面一个人做保护，只有你一个人在上面，教练只在下面技术指导跟你讲具体位置，脚点和抓点都要自己去慢慢摸索。第一条线还是磕磕碰碰的攀上去。上面的美景绝对是下面永远看不到的，到顶的时候我一个人激动的在上面大喊大叫就速滑下来了。说到速滑，如果再有机会去阳朔我一定要去月亮山速滑！250RMB贵是真贵了点儿，但是感觉超棒！第二条线算是初级偏上的线路，反复问教练我行不行，因为之前来上攀岩课程的夫妇很吃力的才爬上去，有个点几度虚脱。教练就说攀岩需要爆发。第二条线鳄鱼头，水蚀岩壁一个很形象的鳄鱼头挂在岩壁上，四周没有任何抓点和踩点，只能用臂力撑着鳄鱼头把自己身体顶到更高的一个抓点。在鳄鱼头那个点上，感觉已经完全虚脱，手用力过度一直抖个不停。臂力完全支撑不起身体，就算手已经摸到抓点也完全没力气拉自己上去。尝试了两次也没办法上去，就吊在空中休息几分钟。自己也不想放弃，总觉得这条线不上去180RMB就夸大发了。后来牟足了劲儿终于还是上去了，过程艰辛的已经忘记自己是怎么上去的。可能真的是教练讲的爆发力。第二条线下来的成就感宇宙无敌强，当时的感觉是我可以去征服世界了.，也爱上了攀岩。教练说攀岩是非常缓解压力的运动，就想着以后有钱有空了一定要去阳朔上一个七天攀岩课程。上攀岩课程的夫妇让我更加坚定， 两个人在一起有共同爱好或是不厌烦相伴才能恒久。攀岩回来的心情是觉得可以回上海了，此行无憾！PS：教练拍照技术堪忧，我说把我拍酷点，就把我拍成一个点！  漂流是秀气的遇龙河。人工撑船竹筏。一个竹筏只可以坐两个人。沿路风景美不胜收。开始逆飘的时候在下雨，雨点打在水面上，遇龙河清澈见底的水草全部都看的见偶尔还有成群的小鱼。跟临海小哥一个船，沿路聊了很多很多。我总在别人身上找自己，总怕自己变成最不想成为的人。别人走的路或许和自己想要走的毫无违和感，内心又觉得这是一个安定的走向。路上会遇见以前的自己现在的自己未来的自己和想成为的自己，你说这是好还是不好。PS：我在旅行不在旅游，或许你不懂这两个词的差别。我却十分清楚。  回程的火车上桂林到上海南，十九个小时的硬座。从始发站坐到终点站，满车的人，不夸张的讲能站人的地方全部挤满了人。半夜我去洗手间看到洗手台上坐着一个妈妈女儿坐在妈妈的脚上睡的很香。看到这个画面眼泪就在眼眶里打转，进了厕所一个人哭了一会儿。在我小时候哪有网上订票也没动车高铁，赶到春运寒暑假火车票都要排队去买还未必有座位。记得小时候一次跟妈妈坐夜车到上海没有座位，还带了很多行李，我跟老妈就挤在洗手台上，我坐在老妈的脚背上睡了一夜。到上海的时候天蒙蒙亮，老爸来火车站接我们打车回家。我也不知道当时为什么看到那对母女会很难过，也不知道为什么会哭。估计是想家了。感谢现在社会的发展，再也不用挤没有座位的火车，也不用排队买没有座位的火车。我总说我现在所有的幸福，都是之前的弥补。不管是对我还是对于我们这个家庭。 我妈总说，一个年龄段有一个年龄段应该做的事情。年轻就是要折腾，该学习学习，该考证考证，该谈恋爱谈恋爱，该失恋失恋。千万别太早结婚，没有绽放的青春永远都没法儿弥补。庆幸我有这样一个家庭，我要做什么只要合情合理永远都支持，就算中间有分歧还是会支持到底。我在阳朔老爸打电话让我回来，说是再不会来他就死了。我回来了，还有很多事情要做，虽然现在我不是你的骄傲，但是我一直没有放弃在努力。我在长大了，我可以保护自己了但还没羽翼丰满到可以保护你们。你们慢慢变老，我会快快长大的。有时候路狭草深要走很久才有出口。
        