

                       Part 1：人物介绍第一作者：史小姐Stella  爱旅行的吃货处女座，走到哪里吃到哪里，拉肚子也要吃～第二作者：Mike童鞋，总是说我知道，所以叫“Mr . I Know"，是喜欢大鱼大肉的胖胖是缘份是巧合是天意，小干部遇到大主席行前的各种目的地选择因为各种原因被枪毙之后，选择了桂林是缘份是巧合是天意，桂林，我们俩的爸妈当年都是在桂林完成的度蜜月带着每天接电话被两个妈妈问”有没有去七星岩“这样的问题，来到了桂林==================================================Part2: 行程介绍 （5天4夜）D1:PVG -桂林两江机场象山公园逛正阳街，吃尚水街夜市D2:龙脊梯田桂林－阳朔D3:十里画廊：图腾古道，大榕树，月亮山银子岩逛西街，看酒吧D4:漓江漂流阳朔－桂林继续正阳街，尚水街吃东西D5：早上休息七星公园，七星岩桂林两江机场 － PVG＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝Part4: 行前Tips. 5月期间，桂林易下暴雨，漓江、遇龙河漂流和观看刘三姐都有可能暂停，且对出行的方便程度有很大影响，所以选择这期间出兴趣桂林一定要拜拜求不要下雨. 桂林市区的堵车情况比较严重（当然和我们在的几天都下雨也有关），出行一定要预留时间，尤其是下午5－6点的司机交班时间，很难打车. 桂林到阳朔的公共交通，除了坐船，坐大巴也有两种桂林汽车站的是直达的，大巴车环境很好，宽敞且可以睡觉，行程在90mins左右，但晚上8点半前结束桂林火车站有很多私人的大巴车，为了赚钱，会绕行，沿途接客，大概要150mins才到阳朔. 阳朔西街大概每天都会High歌到凌晨2－3点，如果没有办法接受的，不要选择西街沿街的客栈. 桂林、阳朔零零总总有很多很多的岩洞，选择2－3个风格比较有差的看看即可。岩洞里面空气也不太好，而且多看差别也就不大了。. 桂林各个景点的门票都不便宜，建议去之前就在Taobao上定好门票。我们所有的门票都是在一家叫做”你的假期“的店预订的，包括漂流、龙脊梯田一日游什么的，可送票至酒店，或当天景点外自提。当地景点大门边上，也会有很多类似黄牛的要带你进景点。我们是因为之前买好票了，所以没有理睬，不知道真假。有经验呢的童鞋可以出来告诉大家一下，这样的票贩子可不可信。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝Part5: 我们的旅行日记Day1:早上10:50分浦东机场的MU5381，基本上没有晚点。大概2个半小时左右，降落在桂林的两江机场。选了靠窗的位子，可以在下将过程中看到窗外的景色。成片的稻田和连绵的山脉，让我们开始了这次远离城市的喧嚣，亲近大自然的旅行。从桂林两江机场到市中心大约1小时的时间，我们住的桂林喜来登，就在漓江旁边，距离象鼻山公园，正阳街步行时间都不超过10分钟，供预算充足的童鞋选择。Tips:预算有限的童鞋，可以选择四季春天酒店(Eva's Inn)，就在喜来登的旁边，Taobao上有预订。放完行李已经快3点了，听说象鼻山公园5、6点就要关门，速速出门。一路上心心念念着桂林米粉呢，飞机餐都木有吃，喜来登就紧贴着著名的美食街依仁路，美食第一站去了口碑出名的崇善米粉，还是总店噢～【崇善米粉】桂林的米粉和传统意义上，上海吃的桂林米粉是完全不一样的不是汤粉加上各种浇头，基本上是按两卖的素粉，顶多加几片肉片，配菜都是要另行自己买的崇善米粉相当好吃，导致后面几天，我一直对这家念念不忘。素粉2两：桂林卖的都是这种捞粉，崇善米粉的米粉相当的滑而且有韧性。配上香麻油，葱花和一点点酸豆角，其实不用再额外添加什么配菜，已经非常好吃了。冬瓜骨头汤：大概是因为广西接近广东地区的原因，煲汤在这里也非常普遍。味道不错，蛮鲜的。红糖酒酿小丸子+水蛋：我是超级甜食控，糖水怎能错过。买完单，糖水摊位就在旁边，是按需求现煮的糖水。酒酿酿的非常出位，酒味很香，配上适合女生的红糖，再来几个芝麻汤团。可惜的是水蛋煮的时间比较长，偏老了。如果是半生班熟的流湟水蛋，再配上如此美味的汤底，便是更加完美了。吃完米粉立刻上路，我们之前是在淘宝上已经预定好了象鼻山的门票，所以要先去取票。沿着喜来登所在的滨江路一直走，会经过象鼻山公园的三号门，二号门，一号门。其实沿着滨江路沿河走就已经可以看到象鼻山啦～我们到达的当天已经是乌云密布了，当天晚上更是下了豪雨，事实证明，桂林市区的排水设施还是不怎么行啊～大概走了20分钟，和负责给票的师傅街上了头，去了票，进了象鼻山公园。<象鼻山公园>公园官方门票：75元淘宝门票：45元象鼻山公园因为公园里的象鼻山这个景点而得名，公园的面积并不算是特别的大。公园内比较有特色的应该算是不管是石凳，还是路牌抑或是垃圾桶，反正能用大象元素的地方，都用上了大象的样子。但是从景点的可玩性而言，这真的是个鸡肋的景点。进了公园之后，先攀上了象鼻山，其实山也不算高，没什么很特别的景观。象鼻的那个山洞望出去，也完全没有豁然开朗的感觉。下山的时候，前面一姑娘在抱怨说，这也能叫景点的啊，我立马点头，表示同意。当然，我们因为天气和时间已经不早了的原因，并没有做船，maybe泛舟河上，给人带来的又是另外一种体验吧，总之我觉得第一站景点着实一般。大概逛了有一个半小时，从1号门走回3号门（3号门距离我们住的喜来登很近），就出去了，吃货的期待永远在准备下一站觅食。由于天气实在不怎么好，我们又住在中心城区，晚上还是选择了在附近觅食。走在步行街中山中路上，一时间还真没想好要吃什么，于是随便走进了一家：【老陈记水鱼菜馆】选这家是因为外面看上去，这家人气还蛮旺的，可惜口味和人气有时候不是成正比的马肉米粉：第一次尝马肉，非常的老，也不鲜，没什么特别的。这家的米粉做的也不滑，口感和崇善的完全没有办法比。流沙包：看到很多桌有点，也点来尝尝。皮子发的还不错，蛮香的，但是陷不行，完全没有流沙的感觉，用陷也太少。芽菜：他应该有个属于自己的名字，不过我不太记得了。这个菜反而是当顿所点的菜中我的至爱，应该是当地的特色菜，炒得还蛮爽口的。漓江啤酒鱼：让我最最最最郁闷的一道菜。话说漓江啤酒鱼，算是桂林地区最为出名的一道名菜，可是这家的啤酒鱼，没有啤酒的味道，鱼肉不嫩，没有鲜味，汤汁完全不入味。由于这道菜给我留下了非常不好的影响，导致整个旅途，后来我再也没有在别家尝过漓江啤酒鱼，回来想想也多少有些遗憾。
        