No bike, no yangshuo租了单车去大榕树和月亮山，一路御风而行，好不痛快!其实，我对很多所谓的景点都有或多或少的抗拒，景点浓厚的商业气息、难缠的拉客人，有时候是一种方便，但更多的时候是一种骚扰。我喜欢的是“面”－徜徉于山水之间与大自然作亲密的接触，而不是“点”－从一个景点匆匆赶到另一个景点。套用古人的一句话：行者之意不在景点，而在乎山水之间！因此我们只是坐竹筏隔岸看了大榕树一眼，只是在马路边拍了一张月亮山的照片就算有所交待了。更多的时间我们是停在路边看cool 哥cool妹们攀岩；沿着遇龙河边的碎石小路去探察河边清幽的别墅；在竹蔸寨的人家里吃农家饭。最难忘的是那一顿农家饭，我们坐在房子的楼顶上喝着鲜美的土鸡汤，吃着刚从地里摘下的苦墨菜，看近处碧绿的柚子园和远处的骆驼过江，在大伞的保护下悠然地欣赏烟雨漓江。我们在艳阳下奔波了一天，那一天我们的衣服湿了又干，干了又湿；那一天不爱涂防晒油的我被晒得皮肤通红，而且灼痛；vivian说那一天的运动量顶她平时一个月的了。徒步漓江D 那惹眼的绿在杨堤吃了简单的早餐加午餐D炒米粉后，我们渡过对岸，开始了我们的旅程。没想到徒步漓江的人那么多，同船的大多数年轻人都是来徒步的，连我们一行十多人，认识的、不认识的，一起浩浩荡荡沿江边走去。走着走着人群便疏离了，因为怕迷路我们一直跟在两个好象认识路的年轻人后面走，后来才知道他们是在桂林读书的大学生，昨天来走过，但只走到浪石就回头了，后面的路他们也不清楚，倒是我可以很清楚地告诉他们总共要过三次渡。不过也没关系，大家总算是同路人，也算有缘了。到了浪石我们一起过第二次渡，对岸是绿草如茵的小洲，开满星点的小黄花。走过草地我们才发现，my god，原来这里真的只是一片江心的小洲，要过到真正的对岸还要穿过一个水坝，当然你仍然可以坐竹筏过去，但是又要多花冤枉钱，于是我们一致决定在坝子上涉水过去。挽起裤脚拎着鞋子，我小心冀冀地走在坝子上，感受冰凉的江水流过脚面的畅快感觉，其实我是很愿意涉水的。Vivian叫我要小心，落脚前一定要先试探一下，虽然我觉得自己完全可以走过去，但为了保险起见，我还是牵着vivian的手，后来才庆幸这个正确的决定救了我一命。一路无惊无险地眼看要走到对岸了，我放松了注意力，“失足”踩到了一块长满菁苔的石头，大惊之下尖叫着向前倒去，差点把vivian也拽倒了，幸好走在身后的那个大学生及时扶了我一把，才避免了落水的悲惨命运。在对岸休整时我们又和深圳来的一对搭上了话，于是一行六人正式走在了一起。徒步的路都是沿江走的，有很多时候就是走在江堤上。走在江堤上看漓江，是满眼的绿，水是绿的、草是绿的、竹子是绿的、山也是绿的，水的碧绿、草的嫩绿、竹子的翠绿，山的墨绿，深的绿、浅的绿；浓的绿、淡的绿；明的绿、暗的绿……那天我们看了一天的绿。六个人的旅程是不愁寂寞的，看风景、聊天、拍照、和拦路“打劫”的老头老太太讨价还价、摆脱向我们要糖吃的顽童的纠缠…在这里需要解释一下，所谓“打劫”就是在缺了口的江堤上或一条小溪上搭一条竹排，然后就会有一老人家叫你“凭良心”给钱。一路走来这样的情形遇到了三五次，我们也懒得计较，乖乖地给了，但其中有一老头特别可恶，给了他两块多钱还嫌少，拦着不让过，深圳mm气得恨不得拿根竹子把他扫下漓江。我们说：那好，把钱还回来，我们绕路走，他才让开了。至于那群在江边戏水的顽童，在我正感叹他们幸福的童年时光的时候，他们就呼啸而来，包围着我们要吃的，我们只有落荒而逃!在九马画山过了第三次渡后我们就离开了江边，走入了村庄，走在了田野上，又是另一种迷人的风景。快到兴坪时下起了大雨，我们在暴雨中穿过柚子林、穿过带刺的篱笆小径，看雨中湿渌渌的草木，别有一番情趣。雨下得不给面子的大，雨点溅起的泥巴令我们很快变成了斑点狗。在村庄的屋檐下小憩片刻，问明路向后我们又起步了，雨慢慢地停了，路上的人越来越多，兴坪在望了!到兴坪后一路同行的六人终于要分道扬镳了，没有问姓名，没有留电话，互道珍重后各自散去，但我知道这段同行的缘分、这段愉快的旅程我们都会放在心中。漓江是美的，但美中不足的是不古的人心，还有那遍布河滩和挂在树木上的垃圾，有的是游客经过时留下的，有的是涨水时冲来的，小小的遗憾，但大大的煞风景!漂流遇龙河D淡淡的水墨画知道遇龙河始于携程的一幅照片，照片上的宁静和清幽一下子吸引了我，遇龙河，多么美丽的名字!遇龙河很静，坐在竹筏上几乎感受不到水的流动，宽阔的河面波平如镜，远处一脉青山悠然，倒映在水里，淡淡的，象一幅水墨画。太阳的热力由上而下迫来，冰凉的水汽揉合着河面的凉风，顽强地抵抗着阳光的肆虐。脱了鞋子将脚泡在水里，感受着河水那沁人心脾的凉意，看茂密的水草在脚下招摇。忍不住昏昏然打起瞌睡来，于是对vivian说，“我要睡了，到了叫我”。然后，我就真的睡着了。有好多次在好梦正酣的时候被vivian拍醒，要过水坝了。我们拎着东西站在水坝上，看小徐和他的妻子很费劲地把竹筏推过水坝。人与人之间的缘分真的很奇怪，我一直都觉得遇到小徐是我们的幸运。我们始遇于工家桥边，坐他的筏子去看大榕树，在他家吃农家饭，然后又坐他的筏子漂流遇龙河。他给我们的价格都是平日价，而不是节目价，为此还让别人围攻。他为我们付了从白沙到遇龙桥 的车费，为了让我们看到更好的风景而不辞辛苦地调整遮阳伞的高度，过水坝的时候尽量让我们坐在筏上不必下来，这些他都做得很理所当然。很小的事情，却让人感受到他的纯朴，他让我更相信纯朴和商业化是没有抵触的，关键是贪婪与否!静静的遇龙河，静静的一天!