

               这次出行的目的地是在出发前前一天定下的。本来计划走云南环线的，但由于时间问题最后作罢；川西方面由于雅安地震，出行亦不方便，最后只好把焦点放在了机票很便宜的桂林了。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，事实证明桂林和阳朔没让我失望。虽然遇到了暴雨，虽然没看到夕阳洒在梯田上的壮美景致，虽然此行是一人出行。   我一路上并不孤独，我不是一个人在战斗。一路下来，我遇到了很多的朋友。每天能和不同的人去不同的地方玩，一起谈论不同地域的风土人情，这是十分有趣的事。八天下来，我走过了阳朔，漂过了遇龙河，骑过了十里画廊，走过了漓江，进入了银子岩，登上了龙脊，寻访了黄姚古镇，每天都游走于桂林的山水之间。广西之行――涠洲岛环岛骑行http://www.mafengwo.cn/i/1175439.html广西之行――北海篇http://www.mafengwo.cn/i/1175307.html一、 最美阳朔――阳朔西街篇西街街口西街江边上一对外国夫妇带着他们的四个儿女，其中有两个BOY和一对双胞胎姐妹。小宝宝可爱死了.....他们家的小姐姐，好有明星范儿....江边老渔翁，一脸岁月留下的沧桑，拍合照是要收费的哦.....西街江边风光....阳朔夜景，没上脚架，其他几张糊了，这张还勉强.....西街的夜....西街边上的吃啤酒鱼的大军.....   在阳朔呆了四天，西街去了三次，一来新朋友就得带他们到西街溜达去。啤酒鱼吃了两次，第一次是在西街的大师傅吃的，味道还行。西街一入夜吃啤酒鱼的人就特别多。后面那次是在谢三姐吃的，味道很棒，这家据说才是最好吃的一家。阳朔西街一入夜人就出奇的多，这人海大潮比起凤凰与丽江有过之而无不及，而且老外特别多，我算是被挤怕了，第三天晚上去西街玩都不敢再往主干道去凑热闹了.....酒吧门前各种制服诱惑.......要吃啤酒鱼的朋友，还是推荐去谢三姐吃，这儿是老牌子，味道也好得多。三个人一条鱼一个素菜的话，一人40块就搞定了，很不错的，来了阳朔一定要吃下阳朔的啤酒鱼哦......二、最美阳朔――遇龙河漂流，十里画廊骑行篇   来了桂林和阳朔就一定要坐下竹筏，漂上一段，漓江和遇龙河择其一就OK了，我选了更加与生态的遇龙河漂流，早上从海知己骑单车到达漂流地点――朝阳码头，把车交给筏工，他们会把单车运到下游终点――工农桥。单车在海知己租的，10元/天，遇龙河两人一支筏，每人65元。遇龙河的竹筏相比于漓江上的竹筏更原生态的一点就在于它没装马达，全靠人工撑着漂流的。遇龙河更加山村田园化。这样漂流于山水间该是多美的惬意呀.... 筏是我和一个女孩拼的，出发前下面这两个女孩也加入我们的队伍，我们就一起出发了，这就组成了我此次出行的第一批一起玩的人马今天的水很清澈，第二天就没这么清的水了，由于下暴雨第二天遇龙河和漓江都封航了，水也很黄了，我们真幸运呀！桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这里的水平静如镜，一湾山水幽两畔；多了几分宁静清雅，少了几分浮躁轻浮....漂到工农桥我们换了单车便开始骑行十里画廊了。十里画廊景点很多，建议选择性去一到两个景点看看就行了。我们去的大榕树景区和聚龙潭，如果你准备去银子岩的话就可以略过聚龙潭了，桂林、阳朔溶洞很多，选择性看一个就可以了，个人觉得还是银子岩更壮观。去蝴蝶泉的人也很多，可游性较月亮山、图腾古道高，可以去看看。什么月亮山就可以不爬了，在山下就能看到的。就图腾古道来说，我觉得也没什么意思，所以就没去。千年古树下面为印象刘三姐晚上表演的舞台。我没去看，那两个女孩之前有去看过，她们觉得还可以，同房间一个男孩也去看过，他说他看睡着了.......不知道是不是男孩子对这种表演不感兴趣呢？反正我是不感兴趣........景区内遛猴的，这些小家伙像不像猴哥呢？刘三姐故居旁的孔雀，拍照要收费，偶偷偷拍的，哈哈.....孔雀开屏自作多情，呵呵......要钱，不给我们的队伍.....离开大榕树景区一路骑行经过图腾古道――聚龙潭――月亮山――十里画廊尽头――月亮山，然后又折回到聚龙潭。聚龙潭门票50元/人，被我们砍到了40元/人，晚上回去后得知同房间的一个朋友也去了聚龙潭，门票被他砍到了35元/人，顿时........我们砍得不够狠呀！睡莲千年蟠桃龙宫――西游记东海龙王龙宫取景处，老龙王的宝座，坐一坐十块多.......出来聚龙潭继续折返，聚龙潭――图腾古道――工农桥――攀岩基地――蝴蝶泉――阳朔――西街遇龙河风光...我们骑到附近小村庄里去了，里面别有一番天地....攀岩基地三、最美阳朔――暴雨徒步漓江篇   漓江徒步开始我是和同房间的一个山东哥们一起的，计划徒步路线为兴坪――杨堤段。临行前有一个大一女生因为要去兴坪玩，就跟着我们走了一段，后来她在20元人民币背景那坐了竹筏去游九马画山了，就又剩下我和山东哥们两人继续前行了。在后面的路途中又有一位大二的女生加入了我们的队伍，我们的队伍就再次壮大了。小姑娘脚力还不错，全程下来并未流露出疲惫之意。   我们早上10点在阳朔车站乘的到兴坪的班车，20分钟/班，上车买票，车票7元，车程1小时。徒步路线：兴坪车站――兴坪古镇――滨江桥――二十元人民币背景图――杨家村――冷水渡口（坐渡船渡到对岸）――冷水村――九马画山营地――老村头――鸡笼山――全家洲――全家洲渡口（坐船渡到对岸）――浪石奇观――童子拜观音――渡口（坐船渡到对岸的杨堤）――杨堤。   全程需要坐3次渡船，每次10元，由于当天三号渡口没渡船，坐筏很贵，路上遇到很多向回走的朋友，我们也就做好了从全家洲翻山去杨堤的准备。孰料我们运气出奇的好，从全家洲坐了条竹筏直接漂到了杨堤，三个人60元，每人才二十元，赚大了。兴坪古镇的老房子，感觉比古镇主街道更有味道....一见好酒，哥们馋了。这哥们要徒步中国，出来已经两个多月了，漂过了很多地方了，一个大背包加一个小背包，一前一后负重70斤，偶的个神....兴坪古镇主街道....穿出古镇，来到江边，过了桥就是徒步起点了二十元人民币背景图到达行程中的第一个渡口――冷水渡口这儿的雨时大时小，刚才还倾盆而下，转眼就晴了，你才把伞收起来，它又哗哗的下起来了，对此我们表示很无奈......九马画山营地，好美.....山东哥们想在这扎营，可我们两没帐篷，只好作罢。他说他回来的时候再往这边徒步过来在这扎营。后来和我一起去龙脊的朋友在我们之后的一天徒步漓江时看到了他，据说他是一个人从杨堤走回兴坪的。之前我还有点担心他在杨堤野外扎营会不会遇到危险，因为那天晚上下了很大一场暴雨，漓江都涨水封航了。一个帮我们找渡船的阿婆说下面这坐山就是甲天下了....渡我们到杨堤的大爷就住在这儿....顺利到达目的地杨堤，徒步之旅结束....   由于之前只定了两天住宿，没有做好充分准备，没预料到五一住宿之紧张，偶差点露宿街头了，差点就萌生在杨堤蹭山东哥们帐篷的想法了。还好在打了很多家青旅的电话后，在老班长订到了住宿。和哥们道别后，我便独自坐车回阳朔去了。（杨堤回阳朔的班车也是20分钟一班，10元/人。）   在老班长我又结识了另一帮新朋友，我帮他们制定好了明天的漓江徒步的路线便约好了第三天一起去龙脊玩。我准备先去银子岩玩，再返回桂林等待与他们会合。四、最美阳朔――银子岩篇     本来计划玩了聚龙潭就不再去银子岩的，这里溶洞多，选一个看看就行了。但在看了山东哥们拍的银子岩实的照片后，就忍不住决定要去看看了。    银子岩门票65元，阳朔公园旁有直达专线，可以在住的地方或者旅行社预订。来回车费加门票平时价格是75元/人，节假日是85元/人。    阳朔公园是免费的，可以登上公园内的山顶观看西街全景。 银子岩外围景观进入银子岩...生命之源好大一个马蜂窝华清池――杨贵妃的浴池佛主讲经――佛主盘坐于上，下面是众菩萨、罗汉在聆听佛主讲经一柱擎天魔礼海的混元珍珠伞银子砖石水母一枚千年灵芝出口处供奉的财神爷银子岩除了它的美景让我印像深刻之外，其出口的设计也让我记忆犹新呀！真的是千回百转路不尽，唯有商铺不断出，整个就一条购物大通道嘛！转得你头昏脑涨，苦不堪言.....聚龙潭的出口购物通道更是牛逼中的牛王，整个购物通道够你马不停蹄的走上十多分钟，不让你迷失在琳琅满目的购物通道内他们就不罢休似的，真是无力吐槽了......五、桂林山水――龙脊梯田篇   在火车南站每天有两班直达金坑大寨的班车，票价50元/人。上午9点第一班，随车电话18276312505，下午1点发第二班车，随车电话为18277379921。你也可以在汽车站坐到龙胜的车，再在龙胜转到平安或则金坑大寨的车。到了大寨，下车就可以预订回去的班车了，也可以在住的客栈定。直达车一直会开到大寨门口，路上的风景很美丽.....大寨门前靠帮游客背行李上山赚钱的瑶族阿婆，想自己背包上去的千万别和她们纠缠，她们会一路跟着你走很久的.....我们一行三人坐的早上九点的班车，接近12点到的大寨，然后就直接去了住的地方，准备吃过午饭再向一号观景平台进发......山上客栈环境很好，推开窗进入眼帘的便是一漫山的田园山色....竹筒饭，味道很不错哦，值得去尝一尝，15元一份....我们去的时候梯田才开始放水，很多梯田都还是干的，6月份的龙脊才是最美的.....大寨的房屋多为全木结构，下面是一处正在建造当中的木房子....一号观景梯田欣赏完一号观景梯田后我们便从小路翻山去到三号观景台――金佛顶，路途上遇到一位带路的阿婆，她领着一帮人刚从三号梯田过来，我们便用10元雇她作了我们的向导。后来的事实证明我们此举是多么的明智，没有阿婆带路我们不知道要走多少冤枉路......阿婆边走边采摘路边的蕨菜，她说这是美味，她一路上采摘了不少呢后来又有两个朋友加入了我们的穿越大军，向三号观景台出发，目标――金佛顶到达金佛顶，我们点了一份土鸡，70元/只，味道一般吧！参观完三号梯田我们就准备下山了，为节约时间我们没有绕着盘山小路走而是选择了从梯田上一层层的往下跳。回到客栈先来两瓶漓泉啤酒，好提神....这啤酒口感确实好，香甜甘美.....早上一大早出发前往二号观景台，可惜没看到日出.....真想在这多呆几天，早上睡懒觉，傍晚看夕阳洒在梯田上......六、桂林山水――黄姚古镇篇   黄姚是有着近千年历史的古镇，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。全镇八条街道，房屋多数保持明清风格，街道均用青石板砌成。人文景观还有韩愈、刘宗标墨迹。古镇大门设有关卡收取门票，全票100元，半价50元，一般都是旅游团集体购票才从正门进去的，自由行的人一般都从古镇的很多路口逃票进入。白天查票很严，很多路口就都会有人把守，所以要逃票还得从傍边的村庄绕进去才最安全。进入古镇后不要往主干道上走，主干道上查票的特别多，进去后最好往小巷里转，跟着旅行团后面走也是躲避查票的人的好办法。   我去的这两天黄姚古镇查票似乎特别厉害，查票的都鬼精鬼精的，活像是一个个特务，拿着对讲机满街追着逃票的跑，后来我带了七、八个学生从旁边小村子绕进去，结果被他们三两下就抓出去完了，把那几个女孩子都吓得不敢再进去了。还好我还没被逮着，在里面转了一大圈，然后从大门大摇大摆走出来了。刚出来没多久就在门口遇到刚才追我们的那几个人在外围巡查来着，都熟人来着了，相视一笑，眼神交流间发现他们被偶气得够呛，呵呵.....   晚上进古镇是没有人查票的，下午6点工作人员就下班了，这时候你可以大摇大摆的从各个入口进去了，黄姚的夜景夜很美的哦！   桂林――黄姚之间每天两班车，桂林发车时间分别为早上8:30和下午13：30。黄姚回桂林的车就在路边坐，分别为早上8:20和下午2:10.随车电话为13367543308和15177317580。黄姚古镇全景，在金兰居可以看到黄姚古镇的全景的，如果不住这需要5元才能上去拍照和观看，我是以40元的价钱拿下的一个单间（带独立卫浴），所以可以免费上天台。黄姚是那么静，需要你去慢慢感受.....黄姚想比于其他古镇，多了一份宁静与闲适......步履之间彷佛穿越了百年时光，一条条白瓦青砖小巷恰似时光流逝的隧道，给人时光交错之感.....夜晚的古镇更显的宁静清雅....清晨雨后的黄姚.....古镇节目演出古戏台七、桂林山水――象山、两江四湖篇日月双塔漓江大瀑布酒店骆驼过江象山公园门票75元，在外面找人带进去55元，我觉得贵了就没进象山公园，所以选择了坐快艇游象鼻山和附近几个景点，外送了一个南溪山景区和观音岩。南溪山公园门票单卖是65元。在黄姚的时候遇到个女孩也要回桂林玩，我们就一起上路了。两人80元一只快艇，算下来我们每人就40元，这价格感觉可以吧.....南溪山公园景色....南溪山山顶可以俯瞰桂林市两江四湖日月双塔白天景色，还是夜景更美。如果晚上坐船游两江四湖，加上两岸绚丽的灯光会漂亮千百倍，不过坐船的船票有点小贵。靖江王府，也是现在的广西师大，门票太贵，觉得没多大意思就没有进去了...环城西一路傍边最大的商业区桂林米粉，吃了很多家感觉味道差不多，最好吃的还是西城路口那家老字号同来米粉，那味道才正宗。来了桂林一定要吃下这里的桂林米粉呀！螺蛳粉正阳街商圈西城步行街桂林老年人在享受慵懒的时光，他们都在玩一种长牌，可偶怎么看不懂呢.....
        