

               因为冲动，我背上包，踏上路，一切都充满期待，这是一个人旅程，我从家人的骂声中上路。    介于玩，有些经验了，也就不在措手不及，一切整理井然有序，准备了4天，从衣装行李到车票数码，于3.14号踏上了广西的旅程。    为给读者一个舒适的阅读环境，本篇依旧分三篇讲诉    一：宁德--福州--向塘--南昌--南宁    二：北海--涠洲岛--柳州--桂林阳朔--返回柳州    三：凤凰古镇--长沙    行程如下：    宁德--福州--向塘--南昌--南宁--北海--涠洲岛--返回北海--柳州--桂林阳朔--返回柳州--几首--凤凰古镇--长沙--福州--宁德      住宿方面：    狮子林--北海海驿国际青旅--涠洲岛海驿国际青旅--肯德基--别墅区--老班长国际青旅--中天国际青旅--长沙国际青旅――注：经常在火车过夜                                   第一篇：宁德--福州--向塘--南昌--南宁                   其实吧！宁德，福州纯属打酱油的，铺垫罢鸟，随便割，直插主题。      第一张车票是到江西向塘的，身在火车，脑海却一切都是漓江的画面，冲动总是难免的，处于陶醉状态的我被一个小孩的巴掌扇在我的脸上而反应过来，是的，旁边坐着一少妇，婀娜多姿，面容姣好，抱着一个娃，打我的一定是儿子。我说：亲，你打就打吧，用不着这么的认真，你不疼我还疼呢！哼~~~~~~~  3.15：早晨5点我就以高大的身姿站在向塘火车站前，而我下列火车是晚上的，足够的时间让我在玩上一天，所以我又坐上了一班向塘到南昌的公交车，这工具草泥马的坑爹，荡秋千般摇晃，蜗牛爬行般龟速，不过司机却是个美铝，捂脸捂脸，总觉得她不该开公交，因为这不科学，最蛋疼的是公交没有播报功能，每到一站，美铝司机总大咧咧的报站，喂喂，斯文点行么，毁三观有木有！看美铝开车是一种享受，瞬间就被踹出了车门，南昌到了。好久不见，南昌，上次是什么时候，NO，记不得啦，只记得，该吃饭了，行程由此展开了。――――――――――――――――――――――废话不说了，说说路上的故事吧！―――――――――――――――――――――――  3.15：  吃饱喝足该开始鸟，临鄱阳湖的南昌自然空气不错，是一座现代与古老兼并的著名城市。因为对老式房屋的保护，所以南昌的房子多是陈旧的。南昌“城内有四湖，城外有四湖”。可谓是湖在城中，城在湖中。天气很舒适，空气呼吸起来很舒服，丝丝凉意的微风，给人十分清爽、惬意的感觉。又正值油菜花开，心情更是愉悦。“城内有四湖，城外有四湖”。可谓是湖在城中，城在湖中。一废弃火车轨，历史沉淀了一条条的锈迹斑斑，谁知道曾经有谁到这儿来，又到哪儿去！【油菜花田，荒废的铁轨】【年糕排骨，一锅黄丫头，烧鸭子】一路车程一路梦，别留恋了，天色早就暗下来了，本潘吭缫炎在去往广西南宁火车上了，谁说火车是艳遇的风水宝地，劳资拿砍刀追他八条街，左边是个将头栽在泡椒凤爪里的老爷爷，右边是个抠脚丫老奶奶，我在中间，瞬间觉得自己不再属于这个年代了，我是老一辈革命，大家可以亲切的叫我“林欧巴”，搭着个老脸，配上一首音乐....啊～～～啊～～～啊～～～啊～～～西湖美景　三月公内~　春雨如酒　柳如烟内~　有缘千里来相会，无缘对面手难...............。3.16：南宁青秀山：落花寂寂啼山鸟,杨柳青青渡水人，花瓣落得不像话，站在落花间，那赶脚就是“西游降魔”里四个老阿婆洒着花瓣抬着“肾虚先生”画面极其少儿不宜。也许一个人的时候，你会爱上徒步，大街小巷，花街柳巷，穷乡僻也，时而草泥马，时而尼玛草，累死11路，只是为找寻一丝丝的安慰。得天独厚的自然条件，令南宁满城皆绿，四季常青，长久以来南宁形成了“青山环城、碧水绕城、绿树融城”的城市风格。【青秀山，南湖，逆天的建筑】【泡酱水果，桑树果，铁煲饭】3.17：啥？你问我到哪儿？―――――――本潘肯执Ρ焙９际海驿青年旅舍，放下背包，见吧台有位美铝，本潘恳皇毙募保没把住。青年旅舍就像神一样的存在，满墙壁的涂鸦和热情奔放的驴友以及自由无约束是这里的一大特色。任何人，单个的旅游者、夫妻或者是结伴而行的人们。许多独自出游的人们到世界青年旅舍中投宿也是为了解最新的旅游信息或者是结识可以同游的人。有必要讲下，我住的是八人间，这间除了我这么一个潘浚剩余七位均为女神，幸福不言而喻，人品到了爆发的时候，你拿尿泼都泼不开。第二篇：北海--涠洲岛--柳州--桂林阳朔--返回柳州人生就像行走，学会放下才会行走，于是我放下包包，飞奔着向海滩蠕去~~。也许是太过投入于按快门，于是发生了这么一幕   ：卧槽~~相机，你肿么了，你到底肿么了，相机你醒醒，看着从海里刚捞起的相机，知道真相的本潘坷岜剂耍“相机溺水身亡”吐血状态~~HP滴血成冰，我石化鸟。【青年旅社】【北海银滩】【越南小卷粉，越南小虾卷，越南蟹仔粉，港湾西米甜汤】不论如何，你都不要忘记生命因你而美丽。自一位俄罗斯菇凉坐在我身旁之后，我相信了这句话。她有一个灰常响亮的中文名字“我巨美”，人如其名，你不美，那谁美？我巨美是位采风画家，一路行一路画，外国人旅行都这么有深度的，望尘莫及啊有木有~~本判难来潮，在画册上挥笔泼墨写上“我叫林斌斌，欢迎来到中国，我望你在中国玩的开开心心”。我巨美看了看，开心的笑了，也不知道她看不看得懂我写的。海侃一顿后各自回房了，房内7位女神叽里呱啦的，本潘坎斡攵曰埃以下省略一万字。。。未满十八岁不宜入内。3.18：由于昨晚一直在想相机修理的事情，今个儿早我就踏上北海个个数码城，关于这件事不想太多言语描述，讲出的都是泪，我把相机放在检修点就扬长而去鸟。滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，银滩的沙质还是足以让我满足的，东西绵延约24公里，海滩总面积约38平方公里，沙滩上的沙是上等的石英砂，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。众钠山 众人吹气，可以移山，一个人总是显的单薄，到了该去认识伙伴的时候，拒绝落单是此刻的任务。傍晚时分名为“叉烧队”的团队成立，队里有“重庆享姐，湖南素芳姐，江苏菲燕姐和在涠洲岛认识的北京志远哥，表示本潘磕曷肿钚　Ｎ颐堑哪康木鸵桓觯同游“涠洲岛”定好快艇，叉烧队就浩浩荡荡的上岛了。对了，隆重介绍下享姐，这是享姐第一次出游，享姐可厉害了，是个酒窖的店长，喜欢喝酒，品茶，泡茶的姿势一看就很老练。顺便呼吁下，如果有人在重庆，又喜欢酒可以去看看享姐的店，店名是｛翰晨酒窖｝店里还可以点餐哦。亲。3.19：涠洲岛青旅还认识了无节操的“荆尼玛”睡我旁边”和对面糗百迷“敏哥”，荆尼玛简直就是尼玛，18岁就拥有将近1米9的傲人身姿，那胸部，那臀部，那笑容无不深深的出卖了岁月的年轮。因为我们那间房是12人间，半夜群摇微信是多么煞笔的事情，对的，我还是荆尼玛教我耍的微信，感谢党，感谢人民，感谢荆尼玛。【敏哥，荆尼玛，志远哥，本潘俊Ｅ士们千万不要迷恋哥哥们，哥哥们真是个传说】3.20：涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。同时，涠洲岛是中国最美的海岛之一，深深各地游客前来游玩。该岛拥有众多名胜风景区，亦有代表涠洲岛的天主教堂，客家风情亦十分深厚，独特、多彩的我国沿海客家民俗与海外宗教和平共处。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。著名景点有：猪仔岭、天主教堂、火山口地质公园、滴水丹屏、五彩滩 等【涠洲岛】【生吃水产品，炭烧水产品，涠洲岛小米椒，涠洲岛大木瓜，自制晚餐，重庆酸辣粉】在涠洲岛住了三天，叉烧队表示很满足，海鲜神马都出乎意料的便宜，就是没肉吃，苦了舒淇姐。3.21：在一个夜黑风高的晚上叉烧队因为时间关系决定离开涠洲岛，而离开的方式是多么的豪迈---”偷渡“。晚八时，站上货轮开始了鬼鬼祟祟的航程，因为当天来涠洲岛的货轮发生了海难，此刻的心情不用解释，淡定是必备的，但晚上在货轮看景也是别有一番“韵味（请用重音）”，眼前海岸夜景让叉烧队有股在泰坦尼克号的豪华赶脚。凌晨两点偷渡成功，立上北海，瞬间猫进肯德基，那是身心疲惫的夜晚，叉烧队在肯德基“住”下了，度过了一个晚上，清晨便肆无忌惮的在厕所刷牙洗脸，因为叉烧队要准备去北海有名的维也纳旋转餐厅吃早茶，我泣不成声，这是如此的奢侈。对于三天没吃肉的舒淇姐，更是一种解脱。满天的云，是不能相守的一声叹息。叉烧队表示要分道扬镳了，各自回程，告别并不代表天各一方，因为我确信：有一天，在陌生的城市能遇到熟悉的你，谁叫驴友总在前行。亲们，一路顺风。下一站柳州。而我此时需要一台相机来弥补逝去的‘兄弟’。在柳州有那么一群出生入死的哥们，突然站在他们面前的我，带着哭腔的姿态说了一句话：“拿台相机借我”话落，兄弟们的眼神从开心直至鄙视，淡定，其实我本不逗留太久，因为我知道我还会回柳州，不过不是此时。拿过相机，光速刷的一声飞奔火车站，直指桂林，留下身后的哥们在风中凌乱，我永远忘不了那一双双带着仇恨的眼光。3.23：桂林市内真没什么好玩的，有句话是这样的：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，阳朔才是目的，下了桂林火车站，我就坐上了飞往阳朔的客车，路上风景心旷神怡，喀斯特岩溶地貌展现的淋漓尽致，由于之前和舒淇约好在阳朔兴坪老班长青旅碰面，所以我下了阳朔车站就上了飞往兴坪的神舟十号。到了老班长不见舒淇，心里有些没落，办好入住就在会客厅打起了桌球，一位德国友人见我一人甚是可怜，加入战斗。好奇心害死人啊，我用一句“自己不知道友人不明白”的英语搭了第一句话，我勒个去，这货会说中文，潘壳楹我钥鞍　Ｕ秸正激情，背后一句“林潘俊卑盐医凶×耍我缓缓的转过头，舒淇哇~~。此时此刻千万头草泥马心头狂奔过，很明显，我两的眼角已然涣起了泪花。咦~~~你身后哪位？，介绍下，来自甘肃的嘉洁妹妹。而后几日我们三又组成了一队。哦对了，我在叉烧队的时候，队友给我取了个外号“林拧保 。。。这厢有礼了。3.24：兴坪古镇有些小，不过还是很能说明历史的，昨天我们就游好了古镇，今天徒步经典路线｛兴坪―杨堤｝暴走神马的简直小KS，中途舒淇返回，我与嘉洁奋力，早出晚归，中途差点赶不上最后一班轮渡，还好最后没有露宿街头。阿弥陀佛，贫道信耶稣。今天是一个风和日丽，阳光明媚的夜晚，鸟儿在天空声嘶力竭的鬼叫，花儿在狂风暴雨中凋谢，我们三坐在客厅闲聊，谁知参与对话的驴友越来越多，最后卷成一路人，各种玩笑，各种调戏由此而生，不得感叹人生就是和生人一起度过人生。介绍下，他们分别是：广东的碧中哥，湖北花花姐，湖北文阁哥，湖南鸭子姐，山东右子哥，重庆邓丽姐，山东春分哥，内蒙赵瑞哥，新疆宫雷哥，厦门疯子哥，北京路人甲（忘记名字鸟）。有必要说下，加上甘肃嘉洁，江苏舒淇，福建林牛大家均来自五湖四海的省份啊。驴友一家亲。我们拼了饭，狠狠吃上一顿，回到青旅开始了微信群摇大作战，互加好友，而剩下的时光在杀人游戏与大冒险中继续，男男轻咬耳朵，闻鞋子，告白，吮手指，拥抱等等不在大人带领下禁止观看的低俗恶搞。｛在驴友中，我最羡慕的就是素芳姐和花花姐，旅行对她们而言已经是种职业了，她们两在我QQ里神一样的潜水中｝【疯狂的人类，疯狂的大冒险和疯狂的杀人游戏】【驴友聚餐，桂林米粉，啤酒鱼，腐竹垫粉】3.25：第三天本潘坑胧驿浚嘉洁还有邓丽姐同行，目标是骑行十里画廊和遇龙河。嘉洁表示不会骑单车，这二货是怎么长大的？无奈我只好选了双人单车，本潘烤对是绅士，单车在手，阳朔任我走。。所幸哥的技术那是杠杠的，一路超单车，客车，火车，灰机，火箭，坐在后头的佳洁士（外号）时不时狂吼，慢点，慢点。。遇龙河，三女人和竹筏老板打交道，讨价还价的本事那是一览无遗啊！先佩服一下。120的票票怎么就被她们三给讨到60的，一直想不明白。竹筏上悠哉的时光总是显的幸福，不知道是一路的疲劳还是因为有三美铝的陪伴促成这美妙的赶脚。。广西，感谢你给力了。单车回程路上不幸的事情发生了，两刹车全断了，尼玛的，这货坑爹了，小心翼翼的，一步一个脚印，还时不时鞋底蹭地当刹车途中本潘吭诿缆撩媲罢瓜至四腥说囊幻妫我成功的完成了一段现实版的攀岩运动，危险动作，小朋友请勿模仿回到青旅，嘉洁说：林牛坐在你后面好有安全感，很 放心。必须的，我对女孩子一向心慈手软。【九马画山，遇龙河，黄布倒影】3.27：美好的时光总是短暂的，驴友们互相告别中走上了不归路，我与舒淇先去桂林市区，嘉洁也要回长春读书了。与舒淇坐上了开往桂林的班车，舒淇还给我带路去了花满楼青旅，继而在依依不舍中走向了火车站，那里将是舒淇的终点站，回江苏是她这段旅途的归宿。一路上舒淇是陪伴本潘孔畛さ穆坑蚜耍在万分悲痛依依不舍难舍难分中送走了其实不叫舒淇神似舒淇的菲燕女神。桂林真没逗留，随便溜达溜达，睡上一晚，第二天中午驱火车赶往柳州，我说过我会回来的。哥们。。。（不过在桂林青旅和三驴打了几圈广东麻将，去柳州的火车票是三驴友给我报销的，“偷笑”）。3.28柳州一个工业过度发达的城市，雾霾的天空足以说明问题的严重性，但在兄弟口中听说广西的GDP基本靠柳州，又不得感慨柳州的重要性在柳州骑单车是很享受的一件事情，夜景真心不错，城市规划的相当到位，而我住在朋友的别墅区里，属于中心地带，这待遇不是一般人能有的，我是二班的。柳州的这段时间我用一句话概括：早上螺丝粉，中午螺丝粉，晚上螺丝粉。螺丝粉已经遍地开花，只要有人家就有螺丝粉。我去~~~~~~~【大龙潭】【螺丝粉，五彩螺片，生炒鱼柳，阿拉斯加蟹夹，三文鱼，元贝，大牡蛎，生炒海鳗鱼，泡椒辣虾】第三篇：凤凰古镇--长沙--福州--宁德4.1：QQ上，旅友说凤凰古镇4.10号要收门票了，穷潘康奈姨到这噩耗迫不及待的定了4.2日去往湖南几首火车票，又迫不及待的打了电话给凤凰的青年旅社。：对不起，没床位了。...你好，对不起没床位了。...真的没床位。...亲，你这是什么意思，我可是拿着生命定床位，你不带这样的哇~~。哦，先生，对不起，你赶上清明节了，床位早被顶光了。....赶上清明节。..清明节。...节了。....~~~~~泪奔中，谁都不要劝我，我要裸奔。（清明节4.4日）无奈只好把车票改为4.5日，不过本潘课了刺激决定学山东妹子的作风（在北海匆匆见了一面，在兴坪老班长又匆匆见了一面，逃火车票专家）。本潘恳簿龆ㄌ悠保于是只买了一站的火车票，在各种蹑手蹑脚，伸头伸尾，提防城管中度过一晚不眠之夜。这一路可是有十几站，我站了9个小时，还好顺利逃票。节省60元。自豪中。4.6：刚下几首站就在路边挥手，表示需要搭顺风车去凤凰古镇，一次次的厚颜无耻，一次次的不抛弃不放弃，顺利搭上一辆经过凤凰古镇的年轻夫妇，他们来自贵阳，表示感谢之后，夫妇两还送我一瓶加多宝。顿时声泪俱下，鼻涕就像拧开的水龙头从我菊花中喷涌而出。凤凰古镇是中国旅游胜地。位于湖南省西部，与贵州省铜仁地区相邻。著名作家沈从文出生地。如果你想目睹真正的湘西风情，你不得不到凤凰城（又名沱江镇）走一趟。凤凰城是湘西土家族苗族自治州的凤凰县的县城，位于吉首市南五十三公里处，它紧邻沱江而建，吊脚木楼布满山坡。这里是文学大师沈从文的故乡，他曾在《边城》中描绘过它素朴而迷人的风情。【凤凰古镇】在凤凰我还遇到了紫宁姐，两人结伴同行。那种默契犹如火车般驶过，逛吃逛吃逛吃逛吃555555555555不得不说凤凰古镇夜景真心漂亮，至少在我看到的古镇中NO1，我爱凤凰，凤凰不知道爱不爱我。？4.8：我来到了长沙，这真心是最后一站了，没选择了，手头资金极度困难，到了不得不回头是岸的时候了。长沙国际青旅是一个隐藏很深的地方，翻山越岭，跋山涉水，过刀山下火海之后才狠勉强的找到它，不得不吐槽，要不要建的这么与世隔绝啊，还隐藏，隐藏你妹啊，装什么深沉，孙子才是装的。。。在房内还认识了准备去凤凰的小准，小钊。小准去过西藏，真让我羡慕嫉妒恨，啥时候才能去西藏啊，我问天问地问你妹。？青旅里有台黑白机，有三只可爱的流浪猫和一只金毛“甲乙丙丁”。既然最后一站了，犒劳自己一下还是应该的，美食才是对吃货最起码的尊重。长沙作为中国有名的小吃城市，我是满腹为患。很多叫不上名字，但是臭豆腐我可是吃了欢了，死在嘴下的不计其数。。4.9：魂淡。我的旅程结束鸟，手中回福州的车票写满我的心酸路程。再见了广西，再见了湖南。在怀念中坐上了福州的火车，心情此起彼伏。========================================分割线===============================================岁月的痕迹，什么变了，什么又没变？  我心依然，总觉得有股远走他乡的心，总觉得还可以从头再来，那是一种坦然，那是对“行千里路”肯定，。总有段青春，我们不想要它远走。要不然在旅行，要不然在准备旅行，这是旅者的职业道德。下一站，你等等我。一个人在旅游时必须带上知识，如果他想带回知识的话。 ――约翰逊完  记于二零一三年五月六日。编辑本段
        