

                            桂林札记    致我还滞留在桂林的手机 此次桂林之行于四月二十七日十一点启程与株洲，在火车上艰难地度过了似睡非睡，似醒非醒，颠鸾倒凤的七个小时外加一个小时的火车延误之后于早上将近九点到了桂林火车站。下车后直奔在网上已经提前预定的青旅 瓦当青年旅社，靠着网上查询妥当的交通路线和路人好心的引导，不多时我们便踏进了瓦当绿草青葱的庭院。  这是一个建于桂林绿化工程院内的青旅，绿化自然是一大亮点，外墙很简单是清一色的白瓷贴砖,但当这片简单的白色遇上了墙上映衬着的摇曳的绿色，这两者便发生了奇妙的化学变化，给了人一种清新生动，趣味无限的感觉。走进瓦当那扇挂着斑斑驳驳的西方艺术方块字吊牌的大门，迎面就是一面国旗墙，一面面国旗紧紧密密地排列在一起，团结而亲密，无论你来自哪个国家，都给人一种宾如归的感觉。瓦当的前台很有特色，是一个环形的圈，前面一半被用作接待客人入住，后面一半则被做成了一个休闲酒吧的吧台。就这样一个  简单的吧台放上几把高脚椅，配上一个正在播放球赛的电视机，一张台球桌，还有民族风情的沙发，一个极佳的休闲娱乐圣地。在这里旅行者们可以一起闲聊，一起看球赛，甚至窝在铺着小碎花布的沙发里，打个盹儿，时光便如漫天的云彩一般悠悠地，但每一分钟都充满了旅行的乐趣。 瓦当的房间很干净，上下床，四个床位，不分男女，房内设一个厕所，铺很软，每一张床都配有窗帘，充电孔，还有小台灯。在整理行囊之际，我们遇到了我们的新室友一个来自湖南衡阳的姑娘，第一眼看到她就很喜欢她有一见如故的感觉，跟她聊起天来就像开了闸的水滔滔不绝，我们聊旅行，聊家乡，聊路上遇到的人和事，聊去过的地方，她的身上有一种女孩子不常见的豪气与洒脱，我们很快就一拍即合约定以后一起出去旅行，之后我们就把话题放在了我们还未见过面的今晚最后一位室友身上，男生，外国人，身材高大，背包客，刚进房间就完全被他超大的t恤和超大的背包给震慑到了，料想常人一定背不动这样的背包，然而一想到可以跟老外畅聊一番心情还是有点激动的。 当我们再次回到青旅已经是晚上了，我们游览了桂林市区的七星公园和象鼻山公园，逛了两江四湖和桂林有着微笑堂口之称的十字街，景区很漂亮，可是对于我这样一个比较崇尚自由的旅行者来说，似乎还是没有开发，不收门票，没有改造，纯天然的非常规景点会更让我欣喜若狂吧，所以我还是比较早地回到了青旅，充满人气和旅行快乐的青旅会更值得我探索。 洗去旅行一身的汗水，走过一个通向前台的露天院子，两旁种满了翠竹，有一张超长的玻璃长桌，是专门供旅行者聚在一起吃烧烤用的，在这里感觉人和人的距离就是那么近，仿佛一个微笑，一句问候就能随着傍晚的微风直吹到你心里去。玻璃长桌的旁边是茶色透明的水晶桌，用红砖砌成的几字形长椅搭配着裸露的红砖与清晰的木头纹路，在这里闲聊，似乎生活也变得高雅了起来。 在瓦当随意晃悠竟意外发现了一个小书房，覆盖这面墙的落地书柜，凌乱却又不是秩序的书籍，随意挥毫用宣纸自行制作的创意吊灯，还有隔着藤蔓玻璃茶几遥遥对望的清新田园风布艺沙发，我当即就爱上了这里，拿起一本书轻轻翻阅，并不是真正想从书里获取些什么，自是想更快得让自己融入此情此景，幸福便是如此简单。  我还记得第一次我拉二胡的样子就是在这瓦当小铺里，我当时兴冲冲地掀开一个印着古老图腾纹样的帘子，因为里面的二胡琴声实在事太吸引我了，悠扬而洒脱，我看见两个拉琴的男人，一老一少，我记得当时我没有说任何话只是一味得看着满屋子的琴傻笑。“姑娘，想试试么？”一个爷爷模样的人向我招了招手，"恩”我大大咧咧地把手搭在琴上，努力学着一旁拉琴的大哥的样式，可琴声一出就让我大失所望，拉锯的声音，老者很耐心地教我拉琴的手势，手指按的位置，情绪的起伏， "外国人学这个可就两个小时就能拉一首曲子了，姑娘”我拿出自己十二万分的精神与这中国传统的民乐抗争起来，它这二胡的乐声就像一匹野马，时而奔腾起伏，时而低沉嘶哑，但在我手里它似乎还是一种声音 拉锯。只能承认中国二胡这民乐是博大精深的，非一两个小时就可以造次。 我最终没有看到外国人，没有实现我惊天地泣鬼神的畅聊，没有实现我英语质的飞跃，他回来的太晚，而我经过了一天的舟车劳顿太累了爬上床就睡着了，但在桂林，在阳朔，老外绝不是个稀罕物，要知道在桂林老外都是成打成打的出现的。没有留下太多的遗憾我们马上转车出发阳朔。 从桂林到阳朔大概一个半小时的路程，但当我们到阳朔的时候也就将近中午了，漂流什么得估计得排出另一天，所以我们选择了骑自行车，非常幸运的是昨天在就我迷迷糊糊睡下之后，新室友和一起来的朋友在打台球的时候遇见了两个同样要前往阳朔的男生，鉴于他们对阳朔比较熟我们便决定组队一起骑车畅游十里画廊。 十里画廊果然风光如画，当天又是阴天，所以骑起车来感觉格外的畅快，我们路经了蝴蝶泉，图腾古道，小人国一些景点，但比起景点里面的内容还是奇峰怪石，桂林奇山更吸引我们的眼球，所以没有一个人愿意停下来，之后他们建议去一个非常棒的地方，一个没有开发过的山洞。 从十里画廊的大路转而进入一条小路，路况不是很好，有很多的上下坡，但这更激起了我们向前探索的好奇心，小路是沿着漓江的，不时就可以欣赏到漓江波光粼粼的湖面，和两岸的鬼斧神工的奇山，山有千万形态，至于像什么，别人说的还真不算，自己细细品味端详出来的才更有一番滋味。小路旁不时会出现几个装修得非常有特色的旅馆，白色的围栏，精致的躺椅，还有西式贵气的太阳伞，住在这秀丽山水间心情应该会很不错吧，远离喧嚣的都市暂时的沉寂也是一种快乐。 走了一路聊了一路，才发现原来自己真的遇上了真正意义上的驴友了，常羡慕驴友的豁达，不羁，豪迈与奔放，现在才是被他们对生活的勇气，对梦想的坚持，对决定的义无反顾，对自己幸福的坚守所感动。他们一个是非常规线的导游，每年出去带团两三次就能够他一年的四处探索，都在羡慕他生活的圆满，富足，但谁又见着他当时放弃高考650多分进入的大学开始追逐自己想要的生活所付出的一切努力，那需要多大的勇气，多强的毅力，多大的抗压能力，和对梦想秉持多大的信心，他坚持下来了，他勇敢地维护了他的梦想，他义无反顾地踏上了他的旅程，所以他拥有了现在他想要的一切生活。 才发现原来自己的梦想要靠自己去维护！另一个是研一的学生他说他醒悟的太晚了，追逐自己的梦想开始得太晚了，他走向他所期盼的土地才刚刚启程，但我想说只要自己开始去追寻，就永远不会太晚，生命会有止境，但是只要你愿意你可以让你的旅程在你的生命中无限地铺展开来。梦想没有形状，他永远地藏在我们心里就看你这么样去对待他，把他藏在心里最阴暗的小盒子里那么他永远是那个畏畏缩缩，阴暗渺小的样子，要是把他铺开了晾在你的心里，他就会无限制的生长，覆盖你心里的每一个角落。 我很庆幸我遇见了他们，很庆幸他们让我知道了梦想的伟大，还有他们带领我们的第一次探险旅程。那当真是一个完全没有开发过的洞，黑漆漆地，伸手不见五指，没有普通溶洞那种五彩斑斓，绚丽多彩的灯光映照，没有事先修整好的台阶，没有防滑用的红地毯，也没有导游灌输给我们的像什么像什么地思想引导，我们就拿着手机里的手电筒小心翼翼地向里面挪，灯光能照射的范围估计也只有两三米，我们要自己判断哪块石头是活动的不能踩，哪片地方很滑要绕道走，非常庆幸的是那两个男生来过这个山洞探险，所以我们这一路走得还算顺畅，每每抬头就会有无限地惊喜，这些石头大多还在滴水生长，形态各异，呈晶莹的乳白色，至于像什么，对于我这样想象力超级丰富的人，总能七七八八说出一大堆了，朋友有的摇头，有的点头，或说像或不像总是存留在自己心中的那个最美。在里面玩的时间不多，但总感觉好像呆了很久似的，可能是第一次游非常规景点，心里多少都有些震撼吧。骑上车打算沿路返回的，摸了一下还在袋里的手机，心想这骑着车呢总不想停，再说了还要沿途拍一些风景呢便没去多注意，当骑出了好几条路才发现手机不见了，发疯似的回去找，逢人就问，都没有结果，才一想肯定事刚才路过泥坑的时候颠了一下掉了，或掉到山嗷嗷里去或是有人经过被人拿了，总也不得而知了。本来我这性子是要一直来回找绝不会甘心的，但是想想天都快黑了，山路难骑，不想连累朋友没，便也不再执拗，骑车回去了。 晚上逛了阳朔最有名的西街，西街很漂亮，店铺林立，都是很古老的房子了，但老却老得别有一番风味，都是卖一些民族特色的东西，那边的裙子特别的便宜，就二十几块一条，穿上便迅速融入这古老民风之中。西街有很多酒吧，嗨吧很嗨，花样很多，有穿古装的，有跳钢管舞的，清吧很有味道，静静地毗邻着一条小河，清雅的音乐，低沉的沙克斯，闲散的吉他，我因为掉了手机心情总归有些失落，便草草逛了便回了在新西街定的又一家青旅。    这家青旅叫品味花园，主打海洋风情，每一个房间都是一个小岛的名字，我们住的事济州岛，隔壁的房间叫马尔代夫，常想是不是那马尔代夫是不是会比我们济州岛富庶一些呢。品味花园，名如其店，理当有个小花园，那花园就在我们住的房间的底下，一个白色的大秋千，舒适的大藤椅，欧洲的铁艺小桌椅精巧的勾着些小花纹，老板聪明绝顶就在这盖了个小餐厅，叫品味花园餐厅，餐厅的客人络绎不绝，我想必不是这菜有多好吃，只是这花园美景佐餐的情调着实令人着迷。掉了手机的不良情绪总还是让我阳朔第二天的旅程有挺大的影响，但无奈旅游的行程还是要完成，我们第二天游了漓江的遇龙河，遇龙河是漓江的分支，两岸青山绿水，自也是美不胜收，两人一筏，雇一名船工，至于价钱的多少，要看你的砍价功底还有旅游的淡旺季了。给我们撑船的是一个老人，有七十多岁了吧，一身的肌肉，在这河上撑了有一辈子了，朋友感叹了一句这样活着倒也惬意，老船工则苦笑到做人最辛苦这一辈子也就我们喽，朋友感叹是感受到社会所带给的无尽压力和忧虑，想是在这青山绿水中畅游这一辈子倒也快活，而老船工苦笑的是自己付出了一辈子的老力，干的是最下等的活，永远向别人低声下气，到头来也没攒下都少积蓄。人便是这样子一辈子不知满足，总在追求盼望自己没有得到，没有享受过的生活，给自己凭添了那么多忧虑，但也是这样我以最高主宰者存在于这世上的人类，懂得去最求，永远不知满足，人生才会无限铺展开来。 坐在这秀丽山水之中，心情多少也有些缓和，迎风站在竹筏的最前端，让这大山大水洗去俗世所有的尘埃和烦恼，身后的老船工有时会开口给我们介绍一些遇龙河的景点，这座山像一只癞蛤蟆，那座山像一只母猩猩抱着一只小猩猩，会有欣喜，感叹大自然神奇的造物能力，感叹世间种种的玄妙和惊奇。我接过老船工手中的竹杆试着去掌控脚下的竹筏，一深一浅，一左一右，但竹筏只是在原地打转并不前进，万物都有它生长地道理，竹筏随水而走，但让其能笔直前行也应当有深厚的驭船技术。之后我们又游览了大榕树，即刘三姐故居，我在一棵榕树下将自己系在绣球上的愿望抛上榕树，祈福希望家人一年都能平安快乐。旅游的时候正好碰上五一，在阳朔继续逗留的两天，西街上总是人满为患，顺着人流向前慢慢挪动，看着大大小小，红红绿绿似真似幻的街灯，偶然一分神就感觉自己好像已经在原地滞留了好久，但猛一回头却发现自己早已过了好几个街区，然眼前的景还是一样的热闹，人们的笑脸还是一样的绚烂，可能置身于此情此景之中人们总是快乐的吧，是因为寻找快乐才来到这里的。 四月三十日坐火车离开桂林，坐在硬座车厢里洋洋洒洒地用另一只手机记录着这一路的见闻，想到什么就随意抒发自己的感受，将情绪随意宣泄出来整理好认真地码成一排一排地小字，有人告诉我最美的风景不是用照相机记录的，是用心记录的，那我就将我每一次的旅行印在心里然后打印出来变成一篇最美的游记！     
        