按：这桂林之美，让我无数次的在梦中重现，在我心里永远屹立着那挺秀的山，永远流淌着那清澈的水。素闻“桂林山水甲天下”的佳话，便怀着对美丽的桂林长久的倾慕和心仪，终于踏上了前往桂林的旅途。五个小时的车程，也不算远。一路上下着小雨，但这一点也不影响我们的兴致。恰恰相反，车只进入桂林地带，便先领略了桂林山的奇异与秀美。在江南雨丝的薄雾里，桂林的山显得神奇而美妙，犹如羞涩的少女，披一件半透明的轻纱，半露着脸庞，尽显一种南方美女的妩媚。心中便已经生出了无以名状的感叹！一座座山，婷婷玉立，石崖篷里，长出青葱翠绿的花草树木，每座山都有不同的形状，奇异变幻，形态万千。这究竟是谁制造了如此神奇的美景啊？日月双塔座落在美丽的杉湖中，是桂林市中心的代表。车进入市内，吃过中饭，我们首先便游杉湖，观日月双塔。乍一眼望见这杉湖，便感觉眼前铺开的是一幅清新明净的山水画。如果说桂林的山是“鸟鸣山更幽”，那么，桂林的水则是清澈透明?绿得欲滴。俯首看去，湖水泛着细细的涟漪，水色晶莹剔透，加之青葱般嫩绿的杉树亭亭玉立，日月双塔浑雄贮立于湖中与湖畔，塔影微澜，绿树碧水，相互影映，让雨后的杉湖更显得清丽而脱俗。怎么看都是一幅让人久看不厌的山水画，凝重中透露着灵动之气。听说，日塔为铜塔，月塔为琉璃塔，双塔在水下有一水底隧道相通，隧道两侧是一个真实美丽的水簇世界，夜间双塔在灯光下更美得让人叹为观止，铜塔为金黄色，显得雄伟；月塔为银白色，更显庄重；双塔与湖水相映成趣，更显得金壁辉煌。遗憾的是，这次匆忙之中，只看到双塔雄伟的双影，却未能细细品那塔内的文化，观那夜间塔的辉煌。也许，正好为下次再游桂林留下一个很好的悬念和理由吧。第二日便游览了世外桃源、图腾古道、漓江。世外桃源会是一个什么样的地方啊？难道，真有陶渊明笔下那芳草鲜美，落英缤纷？有良田美池桑竹，如在仙境？难道那里的人们真过着男耕女织怡然自乐的桃源仙境的生活？在导游阿妹的带领下，我们乘坐一艘小船，听阿妹娓娓解说，船在燕子湖里蒎起圈圈涟漪，湖畔垂柳依依，轻风薄浪，细烟相绕，在这个安静的湖里，心中的烦恼和尘俗倾刻间便被涤荡得干干净净。水上阡陌，桃花缤纷，歌楼阿妹甜美清亮的歌声，裙裾婆娑，载歌载舞；古老的水车缓缓地转动，吱吱呀呀的声音，摇转了古老的岁月，掬一捧水，清凉，再掬一捧水，感觉自己也成了那安祥而悠然的水车。远古的气息，被点拨得完美而生动。看他们的鼓楼，那一串串玉米，稻穗，悬挂着的是他们的希望和吉祥。那股浓郁的民族风味，便在这安静的湖里，在这安静的廊桥，在这水车的转动中，演绎得淋漓尽致。朋友发信息来，说我此刻已入仙境。我不禁心中感叹，是啊！我正陶醉在仙境里，乐不思蜀呀！图腾古道向我们真实地展示了甑皮岩人原始落后的生活。他们野性而原始的美，也同样展示在我们面前。当我们听着解说介绍了他们的生活后，我们都感到极为震惊。居然在如今的地球上，还有原始的母系部落存在，他们究竟是怎么艰难地维持这个部落，居然经历了几千年的风风雨雨，繁衍生息，至始都处于原始部落并维持到如今？是那陈列的鱼骨做的镖？石头做的粗糙的斧和锛？不得不承认，他们有着多么顽强的生命力啊！经过图腾古道这个地下洞穴陈列馆，看着陈列的牛头，石制的原始工具，仿佛又看到了历史的沧桑与厚重。我们一步步上得山腰，然后，导游教我们怎么与甑皮岩的土人打招呼（我不知道该怎么称呼他们，他们是生活在几千年前的原始人，却真实地站立在眼前；他们是我们的骨肉同胞，却象远隔了无数个世纪），用手拍打着嘴唇，发出“啊啊”的声音；在这里，女子都被称为阿丽，男子都被称为阿布，怕引起我们的惊慌，导游事先告诉我们，他们因为有点野，所以可能会拉游人的手，或者拍他们喜欢的人的屁股，大家都不要怕，他们虽然是调皮些，但不野蛮。于是我们在既惊又怯中随导游进了他们的寨。门口站着两位他们的勇士，黝黑的皮肤，胸口挂着一个小小的牛头，目光锐利而警惕，当我们向他们拍着嘴唇发出啊啊的声音时，两位守寨的勇士目光才变得柔和起来，也拍着他们的嘴唇发出啊啊的声音。经过他们身边时，有几位美女因为他们要拉住她们的手而吓得惊叫起来。然后我们的脸被他们涂上了一条白色的糊状物，那是我们得以进寨，被他们视为友好的客人的标志。于是，我们看到了他们生活的草棚，看到了到处悬挂的牛头骨，也看到了他们那端坐于椅子上庄严的女王，听到了法师为我们的祈祷，尽管我们无法听懂。下山时，我们看到了一场最美的表演，阿丽们唱着歌，跳着舞，阿布们也表演了让人咋舌的赤脚踩玻璃，吞火喷火表演，歌声充满了野性，舞蹈尽显原始的狂放之美。于是我不停地拍照，我要照下这不屈而勇敢、神秘莫测的部落，要把他们的憨态、可爱、率性、野性永远留在我的记忆里。甑皮岩不仅仅是桂林的文化，它已经是整个人类古老的文化。到桂林，不能不去游漓江。“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。””桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。”小学时便深深记下了漓江的水不同一般的清、静、绿，桂林山不同一般的奇、秀、险，这是我童年便有的梦啊！今日我终于乘一叶竹筏，在漓江水上泛舟，体会那“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。小舟欢快地穿行在漓江碧波上，两岸奇山异石，绿树葱茏，在身后渐渐远去。赤一双脚，探进漓江清清的水里，惬意，舒爽；看见对面游来的小舟，挥手与他们互打着招呼：狗肉！狗肉！偶尔闭一阵眼睛，那船头扬起的浪花扑在脸上，是那么亲切，那么让人迷醉。深深地呼吸山水中的清新，贪婪地饱览山水的俊美。明天，我们就要离开美丽的桂林了。桂林，真美。我写不出它的美，说不出它的美。只记得小学时的课文：我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊。我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，朋友，有空，不妨去桂林看看。最后要感谢桂林苹果假期给我们提供的桂林三日游接待！