

            单位组织的四日游。 第一天下午，到达桂林象山景区，这个景点非常小。  进去后就是这个上过语文课本的象鼻山。  和鸬鹚合影 10块钱一张。  然后我们就去了靖江王府   这里是一个桂林师范大学，环境很好，全是绿色植被。      桂林山水甲天下的出处就写在这里的石碑上  参观完独秀峰后，我们参与了当年的科举考试。  穿越了有没有，其实是那里不许拍照的，我端着个单反一直照就把监考官吸引过来了，索性我就给他两照了一张，他们还不闪躲- -。  接着我们又马不停蹄地去了木龙湖公园，听说这里夜景更美哦。           第二天一早，我们坐大船从桂林出发去阳朔，在漓江上漂了四小时。   漓江的水真的挺黄的，没什么好看。下面这个可是人民币20块上的风景哦。   到了阳朔后我们先逛了西街，下午可以看看一些手工艺品，一到晚上全部变身酒吧啦。  之后去了世外桃源景点。坐船进去，从一个狭小的洞口出来时豁然开朗。  上岸后还有抛绣球   之后去了大名鼎鼎的银子岩。据说再没几年它就要没有了，因为参观人数过多，受二氧化碳损害。但是不用担心，阳朔已经在开发另一个更大的溶洞了。     第三天，我们去了大榕树景点。这颗树已经成精了。枝长到地上又变成了根。         下午我们去了遇龙河漂流。这是我此行最满意的地方。水很清，山很俊，船夫很当地特色。漂了进两个小时，真的享受了惬意的慢生活。      
        