

             人生能说走就走的机会太少，尤其是在我天朝，所以有这样的机会我一定不会放过，于是就有了我的若干次旅程。桂林之行，希望不是最后一个。【交通】 我跟老公分别从两地飞往桂林两江机场，都是早班机，下机后就直奔阳朔。淘宝上找的车，走高速，210元，行程70分钟。这家服务还不错，所以后面的竹筏漂流和银子岩门票都是在他们家买的。【住宿】 清明小长假阳朔的景点门票和住宿就普遍涨起来了，尤其是住宿，恨不得翻一番还拐个弯，所以我们赶在小长假第一天离开了阳朔，入住桂林市区的酒店。Day 1 阳朔西街玫瑰木酒店――just so so 老公本来在携程上订的是428元的豪华夫妻间，后来我们实地考察了一番，发现另一个528元的豪华夫妻间（带阳台）更合我们心意，于是就换了这间。据说这个房型只有一间，所以玫瑰木酒店没有放在携程上卖。在西街上应该还算舒适，不过跟后面的酒店比起来，差距还是不小的。玫瑰木的图片稍后奉上。Day2-3 阳朔河畔度假酒店――度假胜地先上一张酒店官网图片 一开始还在犹豫要不要订这家酒店，因为980一晚的豪华房确实不便宜，而且离西街又有些远，担心出行不方便。但看到携程上的评价几乎都是全5分的，最后还是狠了狠心订了。事实证明，我们这个决定是极其明智的。这个园林式的酒店位于阳朔县工农桥遇龙河畔，风景秀丽、依山傍水，据说徐悲鸿先生曾在此地写生创作了名画《青厄渡》。而且由于是节前出游，酒店还免费帮我们升级到1900元的河景套房套房内饰相当宽敞哦阳台景色不必去那些烂大街的景点，酒店里就有好景色这就是传说中的遇龙河，就在酒店里面，所以最后我们连漂流的钱都省了，只是沿着河岸走走，便觉得十足惬意～Day 4 桂林白公馆――浓浓民国范 这是此次桂林行我最期待的地方，不但没有让我失望，而且惊喜多多。桂林白公馆位于榕湖之畔（大可不必坐船夜游两江四湖，有空的话，沿着湖边走走即可），同时也是原国民党上将白崇禧先生故居一部（不过是原址重建）。桂林白公馆和上海首席公馆出自同一个设计师，都是浓浓的民国范。上次在上海没住成，这次算是了了我一个心愿。酒店珍藏了大量民国时期古董家私和海外少见的古董钢琴、留声机、座钟、图片等，迈进大门的那一刻，就仿佛时光倒流一般。老公开玩笑说，我们是住在一间微型博物馆当中。 酒店三面临水，与九岗岭国宾区为邻，风水绝佳，左揽迎宾桥，右接榕溪桥；沿榕湖步行2、3分钟，百年图书馆、千年大榕树、古靖江府南门皆一箭之遥。每间房内饰自成一格，具备3.8米层高，6孔按摩双人浴缸；且移步成景、有翠竹相依或湖水荡漾皆触手可及，眺白鹭飞天，倚露台品茶会友，胜却人间无数良辰美景。此地有桂林应有之景致，亦动亦静，却无山高地远、车旅劳顿之忧，中山中路出将入相，繁华闹市500米即到。  另外，比较幸运的是，我们以1680元的价格订了一间套房，同时还包双人自助晚餐、早餐以及下午茶。就是说，全部吃喝拉撒都在酒店搞掂。虽然中间出了点小问题，但及时得到了解决，白公馆不仅硬件到位，服务更是没话说。下次去桂林还要住这，啦啦啦～传说中几百万美金的钢琴，琴键是全象牙制成～酒店工作人员看我端详许久，就主动拿开护栏，让我进去拍照
        