

                                                             背上背包，开始开始行走。我是背包客飘。  5月1号下午五点，1557列车。  即将踏上北回归线之程，18小时的站姿style。舍弃遥远的中越边境，舍弃反季格桑花跨国瀑布，只订了2号的青旅住宿，只带了仅有的240，只是想给自己的穷游比以往多一些挑战。行走在路上，我是背包客飘。希望心怀善念的我，一路依旧好运相伴。  他们的狼狈也是我的疲惫。记于1557次列车的速写。     5月2号下午3点半，南宁。总有不幸的事发生和幸运的人出现。比如晚点3个半小，比如让我无法抵挡的暴雨，比如拐了五六个弯还没到的国际青旅，我只是想邂逅国外背包客而已。现在在一家便利店老板娘这躲雨充电。  一群不认识的背包客相聚在瓦舍国际青旅，一起吃一起喝酒一起交换照片，我和Fiona。头有点晕，终于可以睡拉。晚安  5月3号10：30，南宁。这一次走得太匆忙 没来得及跟各位背包客一一道别 哎 祝你们开心 小敏子 小杨子 聊得high的Fiona 我在朝阳广场找旅游线去大明山车中。   11:37。一个人行走陌路时，我从来不认为迷路是坏事，因为我有可以行走和坚持的体魄和讨喜的标志性笑容。一波三折找到这难找车，还有半小时开，两点前我可以到目的地。  15:02，武鸣县大明山。明明就在大明山口，却发现不只是钱不够问题，还有景区复杂性问题。处于没车上北回归标志塔，又没车回市里的车的尴尬状态，明天八点的火车要我怎么退。  20:04。（大明山顶得到经理的热情招待，我会感恩）也许明天这里会有段传说:一个叫做吕飘的背包客，从南昌坐了22个小时硬座，经历暴雨与饥饿的狼狈，迷路后3小时大巴，钱不够没门票没上山车最后决定走到300米处的检票口搭车，一辆接一辆，就为了执着今天一定要到山顶，就为了走北回归线。上帝会感动于执着和乐观的人，谢帮我的人。  23:49。【你的位置不重要，重要的是你的态度。】四星级酒店豪华晚餐过后，谢谢热情好客的你们。现在在很兴奋地看《中国最强音》，真的给了我很多正能量。晚安 明天见 北回归线   5月4号，01:49分，明顶山庄。天呐 鞋都奔波臭了 身体里的强迫症又来了 就算把自己各种收拾得舒适干净 总感觉还是有点那啥 哎 就是想换新的才。。。好吧 强迫症  10:35。如此大的雾 让我怎么找北回归线标志塔 虽然明顶山庄离那只有20分钟 我真的不想再接受经理的帮助了 我可以的 一定要找到路  14:49。早上经过1.5公里泥泞道路淋着小雨冒着大雾，在无人烟的深山老林终于找到北回标志塔。然后搭车去了最高望兵山，之后回酒店和大家一起吃饭，逛了两套山顶别墅，走了养生路，现在准备搭车下山回市，休息中。  17:27，武鸣县。搭私家车下了山 搭摩托车到了十字高速路口 终于搭到一辆回南宁方向的车 到武鸣县 还得坐一时 全身都淋湿了 回桂林车票回南昌车票 今晚和桂林的住宿 漓江船票一大笔开销 心碎  18:39。司机送到武鸣县，请我在他家吃饭，然后还会把我送到南宁火车站。我怎么好意思，我怎么好意思！！！还有早上帮我冲话费的是一直照顾我的大明山售票小哥。我怎么好意思，热情好客的广西人。我还真在人家家里吃了  22:20。又是陪吃饭 总感觉危险重重 不能喝酒 出门在外 跟这些社会人混 我要小心  5月5日00:15。谢谢售票小哥开车帮我从酒席撤离走，赶在11:40买到了票，11:50上了车，结束了南宁的生活 虽然没来得及吃尽南宁美食。明天见，桂林。各种狼狈，各种沧桑。给我点安慰好么？   03:27。列车运行着疼痛，请把我的胆汁和浆液全部倾泄吧，我宁愿大吐一场。烟雨漓江 钢笔画漓江 你是我把穷游坚持下去的动力。【定位只是为了知道离目标还有多远，频繁的微博只是为了社区攻略日记式更新】  07:15，桂林市中心。传说中排第三的国际青旅，原来真的只是个传说，啥也不说了。每次看到这些背包客，总有种找到同伴的感觉。耐心等待5小时后才可入住，天知道我有多困多想洗洗睡。  12:04。洗澡时才发现脚被磨出了好多血泡，难怪那么疼痛。鞋子的味道让我受不了，强迫症的我便一瘸一拐地跑去药房买了绿药膏和蚊不叮，皮肤过敏太糟，又砍价花40买了双不打脚鞋。昨天没干的衣服青苔味又洗了道，今天吃过的唯一一顿饭应该是买药时顺带的一个粽子。终于感觉可以休息了，晚上见。  20:48。十字街寻找特色店时，碰到一对来自合肥的兄妹，要我请他们吃个晚饭，说自己在公交车上钱包被偷，朋友们明早才会来接他们。无论是不是骗子，我请了两碗螺狮粉，给了最后的20零钱，他们似乎不太理解背包客的涵义。虽然对于好几句话我都怀疑，但我更愿希望是帮到了，因为我流浪过被帮过。  22:43。今天就不该睡一下午的，同寝的背包客都走后门到玩两江四湖象鼻山，好大的遗憾，市里都没怎么玩，查好的攻略都被我抛脑后了。算了，我这是养精蓄锐为明天的泛江。脚伤快点好哟，晚安  5月6号03:20。我是被痒醒的 知道这一带蚊子毒明明喷了好多蚊不叮你们还咬我 脸和手臂被咬 大腿过敏 你妹 天知道我这样一个可以在家中享受宠爱的女孩 却为什么从小就喜欢去折腾自己 因为我信条里有句:伟大的创作源自生活的细节 不亲身体验尝试不同生活 你无法真正领悟和理解。  11：44，阳朔。漓江泛舟中   15:04。单车十里画廊，中途暴雨，外套全湿了。带来练钢笔字的墨水弄到伞上，经过雨水弄到我漂亮的衣服上，好狼狈。  19:26。有一个姑凉，戴着花环，骑着单车，结局晒黑了，哈哈。西街进行时。   21:35。草泥马，堂堂写着阳朔客运站停的全是叫价220的出租车，真正回桂林的汽车却躲在黑黑的角落，总算可以赶回市里还可以再买罐David‘s了。还有我哥那二货现在才把地址发过来明信片没法寄给爸妈了。  5月7号00:47。最后微博――账已录完:向室友借了600，自带400，目前剩余78。火车票373.5 杂车（汽,公,单,船）115 生活用品（鞋袜,药,日用）78 会员卡（国际青旅）50 某骗子（十字街）50 门票（大明山）64所以这趟实际原本可控制在800内的。 （ 此行为了看北回归线标志塔，我用微博记录。）                                           
        