

            五一长假最后一个晚上了，旅行在昨天已经结束，让我把这点不算惊心动魄的旅程写完。5月2日，我和朋友来到了猫儿山，门票好贵，180元一位，当然了，我的职业又为自己省下了80元（以前曾经在重庆中国青年旅行社ytschina.com做过导游）。 180元的门票应该不会让我失望吧。猫儿山主峰海拔2400多米，上山可以搭车。上了中巴，车沿着蜿蜒的盘山路一路颠簸，本以为从兴安县城到高寨的路就已经够崎岖了，上了盘山路才发现自己又无知了。天气还是阴沉沉的，在山脚下就能看到山间的云雾。中巴车在山路上转来转去，遇到相向而行的车必须减速放缓，不然两辆车就会相撞。车里的人们多数都是三五个人同行，像我们两个人的却是少数了。还有更少数派，就是车外走路上山的人们。平地前行2.4公里还不算难，但也要走上半个多小时吧（我跑五公里最好成绩不过22分多一点），何况是上海拔这么个高度了。据说徒步上山要走三四个小时，真是佩服这些人。 中巴车载着我们在山路转，我们随着车在山间扭，以抵抗被摔掉座位的危险。沿途能感觉到车是不停地向上向上，不一会儿就看到自己登天了――山下的景色被云雾淹没了。期间在半路上的回龙寺停了十分钟，进寺庙转了转，超爱自拍的她又免不了一顿拍照。回龙寺海拔1600米。到了中巴的终点时，周围已经都是云雾了，能见度很低，大概有20米吧，我们就眼睁睁地看着雾气在周围飘过，不一会儿头发、衣服就都被打湿了，甚至都顺着发梢滴下水来。 导游示意我们可以上主峰，两条路，小路和大路。绝大多数游客选择了走小路，我俩也不例外。小路的特点是依山而上，基本是直线，最大的特点是险，直线登山很陡峭，最陡的地方大概有60度。朋友身体较弱，登一会儿就要停一下，当然了，停一下就要拍照，服了~山上的温度已经很低，那些南方游客有的甚至穿上了羽绒服，一个广东来的男人看着我和他一样穿着短袖，用很不标准的普通话对我说“小兄弟，我们加油哦，我们都是小松树！”我却用很标准的东北话回他“没事儿，我们东北内嘎的这点温度都洒洒水啦！”他笑了，对我竖起大拇指继续前行。最后终于登上了主峰，上面石头上刻着“华南之巅”四个大字，游客像征服了世界一样，有大喊大叫的，有坐下来吃东西的，真弄不明白这么冷的地方、能见度这么低的地方还有什么好吃的，也许是在补充热量。最多的是在华南之巅那里合影留念。 其实旅游大概就是这样，到了一个地方，一顿照相，就是证明我们来过了，在这里就是说这个“华南之巅”已经被我征服了。征服个屁啊，就登上了而已，人总是把自己看得那么牛逼，怎么不想想人家地壳运动时候你在干嘛呢？猫儿山基本就这个行程，到了山顶就顺着大路往下走了，此时能见度已经降到了大约5米。我想起了直线穿云这个课目，此时我也穿了，也腾云驾雾了，没有什么遗憾了。但是我这180块门票就登个山而已吗？可是我要告诉你，就是登个山而已。顶多算是登上了个国家级自然保护区。宣传册上的各种娱乐在沿途都没有看到。我崩溃了，上了下山的车时候告诉司机在“超然派”那里停一下，司机用当地话说了一堆神马，连我朋友都没听清。又坐了一个多小时的车，到了山脚下，司机说“超然派”到了。我一看，傻眼了，这不就是我们买票的另一个方向吗。可是当时已经2点多了，到县城的车最晚到3点40，没有时间了，什么大峡谷啊、漂流啊，都无缘了。有点失望，还是决定和朋友回去了。 旅行的意义陈绮贞唱《旅行的意义》，“你离开我，是你旅行的意义”。旅行到底给了什么，增长见识、拓宽视野，是旅行的题中应有之义，所以我选择了另一种方式，或者说更进一步的方式――相约旅行。我想找个陌生人一起走，从不认识到认识，从不习惯到习惯，一切都是通过旅行，一路的陪伴和互相照顾，成为朋友，我想这也是旅行的意义之一。我的这位旅行伙伴是本地人，很可爱的女孩，爱笑爱美，通情达理，对生活有自己的看法。本想去云南，但考虑预算、时间、形势，就没有去，选择了桂林的周边。计划是阳朔―永福―龙胜―兴安这样的线路，正好从桂林的东南方向逆时针一圈，可是计划终究没有变化快，交通的不便，旅途的劳顿，最终是实施了阳朔―兴安这两个地方，总共去了西街、乐满地、猫儿山这三个地方，相比八天的假期，相比桂林的旅游资源，不够丰富；可是又涵盖了现代和复古、人造和自然等等的结合，还算丰富了。和南方女生这样相处，竟然还是有些不习惯，特别是和这么爱美的女生，原先自己随意的实用主义思想和她的想法好多都在碰撞；而且她丰富的社会阅历让我这个比他年龄还大的男人还有些应付不过来。所以说在这方面我自己还要更丰富一些。旅行看到的其他游客也比较有特点，比如途中遇到的重庆旅行社的游客中，有的显然是去过了很多地方的，上猫儿山的路上，就不断和黄山、九华山什么什么的比较；有的学生模样的很有冲劲，徒步上山的基本都是学生，通过旅游，也看到这个城市的大概面貌。作为旅游城市，这几天倒是改变了我之前“没有人情味”的判断。首先是物价并不贵，除了住宿涨价以外，像景区里面的小吃、零食都不贵，让人很好接受。其次是当地的民风还不错，兴安的长途车司机为代表，我俩是第一个上车，他送我们两个吃地瓜和芋头；从猫儿山脚下到县城，他又是最后一趟车，一定要等到山上迟到的游客，否则他们就没有车回县城，尽管车上一些游客不耐烦地催促着司机，但司机本着“一个都不能少”的原则，坚持等到了那两个人。其实耽误时间不是司机的错，他只是尽了自己的本分，错的是那几个迟到的游客，车上的乘客想发脾气却乱发。怎么就不能和谐一些呢。旅行就结束了，第一次感到假期结束没有这么大的压力。自从上了大学以后，就总是感觉学校或者单位就像一个产生电场的带电粒子一样，我就是那个同性电荷，距离越近，排斥力就越强。好了，结束，明天又有新的开始，祝阅读此文的同志们也有一个新的气象，五一的旅行不白费。      
        