

               一转眼，又忙碌了一个多月，居然在五月才有空开工三月短行的阳朔之旅。    3月9日晚上8点多，我们出现在中国漓江山水剧场外人山人海等待进场的人群里。对于《印象刘三姐》，叫好的人不少，拍砖的人也不少，一千个广西人眼里就有一万个刘三姐，更何况是地球村那么多的人。来看《印象刘三姐》的人里，大概有这几类人，最大的一类是以前看过电影《刘三姐》现在来寻找回忆的，一类是冲着张艺谋的名气来的，一类是冲着漓江的美来的，还有一类是冲着月亮仙子的“果舞”来的，最后一类是懵懵懂懂跟着人潮来的。    《印象刘三姐》每晚演出2场，每场座位6000人。票价，大概是根据离舞台的远近和剧场区域的高低来定的，这次桂军的座位位于B2区，距离舞台咫尺之遥，类似于演唱会的歌迷区，票从旅行社要大概200大洋以下，随着座位的高度抬升，视野和舞台感受应该更好，所以票价不断加码，最贵的就是最后面木楼的VIP区了，听说要500大洋以上。       一开场，就是一阵欢呼，不得不佩服老谋子的眼光。寂静的开场，多处灯光打亮了远处黝黑的山影，把自然的山山水水，都拉进了眼帘，为近景艳丽的舞台摊开了一幅泼墨的山水背景。至此，满满6000人的剧场里，大多数人都会回忆起08年奥运老谋子摊开的水墨画卷，原来，08年的他只不过又玩了一次水墨意境而已。虽然N年前看过的人在旁边说，如今的《印象刘三姐》在歌舞和灯光等方面已不如以前，但还是让我们众多第一次目睹的人兴致盎然。      《印象刘三姐》表达的场景，多为下图的漓江沿岸村民的生活场景，竹排翻浪鱼鹰猎，炊烟清歌捣衣声。而且这些场景，还有穿越的味道，下层江面旁呈现的是古代的生活场景，上层林荫下则是游人漓江单车行。      近处的歌台开唱了，火把下各族帅哥美女唱起了山歌，对起了情歌。这部分的情歌，还是通俗版的“唱山歌来~~ 这边唱来那边合 那边合~山歌好比春江水也~不怕滩险弯又多喽弯又多~”，并不是原汁原味的少数民族语言。      歌完一曲，帅哥美女们尽数退去，江面上竹排渔民开始上场，对影成双人的月亮仙子在月牙上也开始了翩翩起舞，哦，对了“果舞”！可惜，已是很多年前的事了，现在没了，没了，没了~~艺术的美感就这样倒在了口诛笔伐下~~呵呵~~        江面上的热闹才平息，穿着民族服饰的小美女们来到台边，婉转清唱起美妙的民族歌谣，这部分用的是音韵腔调都截然不同的少数民族语言。虽然身为桂军，但对广西境内壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世代居住的少数民族语言还是一窍不通，所以或壮或苗或侗或瑶懵懵懂懂听不清楚，听个意境，听不出所以然。       我们坐的是舞台前第三排，“大局观”稍差，但幸好够近够亲切，D90用18-105的狗头也能轻松够得到每个女孩子的笑容~~       唱的人是快乐的，听的人是快乐的，山是快乐的，水是快乐的，世界这样满满地洋溢着幸福感~~       演出结束，是参与演出的附近村庄和村民的展示，类似于奥运会代表团入场。《印象刘三姐》的成功，给靠山吃山靠水吃水的阳朔人带来了巨大的实惠，连演出里最牛的那头老水牛，听说一晚出场走两趟，也有80大洋进账。      10日晨，起得不早但时间较赶，所以不能泛舟漓江，不过也好，去了之前没去过的支流遇龙河。去遇龙河，貌似失望多于期望。第一河面是窄多了，第二，风光是少多了，第三村民是“黑”多了。      其实，遇龙河也有山水，虽然和漓江两岸相比袖珍了些，可总算怡人，吸引了一批又一批的中外游客租了自行车沿途踏青观景。但不长的遇龙河游览河段，被附近几个村各自拦截分包成了几段，将靠山吃山靠水吃水的劣根性发挥到了极致。一个双人竹排，旅行团来要150大洋一人，而桂军们用当地的桂柳话砍价，才50一人。其实游览一趟这50一人还算亏的，时间实在太短，风景太少，服务态度太差了。        遇龙河之上，河面被小坝子截成这样的小段，摇曳而来的竹排被机器牵引于上，然后沿斜坡激流勇下，此时对面的小棚子里，就有人不怀好意地扛着长焦，将你的惊你的怕你的迮南拢待竹排老大送你过去，游说你将照片买下。由于桂军态度坚决，这趟竹排老大没趁机挣到照片的外水，所以，回程的3百多米路程，竹排老大不再对我们和颜悦色，匆匆撑回又急忙招揽别的游客去了。小小的旅游陷阱，其实哪里都有，不过这次相煎何太急，真的令桂军们不悦。倘若桂林还是这般对待客人，真的就丢了八桂大地真诚淳朴的脸面。      遇龙河之后，到了电影《刘三姐》里独木成林的千年大榕树下，虽然栏杆之外又是栏杆，可还是有游人翻进去。      遥望对歌台，当年刘三姐就是在江对面的对歌台和莫老爷及手下们对山歌一决雌雄的。      大榕树景区里，许多游人租了民族服饰留影。偷拍的这个湖南妹子当天恰好生日，租了套喜庆的苗族服饰。  
        