人数：4人平均年龄：28岁10月01日 早班机飞往桂林，游览桂林市区：船游象鼻山、独秀峰王府、环城水系、水晶岩洞。10月02日 当地参团，古东冠岩一日游，返回桂林。10月03日 当地参团，散客拼团一日游，漓江精华段，兴坪古镇，晚上住阳朔10月04日 上午游遇龙河，游银子岩，回来在月亮山下车，游十里画廊，汽车回西安。游记之前想提一下桂林自助游的住宿问题，以供后来人参考。来桂林之前困扰我最多的就是桂林和阳朔的住宿。之前在网上查了各种攻略，对桂林的一些酒店褒贬不一。我对桂林自助游的住宿情况作了大量的收集和整理工作。很多来桂林阳朔自助游的驴友可能首先想到的就是经济型的酒店譬如如家快捷、汉庭、锦江之星等。但通过查询GOOGLE地图，我发现，桂林的汉庭和锦江之星都离市中心太远，周围可逛的不多，夜生活贫乏。否掉。如家快捷的地位倒可以，在火车站对面，离市中心也近在咫尺。但一查DAODAO网和CTRIP的评论发现，有一部分客人觉得酒店周边环境不理想，靠近居民区，甚至可以从房间看见对面居民阳台晾晒的裤衩。又否掉了。后来通过比对，发现几家酒店性价比较高：桂林阳光驿站100（准二星）、桂林锦桂饭店138（准三星）、和桂林安华大酒店170（准四星）。这三家酒店无论从地理位置，还有周边环境都很不错。后来选择了四星的安华大酒店。阳朔自助游的住宿也是同理。西街上的酒店是最闹的，要闹腾到晚上2-3点。如果本身不是泡吧的，建议一定要住西街外，离西街不要太远的就可以了。通过比对，零距离酒店（二星标准）100，青峰酒店（2.5-3星这样吧）130，新西街大酒店（准四星）230，阳朔郁金香（准四星）210是性价比较高的酒店，由于这次旅游定位在四星酒店，所以在阳朔我们选择了郁金香，这是后话。言归正传。我们的旅游和酒店是桂林当地的一个旅游网DD途乐桂林旅游网提供的“一站式”服务。说来也巧，在网上查看别人的桂林自助游游记，有些提到了这个网站，我就用GOOGLE搜索这个网站点进去看了看，和他们的客服通了电话，就定下了。我一直对桂林充满着无限向往，到了桂林，果然名不虚传。【10月01日】晴天。飞机徐徐降落在桂林两江国际机场。由于在途乐旅游网定了接机80元/趟，我们下飞机赶紧拨通了司机的电话。司机说，我已经在接待大厅举名字等你们了。上了车，司机把我们拉到了安华大酒店，酒店地理位置的确不错，门前有一条桃花江蜿蜒而过，桥对面就是西城路步行街。我们安放好行李，便跟着司机开始了桂林市区一日游。先前已经跟网站客服谈好，是120元全天用车（我们是4个人，派了7座瑞风商务车过来；估计如果2个人的话，派小车过来80-100就搞定了），随便到哪个景点都带着去，包括在景点门口等候，中午吃饭，一直到最后送回宾馆为止。 首先游览的是两江四湖环城水系。环城水系果然名不虚传，号称可与威尼斯媲美。坐船1小时多（105元），看到了很多桂林的美景，日月双塔、大瀑布、宋城、古南门、榕湖、杉湖、木龙湖、桂湖、玻璃桥、“凯旋门”、千年古榕等等。桂林的桥很多，而且都各具特色，具有实用性的同时更具观赏性，国际旅游城市就是不一样！虽然这个景点是最贵的，但是我们觉得还是值得。坐在船上很享受，很休闲，时间仿佛由此停滞，不觉恍若走进了人间仙境。之前在网上查了游记，很多驴友为了省钱选择步行，我个人认为，如果预算不是太捉襟见肘，乘船还是值得的。步行只能看到很小的一部分，大多数的景是看不到的，而且体会不出桂林城小家碧玉的灵秀之美。之后我们便来到了码头游览市内漓江，船游象鼻山、伏波山等市区十大名山。象鼻山真的就像一头大象在漓江边喝水一样，惟妙惟肖，栩栩如生。之前查的游记，大家都说什么到解放桥上面去看象鼻山就可以了，没有必要花钱进去，这又是省钱人的做法，个人觉得不可取。后来应我们的要求，司机也把车开到解放桥上，让我们眺望一下象鼻山DD太远了，就是一个土包包，其他的什么都看不见，什么大象的英武威姿全没了！看来我们的选择没错,不然来了桂林，那么惟妙惟肖的象鼻山看成了土包包，都对不起机票！。从象鼻山的船上下来，也将近12点了，才发现肚子咕噜咕噜直叫了。向司机打听桂林有什么好吃的。司机建议我们中午吃简单点，桂林米粉，3-5元/人搞定，味道又不错，下午再品尝大餐。我们一致同意。最后来到了一家叫崇善的米粉店。哇塞，里面人气也太旺了，我们赶紧买票取米粉吃。味道真的不错。比西安的桂林米粉好吃多了。哈哈。我回过头来一看，司机也在吃米粉。他的吃法跟我们不同。我们一个个都傻乎乎的拿到米粉就往里面加汤，搞得味道淡了很多。司机则是先吃，吃完了还剩那么一点点的时候，再去加汤，再问服务员要点卤水和酸豆角，我看他喝得直冒热气，爽歪歪的一样，过去笑着责怪说：“你应该早告诉我们这样的吃法啊，看来我还要吃一碗！”哈哈，大家都开心地笑起来.吃完米粉，我们径直去了独秀峰王府。王府是明代藩王的驻地，向来有“阅尽王城知桂林”之说。这个景点也是融自然风光（独秀峰）和人文历史（靖江王府）于一体的，里面还有个太岁岩，可以了解到中国的传统文化DD太岁文化。据说“桂林山水甲天下”这句话就是在独秀峰的山脚下找到的。我们买了门票（70元/人），里面是有导游免费讲解的。了解到了很多关于桂林的历史，桂林的科举考试的趣事，太岁的文化，还自己当了一把科举考试的考生（其实是个互动游戏），竟然高中状元！晕！我开玩笑地跟导游说：“我小时候读书，学习成绩是比较差的，怎么到了桂林却中了状元了？”导游也机灵，回答道：“桂林的山水秀美，赋予了你灵感，激活了你的智慧！”好一张导游的嘴啊，为了这句话，我乐了大半天。从独秀峰出来，我们去了市区的岩洞，看到了石头开花，石头长毛。最后即将结束的时候，岩洞里有一群道士在作法，说什么要捐钱。很多人傻乎乎的捐了。幸好我们这种场面在全国其他旅游景点经历得太多了，知道其中猫腻，直接没理他，呵呵。除了这个讨厌的道士，洞里的风景还是有可看性的。一天也差不多了，后来我们就让司机送我们回酒店，和司机道别后，我们在酒店附近找了个餐厅用餐，休息。【后记】：来桂林之前看的游记，都说桂林市区没什么可看的，就远眺一下象鼻山、最多再步行一下两江四湖，就直奔阳朔了。实际操作下来，我觉得之前的游记都有偏颇。桂林是旅游文化名城，市区可看的东西还是蛮多的。感受了桂林人的休闲生活，才知道我们在西安多么的辛苦和不易。游桂林给我的感触还是蛮多的，来一个地方旅游，不仅仅是看风景，还要了解人文和历史，桂林给我的感触太多。【10月02日】晴天。今天要去古东瀑布、冠岩一日游。早就在网上听说了古东瀑布和冠岩的大名，本来也想像在桂林市区一样包车前往，但是途乐网客服说古东冠岩离市区距离较远，包车费用就有点高了。在了解了我们的大致预算后，客服推荐我们参加古东瀑布、冠岩一日游的专线车，140元，包含往返车费，导游服务，和古东、冠岩的首道大门票。我们欣然同意。早上8：00，导游电话通知，还有15分钟车就到达酒店接我们了。我们赶紧洗漱，下来的时候，导游已经笑嘻嘻地在等了。我连忙说不好意思下来晚了，导游却说没关系，快上车吧。一路上，导游风趣的讲解逗得大家哈哈大笑，不一会，古东瀑布就到了。穿上草鞋，带上防护帽，就开始爬瀑布。我当然是爬坡度大的这边，而且是第一个。看着别人在前面那么费力，心想，可能很难爬吧。瀑布现在有铁链的，是给爬瀑布的人使用的，我抓着铁链，迎着飞流而下的瀑布，几下就上去了，好像还没有过瘾，可身上都被水弄湿了。上去后，站在瀑布的顶端等着同行的人，看着他们慢吞吞的样子，就用手掬着流水，向他们泼去，他们被泼到身上还不知道，以为是瀑布飞溅起来的水，还在全神贯注，费劲的爬。好容易看他们上来，哈哈，他们也被弄得全身湿透了。整个瀑布群共有十三级,它们形态各异,气象万千。有的精致秀丽,宛如小家碧玉；有的雄浑壮观,好似山东大汉。穿着草鞋行走在这些瀑布之间，享受着清新的空气、美丽的景致，我们收获的是满满的回归自然以后的那种快乐心情。吃过午饭，我们的团队又驱车来到冠岩。走到洞口，一边拍照一边排队，据说冠岩是世界上游览方式最多的岩洞，于是更加激动，甚至想直接拨开人群冲到最前面了。我们首先按排队顺序乘坐电梯下到洞中，大家便对五彩灯光装饰的洞内景观惊叹不已了。坐电梯观岩洞，果然高明！带着兴奋劲儿，大家继续往下行进，有导游领着我们，所以路过的景点也能了解一二，可是大家还是对洞内的灯光和怪石所吸引……最后，一天的行程就结束了。回桂林市区后，导游带我们免费品茶，其实就是进店啦，呵呵。也无所谓，我们玩了一天，正好口渴了。后来很多客人也买了很多土特产和茶叶。之后就送我们回酒店了。【后记】：古东的门票门市价是60元，冠岩的门票的门市价是90元。就是说，如果自己去，光两张门票就花掉150，没有任何折扣，还没算往返交通的车费。跟团相对来说是非常划算的，导游也非常负责。唯一的小缺点就是不太自由，人多了，要等。【10月03日】毛毛雨。今天是参加漓江精华段一日游（210元/人，含精华段漓江船票，阳朔5个陆地景点门票，桂林往返车费，导游服务）。天公不作美，下起了淅淅沥沥的小雨。心情有点不佳。哪知导游却说，你们的运气真好！我心想，导游一定在忽悠人吧！下雨还运气好，肯定为了讨好客人故意说的。谁知导游进一步解释：大家今天可以一睹什么叫“烟雨漓江”，如梦如幻啊！之后，我们乘车至阳朔兴坪古镇，游览了兴坪古街：兴坪镇依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。而后改乘船游览漓江精华段，观黄布倒影、兴坪佳境、凤尾竹林、20元RMB实景地、九马画山、老寨山、螺蛳山、尼姑和尚亲嘴山、中国山水婚典基地（漓江爱情岛）、母子情深、手套山、骆驼过江等漓江精华景点，漓江上果然烟雾迷蒙，仿佛走进了人间仙境。那景色简直无法用语言来形容。中午我们在月亮山脚下边赏月，边吃农家饭。外面的雨依旧淅淅沥沥，然而我的心里却特别的美，一种说不出的美。酒足饭饱，导游又依次带我们去了大榕树、聚龙潭等阳朔著名景点，后来才发现我的相机内存卡已经满了。【后记】：游漓江，并不是说下雨就不好。只要不下暴雨，景色更优美哦。【10月04日】雨过天晴。早上一醒来，我们就跑到西街附近去吃米粉。今天和途乐的导游（20元/天的导游费）约好了要去遇龙河、自行车乡村游以及图腾古道的。导游准时拨通我的电话，自行车也准备好了，我们就出发。导游带领着我们，骑行在山水如画的乡间小路，顿时我感觉到了远离城市喧嚣的惬意。 我们的导游是个地道的阳朔妹子，很黑，大概是天天带客人晒得缘故吧。我们骑着骑着来到了遇龙河边，她就安排我们上了遇龙河漂流的竹筏。遇龙河的美，更是难以用语言来表达的。我们漂了2个多小时。最后回到了客栈。准备行装，返程。【总记】桂林四天之旅把桂林所有的精华都看到了。非常值！桂林山水甲天下，果然名不虚传！