

            4月25日上海天气晴热，下午出发前往PVG。这周因为五一调假，应该连上7天班，所以这周休假正当时。航班原定15:50起飞，延误至16:50。到了桂林两江机场已是夜色茫茫，出航站楼差不多快8点了。离开机场，上了携程的接机中巴，大约半个多小时就到了市区。预定的宾馆是桂林驿。这是一个中式园林酒店，位于象山区的桂林园林植物园内。这么晚的航班居然没有晚餐，于是我们再入住后便来到附近的一家小店，第一顿晚饭就尝了桂林的特色――米粉。4月26日早上起来吃过早饭后，在酒店逛了一圈。酒店的环境相当不错，置身于楼台亭阁的花园之中，而且是在植物园中，闹中取静、空气清新。不过夏季蚊子就比较多了，开门关门要动作神速方可。水池里的鱼甚多，餐厅可以领取免费鱼食供住客喂食。9点半，通过“蚂蜂窝”找到的包车师傅来到酒店，今明两天的行程是前往龙胜县一览壮阔的龙脊梯田。龙脊梯田位于桂林以北龙胜县和平乡的山区，距离桂林约80公里。桂林此时已进雨季，路上时而能看到山路内测垮塌的土石阻塞交通。进入龙脊后，会途径黄洛瑶寨，这里居住着清一色的红瑶族。该村有一个别名，曰长发村，因自古红瑶妇女有储长发的传统习惯，世界吉尼斯纪录的最长头发就出自此村。如果愿意出钱，可以请当地的长发妇女下河洗头，以供拍照的。由于山路多，路面窄，车开的也慢，到了平安壮寨也过正午。中国的梯田应该分布还是较广的，但是龙脊的梯田堪称“天下一绝”，盖因其规模的磅礴、气势的雄浑。龙脊梯田的景区目前主要是集中在平安壮寨和金坑瑶寨（大寨）两处，因为这两个寨子开发的比较成熟。不过对比这两个寨子，还是可以得出不小的差别：首先，平安寨的交通相对方便，离省道相对近。如果包车从平安寨再深入到金坑瑶寨的话，还要多走十公里，车费还要再加150-200左右。其次，平安寨景点较为集中，从寨子的中心到二号观景点（七星伴月），上坡大约15分钟可到。而从寨子的中心到一号观景点（九龙五虎），穿寨加上坡路，约45分钟。这些都是步行的时间。寨子里有滑竿提供，不过价格不菲，如果从大门到寨中需要两百多。金坑的梯田由于山势高，较平安寨的壮阔，但是步行的话所需时间和体力也就多。如果到最高的金佛顶观景点，乘缆车就需时约20分钟，单次收费60元。再次，就住宿和服务设施而言，平安寨的旅馆客栈林立，咖啡店也不少。平安寨知名度应该颇高，因为除了国内客，老外们也都是成群结队上山入住的。站在两个寨门口，直观的印象就是，平安寨车流不息、游客熙攘，而金坑寨则不免有些受冷落。我们一行验票后入了寨门，走上一条两侧开满店铺的上坡道，然后过了一座风雨桥，就算进入了寨子了。壮寨也好，瑶寨也罢，都是依山借势而建，充分体现了中国传统的因地制宜的生存理念。土地空间的珍贵使得房屋之间都比较贴近，石砌的台阶路在房前屋后盘旋，这样的格局是很容易迷路的。问了几位寨民后终于看到了预定好的利德连锁旅社。这个旅社的位置适中，基本可以一览寨前的景观。旅社建筑一共四层，底层是大堂+餐厅和厨房，二、三层都是客房，四层是天台+客房。在旅社简单用过午饭，稍作了歇息，前往二号观景点。离开旅社后，踏着石阶，向着寨顶走。走出了寨子后，继续向着寨后的山顶上行，便到了二号观景点。这个位置相当于是站在寨子的后部，居高临下向前俯视，平安寨的梯田风光一览无余。此地之所以称为“七星伴月”，是因为层层梯田中，有七个开田时留下的平坦小山顶如七颗星星，外加一块形状似月的银光闪亮的水田，组成了一幅七星伴明月的画卷。晚饭依旧在所住旅社吃，多点了几个菜。因为住客下午陆续到来，餐厅显得高朋满座，不过坐在室外廊下的小桌用餐，也独具风味。由于线路损毁，晚7点才来电，但是第二天早上七八点又停了。夜里，刚上山头的月亮是桔红色的，升至半空才变回皎洁的亮黄色。4月27日一大早，公鸡的打鸣声就不绝于耳，燕子也三三俩俩、叽叽喳喳的在屋檐高度飞舞。早早起床，也可欣赏一番难得的山寨早晨的景象。吃罢早饭，便前往稍远的一号观景点。旅社的服务员说二号观景点有一条水平走向的山路可直通一号观景点，可是昨天楞没找到。今天走的是另外一条路，先下到寨中，穿过寨子后再上山。这条路，也提供了近观山寨的机会。大多数建筑都是后部贴山，前部临空而筑。地基是用钢精水泥的立柱来支撑。老房子自然用的都是木柱了。有了坚实的底座，房子也都能盖到四层。台阶旁的山石布满苔藓，下脚不小心的话是很容易滑倒的。寨子里的运输主要靠人力来背。妇女身后的大筐平时用来背菜或背生活用品，有客人时可以背行李的，箩筐的大小可以放进26寸的拉杆箱。还有为数不多的矮马是用来驮稍重的东西的。七弯八绕，走了几小段冤枉路后，终于出了寨子，上了上坡的台阶。头一段上坡略显陡峭，有点好汉坡的味道。过了这段，可以上到一片相对开阔的梯田上。不同于去二号观景点的路，这一路是身临其境于梯田中，顺着梯田蜿蜒而行的。梯田的走势如同地图的等高线一般平行而又流畅，大圈套小圈，一层叠一层。来到一号观景点最高处的凉亭，便可以从山寨的侧面俯瞰镶嵌于梯田中的山寨的全貌了。“九龙五虎”的“九龙”是寨子后侧的九条山岭的山脊，如九条长龙自空中俯身，“五虎”则是旁边的五个小山包像五只小老虎蹲在地上。凉亭中的一位当地老太太用方言讲述了这个来由，虽听之不详，但是能够明白其中的风水之说。原路返回旅社后退房，下山到寨门口。还是昨天送来的那辆车，把我们继续送进金坑瑶寨。因为人不多，索道也无需排队，一人乘一个轿厢上到金佛顶观景点。上索道的站体还在施工，可见这里的开发时间和速度是挺慢的。在金佛顶，可一览寨子全貌和千层梯田的壮观景象。这里和平安寨的最大区别就是壮阔，梯田的高度、层数，以及宽度明显要气势恢宏。这时天空阴沉黯淡，飘着蒙蒙细雨，如果晴空万里的话，观赏效果就更佳了。这个季节的梯田正处于间隔期，油菜花早已收割完毕，农民正在犁地。要等到五月中旬，灌满水后再开始插秧。到那个时候，整座梯田就像片片镜子，视觉的效果更为震撼。索道下山后回到寨门口，上车出山，到了景区大门后驶上公路，返回桂林。晚饭尝了一下桂林肠粉。4月28日慕名来到桂林的，都是为了一睹 “桂林山水甲天下”的秀美风景。能够将那句上小学时就朗朗上口的句子完美体现的，就莫过于桂林山水的精华部分――“百里画廊”漓江了。8点，酒店门口有大巴接，前往竹江码头，乘坐前往阳朔的漓江游轮。桂林有两个码头发船至阳朔，竹江码头是涉外码头。上完客后，游轮鱼贯而出。游轮都不大，共有两层客舱，沙发座椅面对面而坐，中间是长桌。二层的后半部和三层是露天的观光台，也是人最多的地方，船驶离码头不久，游客便蜂拥而上，抢占好的位置。作为航道的话，桂林至阳朔段是最畅通、最封闭的了。因为除了游船和为数不多的筏子外，基本就没有看到其他的船只了（海事、公安的执法船不算）。筏子也就两种，一种是卖东西的渔民划的，他会在游船驶来后靠帮，兜售货品；另一种是观光的，有三排座位，带顶棚，不过不是竹竿撑的，而是有动力的。中午船上有简单的自助餐。一路拿着游览图，边欣赏着美景，边对照着景点的名称。至于一座座山头巨石是不是像名称所述，那就靠各自的想象了。不知不觉到阳朔了，一路总共花了3小时45分。上了码头后，拾阶而上，立刻便进到了西街位于临江一边的入口了。穿过西街，绕过一座小山，来到住宿地，碧莲江景大酒店。早早的，天还没黑，我们来到西街，在街口找了家大师傅啤酒鱼老店，品尝了最最特色的当地菜，自然少不了啤酒鱼还有啤酒鸭。晚饭后天色渐暗，在西街散散步。整条街不长，走了个来回后回酒店。西街的印象就是一条商业气息浓郁的古街。4月29日早饭在酒店外吃了一碗马肉米粉，觉得马肉也没什么特别的滋味。早上的项目是堪称“精华中的精华”的遇龙河漂流，到阳朔不去遇龙河漂流似乎就成遗憾了。不过，漂完后的感觉的确不错，不虚此行。遇龙河没有漓江那样宽阔，但是两岸景致却不逊色。坐在竹筏上徜徉，觉得两岸的景色和自己是相融相合的，仿佛是身在画卷中。河水缓缓流动，只有到了坝口产生落差的地方，才略显激流。河水应该较浅，因为长长的水草似乎是紧贴水面，清晰可见。漂流全程约一个半小时，都是筏工用竹竿撑的。途中会停一下摄影店和小吃摊，都是漂浮在河中间的，这也是筏工另外收入的来源，据筏工所说，撑一趟他们只挣20块。漂流后，先去看了大榕树，一个不去也罢的景点。然后去吃了农家午饭。下午参观了银子岩，一个千奇百态的溶洞。在桂林有许多称为岩的景点，都是利用溶洞开发的喀斯特地貌景区。从本质上，都是大同小异的，看到的都是亿万年所形成的钟乳石。因此，看一个有代表性的就够了。走出银子岩，一天的行程也就完成了。车子先把我们送回阳朔，然后换车再回桂林。这一天已经是五一小长假了，阳朔的人真是挺多的。晚饭在酒店附近解决，是一家叫桂仁堂猪肚鸡的药膳，性价比还不错。4月30日市区逛了逛，买了点东西。昨夜下了一夜的雷暴雨，市区多处积水，交通拥堵，桃花江边的亲水平台都已被淹。午饭在桃花江畔的临江楼吃的，是司机带的，价格有点贵，这个大家都懂。下午到两江机场，航班完全准点起飞。
        