这次自驾游，由于lg只能在阳朔等我，为了筹备好，也为了能把车开过去，我在网上潜水多日，苦苦研究，总算是搞定了，回来交作业，给大家参考，额呵呵。经多方考察，因广贺高速未开通，考虑中山开车到贺州需要7h，故确定行程先自驾到贺州DD阳朔DD龙胜DD桂林。 敲定景点 贺州：姑婆山，黄姚古镇； 阳朔：银子岩，遇龙河漂流，兴坪杨堤漓江游，月亮山，印象刘三姐，西街， 龙胜梯田：平安寨七星伴月，大寨金佛顶； 桂林：七星公园，伏波山，象鼻山，两江四湖，靖王府，正阳街； 第三步订住宿：苍龙酒店（在贺州旅游网，价格比其他网便宜，120/标间，床还比一般的大），阳朔逸游客栈（80/标间，基本的都具备了，15977097693）， 龙胜平安寨龙脊人家（60/标间，条件比不上城市了，公共卫生间，还算干净，平安寨还算是商业化很多了，当地人非常朴实，13877515061，15295859930） 桂林水电招待所（这不是在网上定的，是亲戚在当地定了，国庆的价格是番了倍的,条件也让我不敢恭维了，只是考虑离亲戚家近） 第一天 自驾线路：中山DD贺州苍龙酒店（9月26日 7：15出发，下午2：30左右到达，共444km） 由东明桥过去上中江高速，走左边江门方向 沿中江高速公路DD江鹤高速公路,行驶到佛开高速公路,在新基田出口驶离,进入佛山一环，沿佛山一环行驶,在博爱路出口驶离,进入广三高速公路，沿广三高速公路行驶,进入国道321，进入四会大道，沿四会大道 → 省道263 → 省道350 → 省道265 → 省道349 → 省道301行驶,进入国道207，进入新兴南路，新兴北路行驶,进入八达路，到达苍龙酒店。 总结：佛开高速修路，封了单边，故行驶速度慢，由于一人开，行驶中在网上打印的线路没法看，结果在在新基田出口驶离时，GPS也有提示，但一下子冲过头了，没法调转，只能前行，好在有GPS重新规划线路，顺着佛开高速走下去，居然让我走到广三高速，总算是顺利，故建议大家一定一定得带上GPS这个好帮手，心都定?。 放下东西，直奔网友推荐的食处：贺州老字号光明粥店，来一碗竹丝鸡水鱼粥，一份糟白菜，一份绿色包子。(个人感觉粥还行，因为广东好的粥吃的比较多，没有惊叹的感觉了，糟白菜倒是感觉很过瘾，就算之后在桂林也有叫，都不是这个味道，包子就一般啦) 晚上也没有出去夜市了，实在是太累太累了，躺在床上，整个右腿疼，折腾辗转，开车太久的缘故，奉劝大家不要尝试了。 第二天 早上7点多，自驾：苍龙酒店DD姑婆山国家森林公园（27km，挂牌60元，在贺州旅游网定的是50元，送票上门）游览3~4h，景点有：茶园、仙姑庙（新建）、酒铺、仙姑瀑布、落九天瀑布、锦绣村等，一进去就有电瓶车直接送到仙姑瀑布，顺着都有电瓶车送到各个景点。 总结：姑婆山国家森林公园的卖点就是它空气中的负离子，的确感到空气清新，倒也是个休闲放松自己的好地方。至于它的景点，瀑布就不要指望它气势磅礴了，有点可怜，权当是一回爬山锻炼好了（落九天瀑布是需要些时间爬的了），看看山间流水，反倒觉得是意外惊喜，茶园、酒铺、锦绣村因为是影视拍摄地，慢慢欣赏，还是有点味道的。 在网上搜到贺州周边景点还是不少的：温泉、玉石林、客家围屋、紫云景区、临贺故城等，据其他网友之游记这些点似乎不值，故这次就踩了姑婆山，其他有待以后有机会深度游贺州时，再去探探。 中午姑婆山出来，打算开车奔下一个景点：黄姚古镇，气得我要死，用GPS的道道通，居然找不到它，我来之前是知道是要贺钟高速的，但不知在贺州那个地方上高速，只好问公园门口的本地人，居然告诉我错了高速的名称，好在有个小伙子热心，手机上有当地的地图，告诉我高速的入口，然后用GPS设了个高速入口的地名，总算顺利上了贺钟高速，为了不耽误赶路时间，午餐也就随便一个快餐搞定了，简直就太难吃了。 下高速，走国道，在分叉看到一个路牌指着黄姚，车程2h，到达目的地。 古镇挂牌门票68元，我事先在贺州找旅游网定了50，看其他网友游记之说，有其他入口进去不用票，但镇内有人查票的，故入口处会贴一张标志在游客身上，并声明不要掉了，估计就是为防止漏票之人，按照网友游记，在镇里找了个当地人导游，30/次，导游说下次来，她可以带进去，门票40，或者是晚上5：30之后和早晨7：30（具体时间不太清楚，以当地公布为准）之前吧，都不要门票进去的，如果考虑在镇上住一晚的，可以这样。 另外，黄姚豆腐、豆豉出名，的确是不错，几乎作坊随处可见，我去到天气热，看见到豆豉上满是苍蝇飞舞，实在有点害怕了。 总结：黄姚古镇，有点特色，明清特色的建筑，是摄影发烧友的好去处，需要慢慢体会它的古朴、秀美与悠远，不过前提是门票要超值喔。下次有机会再去，考虑住一晚，这次没敢住，主要是古镇外围住宿条件给我吓着了，有网友说住在黄姚大酒店，去到看其外观，与心目中有差距，所以，宁愿累点继续开车去到阳朔住。其实事后了解，也还是算干净的哟。 黄姚古镇DD阳朔100多公里，晚上7点左右到达，逸游客栈。晚餐在网友极力推荐的“谢大姐啤酒鱼”，这个啤酒鱼的确不错，对我口味，很好吃哟。价格就不秀气了，60/斤竹鱼，一条鱼一般都2斤了。 第三天 早餐自然要吃桂林米粉了，据客栈老板推荐，正宗，连锁店来着。个人感觉还不错。随后驱车去银子岩，岩洞在桂林去荔浦的321国道旁，半个钟到了，银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”三绝景观：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境； 总结：银子岩，对于50元的门票还是挺值的，虽然我参观过不少岩洞了。 回程路上想找月亮山，居然没找着，看到大榕树，没进去看，听网友都说不值，中午回到县城，就换了家“陈大姐啤酒鱼”，整个县城都是“***啤酒鱼”，搞了个啤酒鸭、荔浦芋，不错，荔浦芋简直就做得太好吃了，粉无渣，很香，超赞！ 下午，租了个自行车，自己在县城里慢慢转悠。 晚餐去到当地人住的区域里，找了个看上去还ok的餐馆，弄了几个菜，还行。晚上自然逛了西街，如果去过丽江古城和凤凰古城的话，这个西街就不要报希望了，它的特色卖点其实就是酒吧街，各个小酒吧各有特色风情而已，看看一下也就罢了，购物，我本人觉得就没什么买的。 第四天 早餐换了县府巷口的“老油条桂林米粉”，感觉都差不多，清晨就和lg租了个双人自行车，在乡间的路上，两边的田园风光，到了遇龙桥，没什么人（一不是在节假期，二我们到得早），上了竹筏，感觉太舒服了，遇龙河是漓江在阳朔境内最大的支流。河水清澈，水流平缓，两岸田畴农舍，碧树绿稼，奇峰环抱。乘筏举目，绿浪拥怀，青山舒眼，使您感到心旷神怡；登高俯瞰，绿绸般的河水从彩缎般的河谷缓缓滑去，好似一幅会动的锦绣；此情此景见者皆“无酒自醉”。人们称遇龙河为“小漓江”。其实，我觉得它比漓江更别有韵味。难怪人家老美会在这里河边弄了个moon hotel，下次来，我一定要住这里，竹筏的时候过堤坝会激起水花，建议要穿凉拖鞋，过堤坝都是有惊无险，就是好好玩玩而已。 总结：遇龙河漂流，从遇龙桥到工农桥，2个多钟，手工筏，平时价120/筏/2人（直接找筏工师傅：朱13077632079），自己骑自行车40分钟去码头，自行车会被运到工农桥，然后可以自己骑车慢慢游，刚好天气又好，没强光，秋风阵阵，很是写意呀，个人觉得遇龙河好过漓江。 中午开车50分钟去到杨提，然后坐竹筏游漓江。竹筏是有顶棚的机动竹筏，120/筏,（筏工师傅苏13347561175 ），师傅还会和你讲解的，人很热情，漂流的中途可以吃农家饭，中餐同样是要了个（剑骨鱼），68元/斤，做法和阳朔县城的不同，但是味道比阳朔的好吃。杨堤DD兴坪景点：鲤鱼挂壁、神笔峰、九马画山、黄布倒影、20元人民币背面图案等。 晚上，赶着看7：45的“印象刘三姐”，客栈定的票135元/人（包接送），挂牌价188元/人，建议不要自己开车去，人车太多，找位置停车都难。进场距离有点远，2个门验票，进场时间还很紧张。 总结：“印象刘三姐”还是蛮值得看的，世界上最大的山水实景剧场，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。张导就是厉害呀，观众席由绿色梯田造型构成，视觉效果都很不错的，可以说，桂林山水、刘三姐传说、张艺谋构成了山水实景演出最具感召力的三大金字招牌。 第五天 估计也是上了年纪，自然醒来才7点，开车去月亮山，山下路边看了看，其他大榕树、聚龙潭、图腾古道、世外桃源等景点就没进去了，因都是属于大多数网友排为不知景点。 接着就驱车往龙胜梯田了，发现一条刚建好的高速，包茂高速（GPS上还没有），往桂林方向，然后转桂柳高速，之后就按GPS规划的走，国道321，进入到金竹壮寨门，购门票50元/人（门票要保留好，平安寨和金坑寨门要分别检验票的），经过龙脊黄洛长发村，到达平安寨停车场，只能停车这里，还收停车费在（10大元呀），已经提前打电话给龙脊人家的老板娘（15295859930，13877515061），她过来停车场接我们，我们随着她往山上爬。（特别要说明的是进入山区之后一直到平安寨停车场，那个路盘旋陡峭，感觉有点危险，开车还真得要小心，我们都是车停了平安寨后，为了安全起见，去金坑寨都不自己开了，搭巴士车去回的，搭车有点不方便，2个寨没有直通车，得在分叉桥那里转车，而且晚上5：30之后都没有车了。） 龙脊梯田的景点主要2个寨，平安寨，金坑寨。金坑寨有1，2，3个景点（西山韶乐、千层梯田、金佛顶），平安寨2个景点（七星伴月、九龙五虎），我在网上已做好功课，金坑寨住的条件差过平安寨，所以选择住平安，金坑寨地势高，体力差的一般都只是在平安寨看看也就罢了，金佛顶（最远，最高，最壮观的），七星伴月（形状最好看，适合拍照），九龙五虎（看过金佛顶，就会觉得小），西山韶乐（太远，适合看日出日落，天气阴天就看不到了），千层梯田（形状好看）所以，考虑体力，此行挑选了金佛顶和七星伴月。 爬金佛顶来回要1个半钟，金佛顶的梯田的确气势雄伟、壮观，照片没那个效果，现场真的很震撼的 七星伴月是第六天早上起来，爬上去看的，形状正如所说，很好看，适合拍照，不少摄影烧友已在哪里了 看梯田最好时间是每年农历4月15日之后半个月，和中秋前后半个月，其他就没有东西看了，都收割了，或者是雪景是时候，比较难，这个就要看运气了。 在龙脊人家吃了3餐，早餐个人就不敢恭维了，绝对能吃饱你就行了，中、晚餐，特色是土鸡、竹筒饭、熏腊肉，看个人口味吧，我觉得竹筒饭实在没什么好吃的，没香味的，土鸡也一般过得去吧，倒是做平常的青菜什么的还好吃，水库鱼也可以，糯米酒味道很甜，口感还不错。 住宿条件是差了点，冲凉得赶早点，秋天晚了，水有点冷了。 总结：有时间有体力的可以5个景点都踩踩，否则，挑选2个（七星伴月，金佛顶）景点，就足够不枉此行了。 第六天 早晨起来爬上七星伴月，感觉太好了，早餐完了，就离开龙胜，奔桂林。今天是国庆第一天，估计人还没出来的那么多，我们还算很顺利到达亲戚家，赶上看点阅兵仪式。 桂林市内的景点：象鼻山、伏波山、七星公园、靖王府、刘三姐景观园等，这些就不用我说了，就和游各个城市里的公园差不多，晚上的船游两江四湖，倒是要说说，白天和傍晚6点多的都没什么看的，夜晚才有效果看，千万别买到没用的票，而且在相关代理点买票有优惠，挂牌168元/人，我们是在七星公园门口的桂林台联旅行社购买的130元/人（电话：3993991），游两江四湖，可感受到最新的科技，乘船坐电梯。 桂林有个特点，大部分景点，本地人不要票，所以在七星公园门口有，专做用本地人身份证给外地人进去的，成功了，在里面给钱交易，价格当然比挂牌价便宜不少，我们用这个方法，居然混过去了。所以，大家可以考虑用这个省钱之道，或者干脆更绝的是早上7点之前去，肯定不要门票的。 最后再说一下桂林米粉，却已没有10年前来桂林吃米粉的那份感觉了，我想我是现在中山也能吃到桂林米粉了缘故吧。 总结：桂林城市的景点有时间看看吧，倒是两江四湖可以感受感受，其他本人觉得实在没什么， 也是不喜欢他的城市，在中山这么舒服的城市呆惯了，看那都不入眼似的，呵呵。 第八天 早上去完象鼻山，我们就设定GPS，下午5点回到中山的家。 中山DD贺州DD阳朔DD龙胜DD桂林DD中山，全程油费加路桥费，总共1500左右。