去年9月份从北京出发去了广西，一共10天时间。之前写过了一篇涠洲岛的游记，但是自己太懒了，其他的游记早就写了一直没有上传，今天闲来无事，想和大家一起分享我走过的一些地方，因为也许曾到过广西的朋友们并没有玩过这些地方，而有些朋友也许和我一样，也曾为这些地方流连忘返，至今想起来还在回味悠长中，久久不能忘却他们的古老和安闲宁静。广西有很多值得一去的古镇，出行前我们做了很多的功课，发现广西的许多古镇虽然知道的人并不多，但是实在值得一去。可惜时间有限，我们也只能根据天时地利选择了几个，去过之后真实觉得不虚此行，广西是个太美的地方了。广西游记之江头洲从北海飞到桂林后的那个下午，我们去了江头洲村，它是桂北有名的清官村，距桂林32公里，过了灵川县的九屋镇就不远了，但是从桂林市内，我们一共转了5次车才到，交通不甚便捷，但也因此成就了它的完好古韵。但是由于那天暗号体力有点跟不上，连拍照片也是皮笑肉不笑的了，加上酷热的天气和回桂林的不便，我们没有把整个村子看完，基本上两个小时的时间只是看完了一半，但也感觉不虚此行了，因为这里真的很不错，古建筑保存的比较完整，我们这次来桂林的目的就是要去这些鲜为人知的地方踏寻古迹，之后我们又去了很多古村落，觉得好过瘾，因为每个古村落的建筑风格都是不同的。江头洲全村保存着明清两代建筑180余座，共620间。房屋青砖灰瓦，杉木结构，屋檐层叠，错落有致，雕龙镂花，古香古色的。据说村里的村民90%姓周，据《周氏宗谱》记载，江头村始祖秀旺公为北宋哲学家周敦颐之后。村里最有名的建筑既是“爱莲家祠”，进去一看，发现里面已经破败，但是还是能看出以前辉煌的痕迹。爱莲家祠建于清光绪八年（1882年），是花了六年时间建成的，占地1200平方米。座位理学大家的后人聚居地，江头周氏族人的确“门开通德，家承炀书”。明清两代，这里曾出秀才百人，府学46名，举人27名。旧时讲“学而优则仕”，江头为官者不少，他们秉承先祖的理学之道，洁身自好，清廉为官，使得江头洲成为闻名桂北的清官村。在村口的石桥边，爱莲家祠的对面有一座塔，开始我并不知道它的用处，回来查些资料得知，此塔名为“字厨塔”。在这样一类以文教取胜的村子，都有建字厨塔的风气。它是一座5层，空心，高达三丈的字厨塔。此塔的功能除了“把水口”以滋钟灵毓秀外，主要是用来烧化“字纸”的火炉。因为村里规定，凡已破损或不用的纸张之类的东西，不能乱丢余地，必须收集到其内焚烧，以表示对书，文的爱惜和尊重。广西游记之大圩，熊村这天是旅行的最后一天，第二天一早就要回北京了。从兴坪古镇坐车，满眼昏花又疲惫的我睡了一路，到了桂林，在花满楼放下行李，我还在筋疲力尽的犹豫着要不要去大圩和熊村了，准备休息一会再来决定，暗号则说如果我不去大圩她就租个自行车逛桂林市区了。很想放弃，可是又不甘心的认为如果不去这两个地方会留下遗憾，于是当暗号问我打算怎么安排，我又毫不疑迟的答她，我要去大圩~~这两个地方，尤其是熊村，是我做功课时就最期待着的一个地方之一，而事实验证了，这两个地方，不去真的会遗憾。大圩离桂林是很近的，到汽车总站坐一个小时的车就到了，我们到了大圩，先花了4快钱，大约10分钟就到了熊村。进到熊村就看到一个古老的村门，我们很兴奋。熊村的建筑感觉也是很古老的，街道是由青石板和鹅卵石铺成的，迂回曲折，长短不一，路上总会有村民们养的鸡鸭猫狗悠闲地酣睡，散步。还看到村民们放在街上晾晒的豆角，苇叶，还有每家门口都贴着的对联。熊村没有大圩那么知名，但是却可与大圩相媲美，它是一个非常安静的地方，没有一个游人。据当地拉活的司机和我们说，熊村的历史甚至比大圩还早了600年，而我们并不是历史研究者，更没有什么探究历史的重任，我们只是来体会还感受他的古老和风韵的。这天我两是这里唯一的访古者。我想，有时间的时候我还会来到这些地方仔细的把每寸土地看穿。了解他们背后的故事。而现在，我只知道熊村靠熊村河给养，默默流淌的河水养育了世代人。从前从湖南方向运来的货物，如果经国灵渠走水路，要一个月时间，而通过马帮走全州至兴安，高尚，三月岭，熊村，大圩的陆运商道，则需要3到6天，再从大圩码头运往广东。所以熊村实际上是湘桂古商道上的一个中转站。历史上，熊村从明代开始设圩，三天一圩，与大圩，潮田交错，其繁华程度与大圩古镇不相上下，从现在保存完好的湖南会馆中仍能体会到当年四方商贾云集的光影。可惜我们那天看到了湖南会馆，但是没能进到里面看一看~~ 而且这里“文革”的痕迹到处都是，许多建筑当时都被损坏，街道两旁的墙壁上都是毛泽东语录和他的头像，以及大标语，见证着那段历史。熊村还是个还没有被开发的古地，没有喧闹是个我们喜欢的一点，但是这里村民养的小狗们吓到了我们，当时我们一直往前走到一个十字路口，结果前面，左边右边的青石路中间都站着土狗，眼睁睁的看着我们。。。没办法我们唯一的路就是后退了，转身往后走去，居然又出现了一只小蛇，呵呵。出了熊村，我们回到大圩，这个地方距桂林18公里，交通很方便。所以来这里参观的中外游客还比较多。号称桂林第一古镇。进入大圩，感觉这里的建筑很规整很有秩序。和熊村不同，熊村是有很多岔路口，曲折迂回。而大圩是一条直线的规整的青石板路。大圩是子秦始皇开凿灵渠，沟通长江，珠江两大水系后，才逐渐繁荣起来的。是水陆交通的要道，又是集市贸易的中心。在明代初年就已形成八条大街，十多个码头，如今以东方街上的明清建筑最为集中。古镇中的人家都悠然自得的过着自己的生活，我看见不少诊所，门口桌子上，屋里面满满的摆放着中药汤子的瓶瓶罐罐，点着香火，一名老者穿着很古老的服饰，闲坐在里面，这就足以让我精神恍惚，感觉回到了古代。还看到一家人正办着喜丧，屋里已经作为祭堂，一家人就在门口的街上摆着桌，热热闹闹有说有笑的打着牌。据说大圩里面还有廖忠源故居，因为时间有限，我们没有把整个古镇看完。只是走到一个古桥旁，就开始返回了。我们还在一个铺子里吃到了当地的一种小吃，刚出锅热气腾腾的，是用高粱叶子卷上糯米粉，里面还有黑芝麻陷，非常好吃。广西游记之遇龙河,旧县前一天晚上约了封师傅的遇龙河漂流，一早我们从住的地方走到汽车站，坐上到金宝的车到了金龙桥。封师傅正在那里等我们。于是坐上竹筏，开始了遇龙河漂流。因为还没有体会漓江漂流，所以当时没有什么比较和参考。但是已经觉得非常不错，田园风光严重吸引了我们两个人好奇的眼球，左顾右盼忙个不停。刚上船就看到堤坝上一块块粉色的东西，问了封师傅才知道这是福寿螺的卵。近距离的看了下，已经变白的部分就是快要成型的福寿螺了，这种螺体型很大，但是当地人把它作为坏东西，是不吃它的，觉得不卫生。静静的遇龙河流淌着，水很清澈明净，配上两边奇形怪状，高低不等，层层叠叠又虚虚实实的山峰，美得无法形容。岸上有些村民在洗菜，洗衣服，还有老牛带着小水牛雀跃的就着泥巴水洗澡，悠闲的吃水草，根本无视你的存在。不知不觉就到了旧县，从早8点到中午12点30一共两个半小时的时间，我和暗号都大呼不过瘾。在这里好像时间是静止的，感受不到时光的流逝。下了竹筏，老根饭庄的车就在岸上，去他家吃饭可以免费坐车到他的饭庄，也就到了旧县。老根饭庄，是个穷村子了很中西合璧的地方，当然，从饭馆的装饰上是看不出门道的，但是如果和老根聊起来，你就会知道，他的儿子娶了新西兰女人，二楼饭厅里有他们结婚时的照片，其他儿女大多在国外。我们又热又累，喝着好喝的漓泉啤酒和他家自酿的桂花茶，看着窗外田园美景和桂林山水，觉得很解乏，不一会上菜了，我们点的黄闷土鸡，野韭菜炒荔浦芋头和红薯苗。芋头很香甜。吃完了我们打算在旧县好好看看。一出门就被炙热的太阳晒晕了，走着走着就越来越难以忍受，但是看到人家的柚子林，猪圈，牛圈，感觉很新鲜。旧县村大多村民都姓黎，“黎氏宗祠”紧挨村口。旧县还是原国民党46军中将黎行恕的故里。只可惜正午烈日当头难耐，汗流浃背的我们只得在茂密的桂花树下和村民们还有黎大叔聊聊天拉家常，也问到了桂花蜜的做法，吃了刚摘下的好滋味的黄皮果，和其他游客拼了一辆面包车回了阳朔。原图(爱莲家祠)原图(江头洲)原图(大圩)(熊村)原图(1)