

            终于有了一次说走就走的旅行，一个人上路了，本来计划中有一个同学相伴，总总原因最后还是独自前往。回顾自己的以往很多时候都是一个人，一个人逛街，一个人开店，一个人办事。或许命里早已注定。本来最想去的是丽江不知怎么就去了桂林，这得源于 年前的同学聚会。五月一日启程，为期六天五夜。下午两点半到达两江机场，一个小时到达桂林汽车站直接坐上了预订好去万景楼的包车，前两天的暴雨很多山体都有滑坡现象，加上假期车比较多途中堵车将近30分钟，到达大寨时将近六点。沿路记忆最深的是流着山水的小河，水质清澈见底，一路的乏味在着青山碧水间荡然无存。此时看梯田不是最好的时节，但既然来了还得应该去看看，特别是对于我这种只看过江浙一代的景致的人来说。在一号景点观看日出连日来的阴雨天，终究是空手而归。经过昨天的劳累三号景点很多人不想去了，我只好叫了一个带路的村民，比竟只有一个人早上山里人不多。当你去了就不会让你失望，不同的角度不同的体会。山里的花。山里的主人，多么温馨的场面。那匹小马听带路的小帅哥说刚刚才出生，我上前去拍它，它显得十分焦急不安，赶紧跑到妈妈身边。看着它仓促的表情我也赶紧离开了，不忍心惊扰它。下午直接坐车去了阳朔，桂林市区没有逗留，看人造景观对身处江南的我实在没有多大的吸引。到了阳朔找到预订好的客栈，放下行李。西街没有谁会不去的。各种的特色小店，我也只是在门口看了看，早已过冲动购物的年龄。本来约好第二天就去漂漓江，早上起来就下起了雨，滴滴答答蛮大的。顾推迟了一天。白天的西街显得比较冷清，要了一壶水果茶发了一会呆，本以为会想很多心事，可是发现既然一片空白，这是我不曾料到的。漓江的船很多，不时还有游轮开过，掀起的波浪很难看见水里的倒影。漓江的中间有一片鹅卵石，可以叫竹筏师傅停下来，赤着脚到上面走走，很是舒心。兴坪古镇最喜欢这条幽深的巷子。仿佛在诉说着那久远的故事。回到客栈人几近瘫痪，5点一直睡到被电话吵醒才知已经晚上10点，出去吃了一碗砂锅粥又沉沉睡去。遇龙河的漂流经过10几个小时的睡眠，清晨我早早就来到了码头安排的陈师傅非常专业热情。这时的富里桥就我一个人，河面平静如镜，此时的山水一体你除了按快门还能做什么？我何其幸运能独享这般美景！请大家无视那跟电线吧，我还没有学会怎么处理它。下过雨的山间围绕着一层白雾，如烟如幻，远远近近的山体屹立在水里，山中有水水中有山， 这是怎样一幅美轮美奂的绝美画卷。骑自行车游十里画廊途径不知名的石桥当我还沉浸在遇龙河的美景时，公农桥上就随手拍了几张，回来才知道竟是这样的风光。当你爬上月亮山顶眼前就是这样一幅景象，而月亮山在门外就可以看见，这里特别要提醒的是如果赶时间月亮山可以不必爬，因为往前不远就是银子岩，当时并不知晓害我隔天又花了半天时间在经过这里，因为骑车游十里画廊时到月亮山就折返。攀岩基地遇龙河那个金元宝凭陈师傅怎么述说我就是看不出来，唯独这片银子久久不能散去。
        