话说这阳朔的玩法，除了漂流、看刘三姐、逛西街，还有就是自驾游了。怎么个自驾法呢，自己骑上山地自行车自己逛呗。哈哈，被我晃点了吧。今天我们的娱乐项目就是自驾游了。由于还延续着西街购物的兴奋，一大早我就醒了，自己扛着相机已经逛了4、5遍西街，还给睡梦中的老公买回了热乎乎的早餐。清晨的西街安静得出奇，和夜晚的喧嚣形成极大反差。我左晃晃右晃晃，商铺都关着们呢，只有几家饭店的小工在打扫。那种感觉，就好像西街的热闹只会被夜幕的激情点燃，也许，这就是西街的魅力所在。经过一圈侦查，自行车租赁的行情基本有所了解。普通车10元一天，山地车20一天，当然还有双人车（除非只是在西街边上骑着玩，不然真不建议骑双人车），押金差不多每车200的样子，如果有导游押金可免。走月亮山大榕树一线导游20一趟，走其他路线30-50元不等。我原本计划是想骑大榕树月亮山一线，而这一线也是游客比较常走的，但我非常遗憾地发现，这一线有是好几个基本都有收门票的人文景区。我不想进人文景区，我们就想看最自然的山水！还有一条路线就是沿着遇龙河骑到旧县再返回。实际上，我非常想去旧县，这个有些年头的古老县城，但是由于遇龙河已经漂流过，再骑自行车会有些线路重复。随后，自行车摊的小姑娘又给我推荐了另一条线路，风景很美，有山有水，缺点就是路不好找也不好走一路都是土路，而且线路很长，足有37公里，一般人来回一趟需要4、5个小时。这就让我比较为难了，很显然我想要探险走土路，但是一是怕老公嫌远，不愿意去；二是怕4、5个小时让我们耽误了下午回桂林的大巴，这老公在娜娜呼呼睡得这个劲。但土路小姑娘总说我们找不着，而且导游的价格是50元一分不让。于是我回娜娜拽上老公就去挑山地车了，我们倔强地选择带上地图独自前行。够刺激吧~~~~太阳公公的脸告诉我们今天将会是一个艳阳高照天，从老婆婆手上为老公添置了一顶折叠草帽，我俩再抹抹防晒霜就英雄般地上路了，抬表看看时间：9：45。山地车的车感相当好，骑上以后贼有劲，可变速随时让我应对上坡、下坡、平地、土路等不同路况。我和老公身着CK情侣衫，头顶大草帽，怕渴的老公更是带了一大瓶水以防万一。我们从阳朔西街骑上阳朔东街，经过印象刘三姐的门口，向着渡头村进发。我们走一路问一路。好心的村民都会告诉我们方向。其实，我们一路骑下来总结，只需要沿着那条小石头土路总没错。沿路除了村民，我们只看到一对骑车的外国人，我和老公就像在沙漠中走了N天突然间看到了同类一样，兴奋地冲他们招手，对方也向我们点头示意。我很是得意啊，因为早就听自行车摊小姑娘说了这条线路就老外们爱来探险骑的，中国人都很少骑。哈哈，这么说来我和老公那是相当厉害了。嚯嚯嚯嚯！自驾游和漂流是两种不同的感受，一动一静。顶着8月盛夏的大太阳骑车郊游相信对大多数人来说都会是个大挑战！这种想想都流汗的事的的确确被我和老公演绎得淋漓尽致。当时的感觉就是，周围景色这个美啊，太阳这个晒啊，汗水这个流啊，手臂这个震啊（土路太颠地缘故），嗓子这个冒烟啊！这种感觉就好像是在山水美景中自虐一般，相当有意境，不是一般人能匹敌的。我和老公享受着这个过程，还不时在山水前摆出POSE臭美，相当潇洒了！(田园风光)渴了累了，在村头老婆婆的小卖店停下来歇息一会儿。买一瓶冰冻的可乐，咕咚咕咚灌上几口，那叫一个爽！再用老婆婆门前的水泵抽上的地下井水冲冲手，凉快凉快！(帅不)过了渡头村，下一个目标就是三色潭了。据说潭水有三种颜色呢，我们倒是要去看看。骑了不知多长时间，问了不知多少村民，我们眼瞅着就骑到了留公村。正好碰上一位回村的大姐，她一听我们要去三色潭，就自告奋勇地为我们当起了导游带路。七弯八拐骑过长满长草的很荒芜的小路，来到一个荒废的售票厅门口。门口挂着一面有些破烂的旗子，旗子上还写着三色潭的由来。反正又是一个传说，具体我也记不清了。（往后看就知道记不清的原因了，呵呵）我们继续往里走，基本上是荒草一片。走到一块平地大姐停了下来，“就这了。”我们拨开长草往里一看，是有一个水潭，深绿色的。不是三个颜色吗？大姐说，旁边还有两个潭呢。于是我们又跟着大姐分别造访了两外两个谭，实在是看不出太大颜色的区别。看得出来这三色潭原本可能是一个旅游景点来的，但来得人少了，就慢慢荒废了。不过老实说，这三色潭还真没啥意思，远不及这一路骑来的风景。从三色潭出来，大姐想邀请我们去她漓江边的农家饭庄吃点饭划划船。怎奈我们还要赶回桂林，所以就不耽误了。我和老公踩着脚蹬子呼呼往前骑呀，耳边只有风的声音。不一会儿我们就骑到了大的柏油路上，这下没有阻力就更加带劲了。我和老公在路上渴得想买冻冰的水竟然都买不着，当地的村民很省电的，有大冰柜都不一直插电的，只靠插一会儿的冷气延续。没办法，凉水也凑合喝吧。剩下的路程我和老公激情澎湃地完成了。等我们骑回到自行车租借点的时候，指针刚好划过12点45，3个小时，在没有导游的情况下，显然，我和老公又创造了一个奇迹。浑身浆糊的我们回到已经退房的娜娜想借用一下浴室冲个澡，娜娜的员工们欣然同意，还为我们准备好干净的毛巾和拖鞋。这种待遇在一般的酒店退房后可是没法享受的哦！洗漱干净，收拾好包包，告别了娜娜，在西街小店吃了点云吞，我们就踏上返回桂林的汽车了。阳朔西街的车站前往桂林的车，几乎是每10分钟一班，15元的价格，80分钟的车程。很想提醒大家的是，下午出发从阳朔到桂林，不想晒太阳的朋友一定不要坐在靠左的窗户，超级晒，一晒到底。下午我们到了桂林汽车站，我和老公又徒步式地走到了民航大厦。咦？我们接下来的行程不是坐长途大巴去南宁吗？跑到民航大厦干什么呢？呵呵，告诉大家一个小秘密，我们是打飞的去南宁。原来，在广西，不仅桂林有机场，南宁、北海、百色都有机场。而且自治区内的机票常常有打折。我和老公就非常非常幸运的提前两天买到了深航的桂林往返南宁的1.5折机票，才90元！不仅如此，自治区内乘坐区间飞机还有优惠政策，比如免费乘坐机场往返市区的大巴，办理安检登机手续有专用通道等等。所以，我和老公这就去机场坐飞机去南宁了。桂林到南宁整个行程才50分钟，基本上就是刚坐稳就开始降落了。（PS：如果坐大巴从桂林到南宁至少5个小时。）第一次免费乘坐机场大巴，让我和老公又新奇又好玩。原本以为需要手机短信中订票信息以示确认，结果人直接让我们出示身份证，原来机场大巴工作人员早就有我们这些要从桂林去南宁的乘机人信息了。到达机场后，我们被指引到了一个角落的候机厅，需要换乘摆渡车嘛。让我和老公惊讶的是，整个候机大厅就我和老公两人！笑死我们了！(机场出发)不过，等到最后登机前一刻时，人们才纷至沓来。大部分都是当地人，看来乘坐这趟飞机往返还真是方便呢，大家几乎都没什么行李，感觉更像是乘公车到另一个地方。飞机上也没有什么吃的喝的，一袋牛肉干，可乐、茶和矿泉水，仅此而已。一切顺利的降落后坐上还是免费的机场大巴抵达南宁民航大厦后，我们先确认了第二晚的住宿，然后就在旁边的火车站坐6路车往琅东长途汽车站去了。原本以为已经晚上10点了，会不会都不买第二天到德天瀑布的车票了。没想到琅东车站那是灯火通明啊，不愧是边境省会啊竟然是24小时售票。我和老公也顺利买到了明天的车票，50一人，再加2元保险。随后再到琅东车站对面随便坐了个车两站直达锦江之星了。锦江之星的商务大床房真舒服！干净、简洁、舒适！居然还有个大阳台可以看风景。只是由于锦江之星的位置比较偏远一些，太晚了我们就不去市区晃悠了，楼下的小餐馆也关门了。所以就在楼下超市弄了两盒泡面一袋腌笋片，我和老公回到房间吃得那个香啊！感觉真奇妙，早上还在阳朔汗流浃背地骑车，晚上就在南宁的酒店泡面了。呵呵~~~老公好梦！(锦江之星)