

            交通tips:飞机票：杭州―桂林中国国航CA1797（16:40-18:45），两人1276RMB，加上之前南方航空的退票1568RMB。火车票：桂林―杭州南T78（5月4日19:11―5月5日12：32），下铺299.5RMB，上铺280.5RMB。给给还从来没有做过这么长时间的火车，第一次尝试，其实火车过一夜也没有这么可怕。晚上睡得很安稳。基本上就是睡了一夜，第二天早起后写了大约4小时的游记，就到杭州南了。很顺利。机场大巴：机场―民航大厦―香江饭店运营时间约30分钟一班。机场发车时间是，早上第一个航班到达时开始，到晚上最后一个航班结束。这一点比较温馨，所以这次飞机晚点也不担心。而有些地方的机场到晚上10点以后就不运营了，或者就只到主城区。这点不用担心。票价20RMB。汽车票：桂林―阳朔来到广西桂林必须的地方就是阳朔，桂林到阳朔比较方便，每天早晨7:30开始就有直达车去阳朔，每半小时到一小时一班，大约1小时40分钟左右可以到达。票价22RMB。住宿tips:桂林新桂大酒店4月29日―4月30日http://hotel.elong.com/guilin/32101127/酒店地理位置很好。从机场大巴坐到香江饭店下车走过去大约15分钟的路程，走路到汽车站和火车站也只要5分钟，吃饭、购物、逛街、出行都特别方便。酒店有无线wifi，信号不错。阳朔南方时光客栈5月1日―5月3日http://hotel.elong.com/yangshuo/02106078/客栈位于西街口，从阳朔汽车站下车走路大约10分钟可到达，相邻的客栈还有陈家花园等。客栈文艺气息浓厚，大堂可以借书回房间看，一进门就能感觉到是80后的特色客栈。但因为离西街比较近，所以半夜酒吧声音也特别响，直到晚上2点才能消停会，比较影响睡眠。景点tips：本次所有景点都是在淘宝上预定，价格基本上是原价的3-6折，可以省下不少银子。再次感叹下移动互联网的强大！>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>工作后的第二个五一劳动节，今年的放假规则正好可以请2天年休加上前3天的法定假期后2天的周末假期，连着在一起可以休7天。所以，乘着这个7天假期，决定开始一场说走就走的旅行，这次的方向是桂林，阳朔。在来社区第一年的时候部门就组织过一次outing，但是因为第一年假期少，而且同事安排的4天游桂林行程比较紧张，所以就没有随着大家一起出发，当时就想着，以后有机会一定要自己来一次。2013年 4月29日D1：杭州―桂林 CA1797 16:24PM  出发的日子正好错开了28日假期返乡的高峰期。但是原本国航的飞机是16：40起飞的。结果当天桂林大雨，飞机延误2小时左右。在购票的时候我购买了飞机延误险，而这个在机舱里延误的当时也没在意，因为已经登机了，我们应该算是在飞机里面等了将近2小时，想想应该也不算延误了。结果下了飞机就收到了保险公司的短信，由于飞机延误2小时，退400元到支付宝账户。这效率，赞一个！8：40PM出了机场就直接坐上了回桂林市区的机场大巴（20RMB），大巴在香江饭店和民航大厦2个地方都可以下。我第一天预定的是桂林新桂大酒店，因此在香江饭店下车，走过去大约15分钟左右。当天晚上到了之后我们就迫不及待的去了酒店旁的大排档吃了当地有名的桂林米粉（5RMB）。这里的米粉味道有点淡，但是加上他们独特的酱料，味道很香。D1花费：路费：1192+40=1232RMB餐费：5RMB共计：1237RMB（双人）2013年4月30日D2：龙脊7:20AM在桂林的第一天晚上没睡好，桂林下了2013年以来第一场暴雨，一来雨声特别大，第二担心明天龙脊的路上出现问题，因为一旦下雨龙脊的地势比较容易出现山体滑坡。七点半起的床，特别困。8:16AM早饭选在在一家早餐店吃了桂林米粉和桂林炒河粉。味道还是有点淡，让炒菜师傅多加了一些盐。因为龙脊离桂林比较远，位于桂林周边的一个小县城龙胜县，如果自己过去的话需要换2量车，所以第一天我们选择了当地一日游的散客拼团。在出发前一周查看天气预报就看到30日这天有大雨，果然半夜狂风乱做，暴雨倾盆。庆幸的是第二天出发的时候雨停了，顺利出发！9：20AM可能是因为住在市区和前一天暴雨的缘故，路上各种堵，原本8点出发的旅程到9点20才正式出发。在路上的时间虽然久，但还是看到了很多有意思的事情。因为是散客拼团，从市区到高速这段路需要去接不同酒店的旅客，所以走的都是小弄堂似的路，路上看到不少的早餐店老板都拿着扫帚把家里的水扫出来；在走过一个地下隧道的时候亲眼看到一辆面包车被淹没在水中，和北京暴雨的场景特别像！桂林是个特别小的城市，从城南到城北打车不超过60块钱，据说一到下雨就堵的不行，下水道的水排水系统有问题，导致倒灌马路。11:56AM我们终于到达了龙脊景区山脚。从山脚到景区门口还要坐大约40分钟的车，这段路非常窄，类似于农村的乡间小道。因此也比较容易堵车。13：16PM下午1点左右，我们终于到达了龙脊景区门口。检票进入后，我们就开始登上龙脊山脉。小道两旁是两排店铺，主要是这里的乡亲们卖的当地特色产品。13:55午餐：月亮湾推荐指数：☆☆☆特色菜：竹筒鸡、竹筒饭、自酿酒走到大约半山腰的地方，我们找了家餐馆简单的吃了点当地的特色小吃。竹筒鸡、竹筒饭还有当地的自酿酒味道都很不错。14：25PM龙脊13寨，寨寨13村，村村13户。在这里随处可以看到吊角楼。吊角楼是土家少数民族的普遍建筑，一般有3层，底层不住人，主要用来养牲口，第二层是饮食起居的地方，第三层通风干燥除了可以用作饮食起居的房间之外，也是存放粮食的地方。从山腰到山顶一路上去有不同的“最佳拍照点”。每上一个台阶往下看，都会感觉到“哇，这里的角度才是最好的。”其实在山顶的景色才是最美的。可以看到“七星伴月”的奇观。我们这次的路线是从平安村上去的。爬山上40分钟，下山40分钟。因为时间有限，没有往金坑走，只能看到“七星伴月”梯田，没有机会看到“九龙五虎”梯田，比较遗憾。而每年的9月20日到10月15日稻谷成熟，龙脊梯田上都是金灿灿的一片特别美。此次前往龙脊巧遇前晚大雨灌溉，梯田里水光反射，也别有一番滋味。在龙脊还有一些比较有意思的事情：1、 这里的村民不收一元硬币，只收一元的纸币。不过他找钱给你的时候会给你硬币的。2、 上龙脊也可以坐轿子，不过这里的轿子按照体重收费，2块钱一斤，人越重价钱就越高。3、 黄洛红瑶长发村。这里的姑娘都留着一头乌黑的长发。平均头发长度1.96米，最长2.36米。女人爱掐女人的屁股。男士踩女士脚尖表示友好，踩脚跟表示示爱。4、 在黄洛红瑶长发村有一个长发梳妆节目，大约40分钟。主要特色：1） 头发的长度；2） 头发多（这里的姑娘有3束重要的头发也会盘在头发中：1本来的头发表生命；2掉发；3出嫁的时候父母给的头发）3） 发型（3种发型代表3种身份：已婚妇女把头发盘在头上；有生养过小孩的妇女把头发盘在额头前；未婚少年则将头发用头巾遮住，只有在结婚后再能打开）4） 头发黑（姑娘们都是用发酵后3-5天的淘米水来洗头发）20：11PM晚餐：椿记烧鹅推荐指数：☆☆☆☆特色菜：椿记烧鹅、野生雪耳芒果捞、榴莲酥晚上7点左右随着旅游大巴回到了桂林市区，晚餐在桂林比较有名的椿记烧鹅里吃的。这里的菜分量特别大，2个人2-3个菜能吃的很饱，酱爆鹅肝、烧鹅、野生雪耳芒果捞、榴莲酥特别好吃！D2花费：景点：165*2=330RMB餐费：15+87+136RMB共计：568RMB（双人）2013年5月1日D3：西街―十里画廊―图腾古道―大榕树―聚龙潭―月亮山―蝴蝶泉9:20AM从第三天开始主要的行程都安排在阳朔附近，所以一早我们就在桂林汽车站坐大巴直径阳朔。这边特别建议提早一天买好第二天去阳朔的票，我们是8：10到的车站，当场购票，只能买到9:10的车票了。所以等待大约1小时，且从桂林到阳朔的路上堵车30分钟左右，所以到达阳朔已经12:00了。在阳朔我们选择的是西街里的一家客栈。离汽车站大约走路10分钟的路程。非常方便。12:36AM午餐：没有饭店推荐指数：☆☆特色菜：田螺酿、芋头扣肉放下行李之后就在西街口的“没有饭店”吃午饭。“没有饭店”的意思是没有理由不进去的饭店。点了阳朔有名的田螺酿和芋头扣肉，味道并不怎么样。田螺酿是将田螺肉、猪肉、香菜和调味品打碎，灌到大田螺里烧的。田螺是很大，最大的有乒乓球这么大，但是味道确实不适应。吃完饭之后，在西街口租了一辆双人自行车我们就边骑边玩去了十里画廊。十里画廊周边一共有5个景点：图腾古道、聚龙潭、大榕树、月亮山、蝴蝶泉。景点很多，我预先在淘宝上买好了十里画廊5景区的套票（115RMB），基本是原价的5折左右，很划算。第一站：古道图腾这里再现了古时候桂林甑皮岩人的生活场景。原始部落的人皮肤黝黑，化妆的还挺像，特别的是，这里“重女轻男”女人的地位很高贵，尤其是越胖的女人代表的地位越高！男人根本没地位主要是做事干农活的。第二站：大榕树十里画廊的这棵大榕树已经有上千年的历史了，完全看不出这照片后面是一棵树。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。在大榕树景区旁有一个小坝，水比较浅，可以赤脚走一走感受一下漓江的水。第三站：聚龙潭聚龙潭是阳朔境内唯一可兼水陆游览的溶洞。穿过一座桥就来到了乘坐游船的入口。大约四分之一的游程是乘船游览的。岩内无数条钟乳石如卧龙、盘龙、游龙、飞龙、舞龙、金龙、玉龙、青龙、黄龙、龙王、龙女、龙子、龙孙，数不胜数，形态逼真，惟妙惟肖。98年西游记拍摄时，东海龙宫就取景于此。“鱼跃龙门”左边是一条小鱼，仿佛即将跨越右边的门。一颗巨大的夜明珠第四站：月亮山【月亮山】是阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达380多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。从不同的角度变换观看，此洞形状也不断变化。如果是开着车赏月山，那个石拱的形状会从弯弯的上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月，十分奇妙。没去到月亮山景区之前，听到月亮山这个名字就很吸引人；从聚龙潭骑自行车一路向前，竟然路过了月亮山景区门口，后来骑着单车原路返回才看到，景区大门非常小和破旧，不清楚的话还以为是山寨的！1972年，美国总统尼克松夫妇来到阳朔，在月亮山脚下的时候以为月亮山中间的洞是炮弹打出来的，于是登上月亮山，才发现是钟乳石形成的。第五站：蝴蝶泉从月亮山返回大约已经7点半左右了，到达蝴蝶泉时已经很晚了。换票的地方已经下班了，所以没来得及参观这里。只能在门口和大大的蝴蝶合影留念了。十里画廊归来，夕阳西下。一路上边玩边拍很是惬意。十里画廊中有很多景点，但是这都不是重点，最美最有意境的就是走在十里画廊的这条路中。在这里选择脚踏车是最方便的。骑行在这里，才能真正明白什么叫“十里画廊”。田野，村庄，小山，像电影的慢镜头一样，一一在你眼前滑过。太阳下山的很快，不一会儿太阳从正圆变成了半圆21:57PM晚餐：谢大姐啤酒鱼推荐指数：☆☆☆☆特色菜：啤酒鱼不得不说谢大姐家的啤酒鱼真好很好吃，我们选择的是剑骨鱼来做。只是每条鱼都是2-3斤非常大，对于我们2个人来说，这个分量太大了。好吃归好吃，这样的分量吃多了还是有点腻的。臭豆腐。我发现我不管去哪里玩肯定会吃一份当地的臭豆腐。感受一下当地的“臭”！D3花费：景点：115*2=230RMB餐费：25+105+2+190=322RMB路费：50+20（自行车）=70其他：20（草帽）共计：642RMB（双人）2013年5月2日D4：银子岩―漓江（杨堤―九马画山―兴坪）―兴坪古镇―印象刘三姐10:00AM来到广西的第四天，在阳朔的第二天，当天的行程安排的比较满，上午的银子岩是在淘宝上报了当地的半日游的旅行团（70RMB）如果你自己坐车去银子岩的话没有直达车，结束参观后也没有直达车回，不方便。团队9:20出发，中午12点回来，时间比较宽裕，不过中间包括一个大约20分钟的购物。当然如果你不购买也没有关系的。桂林的溶洞是典型的喀斯特地貌，银子岩则是所有溶洞中最漂亮的。洞内钟乳石高达数十米，方解石微粒的钟乳石在灯光的照耀下，照射出银子般的光泽。因此被称为“银子岩”。最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。在银子岩的门口就有这样一幅对联：游了银子岩，一世不缺钱。让人感觉到来了这个景区有一种特别喜悦的赶脚啊！因为不缺钱啊！呵呵。桂林有很多溶洞，比如我昨天去过的聚龙潭，其实也是比较有名的，其他还有七星岩、芦笛岩等大大小小的。溶洞有很多，但是作为游客来到桂林个人认为选择1-2个有代表性的游玩观赏一下就足够了。和聚龙潭相比，银子岩的溶洞规模更大，鬼斧神工的造型更多，也更漂亮。如果让我打分的话，聚龙潭是3分，银子岩至少得有5分。是值得一去的地方！南国冰城岩石在蓝色的灯光下非常耀眼，好像冰雕似的冷艳。某器官华清池从上往下看，特别像杨贵妃洗澡的地方华清池。金钥匙无论左看右看，这块岩石像极了一把钥匙，仿佛是要开启今天的银子岩之旅的大门。佛祖论经从下往上看，最亮的地方就是佛祖盘腿打坐的地方，下面突起的岩石仿佛是各大神仙在朝拜佛祖哦！这是银子岩三宝中的一宝。龙脊梯田这块岩石特别神奇，从下往上看，是否像一格格的台阶？也像冬季的龙脊梯田，大雪过后白皑皑的雪中梯田的样子。五颜六色的灯光照耀下的岩石，特别像海底世界的珊瑚，特别美！银子钻石如钻石版的岩石即使在水中（图二）也闪闪发光。经过千年的沉淀，才得以形成这样美丽的景色，如同银子般闪闪发光。独柱擎天这也是银子岩中的其中一宝。高达16米，上面还有正在生长的石钟乳，石钟乳滴下的水，也就是碳酸钙慢慢的凝结而成，成为旁边的小的岩石。特别像孙悟空当年去龙宫取的金箍棒。神奇双柱这是一块夫妻石，一根比较粗的是丈夫，而细的一根是妻子。混元珍珠伞这是银子岩的第三宝。在伞的中部有一个明显的缺口，据说是孙悟空大闹天宫的杰作。孙悟空在左边的岩石上坐着，而伞的右边有一位观音菩萨，旁边是他的两位童子，金童和玉女。这样的场景给人无尽的想象。据说专家也一直无法理解为什么这块钟乳石是中间大两边小。15:01PM漓江（杨堤―九马画山―兴坪）中午简单吃过午餐后，就坐车去漓江。我们选择游玩的路线是杨堤―九马画山―兴坪段，这一段也是漓江的精华。从阳朔到杨堤的车很多，基本上人齐了就发车（9.5RMB），大约一个小时左右到。1、来漓江坐竹筏之前一定要提前预定好，因为你下车之后会有很多人上来询问，你和第一个人讲价之后，肯定会有另外的人一起来讲，其实这里的竹筏价格都差不多。为了避免不愉快，最好是提前联系好竹筏师傅。2、我们两人包了一个竹筏，一共是266元（一个竹筏上4个位子，含另外2个位子的空位费35元/个），当然你肯定会好奇为什么不拼竹筏？在这里有个规矩是，基本不会拼竹筏，因为如果和你一起坐竹筏的人很有可能喜好不同，有些人喜欢拍照，想要多玩一会时间，有些人则要赶时间想去体验兴坪古镇。鉴于这种种情况，一般情况下竹筏师傅会提前和你说好，不好拼竹筏。3、漓江漂流的筏子都是用马达的，筏子也不是竹子做的，而是PVC排水管，耐腐蚀，可以用10年。其实竹筏师傅不怎么需要划，只需要控制方向即可。所以如果你安排的时间比较充足的话，可以让竹筏师傅不要开马达，让竹筏顺着水流往下漂。安静的在漓江上欣赏美景。4、关于漓江的水。可能是因为漓江的漂流是用的马达，另一个是因为前一天暴雨，水位大涨。我们游漓江当天的水质不是特别清澈。尤其是和第二天我们去了遇龙河之后相比。那边的水清澈见底，和漓江没法比！5、来漓江的路上碰到一名老外。本来老外是想问我们能否帮他打个电话告诉竹筏师傅他已经上了去杨堤的车，并告知竹筏师傅车牌号的。后来一路和他聊，才知道他是同济大学的留学生。法国人，和3名女生来阳朔游玩。一路聊下来我竟然也听懂了启子哥山东口音的英语！最后下车之后合影留念了。鲤鱼挂壁在漓江一路竹筏师傅的服务是非常好的，一边控制竹筏，一边给我们讲解周边的特色景点。远看这块岩石特别像一条鲤鱼挂在石壁上。不看漓江的水，光感受这山水感觉还是挺美的。尤其是刚下过雨，有一种烟雾朦胧的感觉，远处的山，虽然能见度不高，但就像在画里一样。一路上不仅拍了很多个人照，竹筏师傅也帮忙拍了很多我们的合照。以前每次旅行的时候都是个人照居多，这次旅行让路人帮忙拍了很多照片，收货颇多！用启子哥的话说，也能有个合照拿得出手了~哈哈~16:14PM九马画山相传它们本是天宫神马，趁齐天大圣孙悟空任“弼马温”时看管不严，便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间，由于它们均为神所变，因而形态莫测，难以辨认。这里一共有7匹白马2匹黑马，而水清时，还能在水中看到另外的9匹，就一共有18匹马！当然这些东西只可意会不可言传，看着照片你也可以数一数哦~17:20PM兴坪到达兴坪码头处有一座观景台，这里看去正好是人民币20元上的图案。一开始我还不相信，想着桂林的山水不都差不多么。结果拿出20元之后一对比才发现完全就是一模一样！17:33PM兴坪古镇1、从漓江下了竹筏之后一定要向竹筏师傅索要门票，因为这个门票是可以坐车直达去兴坪汽车站的。在那边有直达车到阳朔和桂林。从兴坪回阳朔的车大约30分钟一班（7RMB）2、当然你也有第二种选择，就是和开车的师傅说，在兴坪古镇下车，看一下兴坪古镇。感受一下西南古镇和江浙古镇的区别。3、从兴坪古镇下车点走到兴坪汽车站大约也就15分钟的路程，所以我个人认为还是比较值得的。4、兴坪古镇后面就是一个小学，我们下车的时候正好是小学放学的时候，很多小朋友下课了都狂奔回家。而古镇的两边也是当地的村民摆放着东西做生意的。当然这里没有西街和云南丽江那么商业化。更多的是一份宁静。20:10PM印象刘三姐1、印象刘三姐是在漓江山水剧场中表演的，晚上有2场，第一场19：40开始，第2场21：10开始；黄金周有时开演3场；一般春节前会停演1个月左右。2、当天阳朔没有下雨，但是在进剧场之前工作人员给每个人发了一件雨衣。这个用户体验不错。3、刘三姐的票现场购买的话是成人普通票198RMB，成人贵宾票320RMB。当然我们是在网上预订的，定的是贵宾票155RMB。4、从西街到刘三姐观影处可以在西街口拼车，因为距离非常近，所以包一辆车50元左右，大约可以坐10人的车。正好一人单趟5RMB。两人来回正好20RMB。5、关于表演，我的评价不是很高。个人认为刘三姐演出的营销做得很棒――张艺谋总导演、全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。但是这一场看下来我除了感觉演出的人多，气场大，由张艺谋风格之外，并没有特别的感受。可能是因为4月初的时候我去了一次横店影视城，在梦幻谷看了山洪暴雨的演出，那也是现场实景剧场。感觉比这个刘三姐要好看得多。有剧情，有视觉冲击力，有音乐和灯光的配合。特别棒！但是看过了那场演出之后，这次我来到漓江看的印象刘三姐，就不是太有兴奋的感觉了。也许这样的剧场在10年前，我会感到很美，气场很大，很好看。但是放到现在来看，就可见一斑。也许是我无法理解张艺谋这样有深厚艺术底子的导演的内涵，也或许十多年了，剧情改变变了，得跟上时代的脚步了……总之个人觉得，这次桂林阳朔之行最不值的地方就是看了印象刘三姐。但如果你真的想来感受一下的话，也可以！就不要买新贵宾的票了，直接买一张普通座的票，随便感受感受就可以了。22:36PM晚餐：谢三姐啤酒鱼推荐指数：☆☆☆特色菜：风味炒田螺、扒丝芋头在阳朔西街附近，走不到几米就能看到什么大师傅啤酒鱼，谢大姐啤酒鱼，谢三姐啤酒鱼之类的。为了能够把这边的餐厅都尝一遍，所以在阳朔的第二天晚，我们来到了谢三姐啤酒鱼。进店的时候就已经挺晚的了，问了很多菜，都说没有了，最后只能随便点了几个家常的试试口味。个人感觉口味一般。这种时候，肚子饿了什么东西都好吃了。D4花费：景点：70*2+133*2+155*2=716RMB餐费：18+50+5+80=153RMB路费：9.5*2+7*2+20=53RMB其他：30（银子岩打印照片）+14.9（生活用品）=44.9共计：966.9RMB（双人）2013年5月3日D5：遇龙河漂流―西街12:28PM来到桂林的第五天，在阳朔的第三天。当天是遇龙河解封的第二天，原来安排的早晨去遇龙河漂流，但是上午的竹筏都预定满了，所以改成下午漂流。大约中午的样子在阳朔汽车站坐到金龙桥（6RMB）的汽车，人满发车，大约40分钟左右到。1、遇龙河的竹筏也是提前再淘宝预定好的。原路线是88元一人，竹筏上2个位置，就是176RMB一个竹筏。但是富里桥段没有走，所以每个位置优惠10RMB，所以是156RMB一趟。2、遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里。遇龙河的风景真的是很美，个人感觉比漓江更美。尤其是上半段，从金龙桥到遇龙桥这一段以及遇龙桥下游的一段，两边的景色和世外桃源似的。山、水、农田、农家浑然一体，时不时还有鸬鹚在水面上飞过。整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。3、今天遇龙河的漂流路线是：金龙桥―遇龙桥―旧县。本来预定的是有一段富里桥到金龙桥的逆流段，但是当天的水位和水势太大，所以安全起见考虑就没有去这一段。4、从金龙桥到旧县漂流段有大约9个堤坝，在去之前网上也有攻略说，下堤坝的时候水花比较大，容易溅湿衣服之类的，需要提前买防水袋之类的。但是事实上，这个完全没必要，遇龙河的水比较浅，在下堤坝的时候双脚抬起，把相机和手机放到包里，用身体挡一下就可以了，基本不会弄湿的。但是下堤坝的时候一定要扶好竹筏的座椅，因为还是挺惊险刺激的！5、在遇龙河漂流时在几个比较大的堤坝下都有专人为你拍照，当时印象比较深刻的就是第一个和最后一个堤坝上有专人帮忙拍。如果你觉得他们拍的好，可以付费购买电子版。我当时是40元，全部的电子版，大约20张左右。个人觉得和其他景点30元一张冲洗的照片相比，还是比较值得滴！6、一路上筏工师傅非常好，在景色秀美的地方还会撑好竹筏给我们拍照。当我们感叹遇龙河水之清，山之美时，筏工师傅说，当天是因为下雨了水还不是最清，到了夏天这里的水能见度有2米。而且这里的水比较浅，还有不少附近村庄的人来这里洗澡的！下午开始漂流的时候，还有一些小雨。走过第一个堤坝，完全没有防备的从上面冲下来。正好下面有个服务点，整理了一下湿掉的雨衣，重新出发。也就是在这第一个堤坝下面的服务点，我们买了一套电子版的照片。照片拿到手的时候有点雾蒙蒙的感觉，不过调了下色阶颜色，就正常很多了。可能是对于这个堤坝没有准备，所以下来的时候这个表情……不得不说筏工师傅人真的非常好，帮忙拍了很多合照。第一个堤坝刺激之后，就比较平稳了。这次桂林阳朔之行中，在遇龙河漂流时真心感觉到了宁静，听着河水从你竹筏旁边流过的柔软的哗哗声，静下来，你还可以听得见自己的内心的声音，完全把烦心的事情抛之脑后。非常舒服！遇龙桥在金龙桥码头上了竹筏，之后遇到的第一座桥就是遇龙桥。在我享受遇龙河的宁静时，某人也有点跃跃欲试想要自己来划一下，还真有模有样的能控制得住方向！但是当我自己尝试的时候就完全不行，估计是力气不够大，感觉是拿着竹竿被划了。只能摆几个pose照几张照片作罢。从这张图能清晰的看出遇龙河水的清澈。你们可以看到水里的绿色水草吗？师傅说，我们交的漂流游玩费用，一半要交给政府交税，一部分要分给竹筏包工，另外一部分是计算在竹筏的损耗里（一般一个中上质量的竹筏的使用寿命大约是2年），他们划一次大约4小时，只能拿到60块钱。在这里想要逃税是不可能的，因为竹筏漂流结束后竹筏是由政府的车统一往上游拉回的，所以今天你的竹筏有没有生意，政府是很清楚的。在漂流的最后，筏工还不忘给我们合影留念，我们也竖起了大拇指！正是因为有筏工每日用自己的力气骑宠，才能让遇龙河今时今日还能有如此清澈的水！也正是这种原汁原味的竹筏，才能让我们一路都有一种原生态的感觉！我们今天对遇龙河漂流之行非常满意！赞一个！遇龙河下竹筏的地方是旧县。在旧县有以下几种方法回西街：方法1：可在旧县租自行车约10元/辆（50分钟左右），返回阳朔西街归还；方法2：在旧县可包车或者拼车返回，参考价40-50元/趟（可坐4人）；方法3：漂流全程可在工农桥租自行车回阳朔，然后在阳朔归还。因为前一天已经在阳朔骑过自行车逛过十里画廊了，所以我们选择包车回西街。大约20分钟就到西街了。11:10AM午餐：黄阿姨桂林米粉推荐指数：☆☆☆☆特色菜：炒河粉、桂林米粉这是阳朔汽车站对面的一家桂林米粉店，店面很干净，口味也不错。虽说是米粉店，但是这边的炒河粉比较好吃。从汽车站走到阳朔的这条路上基本没有吃饭的地方，所以要往反方向走才有好吃的点。因为预约的是下午12点的遇龙河漂流，所以在汽车站附近吃点最方便了。18:24PM晚餐：陕西楞娃风味馆推荐指数：☆☆☆☆特色菜：biangbiang面、凉皮这是在西街口的一家陕西小吃店，门口写着大大的biangbiang面3个字。因为一月刚去过西安，但在西安好像还没来得及尝biangbiang面，于是我们决定晚餐就是这里啦！这是一位陕西老婆婆和他儿子两人开的店。店面不大，不太像做生意的样子，更像是来到了老婆婆的家。估计这是祖上的屋子，后来西街整改，这个地方不能拆也不能搬，只能用做商铺开一家面店得以延住。18:55PM西街其实在来到阳朔的第一天和第二天就逛过西街，只是随意的看了下路口的几家店。在阳朔的最后一晚，也正好行程安排的不是特别紧，所以就西街深入游了一次。1、不得不说西街这地方的人真的是非常多，虽然住在西街，但当你走进去在路中间前行，尤其是晚上！真可以用摩肩接踵来形容！2、西街商业化太过于严重。且不说人多，曾去过西安的回民街，那里的人也相当多，但是那条街以吃为主，都是各种各样的好吃的，非常有特色。但这西街，从头到尾就给人一种很重的商业化模式。酒吧、工艺品、服装店整条街基本上就是这样的调调，这样的街让人感觉，和在杭州，上海，凤凰，丽江的商业街或者古镇一条街的感觉非常相似。总之一句话过于商业化，没有特色。3、无论白天还是晚上，你走到哪里都会有各种中年妇女来问你要不要xxx的门票，可以便宜多少多少。白天推销十里画廊漓江银子岩，晚上推销印象刘三姐，说是可以50元不用门票带进去。遇到这样的人，尽量别去搭理，最多说一句“我是跟团的，钱已经交给旅行社了”，这样她们会马上走开，绝不和你多说一句，她们不敢动旅行团那些游客自费项目的奶酪。4、在西街边走边吃的时候，有点下起了小雨，路上的人开始少起来了。人！人！人！陶埙、葫芦丝、笛子一个非常有才的卖家在一家服装店门口摆着摊，各种乐器都会来点。织布姑娘这是一家卖披肩的店，门口一个个姑娘，用着最原始的工具织布。时不时引来不少人围观。姑娘用着这种原生态的方式告诉大家，我们家的东西都是手工的。所以……这家店的生意也比别家的要好一些。炸香蕉炸苹果做生意的是个高个子小伙，把苹果和香蕉切成很薄的一片片，然后在外面裹上一层厚厚的面粉，美其名曰，炸水果。口味一般。酒吧RED CAT门口的一排红色的招财猫有规律的，在招手。有点意思。酒吧陌陌不知道叫做这个名字的酒吧是不是在陌陌软件火了之后才换的招牌。如果之前就有的话，那我还是觉得这个名字取得挺好，符合去酒吧人群的定位。D5花费：景点：78*2=156RMB餐费：14+10+25+5+20+44=118RMB路费：12+25=37RMB其他：40（遇龙河照片）+1（鞋套）=41共计：352RMB（双人）2013年5月4日D6：象鼻山―七星公园8：36AM再见，西街！昨晚下着小雨结束了西街深度游。对西街没有太好的印象，但是到了说再见的时候，也有一丝舍不得。雨后的西街，空气非常清新。早晨西街的人还不是特别多，只有几个买早点的车在这里摆着摊。没想到晚上如此喧嚣的地方，也能有一刻宁静。阳朔西街11:04AM象鼻山从阳朔到桂林有直达的汽车，从汽车站对面车站，有16路公交车，可以直达象鼻山景区。很方便。象鼻山景区原价75元，在淘宝上找了一家可以送票的，41RMB搞定！象鼻山原名漓山，简称象山，位于广西区桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，也是桂林山水的象征。来桂林一定要来象鼻山看看！国家首批4A级景区，虽然有点俗，但在这桃花江与漓江的交汇处呆上半天，也不错的。如果这个地方不来的话，就好像感觉没来过桂林似的，谁让桂林的市徽就是这座山呢！象鼻山景区人不多，占地面积也不大，我们基本上把所有的点都走马观花似的浏览了一遍，大约花时2小时左右。整个公园就只是个象鼻山比较有特色，其他的感觉就是把它圈钱罢了。和其他网友相比在枯水期去的象鼻山要幸运的多，我们去的时候正好是丰水期。象鼻山的山体仿佛允吸着漓江之水。侧看象鼻山像一头大象，但是往前走个50米，正面看山，是不是又像像只老鼠，或者刺猬了呢？进入象鼻山公园往左经过一座小桥来到三星岛――桂林人的“爱情岛”！因为此处常是青年男女谈情说爱的地方，故人们称它为“爱情岛”！据说是当年整治漓江挖河沙的时候泥土堆积出来的……主题公园握手象山水月洞在象鼻山的象鼻和象腿之间。距今约1.2万年前， 地壳抬升，漓江缩小，加速了水月洞的发育，形成一个通透的圆洞。在远处看，就是因为水月洞，才能看出大象饮水的样子呢~象眼岩位于象鼻山山腰南北两侧， 互相贯通，高约2米，宽5～10米，长52.8米。据说，象眼岩原是一段不长的古地下河道，形成年代比水月洞还要早，从外面看，这块岩石恰巧在象眼的地方，因此才有名。13:51PM午餐：金龙寨推荐指数：☆☆☆☆☆特色菜：木桶鸡、车锣芥菜汤、脆皮沙拉牛排、蒜蓉粉丝娃娃菜、流沙包从象鼻山景区出来之后没想好去哪里吃，于是在大众点评上随便搜索了一下附近的餐厅，金龙寨的评价最高！步行去金龙寨大约10分钟左右。到了以后，发现环境和服务都还可以，随便点了几样特色菜！相当不错！尤其是脆皮牛排和蒜蓉粉丝娃娃菜。性价比也很高，总体感觉桂林的餐厅消费比阳朔要低很多。最后因为到的时候太饿了，点的菜有点多，流沙包只能打包在回来的路上解决了。脆皮沙拉牛排车锣芥菜汤木桶鸡蒜蓉粉丝娃娃菜流沙包15:28PM七星公园从金龙寨到七星公园有11路和10路两种公交直达。桂林的公交都是这种双层的，我这种只有在小时候和在南京读书时才见过的双层公交，在桂林再次见到时表现的非常好奇，非得到2层坐一下才心满意足！七星公园是桂林综合性的公园。公园占地面积非常大，我们走下来基本需要3小时左右。公园的空气非常清新，有不少周边居住的老年人，都在这里散步。天枰座喂奶鱼这里的喂奶鱼很漂亮。圆圆的脑袋，胖胖的身子，每条鱼身上都有很多条纹：红的、黄的、橘黄的……小朋友买一个装有营养液的奶瓶，放到水池里，不一会儿，就有好多鱼围过来，争先恐后的来含着奶嘴喝。非常可爱！风生水起这是七星景区中唯一一个山水融合的自然瀑布。驼峰赤霞这座山酷似一只蹲在地上的骆驼。不管远看近看都是一只骆驼！1998年7月，美国总统克林顿来桂林访问的时候，就在山旁的盆景艺苑内与中国民间人士举行环保座谈会。更在骆驼山前的草坪上，发表了环保演说，并一边手摇一把桂林的折扇一边说，并诙谐地称之为这是“节能空调”。18:25PM晚餐：阿甘饭店推荐指数：☆☆☆☆特色菜：牛肉叉烧拼、茄子炒四季豆据说来到桂林除了要吃桂林米粉，还一定要尝一下小南国、阿甘饭店、金龙寨这些餐厅。从七星公园出来之后就直达火车站取票了，取完票大约是下午6点半左右，看着还有时间，就想一定要去桂林有名的阿甘饭店尝试一下！因为中午金龙寨的口味性价比确实不错，所以晚上就来小南国尝试了一下。点了牛肉叉烧拼，和几个上菜速度较快的小炒。口味确实不错！推荐！桂林―杭州南 T785月4日-19:11PM――5月5日-12：32AM在阿甘饭店随便吃了点东西就把剩下的食物打包准备在火车的路上吃了。从桂林回杭州特别定了火车，因为我还从来没有做过这种过夜的火车，正好回来的时间还比较宽裕，所以就预定了最后一天的火车。T78这班车因为时间不错，所以预定的人特别多，当时订票的时候一秒钟就没有到达杭州的票了，所以当时只能先买到义乌，然后在杭州南下车的地方补票。义乌到杭州南大概是1个小时左右，所以即使是在卧铺里站一会儿也没有太大的关系。最终火车到达时间是12:45，晚点15分钟左右。D6花费：景点：（41+37.9）*2=157.8RMB餐费：14+127+80+15.8=236.8RMB路费：2+2+2=6RMB共计：400.6RMB（双人）>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>写在最后：1、非常感谢你能读到最后，希望这篇碎碎念游记能对你未来的旅途有一些帮助。当然，如果你愿意留下一些（一点也行）宝贵意见，给给必定虚心接受，下一站优化。2、衣食住行。关于桂林和阳朔的其实我之前说的蛮多了。好吧，给给忍不住继续碎碎念了。衣：说起来有点遗憾，这次在桂林和阳朔没有好好的逛商店，也没有带回来纪念品特产什么的。总想着这么重搬回来，还不如淘宝上买了直接快递来得快。喜欢逛街的亲们，可以留出半天去逛逛桂林的步行街之类的，据说也很有特色哦！食：一般在桂林的饭店吃饭，刚坐下来服务员上来就会问，你们要喝什么茶？罗汉果还是金银花？类似于这样选择问的方式，大家都会选择其中的一项来回答。但是一般一壶茶就要20-30RMB左右。除非你有特别爱好，不然不要觉得不好意思，就问服务员有没有普通的茶水，通常是有的，而且喝起来还不错呢，不觉得和花钱的有什么差别。住、行：1）从给给的攻略中其实不难看出，各种门票预定都是提前在淘宝上预定好的。真的很方便！通篇看，我都没有放筏工师傅的电话和网店的链接，大家能好好用淘宝的搜索就可以啦。搜索排名比较靠前的旅行社，旺旺上提前沟通好，基本上都能拿到比较好的价格啦！2）推荐淘宝旅行计划的功能。个人觉得这个功能非常好用，在左侧添加想去的地方，他可以计算出景点和景点的距离，并且还能优化行程，而且能安排的非常好。从去年去三亚开始，每一次出去玩，都会现在淘宝旅行上做好攻略。不知道别的旅行网站有没有类似的功能呢，有的话，大家也可推荐哦~http://go.taobao.com/plan.htm3、桂林是个旅游型的城市，这里90%的人都做着和旅游业相关的工作。但这次去了桂林，有一个很特别的感受，就是这里的旅游业发展好像停留在10年或者说5年之前，比如印象刘三姐，这个剧场在10年前，一定是非常震撼，但是现在来看，没什么花头。比如景点的交通，按理说，这样一个发展中的旅游城市，交通应该要非常便利的，但是这边景点门口黑车相当多。也许是zf为了保护当地人的产业链……4、最后，关于旅途。一次让人难忘的旅途，必定需要一个高素质的陪伴者一路相随。非常感谢启子哥一路照顾，在需要臭美拍照的时候赶紧把手上的食物塞进嘴里，按起快门；在快累趴下的时候，速度接过书包，变身拐杖；最重要的一点是，对于我设计的路线从不指指点点！不喊苦，不喊累！相当默契！赞一个！
        