

              前言：本说好了，4月底，我带她去桂林游山玩水，让心灵释放。在4月5号，她离开了，离我而去，在我做出最后的挽留，最后，她还是执意离开。于是，我写下了：         新浪微博：--雨漠寒   http://weibo.com/u/3007419617?topnav=1&amp;wvr=5                                   四月，你离开了 爱情的世界里，女人的沉默就是最大的哭声，也是结束的征兆。 四月，你离开了，很唐突的离开，在我重新选择人生道路，开始起步时，你选择了离开，如果我说，我没事，我很好，你相信？如果我说，我很难过，我很痛苦，你相信？的确，你信哪个已经不在重要，会慢慢好起来，曾经我对这个未来充满无数的幻想，在这个幻想之中，描绘了无尽的童话，幻想终归幻想，最后还是败给了现实，是的，押注在一个潜力股身上，就像在赌博，不知会输还是赢，赢是好，输了便意味着一无所有，没有多少人愿意去赌，所以很多人都喜欢选择现成品，也就是高富帅。  世间万物，乃存因果，一切就绪，事情美好的发生，也就是上半场事情的结束，下半场仍然继续，人的一生都是在无数的轮回。即便我现在状态如此不佳，但很清楚两个人的事，与其他人无关，不吵不闹不代表一切安好，你说，你已经没那感觉，不知感觉身为何物？借口还是事实？但在我这，它只属于一个符号，一个问号，无法解释的问号？因生活还要继续，我也不能因为你的离去，而就此堕落。该干些什么还是要干什么，你走了，你把悲伤和痛苦留下，人们常说：“七分爱别人，留三分爱自己。”我自私了，把这十分都押在你身上，把最后的痛苦留给了自己，走上了一条不见得光明的道路，只有自己摸索前行。  也许就是因为我们年轻，把这个社会想着太丰满化，以为谈谈情，便能过一辈子，忽略了现实，对事态的看法，过于轻浮和肤浅，我想，我不在有时间和精力去帮别人调教未来的妻子。这几天，时常在梦里见到你，我们都知道，这只是暂时，时间会让我们好起来，会洗刷过这篇记忆，离别真不算什么，是别后残留的记忆，治愈自己的只有自己。  也许再也没有文字写出关于你的故事，文字也不会出现在各个论坛，谢谢你匆忙的给我上一课，便转身离去。时光流逝，岁月沉淀，一转身也许便是一个光阴的故事。最后，Thank you for letting me know what is the reality？（谢谢你让我明白了什么是现实？）                                                                                      ― ―雨漠寒                                                                           4月11号，买了张车票，这次出行：没有行程规划，没有时间限制，没有太多盘缠，没有人陪同，孑然一身，一场说走就走的旅行。   来到人生路不熟的地方，由而然生产生种找不着北的感觉。路，还在前方，生活，还要继续。在车上，看了蚂蚁窝的攻略，很多人推荐的懒猫青年旅舍，我没预定，就想漫无目的的走下，后来给我找着了，但我没住下，离西街太远了，还有一个重要的原因，可能是在大城市生活太久了，不习惯跟很多人在一起，后来，改变了这个想法。我去住下了酒店，我打电话给如家快捷酒店，然后我过去了，在快捷酒店的斜对面，看到一个如意人家的酒店，门口标着，今日有房，进去问下价钱，80块一晚，快捷酒店的128起，出门能省则省，我住进去了，卫生设备不错。我洗个澡，就去了闻名已久的西街。   逛了一圈，一个几十平方的屋子，每间都存在自己的个性和特色。  然后去找个觉得适合自己的酒吧坐了下来，听着惬意的音乐，释放的陶醉一番。最后壁虎酒吧中标了。哈哈。  回到酒店，也就10点多了，才想起明天游漓江的事，还要找人拼筏，回去找酒店老板，老板说，他这里没听说有人拼筏。我问：你有推荐的筏工嘛？他推荐了一个亲戚，一个人游漓江要210，包筏。后来跟筏工沟通，他叫我第二天去码头找他，他帮我拼，如果拼不成，只能自己游了。在酒店不断找攻略，找人拼筏，时间太紧迫，只能抱着个死马当活马医的心态去码头了、、、、、、12号游漓江 7点多，我到了阳朔车站，然后给电话给电话筏工师傅，他叫我过去码头，他在那等我，那时，我还抱着一丝的心态在车上坐着，我坐里面的位置，就想有个人单独游，跟我一样的，后来还真给我撞上了一位这样的仁兄，在跟他扯淡的过程中，得知他一人前来，还是一人包筏，于是，我说出我的困境，他在淘宝上订的筏（注：如果你没有推荐的筏工，建议你还是在淘宝上订，因为他们还要赚口碑，筏工一般都是过得关的。）他打电话给他的筏工，筏工要在里面加多90块，也就是说，如果我两个人游，差不多300块，我说不划算，最后他打电话给淘宝客服，淘宝那边叫我们叫55块，我们的平均也是126块一人，在路上遇到贵人哈！阳朔至杨堤车费9.5元。蹲在地上搞包的就是我的贵人啦！我们都挺奇怪的，没自我介绍，就是胡扯、瞎吹。有些人，有些经历，只能成为念想，我不想知道关于他太多。旅行，就是有很多人在你生命走出走进，成为你的过客。游漓江，走起！这位仁兄，我就称他为萧哥，为何起这名，请看下文。继续游起！筏工师傅说这是一条鱼！突然有种不祥的预感，我的内部机构产生了很严重的“事故”，闹肚子了。不得不迫使筏工靠岸，原来一路都是美景，我的事故，给我们带来更好的美景。（那天游漓江，水很急，太多波浪，看不到山的倒影。）没错，就在这里，我们看到了山的倒影，我从山上出来时候，萧哥在不断的按着快门了。一路跟筏工吹牛，不断的调侃萧哥和嘲笑自己，萧哥很好奇筏船怎样筏，那好吧！筏工师傅就收多了一个徒弟吧。亲，来，解释下，为何叫他萧哥，不能冤枉人家嘛！在船上，有了他的箫声加上这美景，这趟美不胜收。萧哥抬头眯眼一笑，迷倒千万少女。有木有相中的？前面懵然一片，在回头看看自己游过的痕迹。好了，你看我隔壁的船的筏工给游客上课，你就知道啥回事了。如果想到是在宰客的童鞋就该面壁思过了，因为你的良心大大的坏，哈哈。。他在说，吃饭时间到了，到山上吃了饭，在继续游了。到了山上，我们点了漓江剑骨鱼，青菜和米饭，就这样160元了，剑骨鱼味道还不错。吃完饭，继续走起！筏工师傅抽桂林山水甲天下的烟，还拿烟盒里的图片对峙了原图。亲，你看到了吗？对，没错，你绝对没走眼，前面那个就是你现在阅读的楼主，也就是我，至于后面那个嘛！就不用我多说了，就是人们传说中描述得栩栩如生的九马画山了。筏工问：“你看到了几匹？答曰：”五匹，萧哥：一匹看不出。筏工笑曰：“周恩来同志看到了九匹马，朱德同志看出了五匹。我问，我也看出了五匹，我能当第二个朱德嘛？不哆嗦了，继续，走到终点，也就是20块背景啦！14:30分跟萧哥步行，去坐电瓶车，去兴坪的车站坐车回阳朔，他赶着今晚的火车回大上海。至于我嘛！都来兴坪了，我为何不回去一睹古镇的风采？于是，我犯贱的走回头，走了10分钟。在路上边走边按快门，卡擦、卡擦着。路转十八弯，来到了古镇的门口。可能我样子太寒酸了，卖东西的人不打招呼。兴坪古镇，你想，这条古旧的街道，要是在黄昏时期，前面有个老者或穿着破烂的小孩，那意境就出来了。（哈哈，。我又瞎想了）我们不得不赞叹人类的智慧，不得不佩服他的鬼斧神工，把这残破不堪的房子修饰成一座座商店，也许，这也是我们所期待的。看到了很多学生在素描，虽说我也是读室内设计出身，但我没画过素描，我为何不挂科，是因为我读书时撞到一个仁兄，他不会写作文，我跟他谈了，他帮我画画，我写作文，就这样，就这样，懵懂的混过了3年。这图有个对比，年轻人在画素描，老人家在打他们的牌，有天，年轻人不在年轻，也这样安详的度过晚年。4点多，吃个桂林米粉，也该回去酒店啦！回到酒店，就不出去了，找人去遇龙河拼筏，网上找了，没找着，加了阳朔的当地的旅游群也没找着，最后在阳朔论坛上找了个哥们，他是14号才到阳朔，实在找不到了，好吧！我就等你过来吧！那明天去十里画廊。13号 十里画廊 发现个特点，在景点门口的售票价钱都很高，比网上的翻几倍价钱，建议到网上买，不过，网上买的要提前一天预定，就在淘宝。 租了辆山地车，因为之前在攻略上看了，一路够陡的，租山地车是明智的选择，当我骑上的时候，我发现，我错了，那椅子太小，虽说没把蛋搁着，但把屁股的搞得都不敢坐下去，况且一路都没山地。一路许多游客，但都是成群结队的，要个妹子搭讪都没有。我就一路骑着车，拿着我小钢炮（相机）一路卡擦，欣赏着路边美景。就不一一解说了。图腾古道我没照相，也没进去，攻略说，你进去看到的不是一群人，是一群动物。没啥意思。蝴蝶泉，没进去，就在门口咔擦了两张路过工农桥，喜欢上了这份宁静，就像还没睡醒的孩子，不吵不闹。大榕树，我进去了，也后悔了。里面就有颗榕树，啥破玩意都没有。后悔没回母校看榕树去了。门口售票：20一人，门口带人进去的阿姨，15块，淘宝卖的10块。聚龙潭，我经过，没进去。直插月亮山。月亮山也没进去，就在那观赏区看着，可惜，那地方看着，当地拉起了几条讨厌的电线。无语了。没啥看头，就回程了。等那明天那哥们在桂林过来，听说还带了几个同伴，好呀！于是我做了个很重要的决定：搬回青旅住。肯定不回懒猫了，我就回老班长青年旅舍住，这间旅舍，有好，也有不好，好的就是人多，够适切，不好的呢！101绝对不入住，那里通风不好，味道很重，403没WIFI，401最好，我在401住了两晚，101住了一晚，403是因为他们过来住在那里，我过去了。我住101是因为，有个姑娘住那里面，但是里面没女人住，全都是男的，她在下面跟前台闹着，上来叫我跟她换，我也是住这一晚，就跟她换吧！那晚我在下面一宿基本没睡，肯定不是在想着跟我换床位的那个姑娘了，是因为味道重得我快窒息，那几个哥们在比赛打呼噜，还有人在放屁。实在受不住。言归正传！14号 上午等他们、下午遇龙河9点多，给电话他，他说在车上，11点多给，他没接，我以为他要放我鸽子了，后来复我电话，说刚在车上睡着了，现在在车站，我出去接他。带他们逛了下西街，大伙好奇白天的西街是啥样的嘛！看图：当然不是我这个鸟样的啦！别看我，是下面的那张！去芒果帮喝了杯芒果，就开始下午的行程。给电话给筏工师傅，金龙桥到旧县140一筏（一筏两人）若要逆流富里桥就要加20，我们逆流了。加这20，觉得相当值，看图说话。首先介绍下我的同伴们从左到右：衡少，重庆人，还在读大学。老外， 92年的小伙，（不知道他叫啥，我跟他的代沟就是，他说的我听不懂，我说的，他听不懂） 美国人，在美国读城市规划。这就是到我了，广东人，失业、失恋、失眠。三失齐全人员。杜哥，甘肃兰州人，刚把拉面档口转让，拿着钱环游世界。遇龙河就不解说了。看图，美不胜收。这趟游得值，赶上好的天气。衡少来个走你姿势。清澈见底，多久没见过这样的水底世界了、？杜哥说，来个淫荡的姿势，我想不到比这个表情更淫荡的啦谁是谁的倒影，谁跟谁又有关联老外说，来一张。一人一个姿势，我走光了。哈哈多美好的风景这水、这草。宁静，惬意。老外耍姿势啦美不胜收一个很有职业道德的筏工师傅。（我对不起他，没存他手机号码，回来手机刷机，全部记录都没有了。谁要是见到他，请表达我对他的歉意。）以筏工师傅为结尾，瘦小的身子赚点钱不容易，想起了在远方的父亲。淳朴、老实的农民。这些人，如果你经济过得去，就不要跟他磨价，我的原则就是，我回去坑我老板也不会去跟这些人磨价。最后他帮我们联系了车回去阳朔。40块，4个人，价钱公道。15号他们三人游漓江去，我在客栈看书，玩手机，下午他们回来，跟他们去银子岩。最后没去成，因为老外的车子，轮胎跑了出来，去修，耽搁了时间。老外表示歉意，叫我们去，他自己回去，最后我们一起回来了。龙脊梯田，没去，是因为4月那时候没什么看，杜哥去回来了。看了相片没去，世外桃源据说全是人造，没看点，没去，印象刘三姐，我对她不感兴趣，也没去。最后只能说留点念想在阳朔吧！16号衡少回重庆了。我、杜哥，老外。回桂林。前往桂林，我后悔了。桂林没啥看头。老外继续呆在桂林。我跟杜哥呆了一晚，就去了北海。在北海，我回广州。杜哥继续他的环游世界。他去了涠洲岛。衡少在重庆实习了，杜哥明天回兰州，那时听说老外过几天就去香港，月底回美国。我们挺佩服他的，人生路不熟，语言不通，敢来中国游。至于我，回到了这座城市，重新开始了我的人生。
        