6月份就得知今年单位实行强制年休假政策，这家我这个心中窃喜啊，终于终于不用“被全勤”了，终于终于可以不用在五一、十一、春节这种黄金周长假跟众人在旅游景区“下饺子”了。于是乎，和LG迫不及待地开始设计起旅游路线来。去哪儿呢？5天的休假再加上前后周末9天的时间哪！哇哈哈哈哈，我们到底要到哪里度过才会物有所值呢？思前想后，桂林这个词便从脑海里蹦了出来。桂林素有山水甲天下之美誉，还有歌曲曾这样唱道：“我想去桂林啊我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间……”那咱就去桂林了！时间嘛，就安排在我和LG三周年的纪念日期间，为此，我俩还特地为这份旅行加上了一个特殊的内容：拍婚纱照。首先，我就开始在网上不辞辛劳货比三家地寻找桂林当地的婚纱影楼，咨询、提要求、砍价，最终锁定了桂林圣地亚?视觉婚纱。原本原本想选大名鼎鼎的V2，因为他们样片确实很唯美。但名气大的通病就是牛气，V2外景2980的报价一分不少，还不包括午餐、燃油费、景区门票等，再加上活儿多人忙碌，咨询时也没法一直顾到我，只能有一搭没一搭地聊。最关键的是那么牛的V2桂林店竟然还没安上POS机不能刷卡，这一点着实让我们非常不满：堂堂V2居然不能刷卡，那我只能对你们说抱歉了。（后来事实证明幸好我们没选择V2，因为V2桂林店才开不久，V2摄影师都是全国轮换的，每一个摄影师到了当地都有一个适应的过程，自然没有土生土长的当地摄影师来得娴熟啦）最后，在我们百度了桂林所有最大的影楼考察了每家的样片价格等等各方面之后终于以一个非常满意的价格成功拿下圣地亚纯外景三套婚纱外加一套个人写真还有一本6寸小册子的套系，并且午餐燃油费都包含在内。网络接单的筱晨热情地接待了我，而且一般讲价后影楼都要求立刻支付定金，否则这个价格不予保留。我却反将了筱晨一军。我非常自信地告诉筱晨知道她有能力肯定会为我保留这个订单的。最后的结果当然是我胜利啦。我想要签合同付定金的时候才会付定金的没受一丁点限制。而现在，婚纱照和个人写真都拍完了，照片嘛大家自己看就知道好不好啦，反正我自个儿是呗儿美的哈。而且原本120的保底全送最后一共照了近300张，当然也是全送啦。在这里为大家总结几点婚纱摄影砍价要领：第一， 首先明确自己想要什么。是要纯外景的还是纯内景的还是外景加内景的？个人建议纯外景，因为只有在生动的景色面前人的眼神、表情和动作才能自然传神。想拍几套服装，都是什么样式的？一般传统婚纱都是三套：长婚纱、短礼服和晚礼服。也有另类的军装式或古装式或纯情侣衫式。要不要做册子？一般婚纱照花销动辄成千上万，其实有一半费用都是贵在后期制作上。个人认为让影楼做册子还不如自己拿出去做，因为影楼也是交给有合作关系的印刷厂家。自己做册子非常灵活，选择也多。而且老实说传统的大厚沉册子也就是在结婚时大家翻看翻看，此后的很长时间都是束之高阁。所以个人建议还不如选择做一些小巧的相册或者是轻巧的KV板贴墙上即可，不用为了打眼钻孔而损伤墙面。第二， 一定要货比三家。选好几家中意的影楼开始询价吧。询完价基本上你心里就有个底了。这个时候你应该相互对比套系内的内容和价格，自己再重新组合一个适合自己的套系内容。第三， 砍价。怎么砍？方法有两种，一是往下减总价，少一百是一百，就看你能不能磨。二是往里加内容，套系内再加个小册子啊再加一套个人写真啊包括燃油费啊，都是可以谈的。同时，一定要摆明态度，咱作为消费者有多家选择，你家给不了我可以换别家。要时刻以上风姿态跟人谈判，切莫被人牵着鼻子走。第四， 警惕二次消费。一定要询问清楚婚纱摄影包含的内容，是否还涉及二次消费。比如定妆液安瓶，据说是防止妆花的。我个人没选择用，因为有化妆师跟着补妆，我觉得问题不是很大，现场尽管天气热我一直出汗，但妆似乎并没有花，而且拍出来效果也没有影响。这可能也在个人肤质差别，所以大家自己选择是否用就可以，约莫38一瓶，貌似网上也有卖，价格不详。还有一次性化妆包。这个也是看个人是否忌讳和别人共用化妆品和化妆刷。我感觉就拍一天无所谓的事，假如大家都用一次性的了，共用的反而用得人少了，呵呵。此外就是隐形内衣了。这个一定要准备一件，因为婚纱多是露背或裹胸，内衣肩带要是露出来很不好看。影楼虽然也有提供，但是是最简易的硅胶的不透气的那种，价格也比网上偏高。我自己在淘宝上买了一件轻薄透气舒适的。感觉挺不错，粘性大，不会掉也不感觉闷热难受。第五， 注意与影楼签订正规合同。所谓“先礼后兵”。咱都得白纸黑字把你我双方的责权明确一下。套系内容一定要写清楚，拍摄时间、地点、内容、底片、册子、总价、定金等等。有两项影楼比较霸王的条款就是定金不退和拍摄前要结清所有余款。我查询了下几乎所有影楼都是这个规矩。前者实际上就是消费者一旦选择了影楼交了定金，只能在一年内改期而不能选择取消拍摄。而后者就是还没开始拍呢，先交钱，拍得好不好钱已经交了，咱就有点菜板上那个鱼的意思。就这两点来说事实上消费者的权益在一定程度上已经受到了侵犯，奈何摄影整个行业都这么来的，所以一般消费者也是胳膊拧不过大腿，只有顺着情势走。一般说来问题是不大的。就是咱先签合同再交定金，交好了定金到店里交全款开始拍照。一般少有拍得不好的，拍得不好再协商重拍呗，只是说比较费事一些罢了。此外，注意在合同中注明照片版权问题。咱不是说照片不让人用，关键你不能随便用，不能不打招呼就用。很多客人不太注意这点，照片被用作正常宣传也就罢了，反正婚纱照得好看也不怕人看，但要是图文不对的一些不良文字则有可能对消费者人身权益造成影响。这边婚纱影楼定好了以后我和老公就分头开始张罗行程问题。我在携程网上如饥似渴地狂读驴友们的游记攻略，一有可用参考信息便记录在案。而老公呢，则是随时关注着“去哪儿”的特价机票。功夫不负有心人，我们如愿买到了北京到桂林出发最优的早班3折机票，全价1790，3折就是540，值！而我，经过长时间的筹备已经精心制作好属于我和老公的《桂林?印象》的旅游攻略手册（如图）。基本行程如下：(攻略手册封面)(攻略手册封底)时间：2009年8月15日-8月23日地点：山水甲天下之桂林(其实应该是广西才对，范围远远超出了桂林。)形式：自助游+婚纱摄影行程总览：8月15日宿桂林，桂林市内象鼻山公园，杉湖榕湖公园。8月16日宿阳朔，圣地亚婚纱照+个人写真8月17日宿阳朔，漓江精华段漂流，逛兴坪镇，看银子岩，看印象刘三姐。8月18日宿阳朔，遇龙河漂流，逛阳朔西街。8月19日宿南宁，上午骑车逛月亮山、大榕树和旧县，中午返回桂林，下午乘车去南宁。8月20日宿南宁，中越边境德天瀑布一日游。8月21日宿桂林，上午乘车从南宁返回桂林，桂林市内溜达。8月22日宿大寨，游龙脊梯田。8月23日中午由大寨返回桂林，去圣地亚拿册子，晚上返回北京。行程制定好了以后，就开始了漫长的等待和筹备阶段，由于这次出游提前了太长时间准备，以至于出发前我已经经历了从兴奋到平静再到兴奋到淡定的过程，最后临行前已经不是以往那种欣喜若狂的感觉了，直到上了飞机才有点要去旅行的真实感。先来晒晒出发前的花销吧。防盗器40，购于淘宝，从出发到回北京都没用上，可见目前为止广西地区民风尚属淳朴。热风小花帽49.9，购于新东安热风。从本次出行的戴帽率看来，这顶帽帽也是买得相当值了。经验之谈就是不仅遮阳还是拍照摆POSE的好道具。隐形内衣64，购于淘宝，属于长期投资，以后的小吊带小裙裙皆可用。天堂伞78，购于杭州天堂伞北京总代理。一直梦想有一把防紫外线的漂亮的天堂伞，这次借出游的当终于如愿以偿。老公专门查到离家很近的广渠门富贵园家乐福对街就是天堂伞北京总代理，于是乎我们直接上门挑选。这把红色的天堂伞上岗以来为我遮阳蔽日，可谓劳苦功高，才能让我在拍摄当日能有雪白的肌肤呈现。CK粉色系情侣衫90，购于淘宝。想在青山绿水间和老公穿一套抢眼的情侣衫，在淘宝上挑上了这款图案简单，颜色鲜艳的CK系列。出镜率相当高，效果也相当不错。女款部分还有收身修身效果，满意。驱蚊圈100，购于招商银行网上商城。这种类似于目前女孩常用于扎头的塑料彩圈的驱蚊圈效果真是不赖，精油味十足，戴在手脚上穿山入林蚊虫根本不敢近身。Knoway情侣沙滩鞋196，购于石景山万达广场。这两双沙滩情侣鞋都是牛筋底防滑带透气并有按摩突起那种。最开始老公还穿不惯，因为他是平平脚。事后旅行证明这双鞋比三叶草更耐穿呢！(挪威鞋)瘦身化妆品379，购于果皮网，这中间包括DHC卸妆油、DHC睫毛修长、CLARINS纤体精华露、化妆棉等等。话说DHC的卸妆油确实好使的说，睫毛修长也不赖。CLARINS纤体精华露嘛感觉心理上还是有作用的，尤其是大腿，呵呵，不过最主要还是少吃多锻炼的效果。话说果皮网的服务真是没话说，之前买过一次兰蔻的愉悦美白眼霜，后来他们降价了，然后果皮网就童叟无欺地在我这次的购物中为我抵消掉了降价后40元的差额。我还真是有点受宠若惊呢。强生美瞳日抛30片装396，购于崇文门磁器口新世界正仁大厦二楼大场面眼镜店。我们是他家老主顾了，因为就在我家楼后。老板温先生总是给我们最低价，比外面的宝岛啊什么的便宜好多。9天行程下来，30片装已经用掉三分之一。建议戴隐形的朋友出门都用日抛好了，因为机场都开始限制液体不超60ML了。带个最小瓶的护理液还不如带几片日抛好了，干净卫生还不涩眼，飞机上大巴上戴累了直接摘下扔掉即可。Adidas三叶草情侣鞋、武极T恤、Adi包包共2046（这个数字好像在哪见过哎，，，彷佛看到王菲了，哈哈），购于三里屯Village阿迪达斯全球旗舰店。老公先是看上了一件武极系列的T恤，谁让是李连杰代言的呢。然后我俩又挑了两双比较经典的三叶草Stan Smith。接下来两天后老公又偷偷跑去那个店给我买了我喜欢的深紫色的阿迪包包。这些东西在出游过程中都各司其职发挥作用。只是老公的三叶草的左脚脚拐处竟然被鞋磨破了。我跟老公调侃道：要怪只能怪你脚长得不对，估计人阿迪的标准都是一致的。老公无语。(三叶草情侣鞋)佳能三防相机D10，2388，购于卓越。原本计划购买的佳能500D套机，由于我们购买要求的不断升级以及出行机身加镜头实在太沉而搁置。老公一个转身又盯上了这款样子超Q性价比超优的三防相机。所谓三防，即十米防水，两米防摔和无限防沙的功能。基本上就算是一个相机小霸王了。而且1200多万的像素以及多种功能的设置作为一款旅游单品已经绰绰有余。现在回过头看来，我那台柯达确实有些老态龙钟了。而这款到处抢风头的D10小子以其优异的性能博得了我们的厚爱。(佳能D10防水相机)至此，我不得不感慨宇宙的总量守恒定律是多么的惊人。原本以为没买500D省下了一笔钱，结果又花向了别处。总结一句：钱就是用来花的，不是花在这里，就是花在那里。。。除了上述实物花销，预定的花销如下：桂林绿玉居房间预订定金20。通过青芒果网预定共节省20元。娜娜阳朔店1晚麦田房2晚小溪房预订定金700，总价是800。娜娜就是要求这样支付定金，因为房间俏客人多没办法。圣地亚婚纱摄影定金1000。这个定金会在我们刷卡结清全部款项以后退还给我们，这就等于是到时候多了1000现金一个道理。北京至桂林双人机票（含机场建设费）1160。通过“去哪儿”我们买到了3折的机票真的是超级幸运！所以，跟大家强力推荐“去哪儿”这个网站，可以预定时时低价机票短信提醒。一般来说北京出行都能买到低价票哦。桂林至北京双人机票（含机场建设费）1480。回来就没那么幸运了，几乎没有6折以下的机票。这样也难不倒我们，我的那张用国航里程换出来了，老公则买了一张原价票。总体说来还是节省不少。哇卡卡卡。就这么算下来，还没正式出发，Money的花销就已经达到10186了。汗~~~~~~~