
尊敬的XX报业集团来桂旅游的八位记者：
你们好！
不胜侥幸，我于2007年1月25日接待了您来桂林的旅游集体。与您别后，肺部受病毒传染一向未愈。尽管如斯，模拟仍是时刻不忘回忆与您在一路的几天，它必定成为我的从业生涯生计中永不能忘怀的一个片段。全拜您所赐，不胜感谢感动涕淋之至。
您一行八位，甫从机场出来，就已经觉察您的分歧凡响，您高尚的头颅越过我高举的接站牌，不屑一顾地走开，不理会站着等了一个多小时的导游。过了一会，您觉察您事实下场是加入了万恶的旅行社组织的旅行团，来桂勾当需要当地导游来放置，便折回头，号召我：“你是导游吧，走吧。”是我不合错误，我有眼无珠，竟看不出几位是人中之龙凤，没有第一时刻在出机场的人潮中将您八位认出来。
旅行社在拟定这个旅游接待打算之前已经千丁宁万叮嘱交待过，毫不能有涓滴差错，因为您为了我们的接待质量着想，为了给导游一个机缘磨炼接待能力，只交了三千元的团款，余款等行程竣事之后对劲再付款。如您一过错劲，余款却是小事，最担忧的是一不留心惹您不欢快劳您动笔，又在报上多了一条新闻《曝旅游业内幕》，那怎么敢当，我们小公司，何德何能，染黑整个旅游业。
旅行社特意给八位放置了一辆十九座的新车。上了车，我因素性驽钝，一启齿措辞就给总编师长教师挑出了短处。我说：“巨匠不远千里，从深圳飞抵桂林，一路上辛劳了”。总编师长教师当即打断我，匡正说：“深圳到桂林也只是五百公里，哪里有一千里。”我那时还不识相，分说说：“五百公里也就是一千里嘛。”果真，总编年夜人不欢快，喔了一声，挥了挥手呼吁我继续说。我在心底埋怨自己，怎能那么蠢，五百公里怎么可以等同于一千里，学艺不精嘛。我一路上不再敢运用带稀有字的形容词。
将抵酒店时，我又起头犯错。我絮絮不竭地交待酒店住房注重事项，夜间勾当注重事项。总编年夜人当然不欢快，教训道：“悖谁还不知道这些，我们经常出门的。”看来导游处事规范里面这陋习要更改。所有的旅游集体都陈旧看法地交待这些注重事项，要因人而异。
第二天行程起头，早上九点出发，每一个景点的游玩时刻我都比通俗团队延迟了二十分钟摆布的时刻，尽管如斯，到下战书三点半的时辰，行程仍是竣事了。不外这样的放置还长短常适合列位的心意。您一向跟我强调：我们要的是休闲游，不要放置太严重，不要放置购物店，要买工具我们自己愿意的就买，不用你带。这个当然照办，旅游合同傍边没有签定购物项目，我吃了豹子胆也不敢将您带到购物店里面去。这一天倒也息事宁人，列位在用晚餐前到摄生馆按摩按摩，放松了一下，神色加倍愉悦。用晚餐的时辰，不住奖饰：这样放置不错，不累，我们对你的处事很是对劲。听到您的奖饰，我当即喜心翻天。
有一句话叫做啥：乐极生悲？您说是不是？
第三、四天的游览项目是在阳朔。于是，27日一早，我们需分开桂林市区前往阳朔杨堤游览漓江。我在头天晚上已经与您说过，漓江游船的开出时刻在采办船票时已经确定，不会因旅客迟到而等人，因我们的游船开出时刻是九点二十，从我们入住的酒店达到杨堤码头约一个半小时的车程，所以必需于七点五十分集中到车上出发。那时您保证：“安心，我们历来是准时的。”
我早早到酒店，搞妥一切退房手续，担忧您早于我划定的时刻集结，找不到我，抛却用早餐，饿着肚子在年夜堂期待。左等右等，见不到人。我赶紧到餐桌上去催，您回覆：“快了快了。”看着时刻已经指向八点五分，我沉不住气，又到餐桌上去打搅您。到八点十分的时辰，终于凑齐了人出发。司机都着了急，担忧误了游船，辅佐把车开快了些。您几位却是英雄人物，泰山崩于前而不动声色，在车上相谈甚欢。什么几百万的生意小意思，不用理它如斯。直到您遏制了聊天，我才敢启齿措辞。介绍阳朔的行程项目，行程放置。
当然，对于行程中所举荐的自费项目我也做了介绍。一说到自费景点，您几位着了急，马上呵o旅行社的行程放置有问题，为什么尚有空余时刻给导游举荐自费项目。其实，您在采办旅游行程的时辰，行程中已经具体向您介绍了这些自费景点，收费尺度，你我手中执的旅游合同傍边也有具体注明。而且，举荐的自费项目是愿者消费，没有任何强迫性质。我说得极年夜白，这些项目您可以不去，可以选择在这样阳亮光媚的天色到西街上面晒晒太阳，体味小镇的休闲安闲。我说到这，您队伍傍边的A蜜斯不欢快了，暗示旅游行业太黑，必然要回去向旅行社讨说法，她的理论另辟门路，说：“自费项目我们要加入，可是首先声明，我们是被强迫的。”当然，我不敢思疑A蜜斯所说的话成为事实的可能性。通俗人的思维是在他不愿再去消费的时辰，有人逼他消费才谓之强迫。我惊慌，那还得了，我一个小女子有本事强迫这车上八位资深记者去加入自费项目，胆年夜包天。赚钱是其次的。带这个团队的时辰，旅行社和导游都没有赢取利润的筹算。我赶紧劝您不要被我强迫，自费项目我们不去了，行程该怎么走我们怎么走。我几年来接待过的来桂旅客，还没有哪位被我强我迫去加入任何自费项目，我不能在您身上开这个先河。
A蜜斯金口玉言，说了要被我强迫去自费，还认了真，必然要按被我强迫去自费的体例去做。
我只好率直，旅游行程拟定的时辰，所有的项目都是按照成本价来报价，地接社报价自己根基上是没有利润可以赚取的，像我们这样的团队行程，利润空间便在于促销自费项目。若是行程中没有自费项目举荐，旅行社靠什么来获利？导游与旅游车司机靠什么来吃饭？导游并没有任何正常的工资福利待遇，没有带团津贴，旅游车的车资也很低，旅行社也步入了微利时代。当然，说这么多只是为了不让巨匠误会旅行社经由过程不正当体例赚取利润，一切强调自愿。A蜜斯被我这番话冲犯，打断我：“我们对你的处事仍是很对劲的，别说了，但仍是一句话――我们是被强迫的！”仍是总编年夜人见僵持不下，做了抉择：“好了好了，导游，我们对你仍是很对劲的，旅行社放置也不错。自费项目我们也去。”对于自费景点的操作体例，我需要出具盖有旅行社公章的加点项目和谈与您签定自费项目合同。一经签定，即时生效。这份合同由桂林市国内旅游协会，国际旅游协会配合拟定，上面所列费用项目为全市统一的价位。众位那时无异议，暗示认可，工作平息，后来才知道留下隐患
到码头的时辰，所幸游船还没有开走，就差我们这个团队没上船了。这一天的行程竣事也较早，下战书三时半就已竣事，应您的要求，回酒店自由勾当，我再三交待自由勾当注重事项，出格强调不要轻信野马去加入他们举荐的项目。对于这些注重事项，您也暗示认同，不是我凭空诬捏。第一天晚上抵桂的时辰，您也亲自履历了野马导游强行拉您去进行不正当消费的事。
当天晚上我正筹算歇息，A蜜斯不辞辛勤打来电话。事因是她那时逛西街，有野马向他们举荐自费项目很是廉价，至少廉价了一半的价钱。她很愤慨：“就是旅行社和导游太黑了！”我那时至死不悟，顶嘴A蜜斯：“野马的价钱与我们的价钱必定会有收支，这一点我早已声名，他们没有为这一个旅行团支出任何人力，物力成本且不说，他们并没有营业资格，凭什么去相信他们而不相信我们白纸黑字所签定的合同？”某蜜斯看法模拟仍是独到：“就你们旅行社和导游太黑了，钱对于我们来说不是问题，也不是垂青那几个钱，就是和你讲事理。我们要打消这个自费项目。”我战胜钦佩，还有什么好说。强迫您加入自费项目，一个项目百来块钱，天文数字耳，就算您与我签定了和谈，那又若何，凡文褥节耳，您一句话“曝旅游业内幕”不都把我们这些糊口在漆黑中的人吐露出来了，怎么得了？旅行社不敢获咎，合同对于您而言，哪里敢发生约束力？亏就亏在媒体对我们这个行业充溢各类负面新闻，鲜少正面的报道，在旁边面前，我们若何敢造反？
A蜜斯诲人不倦，电话里一再说：“我们对你的处事是很对劲的……”真是抱愧，那时华侈了A蜜斯良多漫游加远程的电话费。我这个答话的人嗓子都哑了，咳嗽不竭。您别误会，我说这个没此外意思。我们这个行业的人，息无按时，风吹日晒雨淋，起早贪黑，难免会有小病小痛。况且与诸位高人打交道，自然要动用真气，我深深检讨自己功力不够深挚，一股浊气留心中，内伤了。此次内伤已经半个月都未愈，无颜对面江东长者。
第四日用完中餐后，原打算游览完年夜榕树月亮山就返桂林，用过晚餐之后就送您上飞机了。：您那时独具匠心，筹算用完中餐后要再逛西街。其实，所谓逛西街，无非是离团，解脱导游的放置，去加入某些其他项目的游览。总编年夜人那时并不知道其中巧妙，心直口快地说：“别逛了，西街都逛了三次了！”用过中餐后，巨匠概略告诉了总编年夜人原委，集体统一定见逛第四次西街。我给您定的逛西街的时刻是一个半小时，也就是在当日下战书两时半可以逛完。我觉得这条六百米的街道怎么逛也逛得完了，此次桂林行，首要时刻全花在这条街上了。况且这是行程之外的额外项目，若是是通俗团队，我们合同为证，有权不理会这种要求。您当然不是通俗团队，一纸合同对于您来说算啥。您提出要求要逛到下战书五点半，要求我和司机在阳朔期待。好，等就等吧，我们的劳动力不值钱，一毛钱一年夜把都没有人要，等死活该。我不能像八位一样，将“强迫”二字用得炉火纯青。我又没有能力将这两个字扣到您头上，说您强迫我们支出合同之外的处事。您有无上的权力要求我们超时劳动嘛。问题是还有一个旅游景点加一个旅游团餐是我们行程中的，若是到五时半集中，必定没有时刻再去游景点加用晚餐，飞机的起飞时刻不容我更改，众位也很宽宠年夜量，当即承诺，景点和餐自愿抛却，不用退还。且愿意签定证实文字。
于是我们先找好了泊车场，这个泊车场最便利您的集结。我又再三交待了集结的时刻和地址注重事项。
望眼欲穿，到下战书五时半，几位并没有呈现，逛西街勾当的倡导人A蜜斯一个电话挂过来：“我们在这儿玩的时辰呈现了小插曲，可能要六点半才能集中。”好，也没问题，您说了算。后来，差不多七点钟，几位终于呈现。我得面带笑脸迎接您上车。不敢不笑。再难熬，哭着也得带笑呀，您说是不是。
将巨匠自愿抛却游览的景点和晚餐证实签好后，出发往机场。在半途中编年夜人要求上洗手间，停了车。A蜜斯有事相询：“导游，阿谁没有游的景点和餐你不退给我们吗？”我讶异：“您几位午时与我筹议的时辰不是说自愿抛却，费用不退吗？而且刚签了证实？”我这句不识抬举的话将某蜜斯惹怒，竟敢有胆子试她金口玉言的真实性，不想混了。某蜜斯马上喝斥：“谁说不退了，你指给我看，谁说的？你指出来啊？”我不敢再措辞，一措辞就惹您生气，气病了怎么办。白纸黑字签的自愿抛却景点晚餐的证实就在我手上，那又怎么样？只要您想干嘛，当然知足。
到机场办完挂号手续后，辞别期近，两位高尚的女士帮我签定见单。我想，您一向口口声声对我的处事极对劲，不会回旅行社说任何晦气于我的话，我估量您会对这一份宾客定见单（也是我们收回团款的凭证）稳重如实地填写。
世事出人意料。真侥幸，此乃本人今年度所收到的最不胜的一份定见单，连举旗佩证，交待集结时刻地址这些最不易带主不美观色彩的选项您都填成了最差。果高人也！我问A蜜斯：“您说说看，我什么时辰没有举旗佩证，哪天不是把行程和时刻放置做为第一件事来做？”A蜜斯的谜底经典绝伦：“我爱怎么填就怎么填，莫非你敢强迫我填好吗？你不要再说这件事了！”
我难以置信，很不争气在您面前微笑酿成眼泪，当然，那时并非博取您同情。在有些人面前，最好冷暖自知，自己保重。
我记得记者在我的心目中一贯是神圣的，他们辛勤工作，不惧危险，如实报道新闻。您与我的印象不符，所以我沉痛落泪。真让人意外，凡事凭良心，为什么做什么都要言而无信，内外纷歧，自相矛盾？
当天与您别后，我回家整夜恶梦。其实我一向相信人道本善，无论多野蛮的客人，微笑总能消融误会。我所接触的人中，也年夜年夜都验证了这一点。我想起一些片段：有旅客在与我说再会时两眼汪汪；有人在临别时拥抱我；每到节沐日，总有旅客在节日里不忘深深祝福……我驰念他们。
此刻这样的例子，我永志不忘。
我知道工作还没有完结。别后第二日，我果收到了您的投诉信。置人于死地，果真有气派。您还得您投诉啥吗？我告诉您，您说对此次行程一切都很对劲，独一过错劲的就是导游。出格是导游在强调利润薄，没有工资，分明是索要小费。您真的过虑，您不知道，桂林这个处所虽说是穷山恶水，可是并不代表人人当乞丐。古训就有：不食嗟来之食。明摆着，良多自觉得是的人来此表演：嗟，来食！我们为什么要受骗？我不像您诸位般博览群书，礼义廉耻挂在嘴上。可是我们心中年夜白得很，要想获得什么，靠聪明与劳动力，那么腰板可以挺得很直。不像某些人，欺下媚上，人到中年了，到了率领前面，学得跟十八岁的小姑娘，呀呀连声；到了导游前面，觉得导游好欺，高声喝斥，脚色马上酿成了母山君。
见我们是弱势群体，喊杀喊剐。您也太不辞辛勤了，行程都竣事了，放不下心中一点私怨。只是不知道您有没有风闻过一句话：坏人衣食，如杀人怙恃。我不外是一个弱女子，我的糊口所需，全靠这一份肤浅单薄的收入。
好了，写这封信就为了告诉您，您的目的达到。据说大好人有好报恶人有恶报不知道是不是真的。但谁说得准呢，这世事好或坏都在于您的一只笔，您才是救世主。不外好在，杜月笙时代已经由去，我总会有法子觅得其他的体例讨糊口，所谓天无绝人之路，您也别想不开。最后，请您：
放旅游一条活路！
一个导游
