
从东莞至阳朔10小时的汽车，晃晃荡荡了一天，草色渐绿，春色渐浓，窗外满盈着南方水乡的风光。百安居的同事一路上兴致可高了，在我们领队的率领下
一路高歌，欢呼着。。。。
阳朔归来：百安居的伴侣们，在镜头面前很会默示，只不外我手艺太差。。
我们车开到了阳朔。“桂林山水甲全国，阳朔山水甲桂林”，这个处所最多的是老外还有情侣，是一个飘着中国乡土头土脑息但却很时尚浪漫的处所。那些老外，来到桂林，游罢漓江，在阳朔上岸，解下行囊，喝了一杯啤酒或咖啡之后，竟然舍不得走了，于是起头进修中国功夫中国话，与阳朔的姑娘、小伙子谈恋爱成婚。据说，以当地生齿为基数来计较，西街的涉外婚姻比例之高，为全国之最。
这里有条街叫西街，是一条名副其实的老外街，这生怕是中国最崇洋媚外的街道了。街道两侧的建筑都是效仿西洋建筑气概建造的，三四层高的小洋房，楼顶年夜多建有钟楼和古堡。颜色也是五花八门的，有红也有绿，有青也有紫。远看像一座座艺术雕像，近不美观似一座座工艺品。街道里外，开的尽是西洋人的商铺、酒家和士多店，甚至连摄影馆也是西洋人开的西洋派艺术摄影馆。无论是商铺仍是酒家，无论是士多店仍是摄影馆，门面一律写的是英文，旁边的翻译才是中文。店肆里的商品和食物，有洋有土，洋货有中式做法，中货有洋式做法，这叫洋为顶用，中西合璧，哈哈。那些会享受的老外在西街上悠然踱步，悠然吃中餐或西餐，悠然与中国人或外国人聊天，租一辆自行车，信“马”游缰，悠悠然游览山光水色……他们悠悠然得如同在自己家乡的庭院里或郊野上一样，西街上的人便也悠悠然的把他们当成了自家人。只可惜我那时帮衬着逛街，兴奋的健忘了摄影
吃在阳朔最有名的算是啤酒鱼了，鱼很新奇，都是从漓江水里刚刚捞上来的。我们在漓江边的露天排挡吃鱼，耳边夹着各类说话，老外和我们一样用着筷子，高声的说笑，这种感受很奇奥也很让我兴奋。
更多详情请上岸51群组苹果总带动自游人全国
