

            桂林山水甲天下，早在八十年代初，毕业后我就和同学一起，两个小丫头慕名到桂林自由行了，当时的桂林、漓江给我们留下了非常美好的深深的印记。那时刚刚有了彩照，而我们的彩色胶卷交到照相馆后，他们是要寄往广州这样当时的开放城市去，才能冲洗出来的。可惜的是，颇具纪念意义的胶卷在邮寄途中弄丢了。在气愤、懊恼、沮丧、遗憾过后，重游桂林成为了我一直的向往！2013年，突然有了闲暇的时光，第一时间就想到了桂林，我要去弥补多年前的遗憾，留下不再年轻的倩影！马上开始查找攻略、制订行程、预订车票船票门票。约上我妹，带上我爸和我舅两位老人，我们组成了一个中老年四人旅游团，踏上了桂林阳朔的自由行旅程。我们的行程是这样安排的：4.14启程赴武昌火车站取票、乘K815次车，19：13开。4.15桂林市内4景点自助游（象鼻山、叠彩山、七星公园和芦笛岩）1.车上自备早餐，9：17到达桂林北站，乘的士到达7天虞山酒店入住，存放行李。2.开始市内游览，午餐、晚餐在桂林市区就餐，夜宿7天虞山酒店。4.16漓江游船（桂林-阳朔）1.磨盘山码头上船，中午包简餐，船行4小时30分钟左右到达阳朔。2.下榻沙鸥居家庭旅舍休整，晚餐后夜游西街。4.17遇龙河竹筏漂流（全程）1.早餐后，从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（6元/人），车程约30分钟，筏工师傅在码头等候，午餐旧县。2.全程漂流约6-7小时，到达终点工农桥后，坐过路中巴车返回阳朔（3元/人），晚餐后休整。4.18银子岩返程1.往返车程1小时，游览1小时，共计2小时左右。2.银子岩返程沿途经过十里画廊，月亮山、大榕树、蝴蝶泉等可停车拍照。3.阳朔午餐，下午阳朔汽车站坐车返回桂林，20分钟一趟，60多公里，大概1.5小时。4.桂林晚餐后，到桂林火车站，乘K816次车，19：50开，次日早9：49抵汉。D14.15安排的是桂林市内4景点的自助游，早上准点到达桂林北站后，我们绕开广场上拉客的兔子，准备打的离开，到公交站点一看，有直达虞山的公汽，车上人也不多，我们很顺利的就找到了7天酒店的虞山店。因为事先在网上已经预订了房间，很顺利地办理了入住手续。在酒店前台我们还顺利地拿到了市内4景点的套票，也是网上预订后，送票员直接送到酒店前台的。为节约时间，我们打的直奔第一个景点象山公园，这就是让我牵挂已久的象鼻山：看到正前方了吗？穿山、塔山、象鼻山，三山两洞尽收眼底象眼近景：为节省体力，我们没有登上象鼻山。辞别了象山公园，我们找到位于市中心微笑堂附近的石记米粉店，吃上了第一顿桂林米粉，这是在火车上一位桂林本地MM推荐的，不过口感有点令人失望：下一站是今天的重点景区――芦笛岩，了解了我们的行程后，的姐和我们约定，游玩了芦笛岩出来，还是在我们下车的地方等我们，看来这个时节不是旺季，的士的生意也不太好。拿起相机，我尽情地开拍：因为对单反相机还不够熟悉，好多照片都没有照出溶洞的效果，所以只上了这几张。从芦笛岩出来，给的姐打了个电话，她马上从停车场来到了我们的身边。上车后，本来我们的目的地是七星公园。的姐在攀谈中，推荐我们去靖江王府，两位老人表示出了兴趣。我们商量后，决定放弃七星公园，因为没有打算玩七星岩，而公园估计都大同小异。时间有限，那就直接去靖江王府。可到了那儿一看，似乎没有什么历史的沉淀，倒是很多人造的东西，而且门票130元/人，我打了个电话给淘宝的小莫，他说拿优惠票得提前一天预约。这样我们放弃了这个景点，只是在门口照了几张照片：王府对面的两颗大榕树，倒是歇脚乘凉的好地方：对照着地图，咨询了路人，下一个景点离得不远，我们决定步行去叠彩山。一路上我们边走边看，欣赏到了坐车看不到的桂林街景和风光：在去叠彩山的路上，我们经过伏波山，感觉太小，没有进去，飘过：到达叠彩山时已经是下午4点多钟了，游人稀少，也正好让我们静静的欣赏：下山后我们打算去吃晚饭，目标是网上推荐的虞山桥下的牛八宝干锅。看看地图不是很远，问了一下路人说是20分钟的路程，我们意犹未尽，开始沿着漓江步行前往，一路上还是惊喜不断：江堤边的龙珠路蓦然回首，江堤、青山、倒影尽收眼底，左手边的蚂蟥洲上，以漓江鲜鱼为主打菜的水上酒家比比皆是，勾起了我们的食欲：本地人20分钟走到的路程，因为我们走走看看，边欣赏边拍照，竟然走了一个多小时，沿着龙珠路、围着蚂蟥洲打了大半个圈后，终于来到了虞山桥下。可这里是个食品批发街，找了半天也没有看到一个餐馆，更别谈传说中的牛八宝干锅了，悲催啊！好在我们在龙珠路上看到了许多餐饮，蚂蟥洲的水上餐馆不敢去，怕挨宰。蚂蟥洲的对面，岸边的大排档人满为患，在一个角落里我们才找到一个小桌子坐了下来。这里的食客基本上都是本地居民，更有汉子脱光膀子猜拳喝酒的，如果参团可就到不了这样的美食一条街了。肚子早就饿了，吃了一半，才想起拍个照：一大锅番茄黄颡鱼火锅，豆腐打底麻辣口，虽然鱼少配菜多，但还蛮适合我们的口味菜梗腐竹，腐竹是按桂林的做法过油发泡的，可能是抢时间，有一部分没有发开，老人吃起来好费牙哟本地的苦马菜，味道很特别跟店家一打听，原来我们下榻的7天酒店虞山店就在附近不远，吃完饭正好消化一下，我们抄小路步行回到了酒店。正好安排我们明天漓江游船行程的电话打了过来，通知我们明早7：15有车来接，感觉有些劳累，马上就进入了梦乡。。。。。。D24.16是乘漓江游船从桂林到阳朔，起了个大早，我们在酒店旁边吃了桂林米粉后，7：15接我们的旅游大巴准点到达，上车后大巴围绕着桂林市区到处接人，权当市内观光游吧。直到9：30左右，终于到达磨盘山码头登船。开船后，服务员开始忙着订餐，如果订餐达到一定金额，可以升舱到上层，我们感觉没有必要，打算就吃船上提供的简餐。接着是跟船摄影师登场，简单介绍了今天的主要景点后，开始推销摄影套餐。因为我们带了3部相机，所以我们的照片都是自行完成的，请和我们一起来欣赏秀丽的漓江百里画廊吧：一群大雁排着队列飞过：著名的九马画山，看你能数出几匹马？值得一提的是中午船上提供的简餐，确实是简餐，根本吃不饱，很是无语：说到这里，感觉今天的行程安排有些失策，本来我们崇尚的是自由行，漓江游船的船票是淘宝上订的240元/位，而实际上是将我们当散客拼团了。因为同船的人有和我们一样到阳朔休闲的，也有当天在阳朔看几个景点后马上随团返回桂林的。船上的商业气息很浓，不花钱就吃不饱，花钱订餐可以升舱，花钱拍照可以占据最佳摄影点。其实漓江的景点相对比较集中，完全可以只玩精华段。根据后来阳朔当地人的指点，我们可以先坐车到阳朔，车程1.5小时，22元/人。安顿下来后，再乘坐阳朔-杨堤的班车10元/人，玩杨堤-兴坪的漓江竹筏精华游98元/人。这样下来人均130元，一样玩的好。下午2：30左右到达阳朔码头，穿过长廊，沙鸥居客栈的掌柜马叔已经在出口等着我们了，马叔热情地接过我们的行李都放到了他的电动车上。在去客栈的路上，马叔还客串了一把导游，介绍了沿途的景点及其典故。不到十分钟，马叔的沙鸥居就到了：时间还早，可以利用这个时段玩一个景点，在马叔马婶的建议下，放下行装，我们直奔阳朔客运站，登上了开往兴坪古镇的班车，车程不到1小时，7元/人。首先我们来到了漓江岸边，在游船上远眺的兴坪标志豁然就在眼前：青山绿水岸边一群写生的学生，也是一幅和美的图画：百里画廊的漓江两岸种满了俏美的凤尾竹，来个近景：从江边穿过一条小路，古镇小街就在眼前：老板，这五花肉怎么卖啊？（不要太逼真哦！）三部相机同时抢拍：回味童年：古镇夕阳：踏着夕阳我们坐上了返回阳朔的班车，一路上景色依旧：晚餐我们是在阳朔吃的的彭大姐啤酒鱼，其特色在于是带鳞烹制的，口感不错，可对于我们来说稍稍偏咸：晚餐后已经9点多钟了，可西街的喧闹才刚刚开始：中英文对照的香豆腐摊真牛：西街美女：回到沙鸥居已近深夜，马叔马婶还等着我们，连他们都感叹我们今天的行程丰富多彩！D3 4.17是我们这次旅游的重头戏，早就看到关于阳朔遇龙河的攻略了，很是向往。我们订的是遇龙河竹筏漂流的全程+逆流（金龙桥-逆流富里桥-工农桥），预计漂流时间为6小时，300元/筏/2人，我们4人订了2个筏。从天气预报得知今天是雨天，早上起床还没有开始下，可等到准备出门时忽然一场瓢泼大雨如期而至，将我们挡在了屋内。正在担心今天的行程是否会泡汤，也就10分钟的时间雨就停了，真是来得快也去得快。从到达桂林开始就看到有不少的油茶店，我们没吃过，很想尝试一下。向马婶打听到有一家卖早点的油茶店，我们几分钟的路程就找到了。每人点了一碗油茶，配上油条、花卷，开吃了。但是-但是怎么是这味啊？！所谓油茶是将炒米、鱼皮花生、芝麻、香葱等先放入碗中，再冲入配制的茶汤而成，可味道怪怪的，我们确实无法接受：勉强对付完早餐，我们边欣赏着雨后阳朔的街景，边赶往阳朔客运站：顺利搭上了去金龙桥的班车，6元/人，几十分钟就到了。联系上筏工朱师傅，我们就先在遇龙河岸边开拍了：本来按照网友的提示，我们带上了鞋套，以免漂流时鞋子被打湿。朱师傅及时地制止了我们，他解释说，在筏上会很安全，基本不会湿鞋，套上塑料鞋套反而打滑，特别是老人，容易摔跤的，事后证实确实没有这个必要。雨后遇龙河的早晨格外清新，我们在天然养吧里贪婪地呼吸着负氧离子，开始了今天的漂流。首先是金龙桥到富里桥的逆流，一路上天水合一的水墨画卷徐徐展开：来到了富里桥下，筏工朱师傅他们很熟练的将竹筏撑到最佳角度，让我们尽情拍照。这里也是我们全程漂流（富里桥-工农桥）的起点：回到了上筏的金龙桥：别有洞天：上半程的漂流，游客非常少，有时一眼望去，根本看不到其他的竹筏，真有种包河的感觉：准备捕鱼表演的鱼鹰：老爸在忘情的拍照，要注意安全哦！我们全程漂流要经过24处堤坝，落差从几十公分到近2米不等，漂完全程，对竹筏的损伤比较大，所以朱师傅说，除了淘宝上接的订单，一般他们都不愿意接全程漂流的活。在多处落差较大的堤坝旁，都有摄影师进行冲坝瞬间的连拍，立等可取，15元/张。看到我们冲坝时的各种有趣表情，想到这是不可多得的影像资料，我们打包购买了2处的全套92张电子版照片，共计140元，看看我们的精彩瞬间吧：只顾护着相机，鞋子和裤子都打湿了：两个老顽童真是开心：过了这座青石板桥，我们来到了旧县码头，本打算去网上得到好评的老根饭店去吃午饭，可是朱师傅说我们是全程漂流，时间有限，建议到岸边就近进餐。为节省时间，也因为一路上两位朱师傅（他们是兄弟）的幸苦，他们即是筏工又是导游，还陪我们聊天，所以我们就没有坚持，你懂的。岸边的这家农家菜味道还不错，善良的老人邀请两位朱师傅和我们同桌进餐，我们点了香菇烧土鸡、螺蛳酿、红烧鱼块、青菜等8菜一汤，6人共花费210元，感觉价格还算合理。午饭后天空放晴，我们开始了下半程的漂流：群猩开会：废弃的摆渡渡口：镜面倒影：这是在朱师傅的提示下，横着拍竖着看的镜头，像只花瓶吗：清澈的河水飘逸的水草：河中漫步，两位有轻功吗？这两位老外打的是水上高尔夫吗？短程漂流的竹筏集散码头：蝙蝠山：下半程的竹筏明显增多，河面开始变得喧嚣：青龙桥：甜蜜的婚纱外景：沿岸的别墅群：经过7小时的长途漂流，我们终于来到了工农桥下，结束了这段悠闲宁静的奇妙之旅：
        