桂林4日游记      由于老婆无法请假，一个人带着9岁的女儿，所以本次计划选择吃住行全包并且条件好点的。以前的几次旅游都是报的携程，这次对比了包括携程在内的几个大的旅行社行程，就报了中青旅的（1月19日-1月22日）。全程无购物，桂林五星宾馆，阳朔四星宾馆。这里简单将行程和感触说一下，希望对春节出游的有些帮助。     本次是全包行程，提前准备了地图及他人的游记攻略资料用处不是太大。当时旅游淡季，团队只有4个人，另两位是一对退休夫妇。一辆金杯车，比较舒服。而且和另两位也比较融洽，女儿叫他们爷爷奶奶，那位奶奶一路经常帮着照看女儿。由于人少，导游说无法开团餐，他会给推荐饭馆或自己选择，让我们自已吃饭，最后再退我们餐费。后来的途中，导游说了，一般团队都是这样的，桂林旅游的部分精华景点都会让大家自费的。 一、行程第一天：9点多的航班北京出发，中午左右到达，与导游接上头。下午榕杉湖景区、日月双塔（其实就是导游带着在市区湖边散步）、象鼻山、七星公园、伏波山。市区景点距离都不远，旅游时间也不长，七星公园里的景点也没有全走到，主要看了骆驼山、浮雕等，公园还有许多猴子。当天感觉一般，导游也说桂林市区内景点其实没有什么意思。然后入住桂林宿帝苑酒店（挂牌五星），感觉设施还不错，早餐自助也比较丰盛，尤其米粉味道很到。就是离市中心远点，估计到步行街有2公里吧。酒店就在漓江边上，晚上去河边，河水很浅两江四湖的游船来回穿梭，河里有很多小虾，女儿玩的很高兴。 第二天：乘外宾游船游漓江竹江－兴坪段（含船上自助餐）、遇龙河漂流（自费150元）、图腾古道（自费70元）、大榕树。当天的计划还有银子岩，但是游玩大榕树就快5点了，女儿和那位奶奶都累得不行了，所以和导游商量了银子岩明天再去。船游漓江时旅游图上画的很多沿岸景点象什么的，其实大部分都没真正找到，按照导游的说法，来桂林旅游就是要带着想象力。确实漓江两岸的很多山水景色是由你自由想象的。由于现在是枯水期，景色没有想象中的好。遇龙河漂流是导游将我们带到了一个河水很静的水面上，感觉不是真正的遇龙河，倒是手工划的，竹筏上没有发动机的，两人一竹筏。漂流来回1小时多点。途中会上一个拦水堤（1米高），人下来，他们将竹筏抬上去，最后从拦水堤上滑下来，滑下来时有人给我们连拍照相，然后选相片，塑封15元一张，要了4张，左后又花10元将几十张照片都考了过来。给我们划筏子的是个男的，上筏就开始唱山歌，感觉很好，另两位的女的划的就没有唱，所以我就给了那人20元小费，往回划时他又唱了很多。其实我感觉这次漂流与携程上介绍的是不一样的，我想携程上的应该是真正的遇龙河吧，各有特色吧。图腾古道劝大家就不要去了，感觉完全是骗人的。号称是原始野人我感觉是假的，实际里面每个环节都是向大家推销东西，而且还要每人捐款5元。完全由景点的导游带领，游客有种被强迫的感觉。5点入住阳朔桂福大酒店（挂牌四星），条件比桂林的差多了，早餐种类及口味也一般，距离西街800米左右吧。晚上去阳朔西街溜达，吃的肯德基。西街就是个酒吧和餐饮外加小商品街道。 第三天：银子岩（自费90元）、世外桃源景区、芦笛岩、叠彩山、歌仙刘三姐（自费130元）。    昨天夜里开始下雨降温，今天把厚衣服都穿上了，今天一直都很冷。世外桃源船游中风雨交加，人造景色，感觉还可以吧。银子岩比芦笛岩要好看一些，都是溶洞，个人感觉没有黄龙洞大气。叠彩山就是桂林市区公园，桂林的喀斯特地貌，很多小山峰，网上经常说市区哪个公园山峰观桂林全景好的评论，个人感觉都差不多，任选一处就可。游完叠彩山4点多，让导游将我们送到市中心自由活动，风雨天太冷怕孩子受不了，就在微笑堂里面待了几个小时，6楼玩游戏。孩子很累也不愿出去，正阳路步行街也没去，吃饭时孩子还想吃商场里的肯德基，我说出去看看有没有必胜客换换口味，她也不去，结果吃完饭除商场就看到必胜客了。在微笑堂挨着超市的桂林特产买了一点特产。然后晚上8点看《歌仙刘三姐》，导游向我们推荐这个歌舞表演时说黄婉秋会来，我们看是不相信。后来还真上场了。开始和结尾都上了，其实整个表演一般，估计游客都是为看黄婉秋的。结束后可以上台和她合影，不知道收多少钱，没去。回帝苑酒店入住。 第四天：昨天从早晨8点到晚上10点都在外面，孩子累坏了。可今天早晨还想去漓江边玩。早晨8点起床，9点多吃完早餐，还在下雨，比昨天还要冷。禁不住孩子一直说，也不想让她旅游地最后愿望泡汤，所以冒雨带她去了河边，风很大，伞都不管用。这两天下雨漓江涨水了约几十公分，昨天玩的地方已经被水淹没了。早晨小虾也没有了，待了5分钟就回去了。10点半去机场，1：10的飞机回家。 二、感受1、如果带小孩，准备些小吃，反正我女儿吃不惯那里的饭菜，米粉基本不吃，我倒是比较喜欢米粉。2、团队游对小孩子，走马观花的太累，好处就是有车到景点，有些自费项目就别报了，可以多些时间溜达一下。尤其图腾古道别去了，桂林市内的景点选一两个就可以了，景色一般，象鼻山目前水很少，与想象中的天壤之别。有时间在桂林市中心湖区边上散步还是不错的。多点时间在阳朔玩吧。3、我们赶上了热冷两种天气。前两天白天18度左右，长袖加外套、薄秋裤没问题；后来风雨天气白天7度左右，毛衣加厚外套或羽绒服、厚秋裤。雨伞一定要带。4、遇龙河漂流感觉出入会很大，那里河流很多漂流点也多，团队游的话只能看导游带你去哪个了。 