
阳朔是个学英语的益处所，老外的比率很高，加之都集中在西街四周，可见度超高的~~曾经很迷惑问过个老外,怎么会那么知道阳朔这个国人都不太熟悉的小处所.据那家伙说,是在《Lonely
planet》(很有名的一系列旅游志，被说成是旅行者的Bible)里有年夜幅介绍过,具体是不是这原因就不知道了~~~
一到暑假就良多周边的学生都过来这里学英语，一般而言有两种体例：
有钱的去说话黉舍：全封锁的说话教学，白日上课，晚上是英语角，周末则组织到周边旅游黉舍。这样的黉舍在阳朔少说也有起码二三十家，口角参次不齐~~好点的价钱都满高的，想走这条路的伴侣最好不要被工作人员游说急着抉择去哪家，那的黉舍几乎都可以试听，先从教员、住宿、位置都斗劲一下再做抉择。不外试听完所有估量也过了一两个礼拜了，哈哈~~有名点的有卓越、欧美达、欧文……具体哪家好其实见仁见智，而且我感受黉舍之外看教员也很主要。这里的教员良多都是背包族，边赚钱边旅游，流动性很年夜。
没钱的就晚上在西街抓老外聊天~~~厚脸皮点就行。Eddie跟我说“即使你说得烂归正疾苦的是他，你没损失踪。”（goodpoint~~），不外注重好隐讳(money\religion等等)，还有就是多找点好玩点的话题。我有好几个外教都埋怨说，他们不介意你说得差，可是奉求不要每小我天天都问同样的问题（好比什么where
areyoufrom?doyoulikechina?whichcitydoyoulikethebest?how
manycitieshaveyoubeen?），否则若是把别人弄暴走了就欠好了~~
在那儿那里的时辰还熟悉一伙伴侣，天天都到漓江边念书(那儿那里景色很赞,良多旅客会在那容身)，然后拿英文报纸、书什么的~先砌词问上面的工具，然后跟老外狂侃……守株待兔~聪明～～~~不外他们多半在游览途中,不见得会跟你聊良久.
还有的F是想在西街边打工边学~~
从经济角度讲这是可取的.起码吃的费用就省了,命运好的话连住都包了~但若是你是想学工具或者旅游的话,下场就一般般.事实下场老板请你来是让你工作的(若是是餐饮店都要干到凌晨,假期一贯都忙到没时刻停下来,累啊~~),不是让你跟老外搭讪的.虽然也有学到,可是很少的.还有就是暑假的时辰工作很难找，跟你一样念头的人多得是，市场早就饱和了～而且良多连工钱都不要．
住的处所一贯出门在外斗劲头痛的问题。若是是想在阳朔学英语，你的schedule起码也有一个月吧？！（同志！学说话这工具就像广东褒汤，老火慢炖才行。）找住的处所是必定要的。
旅馆的话住一个月无疑是烧钱。报说话班黉舍是有住宿的处所可供选择，钱是此外付的，前提跟价钱成正比（这是废话）。
阳朔其实住的处所不贵，当地人赚钱起小楼后，有良多都预留了几层当客房出租，200~300元/月就可以住上单间有卫浴的房间了，前提还不错。
有空屋子出租的处所城市在门口挂上个小牌牌。
我两次住的都在神山路，那儿那里整排都是那样的楼，离西街步行也就10~15分钟,而且也挺平安的，我就一个女生住那儿那里晚上回来也没事。不外神山路路口可是有个庙一样的病院承平间，每次晚上走过都怕怕`~~~~
阳朔像个小地球村一样，接纳着来自世界各地的旅客。文化的差异阐扬得淋漓尽致，跟他们交流可不要太功利的只冲着什么操练白话提高英语之类的目的去交往。真正跟伴侣一样去看待，其实你能学到的不仅仅是英语，他们能带给你良多有趣的思惟、奇奥的履历，甚至激发你去想一些你从来没有思虑过的工具……
神山路口~~
让我对战争彻底改不美观的以色列人~
念书的江边~~（风光好好……）
