

            在校园的时候曾经梦想去桂林 到那山水甲天下的阳朔仙境 漓江的水呀常在我心里流 去那美丽的地方是我一生的祈望 有位老爷爷他退休有钱有时间 他给我描绘了那幅美妙画卷 刘三姐的歌声和动人的传说 亲临其境是老爷爷一生的心愿 我想去桂林呀我想去桂林 可是有时间的时候我却没有钱 我想去桂林呀我想去桂林 可是有了钱的时候我却没时间   出行目的：  多年前的歌词。歌名叫《我想去桂林》。早已忘记了歌手的模样，但是却记住了那句经典的“有时间的时候我却没有钱；有了钱的时候我却没时间”这正是现代人的真实写照。早听说桂林山水甲天下，但是一直没有时间去看看，因为年假的时候往往在夏天，我又怕热。所以这次出行是个意外，因为跟丫头合计婚纱照的外景选择旅行婚纱。在旅行中拍下最美的笑脸。在网上对比了一下各家婚纱店。发现这家店很符合我们的要求，而且网站做的超有爱。http://www.timegs.com时光映像。价格也不贵1699，3套婚纱加一套写真。 SO。。。有了这次桂林之行。  出行天数： 4天 出行人数： 2人 出行线路： 第一天 天津飞桂林 第二天 桂林到阳朔逛西街十里画廊 第三天 阳朔出发游漓江精华段 第四天 阳朔拍照后返程离开    Day1：天津到桂林 下午5点30到达桂林机场，6点坐上机场大巴。7点达到终点站民航大厦。票价20.打车到名城酒店。坏境还算不错，主要是离婚纱店近。    酒店内部     酒店楼下  中午就没怎么吃饭，于是大众点评了一下，发现不远处有个金龙寨评价很高，于是步行过去。在路上发现夜色还不错，貌似叫两江四湖吧。还是什么的。。。。随拍了几张    点了桂林米粉12元，飘香木桶鸡35元，脆皮沙拉牛肉35。5元，流沙包12.8元还有茶树菇猪舌35.5元，都是特色菜              本来以为里面是奶油或者什么，结果是咸鸭蛋的蛋黄酱   额。。。。这孩子真调皮      由于酒店是按婚纱店最近距离定的，所以吃完饭步行回酒店的时候顺便过去坐了坐，聊聊天，小店是夫妻档，男的负责拍照女的负责化妆，小店内部装饰也很有爱，不大的地方，但是很亲切    这家店吸引我的主要是漫画，就是墙上的这种，见到两夫妻后，发现他们画的自己可真形象。嘻嘻，在聊天中被告知桂林最近几天一直下大雨，下游的阳朔漓江和遇龙河已经封航了。要是想拍婚纱照只有满足两个条件：1最近不下雨2水位退下去。听的我很纠结。因为天气预报说最近一直是会下雨的。唉！看人品吧。      day2   原计划到桂林第二天就去拍照的，但是因为天气这种不可抗拒因素，只能推后，但是就算推后了能不能拍也是个问题。所以第二天就转站阳朔，去传说中的小资西街。打车从酒店出发到桂林汽车站花费25元。到的时候正赶上十点半发车时间。哇。人品不错。车行约2小时到达阳朔汽车站，车票每人25元。步行800米到达西街街口，入住酒店。  客栈叫春暖花开，在阳朔西街口的胡同内，价格不贵。200元内，坏境尚可。下面来几张酒店坏境照片。    卧室外面的阳台        客栈的客厅  客栈小院  客栈门口  鸬鹚也能用来拍照赚钱？？？服了！不知道是大爷可怜还是鸬鹚可怜。我给鸬鹚投一票  片刻休息后直奔西街。额。。。这就是被各种文字形容的远离城市喧嚣的小资地点――西街？？？？天啊、、、、、失望死了。类似鼓浪屿但远不如鼓浪屿。太过于市井和嘈杂。甚至没有几家店是可以让你慢下来细细品味时光的。          如果说时光是记忆的橡皮，那我宁可从来没有用过它            还是这个色调更适合西街，看上去有历史沧桑感      西街走到头就是漓江，这是我头一次见到漓江。听当地人说漓江的水应该是绿色的，但是最近天下大暴雨，所以水浑浊了不少。可以当黄河水看。             小熊小熊，告诉我为什么你如此的寂寞？   小马小马为什么你的表情那么狰狞？？？？   逛了一圈觉得很是无聊。由于漓江封航，所以只能租个自行车去十里画廊。电动车50元。单人自行车10元，双人20，我们租的是20的，挑了辆最轻的。出发！额。。。。。迷路了。不过沿途的风景不错，拍一张。    问了问路人终于找到正确的路了。咦？路边那些人是干什么的？  他们在钓鱼吗？  额、、、、原来是小龙虾  继续向前。沿途的风景也是不错的  到了这个蝴蝶泉，找票贩子门票是每人75元。后来听说这个景点是人工的，而且超无聊，就没进去，继续向前。  路过一个桥，发现景色很美，很多游客也在此停留拍照。正好我也休息一下，N年不骑车了，真有点受不了。问了问十里画廊在哪？结果被告知我们沿途的风景都叫十里画廊。我了个去！之所以叫这个名字因为大约有十公里的路。    来的真不是时候。前几天一直大暴雨，江水由绿色变成黄色。天也是阴的。拍出来的照片跟网上照片没法比。唉。。。继续向前，骑到了一个叫大榕树的景区，门票十元每人。丫头决定进去看看。刚进去就变天了。天下小雨。匆匆忙忙走了一圈出来买了雨衣返程。之前打算骑到月亮山的。最后放弃了。怕赶上大暴雨。被雨淋是小事，我担心的是。。。。婚纱照会不会因为大雨黄了。        刘三姐对歌台  骑回西街回到客栈休息了一下，这时候雨也停了。在大雨中骑车是很消耗体能的。于是决定去吃晚饭。客栈推荐这家大胃王饭店。  饭店的小龙虾。额。。。。你很嚣张吗？  不服？一会就吃你！信不信！      啤酒鱼128  小龙虾 98  忘了价格了 好像是 18  酒足饭饱溜溜西街看看夜色  还是夜景好看          不要拍我  这不是白天的小熊吗？呵呵。原来你是夜猫子，晚上你出来活动了      有人在攀岩。  老外身手不错    这香肠很好吃，就是有点贵，8块的样子  西街的夜过于嘈杂，而且商家布局太乱，吵闹的迪吧旁边可以是卖首饰的。没意思。回去睡觉。在路上遇见很多旅行社，进去咨询了一下，被告知仍然封航，没法坐竹筏漂流。唉我去！这次桂林难道白来了？于是无奈定了旅行社那种大船。票价150每人。   day3  早上9点半有人酒店送我们到阳朔码头。但是管送不管接。船是从阳朔出发游漓江精华段，就是兴坪杨堤段。沿途出名的景色有九马画山和20元人民币背面图。船游时候大约4小时。到达终点站杨堤码头后乘坐中巴车返回阳朔汽车站，票价每人10元。路途约1个半小时。   坐的就是这种大船  漓江？黄河？傻傻分不清楚。加上混蒙蒙的天。。。我去。。。。这就是甲天下？                        这是不是20元人民币背面？？有点像  可惜竹筏统统换成了大船      左边是九马画山。据说周恩来总理看出来上面有9匹马              船上是不管饭的，好像最低消费是600.额。。。。你丫抢钱呢？老子饿回去。回到阳朔后第一件事就是吃饭。这家米粉网上评价很高。但我觉得东西太少了，根本不够吃。于是吃完后又找了个蛋糕店补了两口        返回客栈的路上发现了西街的火柴天堂。各大古镇还有鼓浪屿那种小资情怀的地方都有，西街也不例外。这里面最吸引人的就是文字。创意，大胆，深入人心。            额。。。这是毛爷爷吗        烤鱼10元一条。口感太硬了 不好吃                  路边的足疗店  由于春暖花开客栈第二天的房已经订出去了，所以我们只能搬家。从网上选择了一家叫时光的客栈。于是。。。。百度地图导航过去。还好不是很远。但是是在西街口外。离西街约50米远。房间条件不好，但是价格便宜100多一点。          卧室内部  楼梯墙上的彩绘                今天打算逛逛西街外面，先吃点东西吧。特色豆腐4块钱3块。味道还行，对得起这个价格    两只小鸟的店铺，装修有特色  据说阳朔的美食有米粉，啤酒鱼，龙虾，还有这个田螺。价格我忘了。好像35吧。  虾粥      DAY4 哇！人品好的不得了。今天不但没下雨，水位线没涨，而且早上的雾气也散了，出太阳了还！在北方有太阳没啥稀奇的。但是听婚纱店的人讲，桂林几乎很难看见蓝天白云。他们的拍照都是要PS蓝天白云的，但是今天不用P了。  给丫头化妆   先来几张情侣照试试镜头感（原片）              叫什么来着 忘了。。。     拍了一天最后回到酒店休息。婚纱照稍后奉献
        