春节前，我就筹划着这个春节黄金周到什么地方去旅游，好放松一下自己。因为假期不长，没办法走远。虽然我走南闯北多年，去的地方也不少了，但是桂林却从来没有去过，所以就在携程旅行网上订了个四天三晚桂林阳朔游。这个旅游团属于半自助性质，旅行社负责预定机票和宾馆、漓江游船票、几个经典景点的门票和两餐团队餐以及交通接送的服务，没有购物的项目，并且有三个下午属于自由活动时间供游客自行安排（当然费用自理）。这样的安排我是很满意的，既可以游到一些经典的景点，又可以按照自己的情况自行安排时间。       年初二晚上21：05分，我们一家三口准时乘深航班机离开了深圳，50分钟后，飞机降落到了桂林机场。在机场出口，有旅行社的司机师傅在门口接机，把我们接到市区的酒店休息。第二天一早，导游准时到酒店接我们去磨盘山游船码头乘游船游漓江。我们这个团队一共16个人，6个家庭，分别来自南京、北京、深圳等地。9：40，游船启航，向沿着漓江向阳朔开去。春节期间，漓江水不多，天气也有点冷，这个季节并不是游漓江最好的季节，但是游人还是不少。漓江两岸的风光确实很美:    群山的形态各异，像什么全凭每个人的想象了。江面上，有许多游船。既有向我们这样乘坐98人的空调大船，也有许多竹筏小船：   这是漓江上有名的九马画山，石壁上有九匹马，但一般人只能看出5匹，据说周总理在3分钟之内看出了9匹，而陈毅副总理只看出了7匹。这个景点是漓江上的最经典的景点之一：        在漓江上还有一个景点是黄布倒影，也就是20元人民币背面的图片。可惜船到这个景点时我们正在船舱里吃饭，我没有上去拍照。游船从桂林到阳朔，一共用了4个半小时，要在船上吃午饭。午饭船上提供免费快餐盒饭，但是这个盒饭只是一点豆腐丝加豆芽，实在难以下咽。一上船，服务员就极力向我们推销船上提供的“鱼、虾、蟹、螺”套餐，我们买了一份150元的，口味不还错。     下午三点左右，游船靠上了阳朔码头。上岸后，导游已经在码头等着我们，带我们去酒店。我们预定的是西街酒店，就在西街上：         阳朔的西街也是很有名的，这里酒吧林立，还有很多卖旅游纪念品、土特产的商店。住在西街上的酒店有利有弊，好处是逛街方便，缺点是太吵，一直到凌晨一点之后街上才清净。下面这张照片是从酒店阳台上拍摄的： 阳朔晚上有个实景的大型演出《印象刘三姐》，是张艺谋导演的。演出门票200元一张，但大年初三的票已经售罄。街上倒有不少当地农民以五十元的价格招揽生意，但这些都是在表演场地附近的农民房里去看。因为天气冷，事先又没有预定演出票，我们也就没有去看演出，只是到西街上去逛了逛街。晚上的西街熙熙攘攘，热闹得很：这个摊子上卖的T恤显然是卖给老外的：    第二天上午，导游带我们到银子岩游览。银子岩是一个岩洞，里面有不少形状各异的钟乳石。来到景区， 看到一条广告语:“游了银子岩，一世不缺钱”。在过年期间来游览，也讨了个好兆头。进了岩洞，我架起了三脚架，拍摄了一些洞内的照片。像这样的岩洞我已经去过了不少，但是我发现，这次来的岩洞里的景色是我去过几个岩洞中景色最好的。   岩洞内的温度比较高，湿度也大，因为洞内外的温差比较大，拍了几张照片以后，发现镜头开始结雾，用镜头纸擦了也没用，再加上洞内人也很多，也没有时间和空间拍摄，所以只好跟着导游走，不再拍摄，以致有许多好的景色没有拍下来。出了岩洞，发现身上的内衣已经被汗水湿透了。     游完银子岩，我们来到月亮山景区附近的一个农家乐吃午饭，并在饭馆的阳台上拍摄了月亮山的照片：    吃过午饭，就是自由活动时间了。回到宾馆稍事休息以后，我们一家三口到街上租了两辆电动车，骑车沿十里画廊游览，目标就是大榕树景区。下面一些照片是在大榕树景区照的：     这里是刘三姐生活过的地方，有她的故居。据说刘三姐逃难到此，与阿牛哥相识并在此生活。下面小河的对面就是刘三姐的对歌台。游客可以在小河上划竹排：这就是著名的大榕树：       在大榕树景区玩了两个小时以后，我们就开始往回走了。经过遇龙河，这里也是一个乘竹筏漂流的景点。因为天气较冷，我们就不漂了，而据说在天气较暖的时候这是个必玩的项目。       在往回走的路上，我们一路观景，走走停停。路上还有蝴蝶岩、图腾古道等景点，因为有点累以及时间关系我们就不游了---毕竟是休闲游嘛，犯不着搞得太累。在回来的路上，旁边的山上有人在攀岩，这是一个10岁左右的小孩在攀岩，能爬到这么高，还是很了不起的：          在十里画廊的公路上，我们看见有一群鸭子，列队昂首阔步走过，非常有趣：            晚上 ，我们在阳朔吃了著名的啤酒鱼以后，又在酒吧里坐了一下 ，喝着鸡尾酒，听着歌手唱歌：          第四天，也就是这次旅游的最后一天，我们很晚才起床，退了房，和旅游团的团友会合，吃过午饭以后，开始离开阳朔回桂林。在回桂林的路上，有一个叫做“世外桃源的景点。这里的景色相当不错： 这里还有不少油菜花：这座山叫笔架山，一般像一个笔架，但在某一个角度来看，又很像一个骆驼        游完世外桃源，我们来到桂林的象鼻山。桂林的城徽就是象鼻山，去桂林不去象鼻山等于没去。到象鼻山时天下着小雨，雾蒙蒙的，拍出来的照片对比度和色彩都不好，但是我把它进行了黑白处理以后感觉还不错，可惜水少了点：              游完象鼻山，我们把行李放到一个酒店寄存，然后到桂林的步行街逛了逛。在步行街上有不少小吃，我们一路吃下去，吃遍了一条街。桂林米粉比较有名，全国各地到处都有桂林米粉。可是在桂林吃桂林米粉，发现和外地的味道不一样。如果不是在桂林，我怎么也不会相信吃的是桂林米粉。到底哪个是正宗的呢？         晚上8点半，司机准时把我们送到机场。9：45分，飞机准时起飞，50分钟以后安全降落在深圳宝安机场，12：15分，我们就回到了家中，这次旅游也就圆满结束了。