

                 和姐姐都赶上各自学校有空，便组队去了桂林。玩的时间很短，算起来还不到四天，而且那几天天天都有雨。。。。不凑巧的天气加上学生党的有限资金，导致这趟旅行有些缩水，但是仍然让我们体会到了甲天下的桂林山水之美，真的很美！  5月7日     下午三点多，我们下了火车，找到了定好的旅馆，简单休息后便出去溜达。我们住在中山中路的西城步行街旁边，先是到附近的步行街啊什么的逛了逛，到天色逐渐黑下来便去了离我们最近的杉湖。杉湖是两江四湖之一，两江四湖夜景都是相当美的，可以坐船夜游，但是自己在水边散散步赏赏景也是很惬意的（好吧说白了就是没钱）。照片都是手机拍的凑和着看吧。这就是日月双塔，很漂亮的。旁边像布达拉宫似的霸气的工行。玻璃桥，旁边都有照相的，5元一张，留个念还是可以的。反正是转到这里就回了，肚子饿了，当然去吃米粉了桂林、阳朔这边的米粉真的都很好吃，但是可能闻不习惯那卤汤味（好像是卤汤的味），我是闻不惯。周围有很多夜市摊，什么纪念品啊啥的都能在这买，五花八门。逛完就回去休息了，准备第二天的漓江漂流。 提醒一下，想买青芒果吃的同学，记住不要被坑了，这时候青芒果应该是4元/斤，我们都被坑了。。。  5月8号     起晚了。。到汽车站坐车到冠岩。我们订的是从冠岩漂流到兴坪的，两人包筏290，漂完就觉得如此美景，值。从桂林车站到冠岩要一个半小时左右，到了车站订好的竹筏师傅廖师傅已经等了好久了，上个厕所然后就开始漂流了。漓江上的竹筏都是有发动机的，而遇龙河上的竹筏才是真正的师傅撑的。这一天下了不知道多少阵雨，不过也因祸得福，赏到了烟雨漓江，廖师傅都说这景很难得，我们运气不错。看这大雨，不过在筏子上是淋不到的，所以在岸上也不用买雨衣廖师傅说这是悟空的脸下雨太多导致形成了小瀑布这是叫什么竹笋岩鲤鱼上面就是童子拜观音，观音是很像的，但是童子就是一个小山头。到了杨堤，师傅会停筏买票，这时候会有卖橙子、花生和花环的阿姨奶奶们。花环讲讲价4块能买到吧，我这奢侈的姐回回都带俩。。廖师傅送了一瓣柚子给我俩，味道还可以。这是八仙过海，隐在云雾里还是很有感觉的。你说要吃饭的话，师傅会带你到一个吃饭的地方。鸡一只都80，鱼是80/斤，我建议都不要吃了，因为以后到处都能吃到比这便宜好吃的鸡啊鱼啊。好像一般到了中午都要带着师傅吃饭，不过我们廖师傅咋叫他都不吃，很朴实的师傅啊。这家饭店有好几只长得差不多的狗，等饭的时候看到了这个有眉毛的家伙。我们点的是黄焖鸡、豆腐、鸡蛋和野菜汤。鸡可以要半只，但是味道真不咋样。不过豆腐和鸡蛋都是很美味的！这个就是九马画山了，我真的看不出来是哪九匹马。。。这就在九马画山跟前，可以在这停一下拍拍照，这块石头滩还是挺有料的离开这块石头滩没多久就到兴坪了，20元人民币背景没照上，好失误啊好失误。岸上一个蓑笠翁，虽然这个老爷爷穿成这样明显是勾引人跟他拍照，但是我没经得住诱惑，给老爷爷贡献了5块，他说自己都80多了。岸上还有好多卖这种蜂蜜的，上面趴满了蜜蜂。     上岸后可以凭之前在杨堤买的票坐电瓶车到兴坪车站，其实码头离车站也就两里地，走过去也没多远，路上景色也很不错，也有一块地方可以拍20元毛爷爷的背景，我是有点后悔没步行。     到车站坐上车不到一个小时就到了阳朔，一路上的风景也是很美的。车站里西街5、6百米远，刚下过雨空气很清新，呼吸着新鲜空气一会就走到了订好的旅馆。这个小马的天很有名吧。小巷子里的驴宸旅馆就是目的地了。     晚上迫不及待的要逛西街，先吃个著名的啤酒鱼吧。我们点的是便宜点的58/斤的毛骨鱼。阳朔的剑骨鱼都是88/斤（反正我见到的都是）。剑骨鱼和毛骨鱼都是长的和鲶鱼差不多，肉质也差不多，个人感觉差距不大。想吃剑骨鱼建议在桂林吃，桂林的阿甘酒店剑骨鱼才48一条而且很美味，后面会提到。阳朔的啤酒鱼呢，倒也挺好吃，但是不是那种特别好吃，个人感受而已，反正来了也得吃，要不也怪遗憾的。     西街上真是热闹啊，光顾着逛街了没拍几张照片。里面不光有卖各种东西的特色店，还有各种劲爆的酒吧。要是说北京后海那边的酒吧属于“小清新”那阳朔西街的酒吧就算“重口味”了吧，里面什么钢管舞啊板凳舞啊都有，歌手们唱歌也让人感觉相当的High，虽然挺想进去看看XX舞的，但是受不了里面的烟味也就没进去（说白了又是没钱）。总的说来，酒吧们也是西街的特色之一吧。这么多的招财猫。西街上的一家慢递店，就是卖明信片的，很喜欢这个电视的感觉，细细品味这句话，啊，伤感。。同样的店还有几家，什么慢饮慢递啦，西街外不远还有一家洛七慢递，每家都有自己的特点，想给亲朋好友寄明信片的同学们可以按自己喜好选择一下。这一天的内容够多的，逛累了，就回了。  5月8号     雨一直下啊，订好的遇龙河漂流漂不成了啊，这是此行最大的遗憾啊！这边的雨水呢，不是一直下，而是一阵一阵的，下过雨刚放晴，突然又倾盆而下。就这么下下停停停停下下的耗着一直耗到了下午，不能再这样下去了，拿起伞出门。这是一家mango mango店，值得一尝啊芒果冰沙很好喝。阳朔公园，里面不大但是也是有山有水。阳朔公园后门附近有一家宝泉米粉，很不错啊。这是供电局，供电局后面有一家阿丑大排档，这个大排档没有烧烤但是菜是真的很好吃啊。要的炒田螺，鱼香茄子，香葱鸡蛋还有豆腐酿。每个都很好吃。“酿”呢就是把猪肉馅塞到个什么里面，田螺酿是把螺肉和猪肉剁碎搀到一起再塞回螺壳里面炒。吃晚饭就再逛逛喽，逛街的时候不要忘记抬头看看，这些县城里的小山头在灯光下还是很美的，可惜图片看不太出来。这一天结束的有些仓促，不过还是有些小收获。大家买东西的时候不一定要在西街买，西街外也是有很多不错的店的，而且要比细节里面便宜些。外面的小摊也很便宜，衣服啊水果啊。不要忘记讲价，不要不好意思，讲价攻略可以问俺姐，联系方式13xxxxxxxxx  5月9号     雨又一直下。。。天。。。真的是运气不好，反正遇龙河漂流是彻底泡汤了，还有个什么“no riding，no yangshuo”。上午又下下下，直到中午才出的门。阳朔有特别多的租车的地方，电动车、山地车、单/双人直行车、汽车都有的租。俩人呢还是骑双人好点吧，总有一个人能省劲。我这是事后诸葛亮了。     骑骑车呼吸呼吸新鲜空气心旷神怡。这里就不说骑行路线了，蚂蜂窝的攻略上有好几条路线推荐，每一条路线景色都很棒。这是在工农桥上拍的，两边的景色美不胜收，桥下就是遇龙河，没法遇龙河漂流，亲眼见一下也算圆了一个小心愿。桥上有好多阿姨卖花环和明信片，讲讲价也可以买，不贵。出发前在住的旅馆里找老板买了两张大榕树的票，一张10元。就是可想看看那棵大树这就是那棵大树，长成这样不容易。这个也算是大榕树里除了榕树唯一的一个亮点了吧，这仨猴精摆起来pose真风骚啊，照相是15，讲讲价能到10块。月亮山，个人感觉不用买票进去，在外面看看山就行了。托着这个洞，算是最常用的POSE了吧，姐你真俗。。。骑着骑着阴天了。出发前买了雨衣，也没淋到雨，安全返回阳朔。提醒一下大家，如果骑行，一定要做好防晒工作，我穿的背心，结果回去发现脖子胳膊都红了，后来肩膀上还掉皮了。。好优雅的一只小猫。晚上在府前巷吃了著名的马姐斑鱼，在懒人堂对面，老板很热情，火锅味道相当棒。我嘴很刁都觉得可好吃。俩人花了140。mango mango的芒果冰沙和奶昔可怜的毛爷爷。     吃晚饭又逛西街去了，反正天天都得逛，逛完回去睡觉。   5月10号     这是在阳朔的最后一天，下午就要坐车回桂林然后离开了。     收拾了收拾，去慢递店给朋友们寄了些明信片，又留恋了一下西街。明信片单张都是2元，在慢递店代寄的话也是要交钱的，如果不需要慢递可以在慢递店买好写好，然后去邮局寄，邮局很近，如果你要记得明信片比较多的话能省下几十块呢。邮局的取信时间好像是13:30。店里都禁止拍照虽然禁止偷拍，但在某人的怂恿下我还是偷拍了。Byebye阳朔。到了桂林去了阿甘，这三道菜刚好一百，大力推荐这的剑骨鱼和蟹黄豆腐，现在想起来还流口水。拿豆腐上的虽然不是蟹黄但好像也是个咸鸭蛋黄，真好吃真好吃！最后一张老姐臭美照收尾。      总结一下，桂林的龙脊梯田啊两江四湖都没看，这个就看大家自己取舍了。阳朔的印象刘三姐也没看，觉得票贵，但是后来听同学说挺壮观的，还是值得一看的。漓江漂流和遇龙河漂流都是不可少的，这回留下的遗憾以后一定要补回来。还有我觉得最美的点都不在景点里，而是在你善于发现的眼里。      我们的漂流啊旅馆啊都是事先在网上订好的，大家有需要都可以上万能的淘宝。还有啊准备去的同学在手机上下载一个蚂蜂窝的攻略也是挺必要的。      好吧流水账到此结束，如果有能帮到大家的可以问我虽然我知道的很少。。。
        