

            不知道是第几次独自出行了，在家呆的总觉得毫无生机，好像只有出门才觉得自己真实的活着。  白天的飞机，不知道在飞机上该做点什么，每天睡觉睡到死，对睡觉都失去兴趣了。   所以带了本书，旅途中有一本喜欢的书、一杯不太好喝的咖啡、和有你的音乐、足以。。。     不知道为什么，去桂林这趟飞机上全是大鼻子、混杂着各种味道的香水，下飞机后我感觉整个快失去嗅觉了！ 下了飞机坐大巴，票价20，全程40分钟，终点民航大厦。 第二天一大早收拾行李，奔赴漓江，等大巴的同时来碗著名的米粉，那味道，绝对好吃，街边的小摊比上海那种门店所谓的桂林米粉味道好了去了，还贼便宜，四块钱一碗，调料自己搭配。    值得说的是，桂林那边的辣椒真心不是盖的，酌情添加。  其实我很不愿意跟团，可是人生地不熟的时候，仿佛跟团是最好的选择，完全不用操心。出门看的是心情，完全毫无预兆的一张机票就来到了这边，没有攻略，没有查任何路线。跟着心走就是，管他去哪。  一路晃晃悠悠的听着导游忽悠，我只记住了一句：秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林。 从上车、到达景点、排队等坐船，一路的一路都在下雨，大雨！下了车外面随便走两步，裤子鞋子全部湿掉，等坐上船开了十分钟，雨渐渐停了，太阳也露脸了，走上船顶，拍拍照，吹吹风。 外出赶上这样的天气，自己都会觉得有老天的庇佑。    烟雨漓江。仙境一样。       游完漓江，天空继续放晴，心情大好，去吃午饭啦，鸡蛋饼加野菜。  吃完饭在楼下看到这个家伙，长得好难看，发了个微信朋友圈，都说是柚子，没百度出来，无解。 卖水果的大爷，牌子上标注的是：冰西瓜。    旁边可以看到山水一景，月亮岩，看到远处那个山洞了么，看过去就是一轮月亮。桂林的山水，要靠想象，单单去看，只能看到山而已。            大榕树，刘三姐和阿牛哥定情的地方。    在桂林，分分钟变落汤鸡，出着大太阳下着大暴雨。                在大榕树景区里面，有个古寨，里面有十二生肖，每人可以请一个自己的属相，是当地人自己雕刻编制的，钱随心，每个属相都会有一个自己的守护菩萨，我记得我的是文殊菩萨。感恩。  岩洞，貌似是个地方的景区都会有，看得太多了！     一天的走马观花结束，晚上留宿阳朔。出门吃饭的时候又是一阵的大暴雨，无法前行，打伞都没用，只好随便找了家小店吃饭，吃好，雨停，太阳出，我快爱上这边了。下图是当地特色，豆腐酿，其他并没有特别，只是馅里面像是有芋头，绵绵的，口感很好。   晚上酒足饭饱，逛了阳朔著名的西街，老外好多，在上海除了老外街，没有见过哪里的老外这样的集中过。阳朔虽小，但是吸引了各国各地的人来。听说很多人会租上一间小房，待上一个月，这是我向往的生活，只是现在这个年纪还没有办法实现。  第二天睡到中午，慢悠悠的返回桂林，到了桂林又要安排晚上住的地方，折腾完就下午了，不知道去哪。百度、蚂蜂窝，找到一个步行街，下楼问了店员，说是要走四站才能到，让我最好打车去。 出门东晃西晃，沿着桥走就到了象山旁边。   溜着边能看到里面的象山，景区周围的绿化做的太好了，根本看不到里面啥样。景区已经关门了，连着几天的大暴雨，桂林开始涨水，没有办法再去坐船游览，打乱了计划，不知道第二天该去哪里。 出门还是晴天，走到象山，又一阵的大暴雨！毫不迟疑。 沿着滨江路，走了没多久拐了个小弯，我就发现了我要去的那条步行街，我去，这也太近了，我做好了四站路的准备，结果转眼到了。。。。。下面这张是步行街标志建筑，钟楼。   步行街里面有个小吃街，各种小吃都有，咖喱饭、蛋包饭、寿司、盖浇饭、酸辣粉。该吃的都吃过，我就是要找小吃，找了一圈，还是吃米粉吧，拌米粉外加一碗螺蛳粉，两碗下肚跟没吃饭一样，算了，不吃了。拌米粉超级好吃！！！      从街头走到街尾，再走回来，边上的分叉小路全部走完，没地方去了，思来想去，喝一杯。   步行街的酒吧不做评论了。喝了两杯再晃悠回去吧，路上路过金银双塔，夜景还是挺美丽的。   吹了小风，酒劲有点上来了，突然就懒得走了。正好有一小车在旁边，回去一路才发现，原来我走出来也不近。   边走边问阿姨还有哪里能去，出来前抱着手机在蚂蜂窝上看到还有个梯田，自己去貌似费点力气，光门票就要80++，还要倒好几次车。阿姨说她带我去找旅行社，夜里十一点多，仍旧开着门，我太佩服了。交了钱，明天又有事情做了。开口要价220，最后交付120，桂林啊桂林，旅游的地方我发现都一样。   龙脊梯田还是个很不错的地方，要去看了才知道，照片拍出来完全没有那个感觉，身临其境才是最美的。        午饭，竹筒饭+野菜     出门在外吃点清淡的，心情都变得好起来。出来研究了下这个竹筒饭，原来在烤的时候，竹筒的两头是用玉米堵起来的。可以反复使用。     吃好饭出来没走两步，又开始放晴啦，这心情，你们能理解嘛？哈哈。脱去外套，开始爬山啦，嘿嘿。            路边看到一元硬币大小的小螃蟹，我逗了逗他，马上做攻击状，可爱的。    上山路边的风景           爬山一定要停下来回头看看身后的风景       没有单反、没有相机，一个手机陪我走了好多地方。        晒太阳的一对乌鸡。  好久没有运动了，下山两腿一直在发抖，坚持坚持，终于下山来，太阳晒得睁不开眼睛。刚下山见到了一个老婆婆，有种心情，形容不来。            看那蓝天，那白云，太美了。太阳出来，连地都干了。          逛完梯田，特地去了一下当地红瑶族的寨子，长发族。      红瑶族的妇女有三种发型，用黑色绒帽包起来的是未婚的女孩子，头发要由结婚后新郎揭开，在这之前不可示人。第二种是将头发盘在头顶的，代表已婚未育妇女，第三种是在额头上方有个圆的发髻，表明已婚已育。      红瑶族的女孩子一生只剪一次头发，在16岁的时候，剪去长发，代表还于父母，感恩他们的养育之恩。  她们头顶的发髻有三部分组成，第一部分是十六岁时剪去的长发；第二部分是平时梳头掉下来的自己的长发，要每一根屡好；第三部分就是自己本身的长发。 看完表演，临出门，看到一个红瑶族小朋友，握握手，要离开了。  出门还被这些妇女掐屁股，啊~~~~~~~~~~~~~~不是说只掐心仪的男性屁股嘛？？占我便宜！  来去都有一个吊桥，那个晃啊。  晚上回到宾馆，收拾停当继续出门，在外面看到街边有卖发糕，上大学时吃的早餐，很怀念，一块钱一块，一点不好吃！不是那个味儿。  晚上想打个车去桂林还能转转的夜市什么的，偶遇一个帅哥，真的是很帅。偷拍，看不清，原谅我的花痴，只是想留个念。  帅哥开车带我去吃当地最好吃的米粉，辣的我眼泪都出来了。。。。。。  吃好晚饭，又开车带我转了一大圈桂林可以转的地方。停车让我拍照，带我走走景点。一路上聊了好多，原来帅哥只比我大一个月，这次的桂林之行圆满了，哈哈。    桂林晚上没什么地方可以去，没办法我又转回到步行街，换了一家小酒吧，量好足，喝完就晕了。  隔天酒店早餐，吃好出发回家咯。就连酒店的米粉都好好吃。  回程的飞机刚落地，我正好读完了手边的小说。那种刚刚恰到好处的精准、让我满心愉悦。我其实也是热爱生活的，只是会偶尔会有强烈的伤感。  小说名字叫：偷影子的人。有跟我同样被感动的人么？？
        