

            来到广州就要到周边转转，正好王总在南宁，听说我要去桂林特意腾出三天假期作陪，兴奋之余也伴随着感动。 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”姜昆和李文华的相声台词至今仍在耳边萦绕，现今终于有机会一睹芳容。单游桂林还是不够的，南面的阳朔和北面的龙脊梯田都是必去的景点。阳朔在桂林东南方向，在漓江下游距离桂林大约60km。龙脊梯田在龙胜各组自治县，位于桂林西北方向约80km。在阳朔可以有很多种玩法：徒步杨堤到兴坪、骑单车游十里画廊、乘竹筏漂流遇龙河。如今阳朔的商业化气息很浓，西街更是大有赶超丽江酒吧一条街的趋势，聒噪喧嚣。如果不嫌路况差的话推荐住在兴坪，恬静闲适。龙脊梯田被誉为“挂在天边的美景”，到了桂林不容错过。桂林与阳朔之间的古东景区有全国唯一可以攀爬的瀑布，既然是“全国唯一”自然要体验一把。去梯田的最好时间是端午节前后，刚防水未插秧，古东也建议六、七月份游玩。 桂林市除了旅游业外没有其它的支柱产业，所以市内的每个景点都要门票。真要把每个景点都走遍没个500大洋是下不来的。这次只挑了桂林的标志性景点象鼻山。本来还想登独秀峰俯瞰整个桂林市的，当时去晚了没能如愿。游两江四湖其实就是看日月双塔，吃完晚饭沿江散步游览即可，没必要乘船。附近的步行街还算热闹，逛到20:30可以到漓江大瀑布酒店前看瀑布~这次是凡溶洞景点全部PASS，喀斯特地貌+各种彩灯全国都一样，七星岩、芦笛岩、冠岩一概不予考虑。建议以桂林为中转游玩周边景点，回来后如果时间还早可游市内景点缓冲，时间较晚就直接看夜景。 本次出游不是很应景，诸多不顺都集结在了一起。貌似没有一天是按计划进行的说…… 【D1 阳江―南宁】 蹭到曹经理的车省去了八百元的机票费。考虑到他和习处还有大段的夜路要走，湛江到南宁段我来帮忙分担一下。到南宁时JT在南洋大酒楼接待我们，原来的JT，现在的王总，三年的时间仿似不曾有的间隔，谈起CNPEC的过往都备感亲切，JT跳离原有的舒适圈艰苦创业的经历时让人既羡慕又钦佩，而且席间也看到了要当妈妈的关姐。 【D2 南宁―兴坪】 当晚住在南宁。JT提前付了房费，不给我留丝毫机会。第二天在汉庭前面的粉之都吃早饭，二两米线+一个卤蛋10元不到。味觉上的新鲜感不禁让我意识到：一个月不到的时间我已经窜了四个省八个市……难怪这么累，太放纵自己了。到桂林的路不算远，但到兴坪着实费了一番功夫。关姐的反应很强烈，无论高速还是村路都不敢开得太快。抵达客栈后黄老师开始照顾关姐，我陪着JT去镇上给嫂子买水果。沿着江边走就看到了新版RMB20元背面的图案。    只抓住了夕阳的尾巴，错过了靓丽的一刹那。  到镇上时天色已晚，我和JT就在一家东北饺子馆简单地吃了一顿。虽然老板是东北人，但饺子怎么看都不像东北滴。一盘里有两、三个还像个样儿，其余的都包得惨绝人寰，吃起来更是令人发指了。帮关姐打包了一份夜宵，夜暴回客栈。这次定的观景楼很不厚道，我们回去后竟然说房间安排错了，让我们搬到另外两间……我和JT倒是无所谓，只是难为了先行休息的两位女士。我觉得观景楼可以洗洗睡了，哪有这样做生意的。如果一个人的话我会选择住在老地方青旅。 当晚兴坪下起了暴雨，雨点儿砸在窗上吵得睡不着觉。后来回到桂林才知道，桂林当晚刮起了龙卷风，7个人挂掉了。最为直接的影响就是――不能漂流了。不久前去武夷山就因为雨水大停排了，我感觉自己像个漂流终结者……  【D3 兴坪―阳朔】 早晨在客栈四碗面条+酸豆角，30元。四人重新在20元钱那儿走了一遭，然后自驾+徒步前往杨堤。桂林的山形状很奇特，层峦叠嶂，绵延不绝，远远望去就像生活在侏罗纪时期的剑龙的脊背。      此时刚好是夏橙采摘的季节，大雨过后的橙子显得分外鲜艳。  关姐和黄老师对此跃跃欲试，忍不住就揪了一两个。关姐还好，黄老师摘橙子时那叫一个兴奋，那叫一个高调，生怕没人知道她在做什么勾当……但是亲，不要忘了―― （图片来自网络） 后来我们遇到一位当地的农民，他答应让我们去他家的果树上摘。这种农家乐的体验本不在我的计划内，不过关姐和黄老师乐此不疲，我和JT也顺势而为，就算是意外收获吧。 不一会儿走到九马画山，又是坑爹的一处景致。随你怎么看，说马也行，说龙也罢，还有说像蛤蟆……而且摆渡到对岸还要10元钱，且是单程，返程还要10元。无语……  午饭在兴坪的四方客栈解决，毗邻昨晚惨无人道的东北饺子馆。他家的荔浦芋头做得很有味道，山水豆腐也有模有样。至于下午的十里画廊就更无语了，建议在阳朔租辆自行车在大路上骑个往返就OK。里面的什么蝴蝶泉、图腾古道啥的就别进去了，牵强的人工雕琢+各种旅游团拥堵，我已经很久很久很久很久没有类似的体验了……  晚饭选在了西街的大师傅啤酒鱼，四个人花了450大洋，漓江啤酒鱼+田螺酿+漓江虾等等，JT他们觉得一般，我吃的倒挺happy。逛西街就是人挤人，各种酒吧也大显神通使出各种招法来吸引顾客，走太空步的唐装小胡子、拿针筒的制服小护士、穿皮衣的性感SM女……  【D4 阳朔―桂林】 早餐在崇善米粉解决，金牌16元/份，价钱还真是不菲。通过电话询问遇龙河仍然不能漂流，索性到河边走一走。坐不来船就徒步吧。  遇龙桥  逼不得已只好去世外桃源转了。我们花了60元雇了一位本地村民带路+讲解，避过巨额的门票和短短十分钟的船游。  上面的桃花很红，其实是假的。下面的蜻蜓很乖，就好像等着我摆拍一样，靠到近前也一动不动。  后来就是在田地里各种拍了，此处略过。  草草收场，返回桂林，中午在椿记烧鹅解决，在广西可是知道了什么叫做“酿”。 黄老师说的对，他们走后我的旅程才真正开始。 一个人就随意了，还是选择青旅落脚。花满楼青旅就在火车站对面、如家快捷酒店的后面，坑爹的是客房已满，仅剩的标间要220元，无奈只好选择前面如家的199元单人间。前台的态度是不是太冷了点儿，照比后天住的瓦当青旅差距还真是不小。强烈推荐瓦当，花满楼空有绝美的名字和绝佳的地点，却无法配给相应的服务。 到火车站时已经下午三点，打算去象鼻山走一遭。先上地图  在火车站乘10路公交坐4站在象山公园下，过马路就是景区售票处，75元/人。象鼻山上有普贤塔4、象眼岩5等景点可供游览，山前山后都可以攀爬。这是入口处的桂花广场1  东边有三花酒窖6和三花酒博物馆7，往里是云峰寺陈列馆14，里面有太平天国起义的展览。再往东是纵目亭15，往西返回可以到半山腰的季风亭16。    沿着江边走可以到象鼻子的里面，虽然有栏杆上面挂着禁止跨越的牌子，但止不住我。  此时天边刚好略过一架灰机，留下一条长长的航迹线  途中可以走过一段湿漉漉的隧洞到象眼岩。走进隧洞就像进入一个动物的内脏，感觉很不舒服。  出来后继续上山到普贤塔。然后从前面下山，半山腰的视野不错。    下山后过桥来到第一观景台8，这里是看象鼻山最好的地点    水位上涨，亲水区10已没入江水之中。可以到旁边的爱情岛11和象道9走走。      “哎呀，被看到了看到了……”  象山公园现在围绕“象”开发了很多项目，既有建筑也有表演。  走到头正好到北面的三号门出去，抬头就能看到漓江大瀑布酒店。沿江走了大半天也没看到日月双塔，索性吃碗崇善米粉再回去看瀑布。可惜等瀑布等错了方向――人家冲着广场放水，我却在酒店正面等了十分钟……本以为当晚一无所获，结果离开酒店一转角就看到了传说中的日月双塔……两江四湖其实就是一个环城水系，坐船还不如吃晚饭散散心河边走走。   【D5 平安寨―金坑・大寨】 衣： 观景台一般都在海拔900m左右的山顶，看日出或者晚上观星时有点儿凉，建议带上冲锋衣的外皮。 食： 山上的土鸡、竹笋和鱼都可以尝尝，古壮寨的龙脊小筑是专门接待旅游团的客栈，大寨的金坑酒店也不错，但价钱相对地贵很多。 住： 平安寨有龙脊青旅，金坑・大寨有大寨青旅和金坑青旅。这次住在金坑，氛围很好，前台的妹纸也很热情。 行： 在桂林火车站乘公交32路或88路到达琴谭汽车站，坐大巴到和平乡（注意：不是到龙胜），票价21元。桂林到和平虽然不到80km，但山路回转颠簸，雨天还有塌方或泥石流，所以车程要两小时左右。在和平下车后往回走一点儿就是售票处和景区专线车换乘处：景区从西向东分别为龙脊古壮寨梯田、平安壮族梯田和金坑・大寨梯田，门票是包含上述三座梯田的通票，80元；专线车可在三个梯田的入口间往返。先附上一张龙脊梯田的景区全景图 古壮寨有一个观景点（长沟）；平安寨有两个观景点，分别为九龙五虎（1号）和七星伴月（2号），金坑・大寨有三个观景点，分别为西山韶乐（1号）、千层天梯（2号）和金佛顶（3号）。通常观景点都会插有红旗，距离较远也能看到。平安的两个景点虽然名字很美，但视觉上不如金坑・大寨；古壮寨虽然只有一个长沟观景点，但梯田的形状更为入画，拍照的话更优于后面两座梯田。图上位于平安和金坑・大寨之间的“中六”应为“中禄”，村名。单个梯田的游览时间半天足够。从平安途径中禄村到金坑・大寨大约要四个小时，山区路况复杂，到晚上更加难走，徒步的话尽量保证在19:00前到达目的地。由山下开往龙脊古壮寨的山路艰险无比，专线车基本就是在山脊上奔驰，左侧右侧都是峭壁，180°的弯道看得人心惊胆战，云雾中的会车更是惊心动魄。下面是本次的游记。 在桂林上车时结识了甄DW，后来又认识了王Y哥，下车后便一起活动。梯田间的专线车有固定时段，乘坐7:50桂林―和平的班车大约10:00到达，若等专线车还有大概一个小时。我们果断每人出20大元包了一辆车直接驶向平安寨。公路沿着一条不知名的河流蜿蜒，从景区入口一直上溯到金坑・大寨脚下。龙脊梯田最美的时候是在端午前后，即灌水后插秧前。现在来得有点儿早，但古壮寨为迎合假期提前放水。因为甄和王提前订了住宿所以先从平安寨走起。 七星伴月。名字很美，但要真的看出七星和月还是需要点儿想象力的。中间狭长的就是月，周边七个山头的梯田就是捧月的众“星”。 阴天，拍出的效果一般。九龙五虎。每道山脊就是一条龙，梯田的层叠就是老虎身上的纹路，数十四个就差不多了。个人比较喜欢下面这张，有一种蠢蠢欲动的“势”在里面。从平安到金坑・大寨的路有一段正在修筑，比较难走。旁边有一个水库，水库里有一对儿野鸳鸯。金坑・大寨看完金坑・大寨的千层天梯后就开始觅食了。青旅的饭菜要提前预订，估计要等很长时间。最后我们决定在金田酒店解决。金田酒店的老板叫石秋丽，为人热情，服务也很周到，脸上一直挂着微笑，而且笑起来真的是“呵呵呵呵呵”，一个字都不走音。席间石老板为我们解答了我们对瑶族人头发的疑问：瑶族人的头发由三部分组成：成人礼时剪下的头发，平日梳妆时掉下的头发，和正常的头发。剪下的头发卷在头顶，所以我们看到的瑶族美女无论年纪大小，正中间的头发总是乌黑发亮。最后老板还让我们品尝了一下当地的米酒，7-8°，喝起来就像饮料一样。晚上住在金坑青旅，在这认识了历史系的彭ZH。安顿完后到院子里闲聊。山间的雾气很重，远处的酒店霓虹笼罩在迷蒙的水气之中，感觉很像《千与千寻》雨夜里的汤城……这次出来学乖戴着护膝了，真是明智。第二天早晨6:30跑到西山韶乐看日出，可惜雾漫漫其修远兮~看不到日出就填饱肚子吧，观景台上就有一家店，一张鸡蛋饼一碗米酒汤圆16元，早饭解决。退房，下山。下山时路过大寨小学还进去参观了一下，木质的阁楼上醒目地挂着十一个大字――“只有社会主义才能救中国”……当时我们就凌乱了。王哥还在音乐教室教孩纸们唱《北京的金山上》，呵呵，话说王哥唱得确实不错~盘山路到古壮寨。满心欢喜以为可以看到放水的梯田了！结果……真是个弥天大误啊！我相信晴天时下面的梯田会很壮美！午饭在龙脊小筑解决，味道和前一晚差不多，但价钱便宜了不少。附近还有一座百年老屋可以参观，里面保留了很多当时的器物。在古壮寨我们还发现了一个三鱼共首的图案，好像是寨中三大家族（廖、潘、侯）同心协力、互帮互助的象征。（图片来自网络）寨中的老人看起来都比实际年龄要小，清新的空气和甘甜的河水赋予来了他们强健的体魄和年轻的外表。除了文中提到的几个村寨外还有很多村寨没有开发，不过商业化的势头初露端倪，河边上景致好的地方已经开始大兴土木造房子了……本来下山的车是16:30开，结果星期五学生放学早竟然提前开了……很无语，最后和当地的村民拼车回到了和平，再在路上拦车返回桂林。晚上经一位北京的老师介绍入住瓦当青旅。瓦当青旅在绿化工程处的大院内，既少见又难得。瓦当是音译，英文是WADA，前台的眼镜娘告诉我WADA就是李小龙出招前喊的那一嗓子……好吧亲~你赢了。而且――瓦当的管理人员是清一色的娘子军，这在YHA中也不多见。更为新奇的是青旅里竟然有一个备有wii的游戏室，貌似还有方向盘。为啥不是XB呢~晚上四人出去逛街，重新看了日月双塔和漓江大瀑布酒店。这次终于见到了瀑布，伴随着黄河大合唱的伴奏听着真是既雄壮又蛋疼。话说瀑布中的彩虹应该是假的……街中不时飘来的榴莲香把王哥折磨得够呛，最后实在经不住诱惑给我们每人都买了一块。我的那块没吃结果回来后被眼镜娘看见了觊觎了很久……看来想泡妞榴莲也是利器啊~晚饭在广场附近的金龙寨解决，特价烤鱼、爆炒漓江虾、干锅牛腩……再配上一瓶清爽的桂林啤酒，幸甚至哉！这丰盛的一顿四个人也才125元，比景区便宜了不是一点点啊！至此，与王哥、DW和ZH的四人行到此结束。虽然跟王哥分开了，但跟DW和ZH还是有很多机会见面的。【D7 古东景区】最后一天留给古东瀑布，虽然涨水了不能攀爬全程，但不去肯定是会后悔的。衣：玩水嘛，最好是速干的衣裤。现在水有点儿凉，不过不碍事。食：早饭就在瓦当解决。面的分量太足，建议连同价钱一起减半。街对面还有一家米粉店。午饭就在景区解决吧，下车的地方与景区大门之间的路上有很多农家饭馆。景区门口也有吃东西的地儿。住：半天的时间足够，当天就可以返回。行：古东景区位于桂林市东南方向约30km，从桂林汽车站乘桂林-冠岩的中巴大概一个小时的路程。桂林-冠岩的票是上车后再买，不在售票处出售。这里抨击一下桂林市的旅游管理：基本处于无政府状态。去时的票价是13元，结果售票员在我的提醒下也只收了12元；返程时竟变成了10元。而且车上几个同到冠岩的人票价也不一样。倒不是在乎这几块钱，只是这种太随意的定价着实让人不爽。在站点下车后还要走一段路才到达景区，慢慢悠悠大约一个小时。先上一张古东的游览图三姐湖的东边还有一条木栈道没有画出。过风雨桥沿木栈道进入景区，马上就会看到兜售攀爬套装的地方。攀爬瀑布的装备有10元和15元两种，10元包括安全帽（瀑布的尽头有专人回收）、雨衣和草鞋，15元则多了一块擦拭用的方巾和一把贵重物品储物箱的钥匙。草鞋是非常必要的，踩在石头上防滑效果特别好。六级的古东瀑布依下而上分别为神龟饮涧、空谷连理、书生展卷、绣幕牵丝、龙吟在潭和仙泉敬客，当时只有第一级和第六级可供攀爬。下山时除了盘山道还有吊桥、溜索和滑道可供选择。值得一赞的是，古东景区的规划在很多细节上都很用心，具体会在后面的游记中提及。入口处的风雨桥和码头湖东侧的栈道路上的景致现在爬瀑布水有点儿凉，不过还好可以忍受。神龟饮涧处有工作人员会给攀爬到顶端的游客拍照，同时给一张免费领取相片的卡片。回到入口时凭卡领取一张2寸的照片……当然，如果你喜欢他还会洗一张8寸的，不过要收20元钱。神龟饮涧以后的四级就只能观摩了，其实到空谷连理时本可以抓住绳索爬上去的，可惜水没过大腿行动缓慢，被后面上来的旅游团导游给拦住了……这就是当时未遂的地方书生展卷绣幕牵丝龙吟在潭。左边的凹坑就是攀爬用的脚蹬，看似不可攀，其实只是拍摄角度问题。仙泉敬客上游的湍流（钨丝灯）附近还有放生池和许愿亭逆流而上的小鱼从瀑布尽头的风雨桥到山顶的路上还有很多好玩的东东，测试胖瘦的夹木、比试力气的杠铃和称量体重的跷跷板等等，结伴而行应该不会寂寞。看到吊桥就是到山顶了，下山时可以直接抄捷径走吊桥，如果心脏承受不了可以绕远走枫林画廊的路线。前几天刚传出凤凰古镇的桥塌事故，但哥不怕。守桥人不让在桥上拍照，偶还是咔嚓了两张。对面的桥头仍有工作人员为游人拍照，如果喜欢现场带走。不一会儿就看到了溜索的售票处。溜索分两段，虽然行程只有300m，但可以节省一部分脚力。坐完溜索还有滑道，从半山腰可以一直冲到山脚下。一个小小的古东景区竟能把如此多的游乐项目浓缩其中真是让人感叹！当初做旅游规划的人看来确是费了一番心思啊。还有一个用心的地方就是下山的石阶上刻有桂林话和普通话的发音对照（括弧里有释义），每隔几步路就出现一个，让游客学几句桂林话再走，呵呵。即使下山的路上也充满了小小的好奇和期许。11:00进大门，出来时已经14:00了。感谢大门附近的古东山水农庄为偶提供了10元钱的蛋炒饭+辣酱，这个点儿哪有人吃饭啊……回到瓦当时16:00，本想去爬爬独秀峰，结果坐10路公交坐过了站……话说十字街和解放东路是一个站啊亲！而且微笑堂口的地下街出入口怎么那么BT……晚饭在瓦当对面的一条街搞定，5元一份的螺蛳粉味道不错！【D8 桂林-广州】出门乘6路公交坐3站到安新小区下，马路对面就是民航大厦。机场巴士最早班7:00，路上畅通无阻到机场刚好30分钟。
        