
桂林印象之对歌篇
说到桂林，除了山水、美男，想老猪这样有条理的人会想到――山歌！对不合错误？初到桂林只有一个感受！――静。没有喧哗、没有嘈杂、没有鸟语（因为在船上听不到山上的鸟叫）、甚至没有极具代表性的山歌。连游人也不忍心打搅这份可贵的清幽，都安分的呆在船仓内（或许是因为下雨没有带雨具想不呆船舱也不能吧！），游弋在烟雨漓江上，不雅鉴赏桂林的奇山异峰。
俄然一阵清脆的歌声打破了这份久违的清幽！原本是一个习惯了喧哗的小旅客最先忍受不住这份清幽，用他那稚嫩的嗓音唱出，不知从那儿那里学来的不着调的山歌。“哎~~山对山来，崖对崖，梁山伯与祝英台”“哈哈哈哈~~”他的歌声换来了一阵善意的笑，也打开了导游的话匣子。
”狗肉们，等会到了阳溯，我们会换乘竹筏的，竹筏上有个标致啊妹，她们会和列位啊牛哥的对歌的哦。其实很简单，只巨匠记得曲调，可以各自阐扬填词的！若是她们看上了哪位啊牛哥的话一般她们问啊牛哥多年夜了？有没有妻子？成婚了没？愿意留下来吗等等，啊牛哥此刻可以考虑考虑怎么回覆！啊妹们都筹备好绣球哦！”导游的话提醒了那些伪牛哥！！那些已婚的、积极筹备对歌的而且巴望获得阿妹青睐的男士我姑且称他为伪牛哥！！我和那些抉择信念百倍的伪牛哥一样等候着“刘三姐”们的呈现！！
果真，啊妹们身着鲜艳的平易近族服装，手拿绣球，左顾右盼。等我们都上了竹筏，啊妹这才款款上筏。当筏工（撑筏的人不知道是不是应该叫筏工）的竹蒿轻轻往岸边一撑，竹筏漂到了河中心，啊妹的唇也跟着篙的一路一落而一张一合！唇起唇落，那如同天籁之声滑中听际，说是天籁之声一点不为过，那是纯原声、没有污染的我所用说话所不能描述的声音，那么甜那么脆那么美！“哎~~~什么有腿不走路哎-唉唉唉有，什么有嘴不措辞唉-唉唉唉有.....”为了不至于让我们答不出来，啊妹还给我们筹备了谜底，让我们照着念！！这多没劲？伪牛哥们不甘愿批准了，不待啊妹再提问，伪牛哥们一个个都吆喝开了：“哎~~妹妹妹妹你看过来唉-唉唉哎有，我是帅哥没有妻唉-唉唉哎有.......”
这一吆喝惹了啊妹掩面年夜笑、花枝乱颤，估量她没想到此刻版的啊牛哥会如斯直接吧？于是她起头发问了：“哎啊哥啊哥你莫焦心唉-唉唉哎有，我这里可有一宝唉-唉唉哎有，你若让我嫁给你呀，你可有宝献出来呀？”
此刻的啊妹也很现实的。这可把伪牛哥给问住了，于是赶忙问导游啊妹喜欢什么宝物！！导游轻轻的哼着调告诉我们说：“这里娶啊妹的尺度是三年夜一小！！嫁啊哥的尺度是两年夜一小！！”
合辙上了筏连措辞都带着调呢？啊牛哥各个抓耳挠腮不知所云了，或者有几个不怀好意的在边上坏笑！！眼看着筏要泊岸，啊妹的绣球还没有抛出去她也焦心了，看着啊妹急的直跺脚，老猪我就不管三七二十一，张嘴瞎唱：“啊妹啊妹你看过来唉-唉唉哎有，我有小楼好几栋唉-唉唉哎有，啊妹若是跟我走啊，包你有福享不尽啊！”或许是啊妹真的被我的诽语所打动！！或许是啊妹真的焦心把绣球丢出去。天啊！！她居然真的把绣球丢给了我！！啊妹对不起！！若是下辈子你还记得我，我必然做啊牛哥来娶你！！
有始无终一贯是我涂鸦的作风！！列位看官见笑了！！
