原图(雾比较大，很朦胧)原图(西街的夜)原图(西街口)原图(银子岩内，很漂亮)原图(同上)看完刘三姐门口又是一群阿姨招揽生意，回西街口的车，电瓶车2元/人，面包车3元/人。2月26日，早上依约来到阳朔风光旅行社，工作人员带我们步行到西街口的阳朔汽车站，安排我们上了中巴，坐到杨堤码头（车费不是自己付的，不知道多少钱，但从兴坪回西街口听卖票的问别人要8元），1小时左右，下车就是码头，又是一大群人围上来，推销竹筏的，卖花的，卖东西的，差点没把抱着我宝宝的婆婆挤倒，哎，一路都是这样！阀工已经在码头等我们了，开始的时候阀工还是用漂的，三分之一程过后基本就是一直开着马达了，不过速度也不快，整个漂程大概不到4小时，吃饭用了1小时，一路走走停停，停下的地方基本都有鸬鹚供游人拍照（自己相机拍5元，他们拍了打出来10元，之后大榕树的猴子，马也都是这个价），1元1串的小鱼儿子很喜欢，但怕不卫生，只让他吃了一口，吃完他还吵着要，不敢给他吃了，吃饭是阀工带我们去的中途的一家农家饭，小鱼干咸菜（味道不错，比后面一天的酸笋鱼好吃），腊肉炒莴笋（也蛮好吃的），番茄蛋汤，又炒了个青菜，1瓶饮料，共计140元。吃过饭，门口有个老头卖柚子的，5元/个，很甜很好吃，比之后在西街买的7元/个的好吃。一路到兴坪码头，阀工叫了个电平车送我们到兴坪车站，电平车司机送我们上中巴回西街口（车费阀工一起给了），晚饭找了家鲜花满屋门前的烤鱼店吃烧烤，一条剑尾鱼（40元/斤,价格差距还是蛮大的）牛肉羊肉素菜都要了点，一瓶饮料，共计130元，肉烤的还可以，素菜明显是油炸了一下，就拿起来了，很油，不好吃。（期间不停有阿姨来问要不要看刘三姐,50元/人）。吃完在对面的乐乐来超市买了点特产，打了个箱子方便托运。2月27日，依旧在旅行社门口等，因为是包车，司机直接把车开到最近可以停车的地方，拐个弯就到了，直接到最远的银子岩，第一次看溶洞，还是很漂亮的，我们上午去的，人少，银子岩带路得解说就带我们四个人，进去以后她就不停的咳嗽，后面才知道是先做铺垫，中间有个休息的地方，她说我们要休息哇，要休息公司规定她要唱一小段山歌的，我们看她不停的咳嗽，就说我们就休息一下，你不舒服歌就不用唱了，出来以后她还让我帮她签个字，因为公司规定整个行程要1小时，而我们只用了半小时就走完了，呵呵，希望我的善意是建立在事实的基础上的。回程去了大榕树，月亮山，图腾古道。期间司机说在景点门口等要加钱，但我们和旅行社说好包车，中间不给司机钱的，司机打电话给旅行社后说知道了，之后的几个景点门票也有较大出入，我在阳朔旅行网上打印出来的门市价格，银子岩50元/人，这个当时和旅行社谈好的是一致的，大榕树网上18元/人，司机说20元/人（自己付给门口收费处的），月亮山没上去，蝴蝶泉网上40元/人，司机说75元/人，还说他帮我们买是60元/人（其实在西街订包接送，单游蝴蝶泉也就75元/人，旅行社墙上都贴着的），我觉得明显在骗我们，就说太贵了，不去了，而且故意在他面前翻了翻打印出来的攻略，之后开到图腾古道，司机又说帮我们买门票，图腾古道和聚龙潭是卖联票的108元/人，但是因为去了银子岩觉得没必要去聚龙潭了，就问司机图腾古道单一票价多少钱，他说50元/人，感觉还不是太离谱，就跟他去了，估计他想显示他没有骗我们，叫我把钱自己付给收费处，我在门口看了一圈也没看到票价显示，就把钱从窗口传递了进去，没想到后面卖票的和司机的对话却令我咂舌，估计他们以为我听不懂也没有忌讳，其实桂林话很好懂，他们大概的意思是（A司机B卖票的）：A三个人你算50元/人好了，B你自己收呀，我们收你没得回的。我听完直接把钱给司机了，已经习惯了，也懒得计较了，司机当时应该也知道我听懂了。期间在月亮山吃了农家饭，不好吃，螺蛳季节不对，都是泥，酸笋炒小鱼没有前一天的好吃，炒小白菜，一个汤，一瓶饮料，共计100元。大榕树可以自己划竹筏，蛮好玩的；图腾古道让我再一次体会了商业化进程，全程不到45分钟，表演大概10分钟左右，收钱的到不少，当然导游都说是自愿的，一会说古道里面的人都是青壮年，他们还有老人儿童在深山里，有能力的帮忙奉献爱心，捐点钱（捐了10元），一会说带牛骨雕刻品祈福，要买的话10元/个（买了一个），一会又说进门的时候帮我们抓拍了照片，要的话10元/张（拍的不好，没要），期间有4处必经之路是卖特产的，要绕着一排排柜台走，表演也没什么好看的，和云南民族村没法比的，而且里面的女生明显染过头发的，一点也不像土著。出来又让司机带我们去当地的菜场转了一圈，买了点腊肠（不好吃），水果，回去，等于我们用车时间一共6小时，350元的价格其实已经很贵了，哎，中途还这样对我们，估计旅行社根本没和司机说清楚，分成不均。晚上去红星特快吃披萨，农家菜吃腻了，什锦披萨，黑椒牛排，鸡肉卷，意大利面，苹果煎饼，一共140元，披萨最后吃不掉，打包带回上海做了第二天的早饭，呵呵。19点携程包车来接我们，这里还有个小插曲，我们是包3-4人车，去的时候是辆商务车，开的很快，基本120码，1小时就到了，但位子坐的不舒服；回来是辆丰田轿车，坐着蛮舒服的，司机是个女的，我们上车就问我们几点的飞机，我们说不急你慢慢开（我自己也开车，知道女的一般车都开的没男的好，让她开慢点，安全），基本在80码，坐了近两个小时，后来发现比去的时候少收了30元的高速费（去的时候收了两次，1次10元，1次30元，回来只有1次10元的）呵呵，真有头脑！这次旅行应该得失都有，阳朔估计我不会再去了，气候太湿热，不适合我，2月份穿短袖身上都还老黏黏的，而且遇到的人也都不怎么厚道，希望各位驴友运气会比我好，能发现更多快乐的事情。本着自由行的宗旨，去之前吸取别人的经验，回来把自己的经验与人分享，提笔记录此行。2月24日，和老公双双休假，带着儿子（14个月大），婆婆一行4人，订了携程4日的自由行，开始了又一次的征途，由于儿子太小，不想行程太复杂太累，订好了往返机票+酒店（3晚四海饭店B座）+机场到酒店往返包车+印象刘三姐普通席门票3张（170元/人，但之后发现当地的报价更好些，还包接送，还有晚上吃饭时会有当地人兜售50元/人，带你进去看的那种），共计5370元（儿子还算是婴儿，总共费用只有260元）。2月24日晚19点左右，携程包车送我们直达阳朔西街口，西街很繁华，但是太商业化，阳朔的公交都是电瓶车，就是我们在其他景点看到的那种敞篷的，在景点里面的转悠的那种，而且西街里面是步行街，不能开的，四海饭店位于西街中后位置，应该算离街尾的阳朔码头更近一点，B座不是很吵，但还是能听到低音炮“咚咚”的震动声，持续到12点，饭店没有电梯，楼梯灯由于套了红灯笼，很暗，我们每次要抱着宝宝爬三楼还是比较累的，放好行李出去吃晚饭，没有找到网上好评较多的谢大姐（第二天才看到是在另外一头，而且有好几家，也不知道哪家是正宗的），走累了就随便找了家叫梅姐的（反正每家都说自己是金奖的），坐外面的位子，点了啤酒鱼（剑骨鱼68元/斤，味道不错，肉很细滑，微甜，比第二天的砂锅毛骨鱼好吃），田螺酿（不是很喜欢，而且后来看到田螺都是回收再用的），荔浦芋头扣肉（太肥，芋头太老），拍黄瓜，焖南瓜，筒骨粥（没味道），一瓶啤酒（7度），一瓶果粒橙，共计240元（此行最奢侈的一顿）。饭后随便逛逛回去休息。2月25日8点多起来，到当地人吃早饭比较多的地方（具体什么路没注意，出四海往前有条岔路，过桥再往前走点，靠近阳朔风光旅行社，有好几家米粉店，我们3天换了3家吃米粉）总结大桥和陶记都还不错，泡菜都是随便加的，无名不怎么样，量少，泡菜也不让加，其实到那里就可以发现，无名的生意明显比其他差，到当地人比较多的店吃饭总归是没错的。吃好早饭到阳朔风光旅行社订了26日的杨堤-兴坪的竹筏漂流（包接送70元/人，共计210元，其实就是把我们带到西街口的阳朔汽车站，坐中巴，中巴钱他付而已），27日包车游阳朔-银子岩一线（带银子岩门票50元/人，共计500元）。之后随便找了个租车点，租了一辆电瓶车（老公开，婆婆抱着儿子坐在后面），一辆自行车（我骑），总结，阳朔山地多，而且热，自行车骑起来很累；自行车要跳轮子较大的，我挑的轮子小，更累；租车的地方有很多阿姨，要帮你带路，要价20元（携程订只要10元），我说不用，那个阿姨还不停的缠着我，说付押金不方便，车子会被偷掉的，我帮你们带路，你们去景点我帮你们看车等等，还不肯给我们车锁，想想算了，出来玩不想扫兴，就给她20元，告诉她我们只想到附近转转就可以了，结果发现这个决定是绝对错误的。我们告诉她月亮山等行程我们都订好了，她建议我们去书童岭，我们就跟她去了，结果骑了很久很久，还骑到人家村庄里，她自己都不认识，一路问，到中午都还没找到，就原路返回了，期间还不停的叫我们去吃农家饭，到中午我们也确实饿了，就去了她带路的一家农家饭（莫老大），砂锅毛骨鱼（40元/斤，很干，肉比较粗，不好吃），炒菜心（原来是青菜开花的那一段，炒的很生，不好吃），野菜汤（苦的，菜毛毛的，割舌头，也不好吃），酸豆角炒肉末（这个还可以，就靠它下饭了）一瓶饮料，共计130元。吃完饭阿姨居然不经过我们同意就直接回租车点了，我们也不想找她带路了，结果还是付了押金（电瓶车600元，自行车400元），要了把锁，我们自己去闲逛了，之后在码头小憩了一会（期间不停的有人来问要不要坐竹筏，不喜欢），买了根甘蔗（6元），又在附近买点其他东西，还车，回四海休息。晚上看刘三姐印象（去云南的时候没看云南印象，比较后悔，所以去前就在携程订好了），携程是不包接送的，走到码头电瓶车车站，等了很久也没有车（不知道是不是下班了），只能向西街口方向走，由于白天骑车，这是我们其实已经很累了，期间没有看到一辆出租车，电瓶车也因为不知道路线不敢拦，走到阳朔车站，有出租车停在那里待客，要价20元，没有还价，到刘三姐印象，找到携程联系人，时间还早，在对面吃了晚饭，酸甜排骨（以为是糖醋的，结果是番茄酱的，不过味道还可以），炒油麦菜，番茄蛋汤（不敢吃野菜汤了，呵呵），还有个什么菜忘了，一共67元，结账的时候发现账单有误，所以在外吃饭结账一定要看一下账单。刘三姐要19：45分开演，没必要太早去，但携程要求19点在门口集合，饭吃的很急，进去以后等了很久，刘三姐场面还是很宏大的，可以一看，就是票价有点贵了，而且淡季，根本坐不满，开演以后贵宾席德位置都是空着的，很多人都从普通席跑到贵宾席去了。未完待续。