
当北京的天色结健结子有了冬天的意味，而远在南国的桂林却仍然是一片秋天的辉煌，其实，这个时节去桂林很合适。
正所谓“桂树成林”，当木樨盛放，整个桂林都飘散着浓烈的木樨喷香；而除了嗅觉，在桂林看到的、听到的、尝到的，都能够让我们见识一个情调实足的“感官”世界。
烟雨漓江
看桂林归来不看山水
北方的山水豪爽，用来体验；南方的山水灵秀，则适宜不雅鉴赏，而这其中，以桂林山水为甚。不知道造物主是怎么选中了桂林这块处所，漓江秀水烘托着桂林群山，只是看着，就让人心旷神怡。
乘竹筏沿漓江漂流而下是赏识桂林山水的最佳体例，其中从象山到阳朔这一段更是漓江神韵的全数精髓。
漓江无论什么时辰都是美的。晴天时青山翠竹反照在碧水之中，水天一色，难分彼此，难怪韩愈形容――“山作青罗带，水如碧玉簪”；而黄昏时分的漓江别有一番糊口情趣：渔平易近们撑着竹筏在江上打鱼，鸬鹚静静地守候在渔平易近身旁，石油灯在暮色中忽隐忽现，渔火和水中的倒影使得江面上星光点点。
最美的景色要数“烟雨漓江”。下细雨的时辰，点点细雨在江面上升腾起蒙蒙雨雾，将群山揽在怀中，青山只露出尖尖的山顶，如同害羞的少女拢着一层面纱，这幅浑然天成的自然水墨画任何人都无法描画。
漂流的路上会看到望夫石、苹果山、笔架山、杨堤、半边渡等经典景色，其中最有名的就是“九马画山”。相传齐天算夜圣孙悟空在天宫里当弼马温时，放走了天马，这些天马来到人世，见到这里山水秀丽，水草丰厚，便留了下来。它们往来来往无踪，只在画山的石壁上留下影子。桂林平易近间有一首歌谣：“看马郎，看马郎，问你马有若干好多只，看出八匹是榜眼，看出九匹状元郎。”
因为如斯，游人至此都要指点一番，猜数着骏马。斑斓的传说，给这画山增添了神奇的色彩，让人们做了一回状元梦。
出格提醒
坐船游漓江，摄影是不成错过的，可是必然要注重船家的提醒，因为船是行为的，良多若干好多景色也是在某个角度才最传神。若是是乘坐游轮，而且对自己的摄影水平没有自傲，可以让船上的摄影师拍摄，他们会在晚上把照片送到你入住的酒点，当然最后可以恰当地杀价。
听“刘三姐”耳边唱
桂林之所以一向名扬四海，壮族平易近歌的浸染功不成没，当然，这里面最闻名的当属刘三姐。没来过桂林，可是看过了《刘三姐》的片子，也会被这里非凡浓烈的平易近族风情所征服，所以，良多人来桂林，就是为了专门寻找刘三姐的萍踪，体验这里的平易近族情境。
在桂林住下往后，看过了漓山河川、体验了漂流，差不多所有的人城市采用骑自行车的体例处处逛逛，这是被自助游快乐喜爱者们最为推崇的游桂林体例。租上一辆自行车，一路沿着乡下小路欢畅前行，想走到哪里就到哪里。这一路上凡是城市碰着良多骑车人，结伴而行能交上五湖四海的伴侣。
骑车必需要去的处所有碧莲峰、月亮山和年夜榕树等，尤其是年夜榕树，那儿那里据说就是昔时刘三姐和阿牛哥抛绣球、对山歌的处所，在树下勾留，似乎还可以听到悦耳的歌声穿过岁月的浸礼飘零而去。
骑车行走，你要走得远一点，因为那儿那里的风情加倍纯朴，而且有更多的机缘听到最原始的壮族平易近歌，这可不是旅游景点里的放置作秀，而就发生在平常无比的田间地头儿――壮族同胞们或者歇息、或者劳作，自然而宏亮的歌声便响彻山野。
出格提醒
租一辆自行车很廉价，一天几十块钱搞定，尤其是在阳朔，租车更便利。
在壮族寨子里可以买个绣球，这是壮族青年男女的定情信物，绝对值得采办珍藏。
尝小吃小口福不小
在桂林一提吃，首先想到的就是米粉，桂菜微辣酸甜、鲜喷香开胃的特点在米粉中最有浮现，良多土生土长的桂林人一天不吃米粉就会感受不愉快。
米粉有良多种服法，最传统的是马肉米粉，最普遍、最受接待的是卤菜粉――白嫩细滑的米粉上铺着几片厚薄平均的卤牛肉，淋上喷香油和卤水，撒上葱花、油炸花生米或者黄豆，喜欢的话还可以加上辣椒末和骨头汤。在桂林的年夜街冷巷处处都是米粉店，味道斗劲正宗的店有：
“石记米粉”，解放西路微笑堂商厦北面。
“又益轩”，解放西路与承平路交会处，有马肉米粉。
“味喷香馆”，微笑堂对面。
出格提醒
除了米粉，到桂林还必需要尝的有马蹄糕、板栗粽、恭城油茶、荔蒲芋扣肉、啤酒鱼。
