
都说“华南之巅”猫儿山顶风光无限，美不胜收。可又有几人知，山脚下的十里年夜峡谷也很迷人。闻名世界的旅游明珠――桂林漓江，便发源于此谷之内。
从桂林往兴安标的目的走，经由两个小时约80多公里的车程，过山下高寨村的风雨桥右转向上走，沿着村边的公里走个几百米，纷歧会就看到峡谷了。峡谷此刻已经更名为“超然派年夜峡谷”，一座气焰磅礴的年夜门耸立在青山绿水间，好不壮不美观！
只听耳边水声高文，面前一亮：一个年夜瀑布从七八米高的岩石上急泻而下轰击着水面，一层层水汽冉冉向四周散去，一眼看到潭底的沙石，这就是龙潭。溪水就是这样从石块间流过，积储成一汪汪的潭水。清的，也是青的，凝碧而成翡，纯净显底。
谷里遍是布满原始意味的巨型鹅卵石，两侧的山麓尽是翠绿翠绿的毛竹，望不到边际。耳边不时传来清风擦过竹尖的沙沙声，享受着竹林和山泉的舒服，好不愉快！
山泉是这样欢畅，这样跳跃，清洁，不染纤尘。毛竹是这样的清翠，这样空灵。峡谷是这样的安好，这样的舒服！
水是一样的清，一样的绿，一样的冰凉。
水与石游玩，在这上演着千种姿态，万种风情。
两岸翠竹遥相映衬，柳绿桃红，真可谓人世的极乐净土。
年夜峡谷，连缀十里，蜿蜒盘曲。若何的地壳行为，若干好多年的雨雪急流，才培育出这么一条壮阔的河谷！
