

            D1――130429 经过近8个小时的夜间行驶，车子终于在次日清晨驶下高速公路，到达桂林。   早餐只能在这小店里对付过去了。在桂林地界吃米粉，感觉就是好！   又经过近3小时的行驶，才进入龙胜景区。沿途几处均发生了山体滑坡，严重的地方只剩一条车道，小石块还不停往下掉，所以行驶要特别小心。虽然天气不怎么好，但丝毫不影响我们观景的心情。       都中午了，才到正门。外来的车子就不能再往里开了。门票80元/人，费用占了整个行程的10%！   所住的客栈叫“落脚点”，标双是120元，有空调、电视、热水。条件还过得去，就是感觉很潮湿。从客栈三楼的窗户往外望，雾气相当大。   住下后就在客栈一楼的餐厅用餐，当然要点些地道的农家菜： 1、烟薰腊肉炒笋干。烟薰腊肉很受大家欢迎。   2、竹筒饭。15元/筒，大约有2碗吧。味道不错。   3、蒸腊肠。据说也是当地的农家菜。不过吃起来没什么特别。   4、土猪肉炒鲜笋。这道菜也不错。   5、这道菜主要是想尝一下这边的豆腐。吃货们给予的评价不高。   6、这道菜很一般，所以连名字也没记住。   7、这个还是为了吃烟薰腊肉。   餐后就去山上逛了。景色有多迷人就不必说了，只是天气有些不给力，时不时还狂风暴雨。   云层薄一些了，梯田也就亮多了。   这样看梯田也很特别   就是沿着这样一条湿漉漉的小路盘山而上   从高处眺望寨子，“落脚点”就在当中。   天又亮了一会，抓紧机会多拍几张                     开发得有些过度，类似这样的客栈一家挨着一家，而且还在不停地建造！   寨子里的山路   竹筒饭是这样烧出来的   民歌堂，一个吃饭的好去处。环境幽雅，视野开阔，只是越晚越凉，甚至是冷。另外还有就是蚊子特别多！菜式与中午的没多大差别，尝过他们自酿的水酒，淡了些。  
        