
年前天降瑞雪，纷纷扬扬的年夜雪下了一成天，可乐坏了狡诈的孩子和童心未泯的年夜人们。然而，令巨匠欢喜异常的是，新年伊始，我们又迎来了入冬以来的第二场瑞雪。
前天，凛凛的冬风越刮越猛，黄昏时分，灰沉沉的天空被层层彤云压得低低的，凉风迎面吹来，不觉使人打个寒颤。到了晚上便满天撒下雪花来，细雨夹着米头雪，“悉悉沙沙”的，打在树上、瓦上、地上、水上，处处乱跳，钻到枯草底下，藏到灌丛里边，逐步地越来越多，越来越白。早上起床从窗户望去，哇，铺天盖地的雪已将年夜地装点成一个银色世界！而米头雪还在“沙沙”地跳落。
我迅速穿好保暖的年夜衣，与伴侣相邀一同去“乐满地”主题乐园不美观雪景，去这个欢喜王国感应感染另一种空气。在“欢喜中国城”进口广场放眼看去，长城式的城墙和雕龙画凤的亭台楼阁已穿上雪白的外衣，红墙白雪，额外惹人注目，而跳跃的雪花让凝重的北国古建筑添了几分活跃的空气，与高科技的游乐项目完美融合，令巨匠兴奋不已。
而此时，空中的雪花象耍魔术似的，倏地酿成了棉絮般的鹅毛雪，被风吹着，飘飘悠悠地降了下来，仿佛那是嫦娥在梅枝下伸展舞袖，清风阵阵，拂落了广寒宫中的**，那梅瓣便散落下来，暗暗地，悠悠地……倏而透过云端，片片斜飞；冬风一卷，它们便满天空位飘零着，飘零着，轻轻地触到地面上，似乎还能听得见它们轻柔的声音――“你好”，那嗓音甜甜的。我们仰起头闭上眼睛感受，六合马上肃然无声，一瓣、两瓣，雪花落在额头、鼻尖和唇上，丝丝清凉让心底涌起安好与爱恋的感受，仿佛自己踏足于一片净地，而涉足的只有心灵。
站在代表古老东方文化的城楼上，不禁想起***的《沁园春・雪》：“望长城内外，唯余莽莽；年夜河上下，顿失踪滔滔”，一股激情涌上心头，胸襟瞬间如年夜海一样奔放广宽，让人不由自立想引吭高歌。而这时的雪也越下越年夜，越下越急，如同欢喜剧场里“阿里山”的姑娘和小伙子们在表演颇具特色的平易近族跳舞――《竹杠舞》，先是节奏迟缓、落拓而轻松的舞步；跟着情节的深切，节奏渐疾，他们的舞步也渐急；最后高涨到来，竹杠的摆动越来越急，各类乐器一齐沸腾，跳舞秀的舞步动作速度也越来越快，甚至没有片霎的喘息――年夜雪就这样一阵紧一阵地下着，雪花随风翻卷，处处飘动，向人们传递着它欢愉的神色。
下战书，雪花横飞漫卷的激情逐步褪去，风也不那么急了，零落的雪花又恢复了那悠然的仪态。“哇！好年夜的雪！”“啊，白茫茫一片！”“哈，‘千树万树梨花开’哟！”“噢，百年一遇的瑞雪！”巨匠纷纷群情着。此时的“皮宝宝游戏城”已酿成了一个“童话王国”，年夜人和孩子一同在他们的“王国”里笑着、跳着、跑着、追打着、堆雪人、玩雪球、打雪仗。雪花落在头发上、衣服上，谁也没有注重到，落在脖子里，他们只是把颈一缩，乐悠悠地说声“好凉爽呀！”，尔后便欢畅地一溜烟跑远了。有几个狡诈鬼，竟忘情地向空中张开嘴巴，舌头伸得长长的，让雪花落在舌上、口里，概略那雪不仅凉丝丝的，还甜丝丝的，瞧，他们的嘴巴一动一动的，挺津津有味的呢！
进入海盗村，“海盗”与客人们也是你追我，我追你，欢畅地在雪中打雪仗。他们口里喘着气，鼻里喷着气，脸上红通通的，头发上、肩膀上、衣领里尽是雪花，但他们却感受全身热气腾腾，一路洒下“格格”的笑声。欢笑声充盈在整个主题乐园，洋溢在整个年夜地，泛动在整小我世。人们是那么地喜爱这银色的世界，深深地沉醉在这“欢喜满地，无限”的主题乐园中了。
第二天，金色的太阳出来了，天，湛蓝湛蓝的；雪，银白银白的。攀上城楼，极目远眺，禁不住被面前的景色迷住了。只见银絮压松，柳垂玉挂，房披雪裘，路垫白毯，处处银装素裹，闪闪灼烁，好一派瑰丽的风光！让人感受是在赏识一幅最美的丹青或是一首最悦耳的诗篇。
踏着软绵绵的雪，听着雪与脚步的和弦，神色愉悦得象放飞的风筝。湖里清亮的水色，辉映着这皎洁的世界，变得加倍晶莹剔透，如一块斑斓的宝玉，让人恨不能把它拾回家把玩赏识。此日主题乐园闭园，所以四处静暗暗的，那份平宁太平与清洁让自己的心象水洗过一般，也逐步透明。太阳把青松婆娑的影子留在银光的雪地上，用身子轻轻撞一下树干，枝头的雪絮就飘撒下来；而花园里的仙人掌、龙舌兰虽被霜雪笼盖，却依然在雪色中透出如它们生命那样执拗的绿色，它们傲然耸立在那儿那里，仿佛要用它们的绿丝，在那清白的玉帛上绣出别有情致的烂漫丹青。
雪逐步融化，画檐上滴着水，冰晶不竭跌落地上，路面、草地、郊野也逐步呈现空阔，七彩的衡宇露出它们亮丽的容颜。而那有节奏的滴水声，似乎在精心组织一部美妙悦耳的《天鹅湖》交响乐，站在湖边细细聆听，那“叮叮咚咚”的声音，如玉佩轻敲，美妙悦耳，无意中就勾去了你的神思。我的心陡然一动，冬雪，这顽皮活跃的孩子，深深地爱着年夜地母亲，他选出最清白、最斑斓的舞衣，喜孜孜地披在母亲自上，不，应该说他是将自己纯正一身化成雪，送给母亲一个甜美的吻、强烈热闹的吻！他偎依在母亲的怀抱，将自己纯正无暇的童心，献给母亲，津润着母亲暖和的襟怀胸襟；而“乐满地”主题乐园不也正象这个狡诈的孩子，把自己专注的爱与欢喜献给祖国母亲，献给每一位客人吗？
噢，这一场可爱的南国的冬雪！
