

             这次旅行对于我而言可以说是一个梦想的起点。。。。。。。。。 这是工作后的第一个假期，由于工作性质的原因，这每年一次的假期对于我和老婆来说弥足珍贵。因此对于这个假期，老婆和我早早的做起了各种各样的规划，可是由于工作的原因，选定路线、确定日期等一系列的问题大多落在了老婆一个人的身上，在此我诚挚的向老婆大人表示最由衷的感谢和诚挚的歉意！！！时间退回到2013年3月23凌晨：经过我不懈的努力终于在和老婆约好的时间前回到家里。今天将是我们此次旅行的开始，就如同所有旅行的开始一样，赶在第一缕阳光划破天际前我们已经身处开往机场的车上了。也许是这次旅行经历了太多磨难才能成行，所以当他真的来临时，我的心情就好像黎明前的深蓝天空一般，充满希望和憧憬。就这样在无限的向往和希冀中，我们开始了属于我们的吃货之旅。 7点30分，不出意外的我们坐上了飞往桂林的飞机，2个小时的航程不算太长，在两个人激动心情的催化下，显得更加短暂，短暂到还来不及商量好下飞机第一顿饭的内容，飞机就平稳的降落在了桂林两江国际机场 最后看一眼这架开始我们旅行的飞机，谢谢你的陪伴，哪怕仅仅只是路程的一段。 此刻旅程真正开始。第一次踏上这片耳闻已久的土地，虽然心情激动可潮湿闷热的天气还是让我这个将已有20多年生命全部奉献给祖国北方城市的人感到有那么一些不适和烦躁，但窗外植物的青翠和茂盛却真切的展示出了这种气候给予他们的恩惠，也许只有当你全身心的融入到一种生活或环境中时才能真正理解到他所隐藏于外表下那不易被察觉的优势吧。 出机场，机场大巴必然是最经济也是最安全的交通工具，我一直这么认为。顺便说一句，桂林作为享誉全国的旅游胜地，他的山水甲天下，可他的机场的外观还真的是有待提高，就算不是甲，乙还是应该达到的吧。 机场大巴到站小南国饭店，途径一个熊虎园，值得一提的是这个熊虎园的地理位置真的不错，以至在于我们接下来的旅途中多次路过他。从机场大巴下车，好在我们的住宿地并不难找，依赖于先进的手机导航，我们在步行经过火车站、汽车站后，还是不出意外的找到了他，虽然浪费了一些体力和时间，可只有徒步穿梭于一个城市的大街小巷时才能感受到这个城市最真实的一面，和那隐藏于浮华外表下的灵魂。宾馆虽然门头较小，上三楼也没有电梯，可好在房间还算不错，又有wifi覆盖（这可是对老婆的致命吸引），也就显得性价比颇高了。好啦，接下来的事也都在意料之中了，洗去一路的风尘、烦躁，换身干净的衣服，准备与桂林的亲密接触。 但是首先，要解决肚子的问题，了解一个城市，饮食是必不可少的。鉴于飞机上的讨论结果，第一餐就要尝尝最出名的桂林米粉。虽然宾馆旁边就是一条步行街（西城路步行街），可能是旅游淡季的原因吧，开门的商铺并不多，在穿过整条步行街后，依然纠结于在哪家吃的问题，最后我们本着“最地道的小吃一定在街边小店的原则”选了小巷中的一家，要了两碗米粉（一碗马肉，一碗卤味）还加了猪皮，鱼丸，等，总的来说味道还是不错的。 吃饱喝足第一站，当然是小学课本上那耳熟能详的象鼻山了，由于课本插图的误解，存在于我印象中的象鼻山应该是从桂林出发，要驱车n公里然后徒步n小时后的某个风景区中，可现实确实让我感到落差巨大，存在于神圣课本上的象鼻山仅仅是市区中的一个公园。好吧，省掉驱车，直接徒步！路过日月双塔，15分钟抵达象山公园！ 如同，所有的旅游景点一样，买票是必不可少的一环，75元的门票价格，相对于象鼻山在小学语文课本中的重要地位，和只要上过中国的小学的人都知道的超高人气来说，还是可以让人接受的。好啦，进去一探究竟吧！ 进门后是一个小型的雕塑广场，各种小象的雕塑，和象进化过程的浮雕还算切合象山公园的主题， 哎，不知道这只可爱的小象被多少人这样无情的压过。难怪他总也长不高呢！ 顺路而下，就是大名鼎鼎的象鼻山了。好吧，我承认这样看上去，他确实和任意一个小山包一样毫不起眼。好在，有花坛和植物做陪衬，也算是有些景色吧！ 围绕山脚有个小寺庙，奇怪为何中国的寺庙既然普及到如此程度，几乎每个名山大川脚下都或大或小的有这样那样的寺庙，也许灵山必有灵气，在此修炼会有事半功倍的作用吧！可是有意思的是，寺庙的隔壁就是桂林三花酒的酒窖，酒味扑鼻、绕梁三日而不绝，如此熏陶之下，恐怕寺内众人早已悟得"醉卧云端笑人间“的绝妙境界了吧。。。 沿阶梯、依山势而上，可至象山的顶峰，象山本就不高，所以爬至顶峰也不甚难。山顶有座白塔，可能园区管理者并没有把它列为重点景点，所以没有布置华丽的装饰，但正因如此也到显得有几分古朴和沧桑，倒也别有风味。拜别白塔，再走几步，有平台可览桂林全貌。看漓江从桂林穿城而过，与群山相映，如此山水相依，足以体现桂林山水之美誉。好了，既然有上山那必然有下山，下山途中会有一个山洞，其实洞内并无特别，只是远远看去好像大象的眼睛。就这样一路向下，走下最后一级台阶，才发现已经翻过整座象山，身在山江之间。石板路夹在山江之间，沿山脚修建，路至尽头一天然石头豁然出现，洞长不过十几米，洞顶相连其下江水流过，有大小岩石散乱横卧于水中，任凭江水冲刷历千百年之久，经岁月打磨光滑如镜。两人相依而坐，手指拂过岩石，任江风吹过，看眼前滔滔江水，绵绵群山，身后的一切喧嚣，浮华渐渐远去，仿佛千万年前我们就以坐在这里，看时间流逝，人世沧桑，万物周而复始变化交替，只有她和我，静静相依从未变化。 时间的流逝将幻想冲淡，把我们拉回的现实。旅程才刚刚开始，沿途的风景再美，但也并非终点，旅行的足迹应该始终向前。 收拾好心情，从原路返回，过桥，抵达河对岸。眼前豁然一亮，那传说中的象鼻吸水景象，兀然出现眼前，才发现原来我们一直在象鼻下徘徊，却不识其真面目。隔江而望，课本上的图片真实的出现在眼前，不经联想到，n多年前，某人在此处不经意的一张照片，也许连他本人也没有想到会让一代人看着长大。好了，不多说，快拍张照，希望有朝一日我也能入主教科书！ 自拍确实需要一定的水平啊！自拍留念，正式征服我们这次旅行的第一站象鼻山！ 看过正面的大象鼻子，公园内也再无其他出众之处，顺江而行，有几只石像放于江中距岸不远处，石像与岸边不过数米，最远的一座水深也只到膝盖处，好似群象嬉戏于江边，再加上江水流动，石象仿佛在江水上行走，别有乐趣！走到这里，可千万不能错过江边竹船上的炸鱼，当地老人把河鱼裹好面，用油炸过，味道还是很香的。河鱼分不同种，有大有小，最贵的一只大鱼，才十元，小鱼五元，还有虾饼，和一种当地自制的年糕，走过路过当然不能放过任何美食，由其是遇见那些带有浓郁当地特色的食物，对我们来说是丝毫没有抵抗能力的。要知道吃、可是我们出游的几大终极目标之一哦！所以在老人的诱惑下，我几乎把每样都吃了一边，总结，还是物有所值的。 小鱼下面有点黑的就是年糕！ 温馨提示，一定要配送的辣椒酱，才过瘾！ 吃饱喝足，小憩片刻  沿着江一直走，有个雕塑群雕，太抽象，没有理解！不过护栏上的小彩象倒是，色彩艳丽，形态可爱！  止步公园南门，象征着一个景点的结束，不论景色、不论心情、只因一路有你，景色再美终有离去之时，但只要有你，无论何时何地，身边都会是最美的风景！ 出公园南门，漫步石板街道，看茂盛的大榕树架起绿色的华盖，覆盖整条小路。树荫下不乏沿街摆摊的小贩、安享晚年的老人和抱着吉他卖唱的年轻人，但他们丝毫不影响这座城市在我心中的印象，他们是这座城市的一部分，是深埋土下的这个城市的根基，从他们身上你才能感受到浮华的现代化外表下，无数岁月中这座城市所沉淀下的对生活的感悟、对生命的理解。 流浪歌手拿起吉他，唱着熟悉的歌谣，歌声穿过树阴，飘荡在江上、山间，即使无人聆听，他们依然为自己的梦想而歌唱，坚定、执着。突然间很钦佩他们，真实生活中又有几人能像他们那样，唱自己喜欢的歌，过自己喜欢的生活，即使前路曲折困难，但每当音乐响起时，心中的希望就会重新点燃，前进的动力就永远不会枯竭。。。。做自己喜欢的事、和自己所爱的人在一起，值就是我所理解的生活！ 感慨过会，旅行依然还要继续。我们经过日月双塔时天色尚早，所以拍照后就匆匆而过。 走了一天了，真的觉得有点饿了。我们穿过大街小巷，向正阳路步行街前进，据说那里有很多美味等着我们。绕了一圈才发现，从双塔对岸可以很快过来。不过走着里的好处就是，首先迎接我们的是，扎堆的美食啊！两条小街，全是小吃，有点眼花缭乱的感觉，一下不知道吃什么好了，总之一样一样来吧！就这样边走边吃，边吃边走，等待着夜色降临。特别推荐，小街最头的一家炒花甲，这可吃得老婆是忘乎所以啊！由于时间时间尚早，所以我们决定先回酒店歇息一下。 好不容易等到天黑，我们又出来觅食了，早听说桂林椿记烧鹅不错，所以两个吃货决定去一探究竟。无奈生意太好，排号还要好久，只能先去看看夜晚的双塔了。  话说，夜晚的双塔确实比白天更符合日、月之名。金、银双色相互辉映，犹如日月同现！可是突如其来的一场倾盆大雨，彻底冲乱了我们的夜游计划，好久没有见过如此之大的暴雨了，雨势来得突然，电闪雷鸣，夹杂着狂风，让人寸步难行。我们只好蜷缩在湖边的一个贩卖纪念品的棚子下躲雨。暴雨落在湖面激起万多水花，可水花下的湖面漆黑的好像一个巨大的黑洞，仿佛可以吸入一切，让人不敢直视。大雨把我们两人淋得犹如两只掉进水里的小鸡，从内到外，统统湿透，可就这也丝毫没有影响我们的心情，说笑声混合着雨水击打树叶的声音，伴随着偶尔的震耳雷声，在这个小小的棚子里回荡不止。 这不还有心情拿出准备买回去当夜宵的花甲，两人你一个我一个，就着这无根之水，慢慢品味！ 再大的雨，也将终有止住的时候，一个半小时的等待，一盘花甲从有肉变到空壳，雨后的空气中混合着莫名的花香。湿衣服贴在身上，风吹过还是感觉有些凉意，所以为了暖暖身子，再补充一下吃掉的夜宵，我们第三次回到了那家小店，暴雨过后小店的生意依旧兴隆，丝毫没有受到外面天气的影响！一碗抄手，一碗牛肉面，虽然不多，但那热热的汤足以驱走寒意让身体重新散发活力。谢谢这家小店给予我们旅途中的一丝温暖。 雨后的天气格外清新，感觉眼前的事物都变得更加真切、真实了起来。晴朗的天空，也许预示着我们下一段旅程将有一个美好的开始，在晴朗、清新的空气中，好好休息，开始我们下一段旅程。
        