       很久以来的向往，一小时饭桌上的畅想，一个月的酝酿，一个礼拜的行程计划，和十分钟ctrip上的预订，桂林和阳朔的山水间便有了我们几个欣喜和慵懒的背影。 自由而懒散，充实而美妙，四天的时间让我回来还有点进入不了状态，现在闭上眼睛，仿佛还可以看到连绵不断、身姿婀娜的山脉，蜿蜒缭绕的乳白色云带，一簇簇重得压弯了腰的翠绿翠绿的竹子，还有清澈可见鹅卵石的漓江，淅沥的小雨、轻盈的竹筏、岸边饮水的牛和江上怡然垂钓的老翁……  旅途中的片断记忆： 一 看到了传说中的象山，坐在象鼻旁的大石头上光脚吹风。 踱步在桂林滨江路的树荫间，正阳步行街上的米粉又辣又好吃。 实在没有力气等两江四湖环城水系的夜景，回酒店睡觉。 我好想去楼下的桃花江涉水。  二 磨盘山码头开始了四个半小时、六十多公里的船程。 朦朦细雨中，百里画廊格外安静脱俗，泼墨画般的山水，烟波浩渺、云雾缭绕，宛如探入仙境，又似误入桃源，处处皆景，举目遍绮。每每看到青草和小石头交织的岸边，我总想跳上去…… 山脚下、漓江边的阳朔西街，酒吧、商铺林立，热闹非凡。 啤酒鱼，很美味，还是很辣。  三 骑着单车看风景，大片大片的水稻田和翠绿的山脉。 蝴蝶泉、遇龙河、千年榕树、刘三姐故居、月亮山 自己撑了一把竹筏。 傍晚，点一壶茶，西街转角的藤椅上，看来往的行人，发呆、聊天。 夜晚，酒吧，龙舌兰，小晕。 深夜，独自吃米线，时不时瞄一眼对面桌上的帅哥老外。  四 坐车一个小时，到达驰名的兴坪古镇。 小巷深幽安静，好在这里还都是民宅，商业气息不浓。 和深巷中一家韩国餐厅的老板打招呼“安辽安桑悠”！ 漓江边，贰拾元人民币背面风景图，美。 一个人没有的莲花岩洞，喀斯特地貌，神奇的钟乳石，鬼斧神工的莲花盆，奇。 人烟稀少的山间小路上，风吹起头发，忘乎所以。 好想摘路边满树的桔子。硕大的沙田柚挂在枝头，原来柚子是长上类似梨树的枝头上的啊，呜呼。  五 回来的飞机上，我酣睡如猪，枕在头下的毯子不翼而飞。