
初冬・老弱――我的桂林游
桂林（含阳朔，下面省略），山水美甲全国，纪行不行胜数，我只筹算供给两点信息：初冬时节能否畅游？年迈体弱者若何？――无此关注者不必看了。
因为我女儿有几天休假，要带我们老两口一游桂林。虽然我们对漓江的风光神驰已久，可是对这个时节出游却颇有记挂，出格是近些日子体力欠佳。可是，不忍辜负女儿盛意，终于在2007年11月27日至30日进行了此次旅行。下面着重说说两点体味：
一、初冬时节适宜否？
所说的“冬”，是按夏历立冬是11月7日，这个时节当然可说是初冬了。没有考虑南国与北国的巨年夜区别。
1．行船
桂林游的重点，是漓江。冬季枯水会怎么样？现实上，据导游说，不仅是冬季枯水问题，近几个月都没有下雨。可是，公认漓江最精髓一段：杨堤至兴坪，则仍是可行船。我们乘坐的竹筏，可以从杨堤一向达到兴坪（总共历时4小时摆布，再多也会发生‘审美委靡’了）。中心在一个叫‘古村’的处所下来上岸吃饭，看见年夜游轮都停在此，它们在此开完饭就往回返了。虽然从古村到兴坪段，风光年夜体上也差不多，但有名的‘九马画山’和20元人平易近币上的布景，年夜游轮则看不到了。
以破耗而言，游汽船票每人200元摆布。我们的竹筏一共100元，但在杨堤每人要买16元的票，半途还要向路过一地泊岸交“买路（河）钱”――每船30元。此外，从桂林到杨堤码头的年夜巴、小巴，每人花了约十来元。游轮可能还管饭甚至派车接客。
算下来，三小我乘竹筏经济上仍是廉价些，最主若是游的河段长，而人坐在筏子上，暖阳照着，轻风吹着，直面山水，摄影、不美观景我觉得比游轮要强。（对比见附图1、2、3）
木
刚下飞机，看到路边的草木，似乎不年夜翠绿。看惯了也不感受，处处游玩，仍是满目青山，遍地绿野。不年夜翠绿，看来不是因为入冬，而是少雨。
温
这几天，最高温度在20度摆布。可说是既无炎炎烈日，也无冽冽冬风。可是温差较年夜，桂林市里因热岛效应概略在13度，市外（如阳朔）有18度。
是以，着衣以秋装为主。那天色温高达22度的午时，在阳朔见两个老外穿短袖T恤，其中一个中年以上的还穿的是短裤。
但要提出的是，在阳朔的银子岩，因为岩洞冬暖夏凉，穿戴外面的衣服步行约一小说摆布，感应热得很难熬难得。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
总之，这个季节对我们而言仍是满好的。据导游说，一向到年夜冬天也还有人来游。
二、老年体弱可玩否？
这里首要说的是体力能否撑持，不搜罗心脏病之类可能出危险的情形。
程斗劲宽松
27日上午从上海乘飞机到桂林。午时即入住酒店。下战书在桂林自由游览。
28日上午出发到杨堤，乘竹筏至兴坪，从兴坪乘小巴到阳朔，约4点半即入住酒店歇息。
29日上午游银子岩溶洞。约11点即竣事。午时到月亮山四周吃农家饭。下战书游四周的年夜榕树、刘三姐水上舞台等。
30日上午遇龙河漂流。10点就竣事了。其余时刻自由勾当。下战书3点半启程赴桂林乘晚班飞机返沪。
以上行程，天天只有一项首要勾当，而且年夜多是半天的时刻。所以保证了老年人的歇息。例如，去银子岩是最累的，午时吃饭后我即回酒店歇息，老伴没有进溶洞，下战书她和女儿去年夜榕树等处。
游点虽多，但地址较集中
游程中最远一段旅程是从阳朔回桂林，约一百多公里，年夜巴走了约100分钟（搜罗路上上下人）。而桂林的景点，年夜多就在市区，这就是喀斯特意质特点所致吧，平平地俄然冒出一个小山头，所以或乘公交或乘出租都可直达山下，步行也都不远。而阳朔，本是一小县城，出格是其精髓部门集中在几百米见方的规模内。例如我们住的丽景沐日年夜酒店，就在县城干道与西街的交叉口上。离汽车客运站，约二百米，整个西街概略不跨越三百米。马路斜对过就是去银子岩的车。
步工具极为发家
以漓江游为例，酒店乘出租车到火车站（起步价7元），火车站有去阳朔的年夜巴，约10元到拐向杨堤的路边放下，与导游一路乘上阳朔到杨堤的小巴元到杨堤上船。船到兴坪下，因水枯上岸处离兴坪镇还有一小段距离（正好在此照20元人平易近币布景照片），可乘小巴2元至兴坪镇上，再乘中巴到阳朔元。
阳朔的短距离接通工具则搜罗万象。可搭乘年夜、中、小巴、摩托车，阳朔城区还有环城游的电瓶车，可自己包个小巴，可半途招手搭车，还可租自行车，这最后一项很是便利，良多若干好多景点都有，还有两人式的。最累的银子岩也有轿子，250元。
至于路况，我们经由的地址，除了去遇龙河，到河干有三四百米的砂土路，其他的路都很平展，即便那砂土路，因为路短和车开得慢，我那最怕搭车波动的老伴也不感受什么。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
总之，除了在银子岩溶洞里走得又热又累，腿酸了半天（若不去银子岩，其他溶洞也良多的，但去了银子岩，可说从此‘不看岩’了，出格怪异的是它的倒影（见附图4）；其他处所根柢不会走累的。只要出有走出火车站或者飞机场的实力，就不必担忧旅游。至于爬山，只是在桂林去叠彩山有爬山的勾当，但我只爬了个小山岳，略为看了看这一边的景色。笔者这几年去过的旅游地，要算这个处所最为省力了。
附带说一句，看到有的纪行或攻略举荐他（她）礼聘的导游，我不知道其导游好到怎么样的好法，我们雇的这个导游我感受她放置得很妥帖，还自动帮我背行囊，也没有此外问题（如举荐购物什么的），这就知足我们的要求了。姓阮，手机号是13877375136
(竹筏直面山水)
(游轮不美观景)
(水清见底)
(银子岩中倒影长)
