
世界闻名的桂林山水，咱中国人自己当然得去看看，去过之后才知道，桂林山水甲全国，不如说是阳朔山水甲全国更为切当，怪不得有不少精明的旅行者一下火车飞机就直奔阳朔去了，因为那儿有绝美的山水田园风光，熙熙攘攘的西街酒吧，遍布遍地的小吃饭馆，然而我的最终目的仍是尽兴于碧波清水间，徜徉在群山环抱中，感应感染最自然的田园气息，阳朔没有令我失踪望。
县城&西街印象
说真话我其实不怎么喜欢这条洋人酒吧云集的西街，整个县城即少了丽江的秀丽年夜气又没有凤凰的古朴安好，出格是到了晚上，街上人头攒动，夜夜歌乐，住在西街上睡眠绝对成问题，不外到了早晨，这里就酿成此外一个世界了，昨夜寻欢的人们此时正在补觉，晨曦洒在青石板路上，了无一人的小镇才恢复了它最初的面容，才有了点应有的韵味。
话说回来，阳朔风气淳朴，当地人都很热情友好，几乎人人投身于旅游事业，似乎是我到过的处所中风气最好的了。
此外，这里的食物也是中西皆有，你可以吃米粉吃到腻也可以喝咖啡吃批萨小姿到底，此外啤酒鱼、土鸡、螺蛳酿、豆腐酿也是必点的当地美食。
千百年辛勤恳作的结晶――龙脊梯田
经由一路的波动，终于来到了年夜山深处，百转千回，看到层层叠叠的梯田时，只能被震撼，或纵深或盘曲，每一个怪异的形态都是山里农人历代垦植的功效，前人也许想不到为生计而成的梯田竟然成了后人赞叹不已的壮不美观气象，然而此时被千层梯包抄的我们能做的只有服气前人的聪明与勤恳，当然还有不竭按快门了，可惜是阴天，照片下场差强人意了。
而梯田的最佳拍摄时刻应该是六月的端午，灌水后的梯田轮廓清楚坦荡爽朗，还有就是金秋时节，满山的金色海浪慑人心魄。
骑自行车游阳朔
中国独一适合骑自行车游玩的处所生怕就是在阳朔了，而最闻名的路线就是十里画廊，听导游说是某个美国总统来游玩时感受开车赏识总不够味，于是建议换用自行车，一路可以尽情浏览双方的群山。到了阳朔，借个自行车是再轻易不外的事了，想偷懒还有助动车供给，不外感受有点怪怪的，体力好的情侣还可以借双人车，够浪漫，不外顶着个烈日想想也满自虐的，再说妈妈在身边仍是偷懒再偷懒吧！撤销了自行车念头后，却发现有两个猛女昨日骑37公里，今天又筹备来个34公里，令我彻底自卑~~~
除了十里画廊，其实还有更好的骑车路线，良多人会选择不走公路改走乡下小道，一来避开人群，二来其中的田园景色别有滋味，是通衢上绝对体味不到的。
名声在外的漓江
这不连上英语课都用过Li
River，到了阳朔不去漓江那就等于没来过。（事实上还有一个景点小我认为比漓江更值得一去，请听下下面的，嘿嘿！）
一年夜早就来到漓江漂流的起点处杨堤码头，还没上船就已经被清亮碧绿的江水吸引住了，上了筏子水下的石子真是历历可见，旁边一个筏子是一巨匠子，已经有几个急性质穿上泳衣下水起头畅游了，看着也很爽啊！
船起头渐渐前行，两岸青山绿竹目不暇接，山是外形各异的连缀山，竹是酷似凤尾的凤尾竹，不远处还见到一渔翁在让他的鱼鹰打鱼，看到一只鱼鹰一头扎到水里，原本举着相机想等它出水来张特写，功效等了半天也没上来，筏子已经转过湾去了，这鸟水性还真不是一般的好啊！
因为怪异的喀斯特意形，到阳朔得有硬件软件两样法宝，硬件当然是拍的越美越好的相机，软件么原本我还说是rmb，呵呵，功效导游说是想象力，自己果真够俗-_-
。一路上筏工就跟我们介绍这山那山的故事，虽然中国山水没故事也能被人编出故事来，不外到也是增添了不少乐趣。
美景当然令人沉醉，但一艘艘穿梭而过的年夜汽船真是杀风光，它们都是从桂林开来的，多的跟上海马路上的公交车一样，一艘接着一艘，是以看倒影都成奢望了，而且我们还不时能听到船上传出的喇叭声，介绍顾客摄影什么的，绝对是漓江上的视觉听局觉双重污染。筏工说正好此刻是桂林开船后的半小时，所以斗劲集中，下战书还有一批呢，坐年夜船票价不廉价要200多一人，然而被称为漓江精髓段的风光他们就只能一晃而过了，而坐竹筏的我们却可以细细品尝三个小时的精髓段，怪不得船上的人一个劲的向我们招手摄影呢。
到了终点兴坪码头后，就可以拍到人平易近币二十元的布景真相了，不外似乎拍不全。
不少人游玩精髓段就会从兴坪坐车回阳朔，幸运的是我们选择在兴坪住一天农家乐，一方面可以感应感染到这个古镇完全分歧与阳朔的安好，另一方面就是有时刻去品味夕照下和早晨中的漓江，那绝对是仓皇往来的人们会遗憾错过的。
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
