

            分类：自驾线路与攻略曾在英国BBC拍摄的纪录片《美丽中国》中，第一次看过元阳的梯田，无法想象在云雾弥漫的山间稻田，能构成了如此美丽的天然画卷，多少次为那种田地中被分割而又协调的线条和色彩诱惑着。不过，除了云南的云阳梯田之外，中国还有一处美丽的梯田，同样让无数的摄影爱好者所疯狂，它就是广西桂林市龙胜各族自治县的“龙脊梯田”。很多人只在知道桂林的漓江山水，其实，桂林的龙脊梯田丝毫也不逊色，龙脊梯田是国家AAAA级景区，距广西龙胜县城22公里，距桂林市区103公里。从深圳开车经过G4京港澳高速，转S15、S55、G78、G65、G321，经过广州、怀集、贺州、平乐、桂林，就能到达广西龙胜各族自治县和平乡的龙脊梯田风景名胜区，全程678公里，行驶九个半小时。龙脊梯田景区的包括了三个区域：一个是平安村，一个是大寨村，还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨），我们这次是从平安村进入。自驾的汽车只能停在龙脊梯田风景名胜区的停车场，然后购买门票80元一张，乘坐景区的专门的大巴上山，大巴票是30元一人，包括往返。景区的大巴车坐到平安壮族梯田观景区的大门之后下车，需要徒步进入壮寨，这段距离大约十分钟。龙脊的游客不少，不过住房价格并没有我们想象的那么贵，基本上在100元至280元左右。我们住在平安壮寨的一家民居里面，客栈不是龙脊景区观景的最好位置，不过远离最热闹的地点，很清静自在。在民居的楼前，有一处开阔的平台，可以坐在这里喝茶聊天，隔着山坳的溪流，欣赏到整个寨子的建筑景观。在不同的季节，龙脊有它不同的美，龙脊梯田游览的最佳时间是每年农历四月十五以后，梯田开始放水的半个月和每年中秋以后的半个月。不过每个季节都有它的特色：每年的3月，龙脊油菜花开，是鲜花盛开的梯田；4月中旬－6月中下旬是龙脊灌水插秧，能拍到水中倒影的美景；7月－9月中上旬，秧苗一片绿色；9月中下旬－11月中上旬，是收获的季节，龙脊梯田一派金色，是一个金秋的龙脊；12月中下旬－2月中上旬，是冬季的美景，或许能看到银装素裹的壮寨和梯田。我们去的时候，刚好油菜花开过了，梯田的水还没灌满，而且一直下着小雨，整个山峦大雾弥漫，不过也别有情调，大家都在用手机和相机不停拍照，随行的小美女也拿着相机拍美景。龙脊梯田景区位于桂林市龙胜各族自治县和平乡境内海拔1916米的龙脊山脉，是一个规模宏大的梯田群，梯田海拔最高1180米，最低380米，共分为金坑・大寨红瑶梯田观景区、平安壮族梯田观景区、龙脊古壮寨梯田观景区。我们主要是住在壮寨，所以主要是观看平安壮族梯田观景区和龙脊古壮寨梯田观景区。龙脊梯田景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度，垂直高度五六里，横向伸延五六里。我们去的时候，虽然下着雨，不过雨雾依然挡不住梯田的绿色，层层叠叠的梯田像是盖上一层绿衣，分外养眼。龙脊梯田景区居住的都是少数民族，主要居住着壮族、瑶族两种民族，以壮族为主，我们所住的地方是壮寨，当然是壮族为主。龙脊梯田景区的山寨很多，据说有龙脊寨（壮族）、平安寨（壮族）、中六寨（瑶族）、大寨（瑶族）、田头寨（瑶族）、小寨（瑶族）等若干村寨。不过，实际上我们根本分不清哪个是哪个寨子，是什么民族。游客看到的壮寨多半都是很新的寨子，房屋都是新修，或者经过了翻修，不过你如果想看看古老的寨子，龙脊还有一个古壮寨，算是比较古老的。大部分的房屋都是典型的木质结构，由于是依山而建，绝大部分的房屋都是吊脚木楼。寨子的道路经过了翻修，铺上了一层石板，但是感觉不如以前的石板路那么厚实，给人一种平滑而轻浮的感觉，我也不知道为什么时常怀念过去的东西，可能是越是得不到的，才弥足珍贵，越是失去的，才越是怀念。不过依旧看得出，以前用石块垒起来的屋基，虽然没有水泥，但一块块坚实地垒在一起，严丝合缝，依然能给人一种安全感。幸运的是台阶没有翻修成水泥的，还是以前的石块建成的，保留着原始的风貌。不过很滑，特别是一些长满青苔，很少有人走的路一定要小心，我在一个很偏僻的小路上就摔了一跤，好在一屁股坐在台阶上，才没有摔伤。这里经常下雨，很多石板路即使没有青苔，一样很滑，走在这里必须小心。屋顶上都是黑色的瓦，虽然看起来有点沉闷，不过算是吊脚楼一个非常显著的特色，寨子远远看去，都是黑色的一片，给人一种神秘的感觉。记得小时候，老家的很多老房屋也是黑瓦，猛一看似乎没有什么区别，但是从屋顶上看得出，壮寨的屋顶不同于汉族的房屋，建筑结构非常有自己的特点。龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，平安梯田是广西北部壮族文化的载体，金坑梯田则是红瑶风情的摇篮。龙脊壮、瑶人民像修筑梯田，保持水土一样精心保护这里瑰丽多姿的民族文化。但是从外行人眼中，壮族和红瑶的风格很类似，有时候走在其中，真的无法分清哪个是壮寨，哪个是红瑶。有些没有维修的屋顶，依然是树皮覆盖的，这应该是最原始的建筑方式，不过这样的房屋越来越少了，以后也许都看不到了。当地的壮族和红瑶服饰也有区别的，但是在那里的两天，我们还是无法辨认它的差异。当地的少数民族都比较淳朴，给他们拍照很少说要收费的，不过拍照之前，最好征得他们的同意。这位老人是在路边卖辣椒的，她同意我拍照，不过说要让我买她的辣椒，拍完之后，我给了辣椒的钱，没要她的辣椒。我们经过一个小饭馆的时候，看见里面有很多当地人在吃饭喝酒，感觉是纯粹的当地人的小聚会，几碟小菜，几杯水酒，大家聊得不亦乐乎。我冒昧地走进去，他们并没有显得非常很惊异，依然自在地喝酒聊天，气氛十分融洽。走在寨子的静僻之处，走在老的石板路上，乡村的气息扑面而来，显得格外的清净，能够在这里品味到壮寨，即使看不到梯田，也很满足，在这里，也会让人放都市带来的松紧张心情。吊脚楼上的木柱子还有过去的雕花，简单而精致，原来的颜色依稀可见，不难看出，当年的房屋建筑，很多都是用的木榫，它们将一根根木头连接在一起，使得吊脚木楼变得那么坚固。房屋的外面还挂着斗笠，似乎早已没什么用处了，不过它挂在那里，给屋子增加许多的年代感。这里竹子很多，墙壁边上一捆捆的堆放着，不知道用处是什么。寨子进行了统一的维护，这个悬挂的现代化的仿古灯，在木屋前面，看起来是那么的刺眼，但是古老的寨子不得不做出一些改变。随着游客的增多，寨子还在新修吊脚楼，看起来风格没有多少变化，至少没有修建新的钢精水泥的房屋，还算是没破坏整个山寨的风格。一家客栈外，烤炉上已经放好鸡，准备做烤鸡。不过龙脊四宝是：龙脊茶叶、龙脊辣椒、龙脊水酒、龙脊香糯。据说竹鼠、山鸡、山龟、野蜂蜜等等也是当地的美食，但是很多属于保护动物，已经不能吃了，游客来到这里，最喜欢吃的还是竹筒饭，山坑鱼等等。旅游改变了这里的一切，过去的刀耕火种都已经放弃，目前整个山寨都是以旅游业为主，旅游成为本地经济最大的支撑。当地人也出现了两极分化，有些开设旅店和商店的，因为旅游变得更为富裕，不过还有很多本地人生活依然很艰辛。在一些风景优美的地方，为了迎合游客的需要，寨子里修建了很多酒吧和餐馆，坐在这里喝茶喝酒确实有一番风味，一些外国游客最喜欢在这样的地方聊天或者发呆。在最热闹的地方，到处都是旅店和餐馆、商店，给古老的寨子增加一些现代化的元素。这里的旅店多是建在吊脚木楼里，住宿条件并不是多好，很多都是没有单独的厕所和卫生间，不过推开窗户，就能看到外面的寨子。每当夜晚来临，这里是一片静寂，没有汽车的噪音，没有电脑，甚至没有电视，除了潺潺流水，就是飘过啦的云雾和乡村的气息。很多的民居能住的人并不多，十几、二十人，游客住的时间都很短，基本上以一两天为主，只有一些外国游客在这里一住就是好多天，他们是散客为主，来这里不仅仅是看龙脊的梯田，更多得是慢慢享受这难得慢生活。国内游客多是团队，算可并不多，他们呼啸而来，呼啸而去，热闹却没时间细细品味。我们一帮人也是这些走马观花人群中的一份子，对那些有时间住在这里的游客十分羡慕，真想在这里住上一段时间，每天在寨子里面散步，去梯田慢慢拍照。壮寨也好，红瑶也好，古老的建筑与龙脊梯田融为一体，成为彼此不可分割的一部分。来龙脊不仅仅是看梯田，也是看寨子。在龙脊，这里适合喜欢徒步的人，因为这里不可能有汽车开上来，自行车也不会有的，所有的地方都是台阶，无论你去哪里，都需要自己走路。我们住的壮寨龙脊梯田有1号和2号两个观景台，1号观景台在村子东侧上方，要爬山上去。2号相对近一些。这两个观景点之间的半山腰上有平路相连，从1号观景台走到2号观景台非常容易。两处都可看见当地最为著名的龙脊梯田中的“七星伴月”，“七星伴月”是龙脊梯田的精华，是七个小山顶梯田和一个大的山顶梯田。整个山都是窄窄的梯田，而田埂则像是划等高线。最佳观赏和拍摄地是平安壮寨的七星伴月景点，站在山顶可以俯瞰一片梯田，路边上，很多村民搭建的观景点，不用交费可以过去拍照。这些观景平台上，有租少数民族衣服和配饰的店，都是一些当地的特色银饰，十五元一套，穿着它可以拍个够。女孩子最喜欢租衣服穿着拍照，看到其他人的少数民族装扮，几乎过去的女孩子都无法抵御这样的诱惑。漂亮的少数民族的服饰，美丽的女孩子，还有无敌的景色，一切都是那么的和谐，构成了龙脊最美的人文和自然景观。来这里的摄影师和摄影发烧友很多，都是为了拍摄梯田而来的，器材是应有尽有。很多人天还没亮的时候，就已经守在观景点，一呆就是几个小时。清晨，雨刚停，在山边的小亭子里，空气清新无比，看着眼前的梯田，像是一道视觉的盛宴，犹如一道丰富的早餐，让我们有一种满足感，站在这里，不用拍照，已经是极大的视觉享受。“七星伴月”，流传着一个古老的爱情故事，一个叫阿星的壮族小伙爱上了一个叫阿月的瑶妹。当时壮族和瑶族的青年男女是不能通婚的，如果犯戒结婚了，会被族人惩罚。于是他们俩私奔，几经周折来到这里开山种田，就在山上开除了梯田。不久阿星和阿月生下了三男三女，一家人虽然清贫，日子却过得非常美满。有一天，阿月上山砍柴，不巧被他们的族人发现了，瑶王半夜带领着族人把阿月押回了瑶寨，无法与丈夫和孩子见面，没多久，阿月在思念中含恨离开了人世。阿月死后就埋在现在的月亮田里，有一天阿星带着他们的六个儿女来到坟前祭拜阿月，哭声感动了上天，天空忽降大雨，刹那间雷电交加，狂风大作，待天晴后，阿星和他们的六个儿女都不见了，只见七个大小各异的土山包，陪伴在阿月的坟前，形成了现在“七星伴月”的奇特景观。很多人喜欢在景点的观景台上拍摄龙脊的全景，不过我却想近距离观看龙脊梯田到底是个什么样子，于是来到了梯田观景台的下面，拍摄了梯田的近景。这时，龙脊的梯田正在放水进去，但是还未完全灌满，据说是只有完全灌满水的梯田，在阳关照耀下，拍出来才有绚丽的色彩。梯田中，一根竹子被劈开，成为一个水槽，将水渠中的山泉水引到田中。阵阵浓雾飘过，梯田全都看不见了，瞬间又消失得无影无踪，绿色的梯田又露出了她清新的面孔。梯田都是有一块块的水田组成，最宽的地方不超过三米，但是都很长，田埂的外面都是一层绿色的青草，不仅是美观，还保护了田埂不至于崩溃。龙脊梯田往上走，还有一个金坑梯田．那里有四个瑶族村落，我在拍照中，遇到两位游客，就是从金坑梯田过来的，他们从平安村走过去需要4小时左右，因为时间来不及，又时常下起了阵雨，所以这次没能去到金坑梯田拍照。金坑.大寨红瑶梯田最高海拔为1180米，最低海拔为880米，因为四面被群山环绕，酷似一个天然的天坑，故而得名。据说那边的游客少得多，但是，梯田的规模更大，民风自然也淳朴得多。最壮观的是大寨的金坑梯田和附近的小寨梯田，很多著名的龙脊梯田的影视作品，实际上绝大部分都是出自金坑梯田，而不是平安村的龙脊梯田。一大早拍摄的时候，在梯田里面，看到了两位村民在田里耕作，刚开始我还以为是站在田里拍摄的摄影者，后来才看清楚是在种田的村民，远方小小的影子给梯田增加一些动感。据说，龙脊最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾苗的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。无法想象，当地的先民最初是如何一点一点地在山腰上开垦出道道梯田，将一座座小山头变成了最美的自然景观。“龙脊梯田气势雄，千层万级绕从峰，条条曲线盘青带，道道横缣幻彩虹，疑是群螺出海底，分明叠锦坠苍穹，回眸欲辨归来路，迎面天梯架九重”。从元代到清初，整整经历了650年耕种，龙胜人使得龙脊变成了全国闻名的自然景观，给后代留下了最宝贵的财富。提供最新旅行资讯，请关注我的微博：@行者老湖我的更多文章：桃李芬芳满山村――乐昌九峰赏花线路攻略(2013-03-05 08:34:29)香港龙脊――亚洲最美都市远足径(2013-02-04 19:56:04)武当山冬游攻略(2012-12-26 08:08:47)丹巴党岭――探寻川西高原的人间净土(2012-10-24 08:52:32)丹巴碉楼藏寨――中国最美古镇古村(2012-10-17 08:38:24)南昆山国家森林公园(2012-04-16 19:33:36)尘封往事――南靖土楼印象(2012-02-14 18:47:03)北斗星座古村――卿罡村(2012-01-05 18:59:47)自驾寻访千年瑶寨(2011-12-28 18:59:34)偷得浮生半日闲――南雄赏银杏之旅（1）(2011-01-12 01:14:20)
        