还记得那首熟悉的歌曲吗？“我想去桂林啊~我想去桂林~可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林啊~我想去桂林~可是有了钱的时候我却没时间。”这次总算抽了点时间，抽了点money，成行桂林。　　　　准备 　　 老公对计划这些繁琐的事情不太上心，由他的话来说，就是对我计划充满信心，绝对信任。哎~没办法，只好由我来策划这次旅行了。我们原本打算跟团的，双飞4天1500元/人，省得操心，但是跟团都不去龙脊梯田，而我又很想去看看这天下一绝的梯田，想想去了一趟总不能留下什么遗憾吧。我们商量后决定自助游，后来发现这是个绝对明智的决定，不仅仅是因为看了梯田，还感受到很多跟团无法享受的美景（下面会说到）。　　 于是乎，我便开始了这次自助游的策划。先在网易邮箱里提前半个多月订好了9月17号至20号广州往返桂林的机票（这两趟飞机都让我吃了小小的苦头，详情见后文），两个人1450元（含机场建设费）。去程的折扣比较多有3折，回程就很小6折。网易邮箱还有个好处就是每一张订单可以减20元，记得每张机票要分开订这样就能优惠80元，要是合一张订单就只能优惠20元喽，弄起来有些麻烦，但是能省不少钱呢。接着就趁上班时间一有空就泡在网上看前辈们的攻略，携程，天涯，游多多看了N篇，最后确定下行程：桂林D龙脊D漓江D阳朔。跟着就是在网上订酒店，在淘宝预订了阳朔西街口的品味酒店，风景家庭间148元/天:a；打电话给全景楼订3楼的观景房间，70元/天，很抢手，订的时候被告知是三楼最后一间观景房了。然后在网上看大家推荐的伐工，最后决定漓江的卢师傅，遇龙河的朱师傅。行程安排妥当，接下来就是long long 的等待。。。。。。　　 出行前一个礼拜接到网易的电话说我订的海航17号7点的航班取消了，Oh~ My God!第一次遇到这样的事情， 当时听到真觉得好事多磨。她告诉我可以转签当天上午9点的飞机，可是这样就赶不上9点全景楼的大巴。现在酒店都订好了，又不可能把梯田改成最后一天，所以摆在眼前只有两个办法，要不就自己坐车去梯田，要不就转签到头一天下午的飞机。自己坐车去梯田中途要转车，上下客，时间上要多出一倍；转签头一天要多付一天的住宿费。真是两难啊~最后我们还是决定头一天出发，一来不用这么辛苦的转车，二来多了半天，原本紧凑的时间安排可以松点，只是要多付一天的酒店住宿费。决定下来后告诉网易的人转签到头一天下午5点南航的飞机。　　　　未完待续......