终日错错碎梦间，忽闻春尽强登山。因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。难得夫妻二人都有时间，在这个炎热夏天的末尾，我们决定去趟桂林，这是个计划已久的地方。足足4天，桂林、阳朔和龙脊梯田因此都被包括在行程之中，初步的打算是，第一个晚上住阳朔，第二个晚上住桂林，第三个晚上住龙脊。第一天(9月7日)1.上海虹桥至桂林两江机场7：55-10：00星期一的早班飞机乘坐的人可是不少，大抵是赶着出差的，因此我们凌晨6点钟就早早起床，以免耽误了航班。曾经对上航充满了好感，可从上航被东航合并后，也自下作了很多，大清晨的就给我们提供了几个难以下咽的面包。2. 桂林两江机场到桂林市区10：30-11：30于路无话，飞机顺利抵达桂林两江机场，也许是旅游的淡季，机场外面拉客的出租车不多，我们不废周折的找到机场大巴，直接乘坐到市区的民航大厦(车费每人20元，车程45分钟至1小时，民航大厦地址和电话：上海路18号，0773-3861111)。考虑到后面的行程中暴走的机会比较多，并且第二天晚上要从阳朔回到桂林，因此我们选择将大部分的行李寄存在桂林的宿处，紧邻桂林火车站的如家快捷酒店，只带了一天的衣物前往阳朔。如家酒店的交通很方便，如果住在如家，乘机场大巴的时候，可以选择在上海路路口下车(售票员会提醒的)，如是大概走5分钟即可到如家。3. 桂林汽车站到杨堤码头12：30-13：30在如家酒店安顿好后，我们到对面的火车站找前往杨堤的慢车，其实很方便，从火车站发车的时候，这些慢车一般坐不满乘客，因此他们就沿着马路慢慢的溜达，问清楚坐上去就可以了，基本从等待至抵达杨堤需要1-1.5个小时，由于不是很饿，我们没有吃午饭。刚刚坐定，旁边一个乘客就上来搭讪，她介绍说自己是当地的村民，恰巧从火车站坐车回家，问我们是不是要坐竹筏游漓江。鉴于中国的国情，出于高度的警惕心，我们说到码头看了再说。(出于介绍方便，我们称她小唐，小唐的手机号码为13878375141，大家如果去漓江坐竹筏，也可联系她)慢车在杨堤路口将我们放下，天气很热，37度的气温让人心焦气躁。从杨堤路口至杨堤码头有当地的中巴车往来穿梭，乡间公路正在整修，很是颠簸，车轮过后就是烟尘滚滚。这条线路其实也是一条熟路，我们在杨堤路口居然遇到了一对来自以色列的青年男女。看的出来，这段时间桂林很干旱，据说已经有1个多月没下雨了，树叶枯黄，农田里也干的很。中巴穿山过寨，不觉间竟已到了渡口。附录一：游览漓江的几个选择水路前往阳朔一般有三种选择，一是从桂林乘坐大船沿漓江直接至阳朔；一是由桂林乘汽车到杨堤码头，竹筏漂流至兴坪，然后再乘车至阳朔；三是乘坐汽车桂林至阳朔后，再由阳朔乘车至杨堤，漂流至兴坪。我们选择了第二个方案。方法1：从磨盘山码头(市区乘出租车70元)坐超豪华空调船或豪华空调船从桂林出发到阳朔,游漓江。开船时间一般为早上08:30/09:00/09:30/10:00，下午时间没有船船票210元。方法2：从桂林火车站(10元)坐到阳朔的慢车中巴到杨堤路口下，到了杨堤路口包个小面包就到码头了（12公里左右，2.5元），在杨堤码头坐竹筏游玩漓江精华段到兴坪， 看看兴坪古镇后转车到阳朔，兴坪回阳朔的车一般6:30就没有了。打车象鼻山附近到杨堤是在150元左右，需要1个小时。方法3：桂林至阳朔，在桂林汽车总站乘到阳朔的快班，不要在火车站坐车，那里要坐满人才走，时间没保证。站内票价17元含保险，到阳朔后可在那里坐到杨堤的中巴8元一人，在杨堤租竹筏至兴坪游漓江最美的一段100-120一个竹筏可坐四人。从兴坪回阳朔中巴5.5元一人。4. 杨堤至兴坪13：30-18：00从渡口上竹筏（配柴油发动机），在桨声?乃中开始了桂林山水之旅。沿途所见，尽如中国传统水墨画晕染之山水，美不胜收。舟行至江边的浪石村，小唐邀请我们去她家一坐。我们得以参观了保存完好、具有百年历史的幽静民居，也见识了当代山民的现代生活，虽然生活条件远远与城市无法相比，但那种安宁静远是很多人所向往的。她请我们品尝了当地的山楂茶、西瓜、花生等，然后再上路。在主要景点处，她会放慢速度甚至停下竹筏，介绍你观赏形形色色的峰峦，拍摄照片。大概漂流到4点多时，我们经过一处农家菜，因中午没有用餐，颇感饥肠辘辘。两人点了一份炒土鸡（40元半只）、清蒸剑骨鱼（68元一斤，比阳朔80元一斤便宜，家常烧法仍味美异常）、清炒地瓜苗（口感独特）等，大快朵颐。茶足饭饱后天色转阴，不一会开始下起细密的阵雨来，小唐的公公送我们继续向兴坪方向前进。据说桂林附近已经有将近一个月未下雨，水库放水才使漓江水的水位不至于太浅，桂林需要雨水解旱。5. 兴坪至阳朔18：00-19：00步行约10分钟穿过兴坪镇，跳上从兴坪到阳朔的中巴，每人车费5.5元，车程45分钟，一路观赏了乡村风光，顺利到达阳朔车站。因事先预定了阳朔如家，为赶时间从车站打车抵达如家（车费10元），实际上从如家步行至西街也仅10分钟。6. 印象刘三姐20：00-21：00传说淘宝卖家以125元的最低价出售印象刘三姐的演出票，我们事先没有详细研究，在阳朔以160元/张买了2张票。演出前后皆有卖票的旅行社负责接送。我们7点45分左后到达演出现场，每场容纳3500人，虽非旅游高峰，仍然爆满，可谓人山人海。演出8点正式开始，历时1小时，观众气氛高涨。我们的位置是双号，第2排，无法选择位置（演出开始时拿到票子）。优点是能够近距离看到演员演出，缺点是看不到具有立体层次感的全景。也有驴友建议选择15排以后的位置。个人观后，印象刘三姐值得观赏。注意事项：需要准备驱蚊水，不然只能以身饲蚊群。照相机被告知在演出拍摄时不得闪光。现场出售演出大碟正版28元3碟，路边盗版碟8元。7. 夜游西街21：30-22：30温柔夜色，西街酒吧传来喧嚣的乐声，我们只是匆匆一瞥，走马观花。来阳朔之前我们已经仔细研究了前人的攻略，西街上的“没有饭店”、“红星特快”、“旅行者”等餐厅都早已名声在外，不再赘述；闹市区叠翠路谢大姐啤酒鱼、彭大姐啤酒鱼、谢三姐啤酒鱼三家比邻而立，高下难分，经过时已经打烊。因已经用过农家饭晚餐，我们徜徉西街，边走边看边吃，在西街口的“黄记玉米汁”品尝了原味玉米汁与胡萝卜玉米汁，5元一杯，原汁原味；在张飞牛肉（与成都锦里专卖店一样有伙计乔装成古装张飞吆喝叫卖）买了一些小包装牛肉干解馋……西街售卖的工艺品等与丽江、九寨沟等地相比并无多大特色，桂花茶、姜糖、三花酒、香芋糕等土特产在桂林市区也到处有售，不建议在西街进行大规模血拼。LP在西街口以30元拿下2串银项链（附图）以及若干耳环，后来在金坑大寨又采购了不少漂亮的布艺产品（后文详表）。在从西街走回如家的路上，赫然发现传说中的“瘦子米粉”，一试之下觉得味道不过如此，还不如自己所在城市街边的桂林米粉好吃。有时候盛名之下，其实难副。第二天(9月8日)1. 阳朔至金龙桥9:00-10:00因前一天舟车劳顿，睡了个小懒觉，在如家用过自助早餐（12元每人）。我们在阳朔仅停留1天，只能选择1-2个景点；早晨被告知去银子岩的专线车要等到11:30(前一班应该在8:30左右)，于是决定去遇龙河漂流，事后印证这个决定非常正确。我们在阳朔车站坐到金宝的中巴车，在遇龙村口下，车费4元，耗时40分钟左右。在中巴上碰到一位遇龙河筏工的家属，带我们到达遇龙河码头。依前面的经验，基本是淡季在车站拉生意的，当然也是无可厚非。2. 遇龙河漂流，金龙桥至旧县10:30-12:30遇龙河竹筏全靠人力前进，商谈后我们选择半程至旧县，单筏价格为120元。另外，全程漂流至工农桥止，大概需要200块左右。憨厚的筏工朱师傅一路讲解风景（如建于明代的遇龙桥），从遇龙河码头到旧县大约2个半小时，一路田园小丘风光静谧秀美，如镜水面潋滟倒影与翠色山峦相映成趣，与漓江景色相比各有千秋。沿途有多处堤坝产生落差，小心溅湿衣物。常规路线是漂流上半程到旧县附近，很多人午饭在旧县的农家菜解决（如老根农家菜较有名）；然后下午可以直接包车到大榕树、月亮山或银子岩去，也可以骑车到遇龙村然后漂流半程或者全程，车放竹筏上。3. 工农桥包车回阳朔12：30-13：00我们在漂流结束后，包车返回阳朔西街（40元）。有些驴友一早就出发去银子岩，往返加玩大概3个小时，回到阳朔后吃午饭。接着租自行车骑行到遇龙村，半程漂流后，骑行到工农桥、大榕树、月亮山，这样会充实些，遇龙河的风景得慢慢品位。4. 阳朔午餐，谢大姐啤酒鱼 13：15 ? 14：00特地找到谢大姐啤酒鱼，碰上店里工作人员自己在吃午饭。入座后许久无人招呼，果然符合服务不佳的风评。不少菜单上标注的鱼据说没有，点了没有吃过的竹鱼（60元/斤），最小的鱼约1.8斤，也没有很多选择，再加上田螺酿（即田螺塞肉）与清炒红薯苗，菜量颇大，还点了当地的漓泉啤酒，店里还以免费大瓶山楂茶奉客。啤酒鱼上来硕大的一盘，配菜有番茄、青椒等，味道不错，两人努力消灭了啤酒鱼。酒足菜饱，结账150元左右。5. 阳朔到桂林（阳朔汽车站：叠翠路）14：10 ? 16： 10步行至阳朔汽车站，坐上了从阳朔到桂林的大巴。大巴在阳朔中心街区开开停停，待乘客差不多坐满之后才启程，耽误了一些时间。空调车车票20元，大约2小时车程。随后直接入住车站对面的桂林如家。6. 桂林夜游刚走出如家，就有好几个人力车车夫殷勤揽客，1元/人，说可以带去美食街，我们立场坚定，没有理会这些人，花6元买了桂林地图，沿主干道中山路自行游览桂林市区。后来在龙脊梯田时听到2位驴友坐上这样的人力车被拉去美食街，结果点了3个菜花费200元，还有游客被宰3个菜900元。切勿轻信天下有免费或廉价之午餐！晚上步行去二江四湖，全程8.5公里，慢步大约2-3小时。线路（包括主要景点）：知音台D-日月双塔D-阳桥新华书店DD古榕双桥DD丽君桥DD少年宫船闸DD西门桥DD南门桥DD文昌桥DD象鼻山北门DD解放桥DD伏波山DD叠彩山正门路口DD八路军办事处纪念馆DD北门桥DD宝积桥DD溪清桥DD宝贤桥DD观漪桥DD丽泽桥DD迎宾桥DD古南门DD阳桥DD王正功塑像.如果觉得太累，就去市中心阳桥那边看下就可以了，就是从正阳街走到头（1个小时），然后从大瀑布饭店后边走（日月双塔那边），一直走到古南门那边（1个小时），这样基本就可以了（景色最好的一段）。我们后来花120元包了一个竹筏，游览了1江两湖以及象鼻山一带的夜色山水。街头有玉米汁、甘蔗汁等，后来晚饭选择了正阳汤城（大众点评上评价尚可），实际菜色不佳，芋头扣肉过于油腻，桂林炒河粉也一般，例汤寡淡，不予以推荐。第三天(9月9日)1. 桂林到大寨（瑶寨）前一晚预约了全景楼班车。早上9点在桂林火车站前上车，车况良好，车资每人40元，虽然非旺季也全车客满。全景楼班车的联系电话为阳明波（手机13077646291，网站quanjinglou.com）。容易晕车的朋友建议早些到达集合地，尽量坐在前面，否则山路逶迤，容易导致晕车。金坑瑶寨门票50元，学生证可以享受8折优惠。12点左右到达位于山下的大寨，在传说中的大寨饭店吃午饭。这个饭店是按桌做菜，一桌点的菜全部做完后在做下一桌的。我们与在阳朔结识的一对夫妇一起吃饭，4个人点了半只泉水鸡、半只炒土鸡、香葱炒蛋等菜，加上自酿糯米酒，味道不错，人均消费25元。当地瑶族妇女背着竹篓兜售手工艺品（围巾、布包、手机袋、杯垫、靠垫套等等），LP一口气买了8个小布包、3个钱包、1条围巾，觉得价廉物美。后来下山时想再买，没有碰到当地妇女背筐售卖。所有人按照不同路线分为2队，分别由向导带路。入住全景楼的游客可以免费去龙脊峡漂流，我们选择的是不漂流的那条线路。当地妇女可帮游客背行李、背包上山。2. 千层天梯 &西山韶乐1点多出发，由大寨至田头寨而上至金坑梯田最高点DD全景楼，步行约需要2.5-3小时，在烈日下上山体力消耗非常大。LP体力不支，后来半途坐了4人抬行的竹椅。沿途还经过了前人攻略中提到的万景楼、美景楼等，均相隔不远，各有往来于大寨与桂林市区的班车。有一家门口还有邮箱，可以邮寄作为门票的梯田明信片。3点半左右终于来到一览众山小的全景楼。因3楼房间已经客满，我们预定了位于1楼的空调房（隔音效果好），房费120元一晚。入住时就需要先订晚饭，因为晚饭上菜也是按照下单顺序。体力好的游客在入住后折返到山中或山下观赏景色，我们因体力消耗较大，就在客栈周围溜达。3. 夜宿大寨6点半，岚霭渐起。暮色中远处寨子的灯火依稀可见。大家都选择露天用餐，一边欣赏景色一边朵颐，点了土鸡、韭菜炒蛋、豆腐酿（里面嵌肉末和藕粒）等，再上一瓶糯米酒，4人消费100多。7点半左后天色全黑，星斗闪耀，但山区蚊子又大又狠，咬了我们不少大包，驱蚊水也不太有效。我们回到房间休息，发现房间里也有很多蚊子，必须用蚊香。第四天(9月10日)全景楼早餐有鸡蛋、杂粮糌粑、葱油饼等等，人均5元。8点向导带领大家下山。1. 梯田日出6点多，大家纷纷走出客栈等待日出，我拍摄到了美妙的日出全过程。清晨山间气温较低，但7点多阳光已经很热烈了，植物上仍有露珠。2. 金佛顶下山路途比上山好走许多，因为气温尚不高，且多处背阴，沿途田园风光秀丽，且行且息。路上碰到不少瑶寨山民们（特别是老人）在梯田中干农活，他们的先民与天地斗争七、八百年，以坚毅的勇气、坚韧的态度，才造就了这壮观的梯田胜景；而来自远方的我们，在短短2天内徒步于山间小径，流连于山花修竹旁，只是他们生活的远观者。听说寨子里仅有小学，读中学的孩子须去县城住读。最后出寨时看到寨子里小学教师的窗玻璃多块破损没有修复，耳边传来琅琅书声，心里不觉酸楚，希望在这片土地上的人们都能幸福。3. 大寨至桂林午餐仍在大寨饭店，因为所用食材非常新鲜，家常菜如红烧茄子、炒腊肉、炒鸡蛋等等都可口下饭。我们仍乘坐全景楼班车返回桂林市区，终点站仍为桂林火车站。4. 桂林到机场回程航班起飞时间为9点左右，因为我们仍有时间在桂林市区的土特产超市购物，采办了茶叶、米粉、姜糖、桂花糕等。不经意地发现了路边一家名为“日头火”的连锁桂林米粉店，牛腩米粉（拌粉）和烧味份套餐都让人惊喜，是我们在桂林这几天吃到的最好吃的米粉，且花费便宜，两人消费20元不到。饭后仍有时间，我们跳上旅游1号线双层大包，游览了桂林市区（经过象鼻山、正阳路等），车资1元，回到了民航大厦附近。从市区到机场的大巴在民航大厦上车，20元/人，早上6：00D21：00都有车，半小时一趟，逢半点整点发车。在民航大厦等客的出租车很多，开价说每人20元送到机场，但是看起来有些玄乎，大部分人还是选择民航机场大巴。(梯田的花)(遇龙河风光)9月10日又是一个旅游的好日子，一大早飞往桂林，虹桥机场依然的人声鼎沸，安检依然严格。10点多到达桂林两江机场，贵客0773酒店派了车免费过来接我们，旅游城市的服务还真是想得周到，不用我们费神就已经到达了酒店，环境还不错，地理位置也很方便。休息片刻便在酒店附近找了网友推荐的餐厅DD“小南国”吃饭。点的“旱蒸剑骨鱼”和“黄焖鸡”，那叫一个香啊！我主攻鱼，老公主攻鸡，两人话不多低头猛吃，不知不觉将两盘菜一扫而光，两人肚皮鼓鼓的，青菜就没人捧场了，价格也很公道！回酒店小睡了一会儿，散散步就到了附近的桂林象征DD“象鼻山”。事先功课做得比较好，所以也就没有选择进公园游览，而是直奔竹筏，砍价到30元/筏，让竹筏带着我们在象鼻山附近水域荡着，十分惬意！接着，竹筏把我们送到了象鼻山对面的河岸上，供我们在此大肆拍照，角度非常好！这样的游览既轻松，又能充分满足我这种拍照狂人的“自恋情结”，甚合我意！从象鼻山出来，我们直接打车去了朋友推荐的“木龙湖”，奇怪的是，偌大的一个景区，竟然只有我们两个游人，搞得售票处的人还觉得我们两个人很独特。这里的风景很美，白天拍照光线也好，又没有游人多的困扰，远山、近水、亭台、塔楼、城墙、小桥、剧场，应有尽有……爽！！只可惜天气太热，逛了一圈后我们就到中心广场附近的“上岛咖啡”喝冰饮料避暑。懒懒得靠在沙发上，随意望着窗外发呆，或是看看手机里存的电子书，两人有一句没一句的聊着天，嘬着冰饮料，倒也是舒服得很！直到夕阳西下，我们才慢慢晃到隔壁的正阳路步行街逛逛，拍拍“两江四湖”中“双塔、玻璃桥”等的夜景，8点半看了非常壮观的“漓江大瀑布酒店”的大型酒店瀑布表演，又在步行街上吃了两碗米粉，味道一般，便回酒店休息了。首天COST（575.5元）：上海机场的士费86元、桂林市内的士费26元贵客0773酒店房费230元午餐118元、晚餐19元咖啡45元、水1.5元木龙湖门票20元、象鼻山竹筏30元9月11日（老公生日，祝贺祝贺！！！）早晨8点半，约好的包车司机就到了酒店来接我们，带我们去胜利小吃店（瓦窑店）去吃正宗的桂林当地人吃的米粉。不加汤的干拌粉，十几种配料任选，特别是炸猪皮的味道浓香扑鼻，确实与众不同！吃完最美味的正宗桂林米粉，司机便开车送我们去杨堤码头乘竹筏。一路上我们随意地和司机聊着天，看着车窗外的风景，不知不觉就到了。车还没停稳，约好的竹筏姑娘就迎了上来，非常热情的和我们打着招呼，旁边有阿婆推销自编的小花环，我忍不住买了一个，谁让“女人天生都爱花”呢！竹筏很舒服，随意地在江面上漂着，微风吹来，上面有凉篷挡着，也不会被晒着。漂了一会，就到了毛姑娘家住的村子，她热情地邀请我们上岸参观，我们也便欣赏前往，挺古老的村落，还挺有味道的！一路上，我们就这么漂漂停停，遇到水清的地方还可以下去游游泳，中午还在岸边的村落里吃了当地的土菜（可以让毛姑娘先打电话预订），印象最深的瓣结鱼和土鸡蛋，菜是用土灶烧的，很特别，已经很久没有吃过了。吃完中饭刚出发，就遇上了一场大暴雨，正好漂到“九马画山”附近，索性停筏避雨，静静地欣赏雨中的漓江，别有一番味道。渐渐地，雨小了，毛姑娘（看上去挺老相的，但问问年龄居然比我还小，可儿子都已经上学了）很细心，怕她的船小，我们会淋雨，又打电话让她老公的大竹筏带我们去漂下半程。雨后的漓江分外妖娆，没有阳光的直射，我也不免活跃了很多，不愿呆在凉篷里，而是一会坐在船头，任江水溅起打湿我的衣裤；一会坐在凉篷前，感受江风的洗礼，直到5个小时的漂流结束，我们依然沉浸其中。上岸，转道到达阳朔，住进了驴宸酒店），老板的确是个帅小伙儿，就在西街上，却又闹中取静，装修特别，特别是坐在阳台上，感觉还蛮舒服的！休息了一下，我们便直奔啤酒鱼而去。在谢三姐点的是毛骨鱼，鱼肉依然是那么的嫩滑，味道很浓郁，是我喜欢的那种，还点了一个仔姜烧鸭，也甚是美味，结果可想而知，又是一扫光。晚上少不了去欣赏张艺谋的《印象刘三姐》，让酒店帮我们预订的，管接送，票还可以打折。也许是因为看过北京奥运会开幕式的缘故，就没有觉得特别出彩，但当无数的筏工从水中举起大红绸缎时，依然被震撼了。老谋子的主要特点依然是“人数众多、色彩出挑”。另外一个特别的地方就是表演瑶族少女出嫁前“沐浴更衣”，可能是由于少女们穿着肉色紧身衣的缘故，当她们开始换衣时，全场惊叫，以为她们真得没有穿衣服，仔细一看才知道是幻觉，准确的说，应该是“美丽的错觉”！旁边的人说，还以为老谋子也开始排“脱衣舞”了呢！看完以后回到西街，逛了一会，转进了清净的丁丁酒吧，听听表演唱，喝点小酒（一开始点的黑啤，喝不惯，还是后来点的太阳啤好喝），吃吃薯条，玩会儿色盅（哈哈，老公连输了我十几把），也算是一种放松！回到客栈，也已经12点了。第二天COST（1022.5元）：包车费150元竹筏（含门票）120元驴宸酒店房费120元早餐米粉6.5元、水5元、花环2元午餐140元、晚餐108元三轮车到兴坪车站10元、兴坪到阳朔中巴11元（2人）刘三姐门票135元/人、酒吧80元9月12日早晨醒来，趁西街无人，我又独自在西街上散步，感受清晨薄雾中的阳朔。随意挑了一家早餐店去吃米粉，却无意中碰见三个湖南人，很热情地和我攀谈，夸我是他们在阳朔见到的最有气质的美女，还帮我买了个小花环，真让我感慨阳朔这个地方，早上吃米粉都能有艳遇！幸亏我不是一个人来，否则……又打包了一份米粉给老公，便回到了住的客栈，陪老公在阳台上吃了米粉，小憩了一下。收拾完毕，把包寄存在客栈，客栈的帅小伙就带我们去租车。本想租自行车，但看看大太阳，两人都没了信心，干脆尝试着租了辆电瓶车，出发到阳朔四周去神游了！电瓶车真是省力气，很快我们就把一批又一批的自行车队甩在了身后，而且这样兜风还很凉快。看完月亮山，本想沿着遇龙河走，却无意中走错了路，开始在弯弯曲曲的山间小路上行驶，还差点轧上条蛇。最后经过石子路的折磨，到了一片很少有游人来的江边，风景很不错，我们便在这里欣赏、休息，直到下午一点多才回到西街。又去吃了一顿啤酒鱼，在梅姐金奖点的是剑骨鱼，要善于品尝多种口味嘛！还点了个荔浦扣肉煲，确实是又酥又香啊！下午很惬意的在西街原始人喝了杯咖啡，发会儿呆，看看路边来来往往的各国帅哥美女！结果就在我起身出门的时候，对面的一个老外直向我放电，可惜不是我喜欢的类型，旁边倒是有一个绝对的外国美男，可惜他无暇看我，因为已有美女相伴。结束阳朔之行，乘大巴返回桂林，晚饭我一个人吃了一盆田螺，想想都觉得自己厉害！吃完晚饭，沿着江边散了会儿步，便回酒店休息了（我们订的房型没有了，酒店就帮我们做了免费升级，服务还算不错）。第三天COST（578元）：早餐4元、午餐130元、晚餐64元电瓶车租车费50元、阳朔回桂林大巴费15元/人桂林市内交通费8元冰淇淋20元、水4元、咖啡32元、鲜榨饮料6元贵客0773酒店房费230元9月13日早晨8点半，我们预订的龙脊梯田全景楼的专车就到酒店来接我们，一同前往的还有一对苏州小夫妻和香港小夫妻。一路上的盘山，越开到后面，路越不好走，看来美景一定是在大山深处才能欣赏得到。沿途经过的平安梯田，听说基本是旅游团安排的，只要40分钟就可以游览结束，而我们要去的金坑梯田，有700年的历史，听说是背包客的最爱。终于在中午时分到达了梯田脚下的大寨，一下车就有热情的瑶族大妈过来张罗帮我们背包，我们也就欣然接受了，她们付出劳动，我们也正好借此机会为瑶族人民创造点财富。我们6人在大寨先吃了点当地的土菜，觉得这里的豆腐干很好吃，补充点体力后就开始登山了。也许是因为我刚经历过黄山的洗礼，这样的山对我来说好象显得格外轻松，我一路上和瑶族大妈聊着天，欣赏着风景（特别是中途的“七星伴月”，很有特色，不得不让我感慨古代人民的勤劳和智慧），慢慢往山上走，时不时停下来买点当地人自己种的黄瓜什么的，解渴去火。路途上，我们还看到一匹辛劳的马在窄窄的山路上背着木材和砖头艰难的行走，马儿不停地喘着粗气，马腿不停地哆嗦，当把货物卸下后，我们发现马背已经磨破了，马在地上不停的打滚，估计它感受到了背上那钻心的疼痛。两个多小时以后，终于到达了我们住的全景楼，也是整个梯田的至高点，视野非常开阔。全景楼是一栋木质结构的三层小楼，我们住在顶楼，房间里还配有高速上网的电脑和卫星电视，别看在大山深处，这个小客栈还真是不错。预订好晚餐，洗澡休息了一下，明显感觉到山顶山风的凉意，换了件长袖，便到楼门口的观景台观景拍照，逗逗小黄狗、大公鸡，很有一派农家乐的感觉。6点钟，我们（我们和香港小夫妻搭伙）是全景搂第一桌吃晚饭的，竹筒饭很香，土鸡、山蛙、土鸡蛋都很好吃，农家酸菜汤很开胃，再配上他们自酿的米酒，确实是山顶的农家美味啊！酒足饭饱，大家纷纷拿着长枪短炮在门口选好最佳位置，拍摄圆月初上的美景，整个小楼显得热闹非凡。夜里，伴着山泉声，看了会儿电视，我们便早早睡去。第四天COST（441元）：全景楼车费40元/人、门票50元/人全景楼房费90元、瑶族阿姨背包费20元午餐58元、晚餐76元水3元、黄瓜1元、香烟13元9月14日一夜，裹着厚厚的棉被，倒也睡得香甜。清晨，天还没亮，小木楼里就传来同志们起床的声音，这么早起来，当然是为了在山顶捕捉清晨的第一道曙光。山上的清晨异常清凉，我不得不把所有带来的衣服都套在身上御寒。云海、霞光，就是不见太阳露头，经过半个多小时的漫长等待，太阳终于从厚厚的云层中探出脑袋，一时间光芒万丈。全景楼的早餐也很丰盛，特别是葱油饼和咸菜，很好吃！就在我们吃饭那会儿，瑶族大妈已经又从山下赶上来继续帮我们背包带路。吃完饭，休息片刻，继续上路，我们的目标是隔壁山头的金佛顶。这段路很不好走，路窄，都是泥泞的黄土路，坡度大，大家互相搀扶着，走到阴凉处山风一吹、山泉一洗，真是清凉如心脾！终于经过将近2小时的跋涉到达了金佛顶，我们坐在山顶享受着山风、壮观的梯田全景，顺便买点刚熟的红薯品尝一下，很甜！大家一犹未尽得跑进梯田田埂里面拍照，田埂很窄，大家嬉闹成一团。说笑间，我们开始下山，连续的下山石阶还是让人觉得小腿都点发胀。最让我佩服的是那个香港女孩，从上山到下山一直穿着拖鞋，居然也走下来了，而且还走的很平稳！回到山脚的村落中休息，吃了点简单的东西，我们便准备坐专车返回桂林了。临上车前，我们和瑶族大妈合影留念，大妈很激动，还在那里忙着整理衣衫，希望能拍出一张好照片。她们的日子也真是和外面有很大不同，乌黑的长发一生只剪两次（成年和生孩子），用淘米水洗出的头发居然比我们这些成天做头发护理的城里人发质好，60多岁都找不到白发，小时候穿的耳洞结婚后就要带很粗重的耳环，日记月累，耳洞已经很大了，以至于透过耳洞，都可以清晰地看见她身后的美景。我们上车了，大妈还嘱咐我们以后有机会再来。回到桂林，我们又沿着溶湖、杉湖的湖滨随意走走，湖上的桥一座接一座，各有特点，桂林的市政规划真是搞得不错，特别是溶湖上的几座桥，很有西洋风格。逛完，在超市买点手信，在米粉店再吃一顿米粉，我们就直奔机场（的士司机很横，只有10元的过路费，硬要收我们25元，说是含回程和机场停车费，其实他放下我们就接了其他客人走了，既没有空车，也没有停留，这让我们很不愉快，强烈抗议，可惜打旅游和交通投诉都无法接通，只能号召大家抵制23303号出租车），踏上归途，在飞机上度过我们的中秋节，可惜在天上没有找到月亮。第五天COST（406.7元）：早餐19元、午餐24元、晚餐10.5元全景楼车费40元/人、桂林市内交通费16元桂林机场的士费92元、上海机场的士费68元瑶族阿姨背包、带路费30元水3元、冰棍6元、红薯1元、香烟10元、礼物47.2元五天的行程，加上3120元的往返机票，共花费6143.7元，人均3000元左右，对我们这种奢侈游的主儿来说，还算比较合理的开销了。