
此次去桂林，事先上网进修了一番网友的纪行，在此感谢感动诸位。我比来体力欠好，可是仍是玩的不错，特将我的行程记下，对后来的体弱的年青人或老年人出行或许有辅佐吧。
。
第一日：6月1日。在棕喷香萦绕的空气中，我和老公背上行李，赶往机场，达到桂林时刻是晚上九点多钟。下了飞机，就感受到了空气中的湿、热。机场中巴里，无数只蚊子绕着车里的灯在飞。年夜约半小时，城市慢慢呈此刻面前。这时，已经领略了桂林的山。在暗淡的灯光中，倏忽觉察路边冒出一座山，黑乎乎的静立在路边，车开近了，能看清它陡峭的岩壁。我们在天鹅饭馆下了车，换乘的士，达到经由过程携程订的桂林新桂年夜酒店。
。
第二日：6月2日。桂林市区一日游
我们住的酒店后面有一个小的建筑工地，三更里可以听到偶然的敲击声和下雨的声音，就这样迷含混糊睡着，不觉已天亮。早晨是个阴天，这个时节是桂林的雨季，所以能有这样的天色已很欢快了。吃了早饭，我们按打算起头桂林市区一日游。
先打的去了象鼻公园。桂林不年夜，一个起步价就到了。公园里已全是旅行社的团队了，一片鼓噪。我们也跟在里面，来个免费听讲解。公园不年夜，很快就走完了。在出公园，向着浮波山进发，上了出租，发现三分钟就到了，浮波山公园也很小，特色是岩洞里的石刻和倒垂下来却离地一个拳头的钟乳石。出了公园，我们抉择走到叠彩山。这时，起头下雨了。落雨的声音加上路上的车辆与行人都不多，加倍显得道路的舒适。年夜约走了十五分钟，叠彩山到了。这座山比前两座山气焰要年夜些。我们原筹算爬山的，可是我走不动了，只好在山下歇息，老公登上山，说山上除了树多，也无出格的景色。
午时吃了饭，回去歇息。到了晚上，有出去看看了街景。
。
第三日：6月3日。漓江精髓游
一早，我们乘上去阳朔的年夜巴。觉察酒店其实就在远程汽车站边上。年夜约80分钟汽车就达到阳朔县城。车行到一半处，就已看到路边重重叠叠的山，且路双方都是，头扭来扭去，都来不及看。事后想可能那就是杨堤和遇龙河干的山。
原本筹备住在西街，为体味脱当地导游的纠缠，我们远离了西街，走岔了道。走了约十五分钟，找了阳朔中学开的书童旅馆住下。旅馆房间很年夜，也较清洁，行动措施较简单，不外我们也没有太高的要求，窗外是中黉舍园，再远处是一座座山，躺在窗上就可以赏识一幅立体的画。
歇息过之后，午时一点半，我们去汽车站坐车去杨堤。车上除了我和老公，都是当地人。卖票的小丫拼命向我们推销她家的鱼干和无邪船。两点半摆布，车到了杨堤的一个渡口，良多步行者可以从此境界行杨堤至兴平，门票16元。我们看了卖票小丫家的船，感受还行，就上了船，价钱为180元。坐在船头，虽有烈日当头，但迎面是清凉的江风，让人暑气顿消。雨季里，江水很高，浪也很年夜，我们信用没有选择坐竹筏，因为感受坐竹筏有点危险。两岸是形态各异的山岳，远处更是重重叠叠、远远近近的山，无数次在电视或画报中看到的景色一旦被亲眼所见，仍然被深深的吸引。我们在船家的指点下，向左看、向右看，各类山或象这个或象阿谁，很有意思，最有意思的是九马画山，不得不服气年夜自然的巧夺天工。不外我只数出四匹马。
一个多小时，我们达到兴平，下的船来，对面就是20元人平易近币背后的图案。我们摆渡到兴平古镇，老公还禁不住诱惑，买了渡口处的油炸小鱼和小虾，据说老公很是之鲜美。我们逛逛看看，往兴平车站去，快五点了，太阳仍是很辣。兴平镇上的房子很老，披发着古老的味道，可是与皖南与江南的老宅比，有多了份简陋和破败。
晚上去了书童旅馆对面的谢年夜姐啤酒鱼分店，是谢年夜姐儿子经营的。感受味道还好，很象南京这边的淮阳菜鲇鱼粉丝，只是少了粉丝多了西红柿，可是这种鱼我吃一次也就够了。
。
第四日：6月4日。遇龙河漂流
昨晚电闪雷鸣，早晨起时却不下雨了。我们赶紧出发，因为体力不够，我们抉择坐车前往。到汽车站问了，上了去白沙的车，到一个路口下，往山多、田多的路上走，正在问路，一个当地妇女推着自行车从后面上来，告诉我们她就是遇龙村的，可以引路。一路上看看说说，一个小时的旅程倒也不感受远，天一会阴沉一会飘些毛毛雨，衬的远处的山迷迷蒙蒙。达到遇龙桥，看到良多老外骑着车，全身泥泞。这个妇女举荐了她家的，就是遇龙桥边第一家，船工叫朱水枝？（很遗憾手机号码丢了，归恰是遇龙桥边第一家），人很淳朴，不外价钱比网上介绍的贵，因为政府介入打点，我们漂一半，到旧县，已涨到170了。十一点种，坐上竹筏。因为下雨，河水没有我想像的清，但也不错了，河上竹筏很少，感受整条河都是我们的。两岸青山、农田，还有鸟啼声声，河水象一面巨年夜的镜子，将山倒影水中，看的人怡然自得，心旷神怡，我不禁和老公放声高歌，来了个男女二重唱。船工也很有意思，和我们随意的聊，说到这些山的成因，他说他也不知，我不禁跳起来讲解了一番，把我在象鼻山学到的来个现学现卖。竹筏到了坝边冲下去时还蛮刺激的。
很快，到了旧县渡口，我们下了竹筏，与船工辞别。我认为，漂流其实到此就可以了，再向下漂，景色类似，最初夸姣的感受会逐渐麻木，而且河上人越来越多，会影响感受的。
从渡口下来，已是一点多了，走的根基是田间小路，举头瞥见远近都是山，再加上肚中空空，感受腿都抬不动了。走了半天终于上了通衢，可迎面而来的全是骑车的外国人，MY
GOD，其实走不动了。老公可怜我，叫了辆路边的农用车15元，顺着路足足绕了15分钟，才走出山坳。贵是贵的，但想想这么远的路要走还不知何时能走完呢。
回去歇息。
黄昏，我们去西街转转。感受太商业化了，吃饭却是便利。走到街的绝顶，看见漓江上远远的起了一层薄雾，江上有晚归的渔夫，我揉揉眼睛，觉得看花了，可是那是真的，简直象仙境一般。晚上的西街人越来越多，凡是网上有名些的馆子都坐满了人，后往来来往了没有餐厅吃了一顿。
。
第五日：6月5日。银子岩
因为是晚上7点的飞机，我们还有半日可以操作一下。于是，我们抉择去银子岩。两小我傻乎乎的去汽车站，觉得可以象前几日那样找到顺路车，可是没有找到。正好站边的旅行社在拉人，我们就被拉去了，一个年夜客车就我和老公加上一家上海人，却是满空的。一路很标致，所谓十里画廊，还看到月亮山（我认为在山下看看就满好，没需要上山了），导游蜜斯一路也热情讲解，激起我们这帮江南人强烈的求知欲，问个不竭。
银子岩斗劲怪异的是它银色的钟乳石，人在其中，不觉赞叹年夜自然的造化。十一点钟出来，回阳朔。午时又在西街吃了一顿，去了红星特快。午时人少，斗劲落拓。感受汤不错。可是快吃完时，邻座蜜斯花颜失踪色、惊叫连连，原本从桌底下跑出几只小甲由。不是诬蔑这家店，不外名气那么响，仍是应该注重卫生。
下战书，回桂林，买了些特产，然后上飞机，回家喽。
。
总结：感受桂林之行不累，知足了眼福和口福。在雨季，要筹备好雨具和鞋子。当地人斗劲淳朴。因为体力原因，梯田没去看。
斑斓的桂林、阳朔，但愿未来我体力恢复后，能再与你亲近。
