
若何才能如意游览世界的“漓江”
若是有人问你中国“广西”，可能良多人有所不知，但若是有人问你“中国桂林”,那么毫不夸张的说，无人不晓。桂林如斯的闻名，在于他有斑斓的山水，桂林山水如斯的斑斓，在于它有一条仙境梦幻般的“漓江”。漓江堪称为中国的漓江，世界的漓江。漓山河清水秀，像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间；碧水萦回，景色万般秀美，出色绝伦。这是世界上任何一条江河无法媲美的。古今中外无数文人骚人游览漓江后，诗性年夜发，留下千古绝句：桂林山水甲全国、绝妙漓江泛秋图、愿做桂林人，不愿做仙人、江作青罗带，山如碧玉簪。可以说来到桂林，必游漓江。
虽然良多喜爱旅游的伴侣，耳闻桂林年夜名，但对桂林，对漓江的游览轨范却不体味。来到桂林后，良多旅游伴侣是以而错过了游览的时刻，无法游览漓江。出格在黄金周，时刻有限，最终只有带着遗憾，分开桂林。这也使我们旅游从业人员深感痛心。是以，本文专门历来桂林游览漓江的伴侣一一介绍游览漓江的轨范，以便辅佐泛博旅游伴侣体味漓江、游览漓江、赏识漓江。
一、游览漓江的时刻：由桂林至阳朔水路全长83公里。搭船的码头离市区约40分钟的车程。
尺度线路游览时刻：由桂林码头――阳朔，全程约为小时。
游船顺江而漂，单标的目的航行，船去车回，（搭船抵阳朔，上岸后搭车回桂林）
二、码头发船时刻：日常平常（不含黄金周）游船天天早上从码头分两班发船。
08：40分第一班。10：20分最后一班。
请谨记：船不等人。
三、游船尺度：在桂林市水运公司预订的游览漓江的船只是国家海事部门认可的游船，可载人员为100人摆布，途中游船免费供给盒饭一份，游船放置船导来进行讲解。
四、日常平常若何预订船票：游览漓江很有特珠性。旅游伴侣不能随到随游，必需预先统计人数，放置游船，再做
打算。所以游览漓江的客人必然要至少提前一天到旅游部门预订船票，这样才能保证第二天早上可以游览漓江。否则，只能与世界的漓江擦肩而过。
若是旅客想自已到水运公司订票长短常坚苦的。第一、旅客人生地不熟，时刻有限，水运公司的地址在市区，外埠旅客对购票地址不熟悉。第二、水运公司天天早上08：00前出售当天游览船票，（08：00后遏制出售当天船票）采办船票后客人还要自已乘40分钟的车抵达码头。这样是不太现实的。就算自己开车到码头，上了游船汽车怎么办。游漓江的线路不是沿路返回的。然而，良多旅游伴侣就是不体味这样的购票轨范，所以错过了游漓江的时刻，不能不说是一种遗憾。
五、黄金周若何预订船票：黄金周时代团队预订漓江船票至少提前7天预订。散客伴侣至少提前二天预订，
先预订的伴侣可以先游江。天天发出约160艘船，船票售完为止。
发船时刻分07：30、08：00、08：30、09：00、09：30、10：00六个时刻段。
请谨记：船不等人。
六、游船的种类：游漓江的船只分为三种：尺度游船、豪华游船、超豪华游船。尺度游船从磨盘山码头登船，游船上含一份快餐盒饭。豪华游船和超豪华游船从竹江码头登船，游船上含自助中餐。
七、游漓江出格提醒：有一些不正规的旅行社（野马）。用不正规的船，在不正规的上船地址，使用不正规的导
游，用低价位、以次充好、挂羊头卖狗肉的手段，来误导旅客吸引旅客。他们放置游览的
船，逃避政府部门的搜检，偷税漏税，不给旅客买保险，客人的人身平安得不到保障。
但愿泛博的旅游伴侣万万要注重，不要妄想廉价而损害了你的正当权益。
广西专业地接、订房订票、商务会议等团队散客天天接！专业地接组团操作！品牌处事，质量至上！广西十强旅行社
联系电话：0773-3893283、3852335FAX:0773-3827116
联系人：吕司理手机:15177311997工作QQ：772527349
桂林金太阳旅行社有限责任公司总部
