第一日下午抵达桂林，上携程来接的面包车到酒店，外出直奔象鼻山（象鼻山就在滨江路上，象鼻山公园（33元门票），在里面爬山，闲逛，还有免费的少数民族表演，表演还不错。因为下雨，没有再出去，包了辆车明日到阳朔。本来打算去的地方瀑布公园（观看了漓江瀑布大饭店的人造瀑布，很壮观，还是值得看一场的。免费的：瀑布表演的地方不靠杉湖，而是靠中心广场的那一面。，还是挺特别的，就是脖子仰的酸）睡觉睡到自然醒第二日）游漓江                                                                                                                                                                                    桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价3元每人，大约需要20分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的321国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。最好是直接打车过来比较方便从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口（出西街上蟠桃路右拐）。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人8元（从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车），还记得小学学到《桂林山水甲天下》这篇课文时，就想看一看它到底有多，今天终于实现了这个愿望，激动之情自然不在话下，当然，它没有令我失望。再加上小武师傅的解说，我和LG人手一台数码相机，不停地拍，结果拍到两台相机的电都用完了= =漓江的水清凉，我们忍不住脱掉鞋子，坐在竹筏上把脚伸进水里泡脚，迎面吹来习习凉风，吃着鲜甜的红毛丹，真是人生一大享受~~~~~但LG不给＝＝。。。。漓江边上有些地方会卖吃的，饮料呀，水果呀，冰淇淋呀什么的。小武师傅在一个浅滩上停下来，给我们上岸边玩和拍照。有个阿姨端着个大盘子走过来,问我们要不要吃油炸小鱼和油炸小蟹。她说小鱼和小蟹都是从漓江里捞上来的，1元1串。小武师傅提醒我们要新鲜的才买，有些人会拿昨天卖剩的继续卖。我们看着样子还挺新鲜，再加上这两样东西在网上有人推荐过，就要了两串小鱼和一串小蟹，结果很香很脆，真可谓价廉味美。吃完了还想再买几串，但那阿姨走向其它人叫卖，离得挺远的，只好罢休了。去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从兴坪到杨堤的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑（根本不是漂流）完就了事。开头刚上小武师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想漂到天黑之前，只有风大浪大漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。漂到下午十二点三十分的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、我们点的是剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，六十八元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，也有二斤六两，黄闷土鸡.再点了一份野菜（蔬菜都是12元1份）。是用柴火清蒸的，味道鲜美.肉很嫩跟豆腐差不多！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~强烈推荐吃剑骨鱼吃完午饭已是两点，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。小武师傅是个挺能聊的筏工，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。当风大或水流急的时候，小武师傅才开动发动机，就算这样，我们也漂到了四点才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，可能因为太急忙忘记了问小武师傅是多少钱的.到了之后才问.小武师傅说是一百二十一个竹筏我们以后是一百二十个人.我们觉得好象有点贵?但给钱我们是两个人所以是二百四.小武师傅告诉我是一百二十不要给那么多这让我们都很惊讶/但后来我们还是多给他30就当作是小费吧:在此特帮老实诚恳的小武师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找小武师傅吧！哈哈，小武师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海姐姐写的游记里知道小武师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道小武师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧。如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：小武师傅 一八九七七三九六五四一最好提前联系咨询。第三日银子岩--西街--印象刘三姐包车到阳朔，快中午的时候到了酒店。中午去了谢大姐，十二点左右没有什么客人，点了啤酒鱼，味道不错，吃的鲤鱼，一斤，后来知道这在阳朔算贵的，下午去了银子岩银子岩在导游小娟那定了下午14：00去银子岩的车，来回车费加上门票，酒店门口有不少兜售，不太放心。银子岩，还是可以的，洞内有些气势，也不算很累。就是里面空气有些闷，我想6月份来恐怕吃不消。（银子岩位于荔浦县马岭镇，包括下洞、大厅、上洞三大部分，以“三绝”和“三宝”为特色，分别是音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”；佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”。溶洞景色一般，谈不上恢弘奇丽，却潮湿闷热，人人汗流浃背,也不知道夏天会是什么光景。大概二个小时结束游程，出洞下了石梯，在挂满中国结的大榕树下等了10来分钟，上车返回阳朔。）晚餐换了江边的阿林啤酒鱼，一排店就他生意好，原因是他是靠近江边敞开式的，有些风景，口味也还可以，价格比谢大姐便宜些。吃过晚饭就到了西街走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。来自美国的一位游客说：“第四日回上海了 