桂林周边游之五DD悠闲的阳朔1月23日下午，在我游玩了龙胜梯田之后，在龙胜汽车站坐大巴去桂林。汽车17点55分到达桂林站，飞奔到售票处，买到了18点05分到阳朔的汽车票。但是愉快的心情只维持了5分钟，当我准备检票上车时却被告知，18点05分的班车因故取消，下一班车是18点40分。没有办法，只好在车站附近，简单地吃了一些快餐。大巴到达阳朔已经是晚上8点多了，我来到了西街酒店。前台小姐告诉我，紧靠西街带阳台的标房是120元一天，不靠西街不带阳台的标间是100元一天。我还价说，紧靠西街带阳台的标房100元一天，连住两天。理由是：现在已经是晚上8点多了，客人来投宿的可能性已经不大了，再加上明天是周日，晚上的住客将更少。小姐作不了主，打电话给老板后，终于同意了我的还价。那间房间不仅很大，而且里面的设施也还可以，再加上有一个临街的阳台，真的很好。走进房间，就听到窗外大街上酒吧里传来的音乐声，由于是周六的晚上，声音特别响。所以我放下行李，就去逛街了。西街的夜色真的很迷人，街道两边的商店生意兴隆。虽然天空还在下着小雨，但是它丝毫阻挡不了游客的游兴。我的嘴巴比较馋，先后在几家甜品店里品尝奶昔、双皮冻、杏仁豆腐、芝麻糊等等，然后抵挡不住酒吧的诱惑，走进一家名叫地球村的酒吧，到里面喝喝啤酒、听听音乐，感觉很不错……到零点左右，年轻人开始“疯狂”了，我呢？开始撤退了，回宾馆洗澡睡觉……24日起得很晚，睡了一个懒觉。9点起床后，就去了马路对面的、店名非常有趣的“没有饭店”。这是一个非常有特色的饭店，二十多元一份的早餐非常丰盛，牛奶、面包、饮料、培根、煎蛋、色拉等等。而且量很大，两个人吃一份也行。是我感到新奇的是，饭店大厅四周的墙上，挂满了清朝后面几个皇帝的画像，使人感到一种中西合璧的感觉。出于好奇和嘴馋，我一个人把这一大份早餐统统吃完，非常满意地离开了“没有饭店”，开始在阳朔城里闲逛。虽然是星期天，由于上午10点还没有到，所以西街上的人并不多，有些店铺还没有营业，绝大部分酒吧都还关着门。事先我就准备好3个城内景点，一个接着一个去看。第一个是孙中山塑像，它坐落在县政府的旁边，在阳朔政务服务中心门口的空地上，据说里面是一个纪念堂。由于周日，政务中心不开门，所以里面什么东西我都看不见。第二个是徐悲鸿故居，它位于孙中山塑像对面马路旁边的一个小院里，不用买门票，里面的一切都是“自助”的，就连展览室里的电灯也是这样，墙上贴着小纸条，要求游客“随手关灯”。展览室里主要展示了徐悲鸿先生在此生活的一些实情和实景，同时又有反映徐悲鸿先生一生经历的图片等等。徐悲鸿的《漓江烟雨》、《青厄渡》等名画都是在此创作而成。 里面的陈设很简单，内容也不多，也没有看见一个管理人员，我转了一圈就出来了。第三个是阳朔公园，由于还在下小雨，公园里的道路有积水，所以没有进去。转到下午1点，肚子里的早餐基本上消化掉了，于是我来到了一家名字叫做“西街月色”的餐馆。来桂林之前，我在携程网上欣赏别人的游记，看到一位游客的介绍，他们点了三个菜：番茄牛肉汤，炒田螺和炒竹笋，据说这三个菜味道都很好，这个餐厅环境也不错，值得推荐。其实我也很喜欢吃这三个菜，但是我一个人实在是吃不了这么多，所以我就点了炒田螺和炒竹笋。非常遗憾，菜的味道很一般，竹笋的量很大，结果没有吃完。午餐后闲着没事，先在街上毫无目标地散步，然后来到了李萍咖啡馆，点了一杯咖啡，慢慢的享受……在阳朔的大街小巷，到处可以看见“某某某”啤酒鱼的招牌，而且都号称是“第一”、“金牌”、“金奖”的获得者，让广大游客看了不知所措。居然啤酒鱼是阳朔的“名吃”，所以当晚我去了“谢三姐啤酒鱼饭店”，品尝了啤酒鱼。我选了一条鱼大约2斤左右鲤鱼，啤酒鱼的做法是先煎后烧，而且一般是不去鱼鳞的，据说鱼鳞很脆可以直接吃。但是我感到不习惯，还是要求先去鱼鳞再烧，结果的感觉还是不错的。周日的晚上与周六的晚上相比，差距很大，游客减少的很多。但是，拉皮条的却很多。我从西街从头走到尾才十几分钟，居然遇到近十个拉皮条的。平均两分钟不到就遇到一个，真的很“无奈”！25日早上，我又睡了一个懒觉，起床后在街上转了一圈，吃了米粉和一些其他的小吃，然后坐大巴回桂林。在这里要提醒大家注意，回桂林的大巴有两种，票价都是15元，上车地点都在汽车站。只不过一个是在门口上车，坐满就发车（一般是十几分钟就发一班车），到桂林火车站、汽车站等地；另一个是在站内发车，半小时一班，直达桂林汽车站，中途不停车。粗看是前一种好，发车间隔时间短，停靠地点多。但是，那车经常停车拉客，时间反而没有保障。后者是直达车，相比之下，比较安全可靠，桂林当地人都喜欢坐这种车。到桂林后先把行礼寄存在汽车站，就去了附近的西城路步行街，吃了一些小吃当午饭，然后就在桂林市区闲逛，最后坐车去了桂林市最大的一个大卖场DD沃尔玛超市，买了一些桂林的土特产。晚餐又回到了城西路步行街附近，不过不是在步行街里面吃，而是在步行街另一头外面的一条叫作崇善路的小马路上，那里有一家经营香港烧烤的快餐店。这家店的叉烧和烧鹅做得非常好吃，里面绝大部分的顾客都是桂林当地人。我非常喜欢吃港式的烧烤，所以饱餐了一顿就回到汽车站拿行李。这时我发现候车室里有很多警察，原先我还以为出了什么事情，结果是一群警察在车站里面张贴春运安全的宣传画，其中还有一个警察在拍照，他们的工作既“认真”、又“隆重”……我拿了行李打的到桂林市民航大酒店，等民航大巴去机场。在我等大巴的时候，我又看见了七八个气势汹汹警察在马路边上，哦，原来是在抓“违章的摩的”？！？我这次在桂林好几天，无论是刮风下雨，还是早晚高峰，我极少看见警察，更没有看见过几个警察在一起。这天我在短短一个小时里，看到两群警察，总算是领略了桂林警察的“风采”，那真是“三生有幸”啊！！！晚上7点半，大巴顺利到达了桂林两江机场，我乘坐的春秋9C8806航班，要23点35分才起飞，所以只能呆在那里休息。遗憾的是，号称是“国际机场”的桂林两江机场，既小又旧，简直是给美丽的桂林抹黑！谢天谢地，经常晚点的春秋航空近来很“争气”，准时起飞，26日凌晨1点40分，飞机安全到达上海浦东机场，愉快的桂林周边8日游终于划上了一个比较圆满的句号。原图(“没有”饭店的内景)原图(满意的“西街酒店”)原图(李萍咖啡馆)原图(地球村酒吧)放寒假了，今年的寒假特别长，要从1月中旬，放到2月下旬，一共有40多天。由于是冬季，天气比较冷，还是去南方转转吧。但是南方许多想去的地方都已经去过了，只能去桂林作一次故地重游吧！虽然说以前去过几次桂林，但是那都是上世纪八、九十年代的事情了，我已经有十几年没有去那里了。但是我始终认为，桂林不仅山美、水美，而且空气也很好，所以有兴趣再去一次……接下来的第一件事情，就是在网上订来回的机票，我发现在1月20日左右，上海到桂林的机票非常便宜，春秋的来回机票都是199元，再加上机场建设费和燃油税各50元，一共才299元一张。可是价格是便宜了，航班的时间不是很好，上海飞桂林的是晚上8点40分的飞机，将于晚上10点55分到达桂林两江机场，桂林回上海的飞机则更晚。凡是去桂林游玩的人，大多数都会去游漓江。但是作为散客，要么拼团坐大船，要么自己联系当地导游坐竹筏。这两种途径我都玩过，各有利弊。这次考虑到是冬天，而且还有雨，所以我就选择坐大船。于是我就在网上找旅游公司，准备让他们办三件事情，接机、安排住宿、第二天的游船票。经过货比三家，我选择了桂林阳朔国际旅行社。一切准备完毕，我于1月19日晚上20点40分，乘坐春秋航空公司的9C8805航班，从上海浦东机场飞往桂林两江机场。这次春秋航空很“争气”，一改过去经常误点的毛病，于22点55分准时到达桂林。桂林阳朔国际旅行社派了导游唐小姐接机，接我一个人坐“包车”到桂林市内的三星宾馆，宾馆的名字很特别，叫做“贵客0773”。我在携程网上查过这家宾馆，标房是158元一间，而桂林阳朔国际旅行社提供的价格只要130元，价格很便宜。在接机和住宿搞定之后，导游唐小姐和我签订了第二天游漓江的合同，她向我特别推荐了一条游漓江的线路，并不是事先在上海说好的那条线路。原来的线路是从磨盘山码头上船，费用是280元。唐小姐的新线路是从草坪码头上船，那里离原来的磨盘山码头并不远，后面的游程基本上差不多，并且午餐要比原来船上的盒饭要好，是在陆地上吃“农家乐”，费用也比较优惠，只要200元。由于桂林阳朔国际旅行社在接机和住宿两件事情上做得令我比较满意，所以我就放松了警惕，200元就200元！我没有还价！第二天7点半起床，洗漱完毕就外出吃米粉。说老实话，在上海时，我很少吃米粉，这次来桂林，著名的“桂林米粉”是一定要吃的。出宾馆右拐不远处，就有一家米粉店，味道一般，却不按价目表收费，在我据理力争之后，才退钱给我……上午8点半，桂林阳朔国际旅行社派车来宾馆接我，在市内绕了半个多小时之后，终于凑齐了15名游客。正当我们以为向码头进军时，汽车却在一家号称是“地质矿产博物馆”的门口停了下来，由于9点半还没有到，“博物馆”还没有开门，导游就作了一个“动员”，基本宗旨就是一个：这里的猫眼价廉物美，绝对是有收藏价值的珍品，而且是“过了这个村，就没有那个店了！”遗憾的是，全团15名游客，“既小气，又不识货”，在里面呆了半个多小时，居然没有一个人消费一元钱！令导游大失所望！！！在接下来的一天里，导游的脸，始终没有笑过……所以，在我的出游中，能不跟团尽量不跟团，因为导游的脸太难看了，还浪费了我宝贵的旅游时间！！！因为这次是坐大船重游漓江，如果你不跟团，要自己打的（花几十元）去码头，很不方便，所以我不得不跟团。大巴慢慢腾腾地出了市区，导游“严肃”地告诉我们，我们坐的游船要“排到”12点才能开，所以先去“农家乐”吃饭。所谓“农家乐”，就是开在路边的一家小饭店，根本没有什么“可乐”的地方，绝大多数的炒菜都是在20元以上，最低的就是盒饭，10元一盒。导游说，团费中含10元餐费，要我们自己点菜吃饭，饭店会在我们的消费中，每人扣除10元。几乎有一半人不想再付钱，吃了10元一盒的盒饭，就连游客中的那位加拿大姑娘也只吃了盒饭，所以导游的脸更加难看了，我还算“识相”，花18元钱点了一个西红柿炒蛋，另加米饭1元钱，付了9元钱。饭后11点半，我们终于坐上了一条40座的小游船，开始了漓江游。游船从草坪码头出发，这时我们的导游却没有上船，他说船上有导游，他会在游船的终点站等我们。其实船上只有一个小广播，对两岸的景色略作解说。经过参观博物馆和午餐之后，15名游客开始结成几个“小团体”了。我们是3男2女5个人一起玩的，其他4个人分别是：济南某三甲医院的李医生、贵州回湖南郴州的大学生、吉林长白山的朱老师母女俩。尤其是李医生，典型的北方大汉，不仅豪爽，还非常幽默，我们俩聊得很投缘。相互聊天之后，不知道是谁起了一个头，互相打听今天一日游的团费。岂知不问不知道，一问气死我啦！大部分游客的团费是150元，小部分游客的团费是140元，全团15名游客，只有我一个人付了200元！我真的很郁闷啊！一不小心，居然上了一个“天真活泼”的小丫头的当！！！这使我想起几句老话：“大意失荆州”、“青出于蓝而胜于蓝”、“天下导游一般黑”！船开了1个多小时，在过了杨堤后就停下了。船家说接下来的江里水位很浅，他的船过不了，要求我们下船换乘几个更小的船，即通常说的“竹筏”。但是，这种“竹筏”与传统意义上的竹筏，有两大区别。首先它不是用竹子做的，而是用PV管做的。用7-11根PV管一字排开，管与管之间用铁皮和螺丝固定，同时这种PV管的两头经过特别处理，像真的竹子一样，有点望上翘。其次是竹筏上的船工比较省力，因为船上装了一个用油的小马达，但是噪声很大，而且不环保。坐了半小时不到的“竹筏”，又换上了小游船，这个游船比前一个更糟糕，不仅很脏，连广播解说也没有，全凭游客自己看！！！再过了半个多小时，船终于到达了兴坪码头。所谓的漓江游就这样“糊里糊涂”地结束了……2点刚过就上了岸，我们并没有看见导游来接我们，只好顺着人流，坐免费的电瓶车去兴坪镇。电瓶车严重超载，坐在边上没有车门，在拐弯处，我使劲抓住了李医生，才免得摔下路边的悬崖。因为那车的速度很快，道路又窄，如果真的摔下去，后果肯定很惨……兴坪古镇是一座有一千多年历史的古镇，离阳朔约十公里。周围群峰竞秀，有不少名胜古迹。兴坪古镇上有一条长1公里多的石板街，其中最大的亮点就是导游极力推荐我们去看的关帝庙。关帝庙处于兴坪古街边的，始建于清乾隆四年（公元1739年），距今也有260年的历史了，庙门口上方有一块横匾，上书四个大字：“万年戏台”。关帝庙不收门票，所以大家在导游的推荐下都进去了。进去一看，仅存偏殿及戏台，还有就是院子里有一柱高大的“图腾”。里面的管理人员视其为“圣物”，不让我们随便拍照。要求我们15名游客紧跟在里面的讲解员后面，到偏殿的关老爷面前去祈福，然后再捐钱或购买里面的东西，谁知道我们这15名游客都是“铁公鸡”，一毛不拔，结果差点把我们赶出来！在这里，我要提醒后去的游客，千万要注意！出了古镇，我们就坐上原来的大巴，去看阳朔的几个景点。第一个景点是位于阳朔县月亮山旅游凤景区边上的鉴山寺。它始建于唐开元初年（公元713年），是桂林市最早的古寺之一，历经宋元明清等朝代，其香火旺达1200余年。据史料记载，唐代著名高僧鉴真大师第五次东渡日本未果，由海南岛返回扬州途中，乘水路从梧州抵达桂林，在桂林休整一年，期间鉴真大师常在鉴山寺讲学授戒。鉴山寺属仿唐佛教建筑，其规模之大，堪称广西最大寺院。寺名由中国著名书法家，已故中国佛教协会会长赵朴初题。鉴山寺的建筑古朴典雅，雄伟壮观，仿唐代古建筑风格，总建筑面积5589平方米；建筑群体坐南向北，中轴设有照壁、山门、天王殿、大雄宝殿、藏经阁；东西向设有观音殿、文殊殿、普贤殿、地藏殿、钟鼓楼、画廊、碑亭；各殿堂是供游客游览、了解佛教文化渊源、进行佛事交流活动、进香参拜的场所；山门东西两侧设有斋堂、香客楼以满足佛教信徒用餐及住宿。寺内设置亨哈二将、四大天王、弥勒佛、韦驮菩萨、释迦牟尼佛、阿弥陀佛、药师佛、观音菩萨、普贤菩萨、地藏菩萨、文殊菩萨、十八罗汉等48尊佛像；其中在18米高的大雄宝殿内供奉的“三世佛”高达7米。尤其是在藏经阁，里面陈列了许许多多的有关唐代著名高僧鉴真大师第五次东渡日本以及后来的相关资料，这是在其他庙宇中不可能见到的珍品。可是，几乎是百分之九十九的游客，只知道在大雄宝殿里拜佛，却没有去看具有很高历史和艺术价值的藏经阁，那天由于时间关系，我在藏经阁呆了十几分钟，期间居然没有遇到一个游客？第二个景点是著名的月亮山，大巴在山前绕了一圈，途中停下来让我们拍了几张照片。第三个景点是大榕树景区，以前是一棵树，现在“圈地”成了一个景区。导游把我们带到一个苗寨的门口，就让我们自由活动了。后来听说凡进去的人，大多数人都掏钱了。我们五个人没有进去，就在大榕树旁和金宝和边拍照游玩。下午5点，结束了当天的所有游程，大巴开始从阳朔回桂林，经过90分钟之后，大巴到达了桂林市区，分手的时候到了，朋友们纷纷道别，我和李医生感到意犹未尽，一起下车，找了一家饭店，俩个人举杯共进晚餐……酒足饭饱之后，又聊了一会儿天，相互之间留了联系方式，相约今年暑假，我们在济南再相会……回顾一天的经过，我感到有得有失，得到的是朋友之间的真诚和欢乐，失望的是“漓江”一日游的无序和欺骗。当地旅行社的管理水平和部分导游的素质及诚信度还有待进一步提高。漓江是美丽的，以后我还会来看漓江。但是在这里我还是要忠告各位朋友，尽量不要跟团……原图(雨中的漓江)原图(兴坪的“万年戏台”)原图(鉴山寺里鉴真大师的石像)原图(月亮山)原图(大榕树)1月21日早上7点起床，简单的洗漱和早餐之后，就退房、打的去长途汽车站。在桂林汽车站，我同时买了两张票，一张是上午8点30分去兴安的快班车，票价18元；另一张是下午3点去三江的快班车，票价37元。值得一提的是，桂林的长途汽车，分为快班和普班两种，快班为直达车，中途不停车，而且说到做到，不像有的地方，说是直达车，结果却是到处拉客，在时间上没有保障。应该说，我今天的游程比较紧，因为下午我还要赶到三江去住宿，而下午3点的那班车，是桂林开往三江的最晚的一班快车。按照正常情况，桂林到兴安的快班车要行驶70分钟，不巧的是，那天下雨了，行车时间肯定要适当延长。没有想到的是，由于桂林交警的不作为，使桂林汽车站附近的交通乱成一团。8点30分，大巴准时发车。由于站外严重堵车，经过15分钟，大巴才开到车站的门口。出口处位于银锭路，前方是民族路口，有一个交通信号灯，两地相距不到200米。但是，大巴花费了整整18分钟，才过了那个路口。然后一直慢腾腾地驶向城外，令我震惊的是，沿途居然没有看到一个交警！！！沿途的司机和乘客怨声载道，有人直言不讳的骂道：警察都死光啦？我认为，虽然说骂人是不对的，但是桂林交警的“不作为”行为也是十分可恨的！因为在早晨交通的繁忙时段和地段，再加上下雨，居然会没有一个警察，实在是太过分了！！！出城之后，车速有所加快，但是正在下雨，速度还是不能太快，结果花费了120分钟，才到了兴安，比平常慢了50分钟！！！影响了我一个小时的游程！！！下车后，在售票处打听一下回桂林的开车时间后，我立刻叫了一辆三轮摩的，前往灵渠。灵渠是全国重点文物保护单位，它位于桂林东北60公里处兴安县境内，是现存世界上最完整的古代水利工程，与四川都江堰、陕西郑国渠齐名,并称为“秦朝三大水利工程”。 郭沫若先生称为：“与长城南北相呼应，同为世界之奇观。”灵渠全长37公里，建成于秦始皇33年（公元前214年）。由铧嘴、大小天平、南渠，北渠泄水天平和陡门组成。灵渠设计科学，建造精巧。铧嘴将湘江水三七分流，其中三分水向南流入漓江，七分水向北汇入湘江，沟通了长江、珠江两大水系。早在公元前221年，秦始皇统一北方六国之后，又于公元前211年对浙江、福建、广东、广西地区的百越发动了大规模的军事征服活动。秦军在战场上节节胜利，惟独在两广地区苦战三年，毫无建树，原来是因为广西的地形地貌导致运输补给供应不上。所以改善和保证交通补给成了这场战争的成败关键。秦始皇运筹帷幄，命令史禄劈山凿渠。史禄通过精确计算终于在兴安开凿了灵渠，奇迹般的把长江水系和珠江水系连接了起来，使援兵和补给源源不断的运往前线，推动了战事的发展，最终把岭南的广大地区正式地划入了中原王朝的版图，为秦始皇统一中国起了重要的作用。在此之后，汉代的马援，唐代的李渤、鱼孟威又继续主持修筑灵渠。灵渠南渠岸边的四贤祠内，至今还供奉着史禄和他们的塑像。灵渠在向世人展示着中华民族不畏艰险、吃苦耐劳精神的同时，也展示着中华民族丰富的智慧和无穷的创造力。灵渠两岸风景优美，文物古迹众多，如状元桥、陡门、四贤祠、飞来石、铧嘴、大小天平、泄水天平和秦文化广场等景点，景区内还建有二战美国飞虎队遗迹纪念馆，现在都已经成为桂林的旅游胜地。兴安的三轮车夫比较诚实，当他知道我是第一次来兴安旅游，而且时间很紧之后，就建议我先去路远的新大门，然后一路往回走，一方面可以控制时间，另一方面老大门前比较热闹，打车回汽车站比较方便。同时还主动把我拉到路边的一家旅行社，买了一张散客票，40元，比在灵渠大门口买票便宜10元。我在灵渠新大门口换票之后就进去了，由于下着小雨，里面的游客非常少。要想上铧嘴、大小天平等重要景点，还必须坐船过去，虽然门票中已经包含了船票，但是我有点犹豫，就我一个外乡人，天又在下雨，船工肯开船吗？根据我以往的经验，这件事情难办了。在我国许多景区里，船工为了偷懒，会说“满5个人、或10个人”开船来忽悠你。但是，灵渠的船工非常热情，当我出示船票之后，两个船工立刻扶我上船，把我送到了对岸，然后在那里等我，再送我回来！！！为了抓紧时间，我不得不及时往回走，因为我必须乘12点30分的快车回桂林，只有这样才能确保我赶上15点到三江的汽车。我沿着堤岸一直往北走，沿途欣赏了南陡阁、四贤祠、飞来石、秦堤、泄水天平等景点，一直来到了北门的水街附近，最后再坐摩的回汽车站，赶上了12点30分惠桂林的快班车。这时又不下雨了，回桂林大巴的司机开车非常快，80分钟，也就是在下午1点50分，汽车就顺利到达了桂林汽车站。由于去三江的快班要到3点才出发，所以抓紧时间吃了“午饭”。其实我在兴安只呆了2个小时，在灵渠里面才100分钟左右，但是那里却给我留下了非常深刻的影像！那就是：好景、好人、好地方！在那2个小时的时间里，我与汽车站售票员、摩的驾驶员、旅行社工作人员、灵渠门口售票员、灵渠的船工、灵渠内的游客、马路上的市民等10名左右的人打过交道，他们都很热情、客气，而且回答都十分使我满意！所以我认为，这次兴安之行，虽然时间很短，但是我所看到的风景，很好！我所遇到的人，很好！真是一个非常和谐的社会，也一个非常值得再去的好地方！！！原图(雨中的“灵渠”)原图(“湘漓分派”亭)原图(秦堤)原图(水街)原图(马嘶桥)