
上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林具体行程，时刻分配：第一天：桂林第二天：漓江漂流第三天：阳朔第四天：桂林破耗：1. 竹筏游象鼻山: 30元/人2. 漓江漂流（杨堤-兴坪）: 120元/两人3. 鉴山寺: 15元/人4. 印象刘三姐: 170元/人（包接送）5. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）6. 遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）: 120元/筏举荐筏工苏13457366902师傅杨堤-兴坪漓江精髓段1. 桂林街上会有良多的士和人力车喊住你说1元钱把你送各处所，这种人年夜年夜都是想让你去景点买票他好拿提成，若是你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，可是最好提前体味清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。若是你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。可是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的标的目的是反的（其实也无所谓）。3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，年夜至转一下，去看看象鼻山，尽量把时刻多放置在阳朔。4. 在网上看良多若干好多人说漓江不如遇龙河的美和清幽,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力举荐筏工苏师傅,不是一般的厚道早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小苏师傅发信息告诉他我们已经上车，而且把车商标发给小苏师傅，把情形说给他听，三小我（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小苏师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时摆布，班车很快就到了杨堤码头，小苏师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后起头了我们的漓江梦幻之旅。一路头先在杨堤码头摄影贪恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，而且知道桂林山水甲全国，阳朔风光甲桂林！漓江真是太美了，我们每一小我都很是的喜欢，处处都是美景，我们还跟小苏师傅开玩笑的说，你们糊口在这里真是太幸福了！！！小苏师傅是一位处事周密、热情接待的小伙子。然后我们随从追随着小苏师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，跟着竹筏的慢慢筏动，小苏师傅就起头跟我们介绍漓江的来历，为什么叫漓江？漓江的得名。我此刻只记得漓江的泉源是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真欠好意思，记忆力太差，就只能说这一点，若是你们想知道全数的话，就去游漓江，找小苏师傅跟你们讲解，每经由一个景点小苏师傅都跟我们细说，告诉我们良多的故事，及其名字的来历！在每一景点城市勾留下来给我们摄影，还告诉摄影最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条年夜年夜的鲤鱼是从不美观世音菩萨那儿那里偷跑出来的，因为阿谁鲤鱼嫌弃天宫的水池太小，游玩的不安闲，就趁不美观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的斑斓景色吸引住了，从此就留下来了。还有良多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人平易近币的布景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，可是小苏师傅让我们漂了4个半小时，（不算吃饭的时刻），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感应感染到了什么叫出门在外靠伴侣，小苏师傅值得相信！！！5. 西街虽然很有名,但若是你不是泡吧族,没需要非住在阳朔县城,住在遇龙河干上的农家院最好6. 我原本筹算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的益处是,你累了可以在后面歇息,让老公带着你骑 :7. 蝴蝶泉、年夜榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感受鉴山寺这个佛门禁地布满了铜臭味,后来老公也认可受骗了.8. 《印象刘三姐》确实不错,很壮不美观,170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人,日常平常130元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更廉价.建议买票价里搜罗往返车资的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,平安第一. 再次一再前人的经验：万万不要买农家自搭的硼子票9. 从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的通衢,回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路欠好走,原本没筹算去的,不外最终仍是没能抵盖住对它的神驰,真的没白去,累痛pp并欢愉着。建议有精神的,必然到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风光,就足够让人流连忘返的了。10. 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥起头漂,不要从向阳码头起头漂,因为何处好曩昔,人斗劲多,太乱。此外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,此刻悔怨了,那照片确实拍的不错11. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过年夜船,水面更舒适,加上两岸的农田美景,更是让人沉醉12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮廉价的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一小我随便逛逛，到了四点摆布，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很廉价，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法度面包奶味很浓，很好吃。此次是我本次旅行吃的最欢快的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要分开了，没机缘去了。然后到了平易近航年夜厦坐车去机场。从桂林到机场只有平易近航年夜厦楼下有专车，20元，否则你只有打的曩昔了。班车从早上7点起头，每半小时一班，最晚九点仿佛是。我飞机是19：55的，是以我坐了17点的，概略17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺遂时，俄然，到了18：55，通知布告牌上呈现飞机耽延的动静了，一看，竟然延期到22：55分，一会儿不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰着飞机耽延，而且一延就是四小时。　　　飞机耽延理由是调配问题。我马上傻眼了，此刻是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会呈现调配问题呢，必定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先放置我们去航空宾馆歇息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把下降地址从虹桥改到浦东。　　　　按摄影关划定，飞机耽延4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。可是200怎么够呢？我们等了快要6个小时，而且还要年夜的回家，这些破耗加起来远远不止这200.　　　　更为让人愤恚的是，航空公司的人竟然连一句报歉的话也没有讲。概略这种情形他们见多了，见责不怪了。若是航空公司可以随意改时刻让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时刻让航空公司等呢？巨匠都要互相守信用，只有这样才能构建协调社会嘛！　　　　这样，概略一半的人登机了，另一半的人，搜罗我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在概略僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一会儿激起了我们的愤慨。上海航空公司对于消费者其实是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的境界了。　　　　我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感应无比的愤慨。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也力所不及了。只能写在自己的纪行里面，但愿为泛博驴友供给前车之鉴。　　　　经由此次桂林+阳朔的四天之旅，虽然吃了几回亏，有些遗憾，但总体而言，玩的仍是很欢快。本人也是以总结出来了最精髓的旅游路线，为泛博旅游作为参考。

越南闻名的海上胜景--下龙湾坐落在越南海防市吉婆岛以东，鸿基市以南，它的1600多个岛屿和小岛组成了一幅石灰石柱形的怪异海景。因为那儿那里地势陡峭，年夜部门岛屿杳无人迹，是以得以连结其自然风光。此地秀美的生态景不美观浮现了它非凡的美学价值。
下龙湾以景色瑰丽、秀美而著称。1600多个年夜巨藐小的岛屿错落有致的分布在1553平方公里的海湾内，有的一山自力，一柱擎天；有的两山相靠，一水平分；有的峰峦重迭，峥嵘怪异，堪称奇不美观。因其景色酷似广西的桂林山水，是以世人又称之为&quot;海上桂林&quot;。
&quot;下龙&quot;这个名字照字面意思来讲，是指蜿蜒入海的龙。传说这里的人们曾饱受侵略之苦，龙神们为了拯救他们，曾在天空现形，那些岛屿就是龙用来冲击侵略者，从口中吐出的宝石化成的。下龙湾分为三个小湾，在碧波万顷的海面上，石灰岩岛屿若繁星密布，尖峰耸峙，外形奇突。
进入下龙湾国家公园，你可以不才龙湾里泛舟赏识岛上的秀丽景色，也可以直接到岛上的石洞游览一番。游下龙湾，就象游漓江一样，处处皆景，目不暇接。下龙湾的海水很是清，可以看到水下5米甚至10米的处所。途中，你还能与船上的商贩扳谈，领略渔乡的风土着土偶情。泛动在祖母绿色的海湾中，细细品味着斑斓的岛屿风光，其实是一种不成多得的享受。
下龙湾风光组图：
斗鸡石
蛤蟆石
人头石
蝴蝶石
马鞍山
狼狗石
笔尖石
桃子石
喷香炉石
湾上渔船
