
 带着对桂林的点滴知晓，带着思维定势里“山水甲全国”的憧憬，踏上了桂林之旅，列车停靠桂林，正值黄昏，一踏上这片土地，便不由深深吸了一口吻，我全力考试考试着用力呼吸，那淡淡的带着糖果味的木樨喷香气扑鼻而来,刹那间竟是说不出的愉悦和舒心,俄然间有一种被净化的感受..... 我爱上了这满盈着糖果味的完美空气，它如斯温柔且野蛮的占有了我所有思绪，看着远处，山伸手便可触及，闭上眼睛，静静呼吸，了无苦衷，四周亦静静无声，几近完美的状况。曾几何时，在忙碌的糊口里，纷繁的琐事里，我忘怀了时刻在一再着的动作，健忘了自己是若何在呼吸的.....终于在这一天，可以静静的看自己，什么都不做，什么都不想，就让自己懒懒的，试着只为呼吸而呼吸.....

龙脊梯田篇：因为路上堵车，达到龙脊梯田已是下战书四点
行至山顶时，太阳快落山了日暮中的梯田日暮中的我夕照下,巨匠配合倒数五四三二一、、、是以在山顶赏识到了斑斓的日落、、、同小盆友摄影，要付小费的哦～龙脊梯田行程提醒：从桂林远程汽车站出发，坐车到龙胜（票价27元/人，直达车）行车约2.5个小时摆布，到龙胜远程汽车站，下车换乘去往年夜寨金坑或安然寨的小巴（9元/人，正常情形下20分钟/趟）行车约40分钟，堵车就没谱了，共两条线路，一条去往年夜寨金坑，另一条去往安然寨，按照小我快乐喜爱选择（传说年夜寨金坑规模年夜，我选的年夜寨金坑），若是当天不筹算住在龙脊梯田，要计较好回程时刻，龙胜回桂林的远程车，最后一班是七点，错过就要多花钱搭其他车，有些麻烦、、、梯田门票：50元/人，进去后会有其他一些单收费景点，可按照小我快乐喜爱选择，若是只看梯田，就没有其他费用发生，不外跟瑶寨里的小盆友或织布的阿妈摄影要付小费的。时刻关系，我没去其他景点，只看了梯田、、、


漓江篇：浪石游漓江精髓段行程提醒：（能看到20元人平易近币布景那段）从桂林火车站搭去阳朔的车，到杨堤路口下（票价15元/人），从杨堤路口换乘至码头的车，票价3元/人，坐到兴坪码头，然后坐竹筏到兴坪，竹筏168元/4人，到兴坪码头用时近三小时，筏工苏师付联系体例，是以前游过的蜂蜂留的。达到兴坪上岸后，换乘电瓶车3元/人，达到兴坪远程汽车站，换乘兴坪至阳朔小巴，车资6元/人，日常平常应该能廉价些。
遇龙河漂流篇：
富里桥，传说有六百年历史富里桥看下去，很美，这里将是漂流的启点去富里桥途中远看富里桥两岸美景

