桂林游的几点提醒
1、桂林市区和阳朔县城的区别：桂林市景区已经很商业化、很城市化，门票相对全国其他景区蛮贵的！不值！！桂林人普遍没礼貌！很小家！！
阳朔人就分歧了！正如她的山水一样自然而淳朴！
2、阳朔建议住在“溪月客栈”，淡季房价：70-80元/间（尺度双人房），位于叠翠路口和西街口（三个出口之一）交壤处，紧倚小溪（溪月小桥旁），接近漓江边，就在旅游电瓶车总站旁，静中带旺！她是一个新建的两层仿古建筑，客房不超8间，房内行动措施很新很清洁，全原木家具，老板是一位时兴的小伙子，很友善！一层存放变速自行车，二层客房，周边情形很好！
3、步行漓江注重：从杨堤到兴坪，若是半途吃不用，可以走一段，再坐船（必然要问清楚当地人是否赶墟日，好象逢周一、四、六、日才有船），这种放置最棒！既可以走在漓江边看！又可以坐在船上看，而且可以贴紧两岸当地人，体味风气，而且十分廉价，2元/人（不外船家看你是旅客，可能收你5元/人），一路上有好几个划子埠，累了可以坐在码头边和赶墟的村平易近聊聊天，到了兴坪可以在“漓江春”饭馆吃顿饭，就可以返回阳朔了，兴坪没什么好玩的。
4、龙脊梯田：这里有独一一家和西街一样的酒吧（菜馆），在山腰，风闻是老板从西街搬上来经营的，不外价钱和西街差不多！很实惠！（你若是问村平易近，他们几乎都不知道，也许是她只开了两三个月吧！）要慢慢找！不难！
（因为写的时辰一些手刺不在手上，所以一些联络电话没有写上，稍后在以下的留言中补上）
