-- 3个MM与阳朔的第一次约会 （附详细行程）四月雨水盛多，可阳朔对我们的吸引却不曾潮湿。背上行囊，出发。。。很久之前就在网上网罗关于阳朔的资料，想踏足阳朔，发了疯的想。。。阿娜的山水姿色，淳朴的本土人家，精致的水上竹筏还有那位叫琉璃的女子及她经营的东岭庄园，都在挑逗我的好奇心！好一句“卖的不是客栈，是服务！”（在网上搜索阳朔住宿的时候，无意中走进了她生活的世界: http://www.dlzy.net . 冲着那身与心的完美栖息，我选择了入住东岭庄园。）十个小时的长途跋涉，数个月来的焦急等待，凌晨六点，我们如愿出现在阳朔。嶙峋的山峰，飘渺的晨雾，这是一幅充满生命质感的真实画面。极度的愉悦感，让人想大声喊出来。把我们迎进庄园的是琉璃夫妇，处于山顶庄园我几乎感到身体在舒张，呼吸畅快。鸟语花香，宁静靡丽，人被景色盛情包围，沉醉其中。而我们所有的行程都是琉璃花心思安排的，当面不言谢，请容我借游记说声：琉璃，谢谢了！ 【漓江】来了桂林，怎能不去漓江？坐上竹筏听船家对“九马画山”的解说，听上一段民谣，去感受尘嚣闹市不曾有悠闲。还有“结婚岛”的传说，我们为之动容，也愿有情人幸福久久。太阳兀自撒欢，加上微风作用，江面成片的阳光碎金，就像奥运金牌DD“金镶玉”。青山绿水，奇峰怪石之间游人的欢声笑语弥漫天际。漓江春，桂花情。古镇的桂花糕以独特的香味吸引前往观光的游客。走一段怀古的街道，听一串当地的吆喝，尝一口极具特色的小吃桂花糕、板栗粽、柿子饼…烦恼何其少！【银子岩】“游了银子岩，一世不缺钱”，当然我们不是带着脱贫致富的目的来的。岩洞内经过千百年来的风化腐蚀，形成艺术品，加之五光十色的灯光效果，极具规模。跟随导游的脚步沿着湿漉漉的台阶盘旋而上，就像是到了《西游记》中的妖精洞，神秘、阴冷，让人不敢妄自行走，又揪不住好奇心。洞内的“孔雀迎宾”、“雄狮送客”“倒挂金猴”…游客按下快门，记录着岁月的痕迹。【 西街】西街是开心的。阳朔的西街以酒吧闻名，我们选择了“红磨坊”。再进酒吧，不是为了想起什么，忘记什么；也不是为了躲避谁或遇见谁。坐上高脚凳，点了蜡烛，一切都似乎有模有样，而后我们各自叫了果汁，摇起骰盅，干脆来个混搭，动作是那么不协调，场合是那么不匹配。却也没心没肺地乐着，心情最重要，不是吗？西街是独特的。“印象.民族手工艺术品店”里的姑娘正端坐店口刺绣，即便观赏的人将其围得水漏不通亦不受影响，一针一线都那么整齐细腻，那么精致扎实。西街的手工披肩、裹裙、刺绣…都在向异域游客展现着她们的智慧，还有独属的民族文化。西街是煽情的。在“桂林江景”我所衷情的不是酸梅汤，而是放在架子上的留言簿，千言万语我想告诉阳朔。远方的人可有机会看到这洋洋洒洒的一整页？倘若你还欣赏我的风格，还认得出我的字迹，还能清晰记得我的身影…。我们随缘！【庄园情怀】东岭庄园依着山峰傍着漓江，景色向你视线及不到的方向延伸。坐在走廊的木桌旁翻阅《爱在西街等我》，夕阳西下，暮色中的庄园散发着诱人的魅力，只是欠了一壶好酒。我恨我不是诗人，舞文弄墨将其歌颂；我恨我不是画家，调用色彩将其赞美。只能用太青涩的摄影技术仅留住一瞬间的美丽。如若只是美景，这一趟怎能尽兴！初次谋面，却得到琉璃杯子的热情款待，因着主人家的亲和力让远道而来的我们一点都不拘谨，与其说主宾不如说多年未碰头的老朋友。还有杯子妈妈，阿姨虽然话不多却总是用美味的饭菜来传达她的热情好客。时间仓促，山西烧饼是不可能学到手了，只能放下矜持狼吞虎咽地想吃个够本，阿姨，让你见笑了。再坐上车时，是要离开阳朔返程广东。隔着车窗挥手道别，没有约定后会是哪期，可我知道我还会再来阳朔，我们还会再见！行程：4月23日： 21：30pm，广州 --阳朔， 豪华大巴: 140元/人4月24日：5：30am, 阳朔。9:00am, 前往兴坪，漓江精华漂流。兴坪-杨堤往返漂： 140元/筏。中午在兴坪吃农家饭，下午逛兴坪古镇，于4点返回阳朔，晚上逛西街，红磨坊泡吧。住宿： 阳朔东岭庄园，豪华标间，人均150。4月25日：上午：骑自行车， 西街租车10元/辆下午：银子岩， 60元/人晚上8：30，阳朔 ? 广州， 豪华大巴：140元/人原图(飘渺峰)原图(漓江)原图(银子岩)原图(手工披肩)