不知为什么出格喜欢在冬季出游，也许是那种萧条的空气，稀少的游人，静静的风光让人能真正得感应感染自然的情形，不会在游人如织的时辰，排住队在风光点影相（伴侣戏称为亲戚伴侣多）。ANYWAY，非论若何，定了桂林为自游的目的地，出游之前在网上、报上汇集关于桂林和周边地域的资料、纪行，按照时刻需要拟定了具体行程，乞假之后和一友相邀背包出发。花了三天的时刻游完阳朔―兴坪―杨堤―草坪―桂林。辛劳一点但感受不错，以下是这三天的游历。
12月15日下周， 4：30分约友在东山地铁口接见会面，但临出发前变得很是多事，搞定工作急仓皇到站台碰头是5点钟的时刻，搭上地址后搜检装备才发现忘带了胶卷，没法子只好出站买胶卷，正应了好事多磨这句俗语。终于到芳村客运站搭上去桂林的车，60块的卧铺车，上车之后发现车里其实不如外表看得清洁，出格是售票员叫我们睡上铺时，给胶袋说上去才脱鞋，上去之后发现鞋是放在床尾位置，也就是我们要靠后面的床的鞋子睡觉，功效闻了一路臭鞋子的味道。让我真正体味吐逆的滋味，十分困难挨了十个钟头的车，终于在早上5：30分达到阳朔。出站之后摸不清工具南北，搭摩托车仔的车到青年旅馆，谁知根柢就在汽车站对住不够50米，这样就给了2块钱，当真不值，不外人生地不熟悉就只有老诚恳实被人宰了。安放下来之后稍作休整，出来行至车站旁边的阳朔公园，与早上晨练的老者攀话探询独秀峰的情形，正要筹算攀独秀峰看日出，谁知下起微雨，只好作罢，返回旅馆歇息，天亮后在旅馆四周的一家粉店吃卤味粉。之后，筹算爬碧莲峰，问当地的二十几岁路人时，他说只有一条小道上山，而且下雨之后欠好走，他好象很奇异我们为什么会去爬山，他说小时辰爬过两次之后再没上过，人们的凡是习惯是不会游历自己的栖身地因为太熟悉而不会有什么感受。谢过他之后，爬上他说的小道，确实欠好走，是一条泥路，完全没有台阶、栏杆，脚下老是被湿泥弄得往下滑，花了差不多四十多分钟攀上山顶颠峰，已经是全身年夜汗。俯瞰山下漓江环绕阳朔风光，晨雾朦胧中倍添美感。十点半下得山来顾不得已经是两脚发软(日常平常不做行为的后果)。
回到青年旅馆，租了两部变速单车，朝着高田区进发，高田区的景点以骆驼渡江、年夜榕树、月亮山出名。骆驼渡江是在路上一座桥上了望漓江中几座山连缀起来形似一只在江中畅游的骆驼；年夜榕树是传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕，榕树枝繁叶茂，长长的枝干象绿色的华盖伸睁开来，树下有一条小溪弯延流过，小溪对面一座三层楼高的岩石，上部中心有一个倒三角形的洞，隐约见一团红色象绣球的工具挂在中心，当地人说这是绣球山，刘三姐抛绣球的处所，不知是否酬报挂上，却是山下有一块形式蛤蟆的石头惟妙惟肖，更显自然得可爱。在将到月亮山的路上有中、英文的路牌显示岩洞、泥浴的字样，想起下榻的青年旅馆贴得几张泥人的相片好奇心起，沿指引拐进一个村子，迎出一青年人（据说是村委主任）问是否要看菩萨岩，村里供给向导，票价分两种泥浴的100元/人，非泥浴的50元/人，讨价还价后以30元/人成交，在当地人率领下走进暗淡的岩洞，照明光源来自电线串上几盏40W的灯泡，有的地段灯泡坏了（听导游说是老鼠咬断电线）要靠手电筒，因为是地下钟乳石岩洞，不竭有水淌下，我们于是在湿滑的道路上或行、或蹲、或爬、或拽住姑且钉住的粗绳子往上爬，或战战兢兢踩住一块木板搭成的桥或梯子往下降，边爬边考虑我穿的白裤子会酿成什么样子出去，顺着信道降到地下河的河流，因为是冬季水出格浅，挽起裤脚就能经由过程，但其实不想在这么冷的天色湿着脚走来走去，就转回了头，沿着进来的路线出洞，出来时看到顶上有一很象坐佛的钟乳石，导游说这就是菩萨岩名称的由来。洞不是很深走得快几十分钟就可以逛完，但好在未经人工雕涿，走起来会很有趣，值得一玩，随从追随导游返回村庄，在村口的**坐着歇息，远望月亮山半月形的月影，最为怪异的是月亮山, 山头有一自然年夜圆洞, 两面贯通,如从分歧的角度变换不美旁观，你会看到此洞初时状若弯弯上弦月, 逐渐酿成半月、圆月, 继而又酿成下弦月,在骑车的路上你可以完成看到月蚀的全过程。
正在小憩时，走来一个女孩子，毛遂自荐说是遇龙河长年夜的，今天带人来菩萨岩，问我们是否跟她们一路爬月亮山，甚至给我们遇龙河的照片，带动我们明天请她做导游去遇龙河，早就在网优势闻阳朔有一帮当地人做导游，今无邪正体味，不外其实是没实力再爬山，谢过她之后踩单车返阳朔。
四点钟返回旅馆还车后，向旅馆的 人探询明天游漓江的船，记得羊城晚报曾登过一篇《省钱省时游桂林》文章说起兴坪有赶集船到杨堤、草坪，但旅馆的人却说只有旅游船走，赶集船我们已经错过了时刻搭不上了，可以帮我们订旅游船的票120元/人，同时还举荐我们去坐漓江夜游船看鸬鹚打鱼30元/人，与友筹议感受夜游值得去，船票到兴坪再买，就订了夜游的票，约好七点在旅馆出发，就与友游浪荡荡逛西街，西街是阳朔县里一条长约四百米的步行街，有点象云南丽江古城的小街，石板路两旁店肆、酒吧林立，逛了一会感受肚子在叫，想起午时除了吃了几颗朱古力什么也没吃，看到路边的红星吧，记得网上有人说这家的PIZZA不错，于是排闼进去，要了份味道不错。填饱肚子后继续逛街，友是个对购物出格有乐趣的人，店肆可以一间一间细心的搜索下去，只为找一件合心水的工具，而我其实提不起乐趣，见到一家网吧，想起和人约起网上见，赶紧进去，丢友一人逛西街，在网上发发短信同ICQ好一阵忙碌，忙完付帐时发现四周坐得全是鬼佬，差点觉得自己身处异域，时刻差不多已经七点，要赶去看夜游，旅馆的人带我们到码头，一艘无邪船已经在岸上等着，旁边一只小竹筏，上面停住6只鸬鹚，我们坐在无邪船上看旁边竹筏上的鸬鹚下水打鱼，只见清亮的漓江水中鸬鹚在丝丝飘动的水草里穿梭，游动速度极快，可惜的是忙碌半天只得几条小鱼仔，还不够塞牙缝的，这时船主才说冬天水浅不会有年夜鱼，其实与以前书上看得感受分歧，不禁有少许失踪望。
游玩和鱼鹰摄影十点后返西街，进了旅行家酒吧，赫然瞥见红星酒吧老板坐在里面聊天，和老板打完号召后环视四周，正对着门口的墙壁画着几幅人相素描，侧面墙壁用毛笔写着旅行家三个年夜字，上面密密麻麻落着林林总总签名，是曾经到过酒吧的客人的涂鸦。倒时十分配合酒吧的空气。要了两瓶啤酒，坐下筹议明天的行程，正在头痛明天的游船时刻，一个女侍应过来和我们聊天，谈及船的问题，她告诉我们很主要的的信息，也就是其实赶墟船是3、6、9开兴坪，1、4、7开杨堤，也就是若是明早赶到兴坪可以搭上赶墟船去杨堤。她说她家住在九马画山的脚下，结业于杨朔旅游黉舍，结业后喜欢杨朔的空气所以留在杨朔，同时谈及此刻的旅游区对钱的热衷也是深恶痛决，可惜不记得问她的名字，有她的辅佐我们才得以顺遂的照原打算搭船起头游漓江的旅程。十一点，拎住啤酒走出酒吧，走到汽车站商定一辆三轮车明早6点去兴坪码头26元（据酒吧的女孩子说的价钱25元来砍价）。又返回西街口的夜市吃当地闻名的啤酒鱼，正宗的啤酒鱼在西街里过了钟点吃不到，好在盗版味道也不错。酒足饭饱后回到青年旅馆冲凉睡觉。
12月17日AM5：30分被闹铃吵醒，漱洗之后昨晚约好的三轮车已经在门口等住，却是很准时，摸黑赶到兴坪码头是七点，问过船是7：30分发出，就回头在兴坪镇上逛逛，一会天已起头蒙蒙亮，看到路上有人挑着一些当地货往码头标的目的走，猜想是搭船赶集的，于是返回码头，船已经靠在岸边，船舱很简陋，双方是两排长凳，中心空出空间放赶集的工具，一些矮凳散放在四周，人不多，货色却是堆了一半，船行起头了漓江游兴坪―杨堤最精髓的部门，早晨晨雾索绕，山色青秀，如在仙境，这一部份的景点以九马画山最为出名，山体自然形成的斑驳纹路象一匹匹骏马，能持出若干好多匹只有仁者见仁，智者见智了，据说可以最多看出九匹（照片见图），你可以试一下。因为是逆水行船，加上冬天水浅，两岸村庄不时有人出来搭船，船行得很慢，10点钟到杨堤。上岸后跟赶集的人到集市上，其实是镇上一个小的菜市场，日常平常空着，赶集时巨匠都摆上工具卖，倒也人头涌涌，热闹不凡。在集市四周找了一间外表看上去还清洁的小饭馆吃早餐，老板娘热情的号召我们，吃过饭后，寄放背包在店里，探询下战书去草坪的船2：30分隔船，还有近三个多小时的时刻，就探询去月光岛的标的目的，顺着码头沿着漓江边步行十五分钟摆布就可以到一个被江水环绕的小岛，我们去的时辰岛上尽是红叶，地上厚厚的铺了一层，衬着四周的青山绿水额外精明，岛上有良多未落成的竹楼掩映在红叶中，像是一个被遗弃的斑斓的荒岛，只有我同友人听着脚步踩在落叶的沙沙声，晒着冬日暖暖的太阳，这种慵懒的感受真好。举荐带伴侣来岛烧烤或野餐。
返回杨堤，搭上2：30开往草坪的船，游历杨堤――草坪的漓江段，此时阳光辉煌，山在水中的倒影的清楚可见，不时有不雅参观船载着一群旅客经由，我和友坐在赶集船顶倒成了他们的拍摄对象。出格搞笑的是船行到一个村庄居然赶上来一头肥猪。到草坪时已经时五点钟，草坪走二公里就是冠岩，山外形象古时的帽冠，估量名字就是这样得来，冠岩有一个地下溶洞，修了象广州白云山滑道，可以坐滑车高速冲下山，有不少游人。不外我们要赶5：30去桂林的中巴，时刻仓皇没在草坪多做勾留。中巴日常平常5元/人，每半小时有一趟去桂林很便利。赶到桂林已经是晚上7点多钟，搭摩托车仔的车到桂林青年旅馆（滨江路46号）50元/人，凭学生证40元/人，同人合租了一间上下铺位四个床位的房，有洗衣房、咖啡吧、自行车出租、行李免费寄放，浴室设备很新，卫生很好，据处事员介绍旺季时经常是订不到床位。稍事休整后出来逛街，原本想找网上介绍的桂林的老字号酒楼年夜吃一顿，向路人探询发现中山中路从头装修整顿桂林酒家，同来馆都已经拆了，只剩一家味喷香馆等我们找到时也已经关门了。没法子只好去青年旅馆的处事员介绍的马肉暖锅一条街，找了家坐下吃一锅25元，还送二两米粉，马肉吃起来感受象牛肉。总得还不错。吃饱后打道回府，回到馆同屋住的两个女孩子已经回来，问起她们的行程，是从广州坐火车到桂林在当地跟旅游团，转了一下桂林的几处公园，坐旅游船到冠岩，本想去杨朔但水太浅游船过不去只好折回头。就这样已经花去千几元了。看来我们还算好运。一夜无话。
12月18日早6点起身，去爬位于桂林市东北部的叠彩山公园，到时天还蒙蒙亮，与晨练的白叟家一块爬山，却是显得我们脚力不足，落在后面，不外好在一路美景无限，外加来之前以将关于桂林市内几年夜公园的景点资料收集清算打印出来，按图索A，让我们在赏识年夜自然的美景之余，不忘探寻古往今来文人志士在此留下的诗句和建筑之精心详尽之处。之后的七星公园及象山公园都靠这些资料的指引，才得以不枉此行。所以旅游前的筹备功夫也是很主要，它让你玩得尽兴。七星公园是桂林最年夜面积公园，桂林明信片里代表之一驼骆山就在里面。值得一去。
午时回到旅馆退房后，寄放行李在前台，青年旅馆供给免费寄放处事。又跑到昨晚那家味喷香馆，吃它的招牌一粉三吃，顺便跟处事员探询桂林酒家，同来馆的处所，原本这几家都是一个饮食集团做的，中山路装修时拆了，没再重开。真是让人失望。下战书去到象山公园。象山公园边有良多撑竹排的，15元/人，说可以把你送上象山公园里，其实是从象山的鼻子部门也就是水月洞偷送上去，上去没事，一会保安就会不知从哪蹦出来要你再交10元门票，所以不要相信那些撑竹排所说的话，老诚恳实买票上去。逛玩三个公园后发现时刻还有多，于是又起头为晚上的肚子找处所吃饭，抓了几个路人问哪里有桂林菜吃（桂林人的立场真是不错很热情），都说不是很清楚，但都有提到桂林人这家店，仍是在中山路，又杀回中山路，进去看原本是一间综合性的快餐厅，供给中、西经济快餐，顾客不少。看看菜牌又是些常见的菜，只好点了几样没吃过的小点心当下战书茶。跟住在四周商业街逛商铺，有一片在装修中的商业街，搞得很不错，宽宽的砖道上两排欧式装修的档口，估量是未来的商业中心。装修好之后必然不错。但愿有机缘还可以回来逛逛。晚上回到旅馆，在四周的五星级的年夜宇年夜饭馆就餐，原是想旅游区五星级餐馆应该有桂林的特色菜式，功效令人失踪望，只好点了一条漓江鱼，此外一道处事员举荐的一道素菜，听着古筝和二胡的弹奏，因为是旅游淡季，没人住店，偌年夜的餐厅就只得我们和一对老佳耦两对人吃饭，早早吃完出来，江边夜市已摆满了摊位，慢慢逛了一下，只是些骗鬼佬用的鼻烟壶之类的工具，假得可以，真是有损千年古国的声誉。回到宾馆取回背包，搭上九点钟的年夜巴，竣事了三天的行程。回忆背包自助游的过程，虽然辛劳，但其实比跟旅游团来得安闲，所以说是辛劳安闲游桂林。哈！
