桂林、大寨梯田、阳朔游记八月十二日至八月十九日，我和老婆儿子去桂林自助游了一趟，感受颇深。桂林的山水和风土人情给我们留下了深刻的印象，回家以后写下此文，与大家分享。八月十二日下午，我乘坐国航的飞机由南京飞往桂林，大约六点钟到达桂林两江机场，当时桂林的气温是37度，好热啊！在出口处，我们的旅行装束引起了一位女工作人员的注意，她问我们是否来旅游，当听到我们的答复后，她热情地说：“这里的风景是不错的，你们玩的高兴一点。”我们立刻感受到了桂林人的热情。由于我在出发前已和桂林的金象大酒店预定了房间，门口就有酒店派来的车子接我们，司机是个很有意思的人，一路上向我们介绍道路两旁的别墅，说是八十万就能买，还送花园和雪夫兰spark。（这里提一下，接人的车与酒店没有关系，只是他们帮忙联系一下，我们要付钱的，50元，比班车和打的便宜）大约半个小时之后，我们就来到了位于象鼻山旁的金象大酒店，当时在电话里已定好了房间，是观景房，252元一天，含三人早餐。我们正要登记，老婆提出看房。十分钟后她下来了，对房间表示不满意。说是观景房，而事实上，窗外全是一排树，看不见任何东西，房间也不大，地毯也不是很干净，反正认为不值这个价。没办法，背起行囊继续找住处。这一带就是桂林的市中心，宾馆很多。但不是太贵就是已住满，中途问了一家杉湖大酒店，三星的，一看条件不错，一问没房了。我们就沿着中山路走，刚过了阳桥，看见一家不起眼的店面，再一看招牌，叫做“立新旅馆”，在网上见过介绍，当时以为是广告，就没列入考虑，现在既然到门口了，不妨看一下，进去一问，标间80一间，上去看了看房间，有点旧，但还算干净，空调、彩电、热水一样不少，最令人惊喜的是窗外就是有名的日月双塔，当时已是晚上八点左右，在灯光照耀下，双塔呈金银两色，非常漂亮。这才是观景房啊！于是马上开房住下。等到全家洗过澡，收拾完毕，已是九点半了，这时的中山路热闹非凡，夜市已经开张了，只见路的两旁摆满了摊子，每个摊子上都有一个帐蓬，整齐划一，看起来特别舒服。马路对面有一些老太太在表演舞蹈，不远处，不少人在吹拉弹唱，自得其乐。夜市里的人熙熙攘攘，真不敢相信已是将近夜里十点。我们也兴致勃勃的加入了人流之中。先在一个冰品店坐下叫了两份刨冰，冰磨得很细，水果也放了不少，可能酱有点多，我们觉得甜了点。吃冰品时，我们向一位大姐打听那里有好吃的米粉，她很热情的为我们指路。带儿子吃了麦当劳后，我们想去吃米粉，于是沿着正阳路步行街走，这条步行街在桂林非常有名，各类商店都各具特色，当然最多的是饭店和酒吧，当时已经是晚上十一点了，每家饭店都做起了消夜生意，价格比起南京来不算贵，酒吧门口都有歌手唱歌，有的舒缓，有的激烈，让人不禁驻足观看，真想坐下喝上一杯。顺着大姐指的路，我们去找石记米粉，走在漓江边上，就有人来拉我们坐竹筏游漓江，可以逃象鼻山的门票，我们想想还有大把时间，就摇手拒绝了。在漓江边散步的除了这些导游之外，更多的是当地的普通百姓，只见江对岸灯火通明，那是大排挡正在红红火火的做生意呢，就着灯光，可以看见漓江中有好多人在游泳，桂林人真是幸福，这么一个天然的大游泳场就在家门口，谁不羡慕呢？终于找到了米粉店，不过不是石记，叫龙记，看起来生意不错，我们决定去尝试一下，谁知一走到门口就闻到一股尿骚味，一想这可能就是著名的马肉米粉中的马肉味，我们毫不犹豫的穿店而过，想想吃马肉是一件多么残忍的事情，更何况还是这种味道。在一家叫做华荣的自选超市里买了几瓶饮料，我们回到旅馆休息。其实旅馆旁边就是“两江四湖”中的榕湖和杉湖，船游两江四湖要一百多元，有点贵了，顺着湖边散散步是最好的了，同样能看到鸬鹚、竹筏、双塔、玻璃桥，更有夜市的喧闹和广场卡拉ok的陪衬，现实与梦想如此之近。明天，有什么在等着我们呢？第二天，睡到自然醒。肚子已唱起了“空城计”，赶紧要补上昨晚的米粉功课，问过服务台的小妹后，就出门向南走，大概三、四分钟就到了五美路，向右一拐就是一家米粉店。当时已是九点多，吃早饭的人还是络绎不绝，看来桂林人的生活是蛮悠闲的。我们要了二两米粉，一碗馄炖，一碗皮蛋瘦肉粥，一笼汤包。米粉是当地人所说的菜粉，就是在烫好的米粉上加上熟牛肉或叉烧、炸黄豆、调料等，酸豇豆、海带和辣椒、高汤放在一边自己取用。正宗的吃法是干拌，最后加点汤润润。儿子要吃汤粉，也就随他了。值得一提的是那碗皮蛋瘦肉粥，满满一大搪瓷碗，皮蛋和瘦肉特别多，味道鲜美，价格却只有2元，想想南京某个粥屋里20多元的一钵，就好象是在粥里加了金粉一样。吃完一算帐，不到10元。本想今天就去龙胜大寨梯田的，但住了一晚上好象桂林也没怎么玩，觉得有点亏，于是决定再住一晚，现在出发去冠岩。出来前在网上做了好多功课，对冠岩的评价颇高，又是一个开发的比较成熟的景点。正好可以带儿子见识一下溶洞的奇妙。我们来到了桂林长途汽车站，找到了去冠岩的专线车，车上居然还有空调，感觉不错。这趟车还经过大圩古镇和古东瀑布，有兴趣的可以和售票员说，他可以送进去，当然票价和到冠岩一样，6.5元一张。由于一路上不停地上下客，等车到达冠岩售票处时，已花了近两个小时。一下车，就有人上来拉生意，要我们坐黄包车进去，从当地村庄走，可以逃票。想想不值得，老老实实买票，60元一张，我有证件是半价，儿子虽说已超过1.4米，可工作人员也不是太较真，就免了！从售票处到入口还有2.3公里，你可以选择步行，也可以坐景区的滑道车，单程15元，往返30元。我们买了两张往返票，儿子做驾驶员，自己可以操控速度，非常好玩。右边就是漓江的秀美风光，边开边赏风景，比起游乐场可是爽多了。开着开者，一阵冷气袭来，原来我们已到洞口。工作人员把我们与其他十几个游客分在一组，由一名导游带领，开始了游览。冠岩这个溶洞共分为上中下三层，游览方式也比较多，有坐小火车、坐船、坐电梯。里面的灯光设计得眩彩夺目，有的造型非常逼真，比如南海观音，而有的就有点牵强附会，全部游览大约要近两个小时，感觉还是值得一来，不过洞中的商业化气息也蛮浓的，到处有拍照的、卖放生物的，有一个地下河的瀑布，大家都想看看，结果要每人三元钱，也不是很多，大部分人都去看了看，拍照留念。我曾经在十多年前去过瑶琳仙境，感觉还是那里给我留下的印象更深，其实天下溶洞都大同小异。从洞中出来后，又坐上了滑道车，这次我们分为两辆车坐，我在前，老婆儿子在后，一路上玩起了赛车，十分过瘾。我想，滑道车给儿子留下的印象要比溶洞更深，孩子终究还是孩子。跳上一辆回桂林的专线车后才发现这车居然没空调，票价倒是一文不少，好在一路上有风，我们也累了，都在车上睡了一觉。顶着烈日从车站走到旅馆，赶紧洗澡换装，在空调的习习凉风下躺在床上喝水、看电视，别提有多舒服了。晚饭儿子继续是麦当劳，我们则在步行街上找一家饭店，一看菜单，感觉比昨天贵出许多，小姐说是九点半以后是消夜，要便宜一点。随便找了一家进去，点了一份肉末蒸蛋套餐（有一个鸡蛋和肉末蒸菜、一碟空心菜、一碗汤、一小碟榨菜、一碗泰国香米饭）、一碗潮州鱼丸米粉、一瓶漓泉啤酒、两个酱蛋、一碗龟苓膏、一碗椰汁西米露，一共是24元。饭后，又在超市买了一大堆东西，准备明天的龙胜之行。早饭又是米粉，吃完后整理行装，退房。走到汽车站，这段路程最多十分钟。龙胜的梯田分为两大部分，一个叫平安梯田，一个叫大寨梯田，一般旅行社都去平安梯田，那里开发的早，路也好走。自助游的一般都去大寨，那里风光更美，但路难走。临行前和大寨的全景楼联系了，阳老板告诉我两条路线：1、从桂林坐普通车到和平乡的龙脊路口下，那里有全景楼的接待站，再从那里坐龙胜到大寨的班车或包面的到大寨停车场，有全景楼的向导带我们上去；2、从桂林坐至龙胜的直达班车，再从龙胜坐至大寨停车场的班车。我们选择了第一种方案，主要是不想走回头路，事后证明，第二种方案更好一点，更快还省钱（如果不包面的的话）。由于我们坐的是普通车，一路都是拉客等客，大约两个半小时才到和平路口，很方便就找到了全景楼的接待站，让他们找了一辆面的，开价50，还到30，往大寨停车场出发。司机姓潘，是个壮族人，据说当地民族主要是瑶族和壮族，大部分人都姓潘。包车有个好处，就是他可以在路上一些景点停下让你参观一下。面包车很快就到了金竹壮寨，进梯田的售票处就设在此。门票50元一张，小孩半价，我有证件，就是40元。窄窄的一条街上到处是身着民族服装的壮嫂，她们的衣服是以白色为基调，边上绣有花纹，感觉清爽。这个寨子看看也没什么可逛的，就继续前进。很快就到了黄洛瑶寨，在村口有一块大石，上面刻着“中国第一长发村”，这里的瑶族妇女都是留一头乌黑的长发，平时挽成发髻放在前面，这与我们平时常见的女孩子把发髻盘在脑后不同，瑶族妇女的着装是以黑色为基调，与壮族是黑白分明、相得益彰。让我们感到非常新奇。黄洛瑶寨就是平安梯田的入口处了，我看到大批的旅行团的车子停靠在此，很多外国游客走在去梯田的吊桥上，有的还使劲跳几下，显得非常兴奋。过了此处，就全是石头路了，前方还有不少塌方路段，面包车就小心翼翼地挨着路边走，又颠簸了近半个小时，终于到了大寨停车场。看到路这么难走，我们给司机加了一点钱，又送了两包饼干给他孩子。这时一大帮瑶族妇女上来要帮我们背包，全景楼的向导也在等着我们，有一个小伙子问我要旅行包面上放着的报纸，让我觉得他与众不同。本来已经与两位瑶族妇女谈好价格，但刚把包放进她们的背篓时，她们又提出加钱，本来我们想如果路确实较长，我们一定会多给她们一点的，但现在这种情况是无论如何不能接受的，于是自己背起行囊向前走。这时，那个要报纸的小伙子悄悄的跟了上来，表示十元钱就能帮我们背行李，但要过了这一段，原因是背包这事也是每个寨子轮流的。全景楼的向导也帮我们背了另外一个包，于是我们就轻装上阵，向着全景楼进发。全景楼位于大寨梯田一号景点的正上方，位置优越，近几年来，大寨梯田的名声越来越大，周围的旅店也越建越多，但全景楼是建得最早，位置最好，同时也是名气最响的，网上到处是它的介绍，也是到大寨旅游的首选住处。但是它离开山下停车场也是最远的，一般来说，需要走两个小时才能到达，还是山路。走了一段路后，我们实在是累得不行了，坐在地上直喘气，当时我甚至有一种绝望的感觉：“我怎么挑了这么一个地方来玩呀，干点其他事不好吗”。休息了两次后，我们好象都过了极限，走起路来轻松多了，大概走了一个小时，我们来到了二号景点：七星伴月。太美了，只见层层梯田依山而建，从山脚一直延伸到山顶，站在此地望去，气势恢弘，背包的小潘向我介绍那里是七颗星，那里是月亮，我看了半天，还是不知所云。可是这又有什么关系呢？见到如此美景，难道还不够吗！再往上走，家庭旅馆也越来越多，当地的老百姓还是挺淳朴好客的，在任何一家门口歇歇脚，喝点水，那家的主人都不会说什么，相反还会给你拿杯子和凳子。那里的狗也是温顺得很，从不乱叫，只是围着游客转圈。儿子从我们带的食物中拿出了椰蓉面包来喂给它们吃，这个举动在城市里很平常，但我从当地人的目光中读出了一些久违的东西，背包的小潘更是直截了当的问我要东西吃。于是我们阻止了儿子的行为，把面包分给了他们。看着他们香甜地吃着，我心里不由地有一丝哀伤：如果不是开发了旅游，他们可能至今不会接触外面的世界，可是在接触了大批游客后，许多商业化的做法也在淳朴的山民中蔓延，就比如一路遇到的那些缠着你买绣品的、买土产的瑶族妇女，有时你想拍一张照片，她可能会收钱。在大寨还算好的，平安更是厉害。但我们也不能过多的责怪他们，因为他们无非是想自己的生活能更好一点。更何况，这里的绝大部分人都是很友善的，所以我们一路上也很愉快。从二号景点就可以看见全景楼了，但还要再翻过一座山，行百里者半九十，继续前进！在一个叫做大寨旅馆休息时，和老板陈爱民攀谈了起来，他请求我能否帮他的旅馆在网上宣传一下，我一看他的旅馆挺干净的，一天一人15元，价格也便宜，也就答应了。如果哪位朋友去那里玩想住他那的话，可和他联系，电话是：0773-7585658，13978359868。总算到达全景楼了，要了一间带卫生间的房间，60一天。看了一下表，我们上来用了一个半小时，算是非常快的。对于背包上来的小潘和向导的妻子我们都给他们加了一倍的钱，向导的妻子还请我老婆去看看她绣的东西，最好能买上几样。洗澡换装完毕后，我们首先点了晚饭的菜，这里的竹筒饭在网上是名闻遐迩，自然是不能错过的，又点了几样别的，我们就来到了院子里，院子下面就是一号景点，由于地势较高，居高临下，风景更为漂亮，有不少老外也上到此处游玩，但他们看一下就走，并不在此住宿。我坐在院子里喝茶赏景，点上一支烟，细细品味。老婆儿子则是履行诺言，去看瑶族妇女的小摊里的手工品，买了一点并不需要的东西。渐渐的，来投宿的人越来越多，由于我们和几位卖东西的瑶族妇女已经熟悉，她们主动帮我们在院子里摆好了桌椅，随着预定的顺序，山村夜宴开始了。菜的味道不错，竹筒饭也很香，可能我的期望太高了，比我的想象要不同了一点，价格到是不便宜，不过也不离谱，三口之家8、90元吧。天色逐渐昏暗，几乎在同一时间，院子里的人全部逃回到了店里，这里的蚊子太厉害了，仿佛轰炸机一样，每个人的腿上同时出现了好多红包，我们赶紧回到房间，点上蚊香看电视，可这时发现这里根本就没有有线电视，老板装了一个卫星天线，但只能在一楼大厅里遥控，每个房间的电视机与它连接，他看什么我们就得看什么，有时刚对东风卫视里林志铃的节目发生兴趣，下面的人却又转到了其他台。反正爬山也累了，早点睡吧，明天一大早还要看日出呢。这里给大家提个醒：晚上去厕所要带蚊香，不然的话┉。早晨六点不到我就醒了，推开窗户一看，这才发现昨夜下雨了，日出看来是不指望看了，正觉得有点遗憾，却发现山谷里、梯田上白云缭绕，竟是云海奇观。赶紧拿着DV跑了出去，只见层层白云绕在山际，仿佛是美丽少女旋转的白裙，又好象把梯田托向苍穹，微风将白云吹到我们身边，让我们觉得仿佛到了天上人间。所有的人都不说话，只是观赏、赞叹。这样的美，叫震撼！一位刚从阳朔来的驴友对我说：“这一眼印象太生刻了，终生难忘。”早饭是儿子点的，有鸡蛋煎饼、南瓜饼和稀饭，20元不到。昨天的背工也在等着我们，今天我们要去最著名的三号景点：大毛盖。从全景楼到三号的路也许根本就不能叫路，我们大部分时间都是走在田埂上，小溪里。儿子的脚都多处磨破，不过由于人多，大家的兴致颇高，一个小时后我们就来到了三号景点。这里的规模比起前两处来要大，视野更加开阔，但是早晨的那一眼给我的印象太深了，觉得传说中美仑美焕的大毛盖也不过尔尔。看完景点后，又走了半个多小时，来到了大寨停车场。一大帮人上了开往龙胜的专线车，由于大家昨晚都住在全景楼，今天又一起下山，共同的经历拉近了彼此的距离，坐在车上大家就象老朋友一样讲述各自旅游的心得，还谈到了最近很热门的“超级女声”，气氛非常热烈。观赏着窗外的梯田、小河、吊桥、木楼，伴随着阵阵笑声，我们很快就来到了龙胜县城，这样的旅途真是让人心情舒畅。到达县城后，有的要去邮局发明信片，有的要去温泉，互道珍重后我们和另几家人一起坐上了去桂林的直达车，我们将在桂林汽车站转去阳朔的直达车。阳朔，无数人赞美的阳朔，我终于要见到你了！到了桂林后，我们没有出站就直接买了去阳朔的直达车票。这里要提醒大家一下：桂林买出的每张汽车票都要加2块钱的保险，你不说他就加上了，一定要声明不要保险，想想也是，真要有什么事，谁能证明你买过保险了，又不是坐飞机，保险单上有名字。大约在下午五点钟左右，我们来到了阳朔。之前在网上也找了不少旅馆的资料，但一下车就分不清东南西北了。二话不说，先到西街再说。车站出口就连着一条街，看起来挺热闹的，我们以为这就是西街，其实不是，这条是叫新西街。顺着它一直往前走，向左一拐，只见商铺林立、人头篆动。我们已经到了闻名中外的西街。在旁边的小巷问了几家旅馆，居然全部客满，看来游客是不少啊。又在西街的几家网上著名的旅店如国际青年旅馆、未来恩等问了一下，感觉偏贵，态度也不算很客气。于是继续前行，旁边好几个当地的导游要给我们介绍住处，我们也未予理睬。走到著名的“没有饭店”时，发现旁边有一条小巷子，竖着一个牌楼，上书“桂花路民居一条街”，决定去看一看。巷子里全是家庭旅社或商铺，大约三十米左右长。在一家旅店门口，一个老板摸样的人问我们是否住宿，可以先看一下。我们就上去看了一下，居然非常不错，门面是非常小，可里面却有五层楼，房间很干净，热水、空调一应俱全，价格也很合适，每天60。我们决定就住这了，从大寨开始就和我们在一起的一对上海母女也住在这，她们甚至连房间都不看，就听我们的意见，实在是很有意思。另外一家与我们同坐一辆车的军人家庭也决定住下，这下此店也高挂“客满”。此店名叫“溪汶旅馆”，老板黄忠贵，初次见面，印象一般。但随后的几天里，我们的活动基本找他安排，而他也是尽心尽力，到分手时，我们成为了好朋友。帮他看店的是他的侄女，一个漂亮的MM，非常温柔乖巧，属于当今的人间珍品，她的微笑和问候让我们在阳朔的每一天都阳光灿烂。我们住在四楼，房门外就可以晾衣服，过道里还有一个甩干机，是个意外的惊喜。收拾完毕后，我们直奔西街上的红星特快吃披萨。从旅馆到西街只有一、二十米，很快就找到了红星，坐定后点了一份火腿蘑菇披萨、一份乡村牛排、一瓶漓泉啤酒、一听可乐。披萨是不错，饼比较薄，馅料和奶酪都挺多的，感觉比毕胜客的要好吃，不过蘑菇好象是罐头的，牛排做的有一定的水平，儿子吃得赞不绝口，结帐时是59元。中途接到在全景楼认识的几个大学生的电话，要我帮忙找住处，找到一家“金鑫宾馆”，也是60元一天，条件也是可以，老板和老板娘都很客气。帮大学生安排好后，我们又去找啤酒鱼，其实阳朔到处都是有啤酒鱼卖，在网上有名的诸如“谢大姐”之类的，我压根没费心思去找。因为我一直认为：真正的美食在民间。我们一路散步来到了阳朔公园（就在汽车站旁），这时已是晚上十点过了，只见灯火通明、人声鼎沸。这里就是蟠桃路夜排挡，当地人最多光顾的地方。找了一家坐下，老板娘从保温桶里拿出一个大可乐瓶放在我们桌上，一问才知这是茶水，当地人在夏天喜喝凉茶，于是每家饭店排挡都一大早煮好茶，装入大瓶，放入冰箱冷冻，所以我们喝起来冰冰的，特别过瘾。这里的菜价比起西街或叠翠路上的便宜了近一半，举个例子：这里的鲤鱼15元一斤，那里的25，这里的毛骨鱼25一斤，那里要40。所以阳朔的当地人一般都在这里吃。我们要了一条鲤鱼，好大一条鱼，一称说是二斤多，就算二斤，回想自己在南京买菜时，一条扁鱼动不动就一斤朝上，不禁在心里感叹阳朔人做生意的实在。一顿饭吃下来，花了37元，饱透饱透。回去是从西街走的，只见街上熙熙攘攘，好一派热闹景象，酒吧餐馆生意兴隆，来自世界各地的人徜徉其中，真是一个“地球村”。旅馆的房间却一点也听不见外面的喧闹，真是几天来最好的一觉。我是早晨六点就醒了，一个人到漓江边转了一圈，老婆儿子则一觉睡到近九点。先找吃的吧。就在桂花路旁边的一条小马路上，有一家“城中米粉店”。点了米粉、皮蛋粥和油饼，花费十元不到，味道相当不错。吃完后回到旅馆，请黄老板介绍遇龙河漂流的情况，这位老兄当即就表示要给我们当导游，介绍我从朝阳码头开始漂。由于之前在网上做了不少功课，所以我坚持要到富里桥开始，于是他就联系筏工。我们很实在地对他表示：帮我们还到一个最低价，至于他们有什么好处，我们不管。黄老板介绍了一个导游，姓李，是他的表妹。讲好一天的导游费是10元。于是我赶紧联系大学生小刘、小李一行。这几位还在睡懒觉，让我们等了好一阵子，儿子都发火了。小刘他们也是不好意思地同我打了好几次招呼，其实没什么的。在导游李姐的带领下，我们租了自行车向白沙镇方向出发。这一路上就象大多数中国的乡镇一样，没给人留下什么印象。自行车在金宝路口转弯，风景开始美妙了起来，田边的水渠、池塘里的鸭子、两边的群山，无不给我们视觉的冲击，清新的空气，荡涤着我们的呼吸。我对儿子说：“现在你该知道什么叫连绵起伏，什么叫郁郁葱葱，什么叫怪石嶙峋，什么叫层峦叠翠了吧。”确实，大自然是最好的教科书。从阳朔出发大约一个多小时，我们来到了遇龙河的上游：富里桥。只见一大群毛绒绒的小鸭子在河里游弋，实在是太可爱了。那座在网上有名的富里桥就静静的横跨在河上，桥的两边原来各有一棵大树，可惜其中一棵几年前让雷电给劈倒了。即便如此，这座有着一千多年历史的桥还是令人肃然起敬，尽管有点破旧，可她还是那么凛然挺拔，相比之下，周庄的桥就象是烟花里的脂粉，而富里桥，却是杜甫笔下的空谷佳人：绝代有佳人，幽居在空谷。导游联系好的筏工已在桥下等着我们了，遇龙河漂流现在已是由政府管理，正常起始段在金龙桥，全程票价240元一个筏，公司总经理就是大名鼎鼎的林鹰。但筏工们也可以到富里桥等，尽管路程长了一点。自行车在金龙桥由车子拉到终点，不用我们费神了。漂流票也是在金龙桥买，我们导游帮我们还到200元一个筏子，后来和筏工交流后知道直接找到他们是190一个筏，导游在中拿了10元回扣。对此，我们很坦然，人家陪你一天，才拿10元导游费是不可能的，更何况10元回扣不多，这个导游良心是不错的。还是说说风景吧。竹筏在河里慢慢地漂着，两岸群山碧翠，河面静得象一面镜子，整个河面上就我们三张筏子，筏工们热情地介绍山的形状、来历，有的是老虎、有的象桃子，其实你大可不必牵强附会，在这样一个静静的河面上，只管放松你的身心，享受这大自然的恩赐。一个小时后，我们到了遇龙桥，它和富里桥相比多了一份朴实，默默地横在中间，供两岸村民来往。河之所以得名遇龙而非富里，恐怕与这朴实的桥有关，或两者相辅相成，一如这淳朴的筏工们。在遇龙河漂流最有意思的就是冲坝，每一个坝子有高低不一的落差，由于是枯水期，筏工们每过一个坝都要下来把筏子推过坝去，体力耗费很大。看到他们辛勤的劳作，我们觉得非常过意不去，老婆说：百年修得同船渡，这是多大的缘分哪。到了中段的一个叫下塘的地方，我们叫上船工上岸吃饭。这里的农家饭店很简陋，价格比起县城倒是高出一大截，我们要了一只土鸡，一条鲤鱼，又点了其他不少菜，要了几瓶啤酒。菜很快就上来了，鸡和鱼都是现杀的，味道嘛，说句实话：很一般。不过一边吃着，一边看桥上老外跳水，到是别有风味。筏工真是淳朴，只是吃素菜，喝上几杯啤酒已是觉得非常好了，我们不停的劝他们多吃点，他们只是憨厚地答应着，非逼得我们给他们夹菜。这顿饭一共十三个人吃，结帐是200多，还到200元，还算可以。不过各位以后去玩的话，最好别去吃什么农家饭，可以多带点干粮，记住也要带上筏工的那份。由于我们在富里桥出发时已是中午十二点了，所以到红旗码头时，河面上筏子已经不多了，而在下午四点以前，整个河面上全是人，这样玩也挺无趣的。到了傍晚七点，我们到达终点：工农桥。导游李姐已在岸边等着我们了。和筏工们合影留念后告别，这里介绍一位筏工陈资权，若需漂流不妨找他，全程190元，电话是13788438431。我是建议漂上游一段，人非常少，安静祥和，真是“人在画中游”。晚饭是大学生小刘请客，还是在蟠桃路的大排挡，点了一条毛骨鱼，确实肉质细腻，味道鲜美，除了中间一根大刺外，就没什么刺了。要上当地的漓泉啤酒，和小刘小李他们开怀畅饮，吃得尽兴之极。今天，我们准备去漓江徒步。有关徒步的攻略网上已是非常详尽，只要按照上面的执行就是了。先在阳朔汽车站坐上去杨堤的车，大约一个多小时后到达目的地。然后就去买票。以前徒步是不用买票的，现在当地乡镇看到其中商机无限，于是就坐地起价，干起了这收买路钱的勾当。应该说，桂林之行给我们留下了非常美好的印象，但这件事我们是觉得不太舒服，毕竟可以用其他方式赚钱，不必这么急吼吼的。交完买路钱后，我们就去过渡，这时身边多了不少当地村民，一路与我们攀谈，小刘同学马上说：“我们不需要导游。”那些人马上表示自己不是导游，而是浪石村的村民，希望我们能坐他们的竹筏游漓江，当时我们也未置可否，村民们倒是很明事理，一路上就是给我们介绍风景，当我们拍照时，他们又离得远远的。走了半个小时之后，我们到了浪石村。这时，那些村民都拥上来要我们坐筏子，老婆心疼儿子，小李同学心疼他GF，小刘同学一看如此，也只能随大流，但大家都表示只漂到老村客栈，后面再徒步。老婆是侃价高手，每张筏子40元，这确实是很低了。坐在竹筏上，漂在漓江中，感觉比起昨天的遇龙河，又是一番风景，遇龙河小巧婉约，漓江则要大得多，两边的山势也要雄伟一些。一路上，从桂林下来的旅游客轮一艘接着一艘，客轮驶过之后，荡起阵阵涟漪，推得竹筏轻轻摇荡。漓江的天气变幻无常，上筏时还是阴天，一会又是艳阳高照，看到清澈的江水，我们都控制不住想下去游泳。与小刘同学一商量，大家一拍即合，于是脱得只剩短裤，一头扎进水里，小刘还在筏上表演了一个团身后空翻的跳水动作，非常优美。游轮上的人们不停的向我们招手，想必他们一定羡慕我们此时的自由自在吧。在老村客栈，小刘同学决定徒步，而我们一家和小李同学决定继续漂流到终点：兴坪。儿子和小李的GF自然没意见，我总觉得有点遗憾，漓江徒步就这么成了漓江漂流游。一路上经过了著名的九马画山，筏工也说不上来是哪九匹马，于是瞎数一气，到好象不止九匹，真是好笑。船到黄布倒影后，就到了兴坪，我们的筏工真是好，把我们送到了离码头最近的一个地方（因为是私船，不准停正式的码头）。那里的江水已是非常浅，他费了好大的劲才靠岸。把我们送到后，他还要逆流而上回浪石村，可能要六、七个小时才能回家。如果以后谁去旅游的话，可以找他，名字叫秦晓俊，电话13737724090。上岸之后，我们就顺着小路走到了兴坪镇，在镇上等两位同学，这时突然下起了大雨，我们赶紧到一家小吃店的棚子下躲雨，当地人很客气，也不管我们是否吃东西，拿出凳子来给我们坐，正好也饿了，于是叫了米粉，竟然美味无比，儿子居然吃了四两，久等小李不来，我们只得坐上回阳朔的车。在回程的中巴车上，有世界各地的旅游者，一对来自丹麦的母子与我们交谈中说：中国非常好，中国的人民非常好，他们很喜欢这里。比起别的旅游景点来，桂林阳朔真是非常好的地方，至少我们没遇到什么不愉快的事情。真希望全国其他的景点也能让人觉得值得一游。今天本来想去福利古镇看看，但听导游李姐说，她就是福利人，原来的一些老房子都拆得差不多了，实在是没什么意思。我们就和黄老板商量，他建议我们去龙门水岩，门票帮我们打五折，65一人。在网上不少人介绍过这个景点，但这是私人开发的，总是有些忐忑。黄老板向我们保证没问题，我们才在李姐的带领下租了自行车向水岩骑去。这个景点的售票处离洞口还有十几分钟的车程，我们把自行车放在这里，然后坐他们的面的进去，我看到门票的标价是130元，但每个导游都能打折，究竟多少钱才是实价，只有他们知道。从洞口进岩洞要坐船，换拖鞋、带安全帽，事实证明这一切都是必要的。入洞口处只有大约50厘米高，人人都是低头弯腰，一会就豁然开朗，洞内没有灯，照明全靠每人手中的应急灯。导游介绍一个景点，所有的灯光就聚集在那里，这里的一些钟乳石比起冠岩来，可用惟妙惟肖来形容，确实非常漂亮。下船后不久，我们就来到了泥巴浴池，我换上了游泳裤，慢慢走了进去，开始不敢象其他人一样疯玩，逐渐也被他们感染，将全身浸入泥巴中，清凉的天然泥巴塞进身体的每一条皱纹里，那种感觉，美妙到无法形容，你尽管躺下，泥巴的浮力将你托起，你尽管打滚，原始的野味将你包容。在泥巴中的人就象是一尊尊雕塑，无论男女，身上包裹着泥巴，就象是裸体一样，你可一定要尝试一下。就这个泥巴浴，就值门票钱。这个溶洞只开发了不到十分之一，我们在里面转了将近两个小时，感觉不错，不虚此行。晚上去看《印象刘三姐》，门票是185元，我们觉得贵了，难题交给黄老板，他帮我们联系当地村子，由村民带我们在舞台边上看。至于钱吗，那就便宜多了，村子也能创收，所以派人摩托车接送。看得还算清楚，演员上下后台就从我们身边过，看到不少养眼的MM。这台节目不愧是张艺谋的手笔，气势宏大，极具视觉冲击，全程我都用DV 录下，盗版到家了。今天我们就要回南京了，是晚上七点多的飞机，我们就在旅馆看看电视，休息休息。中午时分，我们下楼与黄老板告别并合影留念。这天恰逢农历七月十五，黄老板在门口摆起香烛祭祀祖先，他的侄女D那个漂亮MM，在厨房里忙碌，她正在做当地的一种特色菜：南瓜花。老婆帮她拍了几张照片，我们都很喜欢这位漂亮温柔的小姑娘，希望还有机会见到她，我想应该还有机会的，因为这里给我们的印象实在是太好了，我们一定会再来的。在桂林转了一阵后，在民航大厦坐上班车到两江机场。当飞机在空中行驶时，圆圆的月亮仿佛就在我们身边，回想在桂林的八天七夜，真是让人激动不已。桂林山水甲天下，不虚此言，不虚此行。附：溪汶旅馆：0773-8822287，13077630750，13877373611。xiwenlvguan@126.com桂林阳朔县西街桂花路33号，老板黄忠贵。(遇龙河美景)(梯田云海)(漓江美景)(八仙过海)(神笔马良峰)