
“桂林山水甲全国”。去桂林，是求之不得了良久的事；到了暑假便再也禁不住了，我想去桂林，我去了桂林。
和以往年夜年夜都时辰一样，我喜欢自助游，背起行囊，想走就走想留就留，天马行空，无拘无束。提前预定好火车票，买的是硬座，旅游本就是件辛劳的工作，又何须多花钱坐卧铺呢？我斗劲喜欢简单些，当然跟团除外啦。那全国午的车，虽然是假期，旅游的人却没想象的那么多，可能是高考的成就尚未出来，心焦的学子们还不敢放松得太早吧，可是我却很欢快，因乘坐的人少，这样买的是硬座的票到了晚上其实就成了免费的卧铺了，不外，桂林离广州也不是太远，一个晚上便到了。
年夜清早，下了火车，便有一年夜群拉客的围了过来介绍酒店的，也有介绍当地旅行团的，人在“江湖”，小心为上，我一一婉拒了，拔腿前行；不外，走了年夜约百米，依然有两名中年妇女锲而不舍地紧紧随从追随着，没有法子，只好又停下来与之周旋；两名中年妇女呈包抄状站在我双方，好象生怕我再逃走，然后睁开游说，说，要不要住店？可以优惠打折，去哪旅游，介绍跟团可优惠等等；看我仍是不太信赖的样子，最后使出一道“杀手锏”，说，她们是下岗的女职工，没法子，天天要完成若干好多若干好多个营业。一副请求的样子，我一会儿就心软了，赞成和她们谈谈，可是我也毫不手软地“杀价”，最终五折以70元的价钱谈妥了一间带空调的尺度双人世，在带我们去酒店的路上，我有点惶惑不安，怕入黑店；而那两位中年妇女象逮着了猎物似的，一脸的欢快，还不竭的向我推介旅游路线；终于到了酒店，还好，不是黑店，是当地计委的招待所，挂号好了，想上楼休整一下，其中一名妇女依旧不依不舍地紧跟着跟上了楼，其实没法子，又加上也确实想在桂林游览游览，便询问那种旅游小巴士包接送到各景点的费用，她说是28元，因为介绍了住宿就优惠给我15元，我想了想，四五个景点，坐公共汽车也花不了若干好多钱的。就继续下压为10元，最后她终于颔首赞成，并再三叮嘱我在车上不要处处鼓吹，因为给我的已是低得不能再低的价了；然后谈好时刻半个钟头之后在年夜堂外等上车，才意犹未尽的离去。而我还在懊悔自己的亏弱虚弱，又失踪去自由之身了。
短暂的歇息了半个小时，来到了年夜堂外。不多时小巴准时到了，车上有一位女导游，待我们上了车，便起头讲解起来：桂林的喀斯特意形，桂林的“山清、水秀、洞奇、石美”，桂林的“三宝-三花酒、豆腐乳、辣椒酱”，桂林的米粉，等等。一路上，浏览着桂林的街市风貌，说句其真话，桂林的城市培植确实不咋样（正如后来几天我去阳朔时，碰着一位英国曼彻斯特白叟所言：“破烂的桂林，斑斓的阳朔”）。也可能正因为如斯，我见到桂林处处都在修路、搞培植，相信不久也会呈现一个标致的桂林城的，不外后往来来往了阳朔，我知道不管桂林怎么培植可能都已无法与阳朔对比了，“丽色本天成”，人工砥砺的老是没有自然来的好。从某种意义而言，人类文明的成长前进其实也是一种杀绝。
第一站是南溪山公园，桂林的山年夜多是青色的，但南溪山的山色却是乳白色，山边环抱着小河，一座白龙桥毗连着公园和山，山脚有清泉汩汩涌出，清冽冰寒，用泉水洗手脸，顿觉暑气立消。沿北山上攀，山腰有白龙洞、龙脊洞、玄岩三洞合一，洞内盘曲回转，升沉跌荡放诞，凉气逼人，久之，会觉空气不畅，氧气稀薄；南山腰则有留仙洞，相传北宋时刘景曾再此修炼，死后成仙尸解。登上山顶，有一半山亭歇息，可远眺桂林市市景，据说，南溪山风光最早是由唐代李渤任桂州刺史时建成的，已有1000多年的历史，离任时作了一首《留别南溪》诗刻在石上：“常叹春泉去不回，我今此去更难来。欲知别后留情处，手种岩花顺序递次开。”不外，总的印象而言，年夜约是因为我自小山里长年夜的缘故吧，桂林的南溪山并没有给我留下太深刻的印象。
概略是这样吧，当一个小时之后旅游小巴送去第二个景点时，我只是站立在独秀峰下，瞻仰了这座海拔216米、相对高度66米的山岳。知道这里曾经是南北朝时始安郡（今桂林）太守文学家颜延之在此读过书，峰下是明代靖江藩王府邸，1912年，孙中山师长教师誓师北伐，年夜本营就设在桂林城独秀峰下，现峰下有中山师长教师的纪念碑。
随意地沿着独秀峰下的围墙行走，顺便可以自由地感应感染桂林城的气息，就好象自己也是桂林的一名市平易近一样，挤拥着阳光下的人群，融入通俗而通俗的风气习惯傍边去， 一种熟悉而又目生的感受，这或许就是旅游的本真吧，我觉得。（TO BE CONTINUED）
