10月4日分开资本，经由约2小时的车程，来到了资本县的两水乡，再一次踏入村子享受村子糊口。
值得一提的是，在这些乡下处所，街边的鸡鹅鸭狗牛满街都是，在离进入两水乡200米处，我们的车把一户农人的番鸭给压死了，看见鸭给压得在奄奄一息地挣扎着，我差点哭了出来。那农人当然不会放过我们，把我们抓住了。最后以每斤6元成交，我们便把鸭拿上车，往两水乡进发。
两水乡不年夜，根基上可以一缆众村。跟我们之前在资本县的此外一个小村庄对比，这里相对来说会加倍穷，这里住着约20户的人家。房子全数都是用木头搭建，还保留着苗族风情，不外都已经好破旧了。在攀上山顶的路边，有一条小溪，清亮的流水下都是一块块各类外形的鹅蛋石。水好冰凉，这里的人所饮用的水都是用这些从山上留下来的自来水的。
走过了约用几百块年夜石头搭建的小山道，气CC地终于来到了另一户人家。情形差良多，实足的贫平易近家处所，好难相信他们若何过着日子，天天走这么远的路。把工具抬上抬下，可是他们却糊口得如斯欢愉。
吃过鲜甜的南瓜苗，原汁原味的土鸡及番鸭，我们又再次赶路，再一次进入九曲十八弯的路，原定行程要赶往100多公里以外的三江镇，但因为时刻太仓皇，晚上山路会危险，再赶回龙胜温泉的路欠好走，是以今天的目的地将会是直达龙胜温泉。
