我不想去桂林
从小就知道桂林山水甲全国，后来又唱着“我想去桂林”，盼愿着有一无邪能实现这个胡想。那一无邪的来了，筹备好了时刻和钱，揣着夸姣的怀想，在去年炎天踏上了开往桂林的列车。
一下火车，碰着了几个拉客住宿的女人，我们自然不愿随她们去，便对她们的“好意相劝”充耳不闻。在我和一个火车上熟悉的火伴留地址、便于日后联系时，旁边一个三十几岁的女人俄然很不屑地说：“去嘛去嘛，去别人家里住好了”。以她那样的口吻，说我这样一个年青女子和阿谁同龄男孩，什么意思，不言而喻。
终于受不了一个年数较年夜的妇女的纠缠，到了一个四周的旅馆，看起来前提一般，当然价钱也是一般。可是处事员之前的热情和挂号之后的冷峭判若两人，事先承诺的处事也成了一句废话。
仍是阿谁老女人（她赚钱也艰难），当天替我们联系了一个当地旅行团，说好了去四个景点，只要十块钱，门票自己买。这当然是很不错的放置了。约好九点在旅馆门口等，来了一个年青姑娘，像是导游。可同去的一对中年佳耦，洗漱了半天，快九点半了才下来。导游仓皇带我们到了四周的一个泊车场，上车后驶往一个什么公园（是叫南屏吧，我不记得了）。到门口交给了此外一个导游（后来感受就是贩猪仔一样），这个导游仍是一个小姑娘，看了我们一眼说：“时刻快到了，这个公园也没什么玩的，你们就到门口照张相吧，我们马上要去下一个景点了。”那时心里就不愉快，感受你若是有时刻限制，怎么不早点说？
去下一个景点还算是斗劲欢快的，我们已经上了另一辆车，车上是来自全国各地的旅客。导游操作她的能说会道驳得我们的喜欢，她介绍了广西的四个首要少数平易近族，告诉我们接下来要去个习惯文化村，年青的男人要小心一点，因为很轻易被阿谁平易近族的姑娘相中，少数平易近族姑娘出格喜欢戴眼镜的男人，她们感受那是有学问的象征。到了，接下来的勾当真的很欢快，看到那些老老少少的男同志被抢去当新郎，花了４９元钱就娶了个新媳妇，巨匠笑得前俯后仰。回来时，一个四川的女同志说，什么喜欢戴眼镜的，只若是男的，老头小孩全看中（我们车上有个从加拿年夜回来的白叟，没八十也有七十了；还有个学生模样的小男孩，无一漏网）。我们是笑了一场，不知身为新郎的他们花了４９元娶个假媳妇感受冤不冤。接下来，因为时刻没放置好，习惯村里的项目我们并没有全看到。不外还算是挺欢快的。
再就是要去闻名的象鼻山了，一路上都是导游问我们拿钱，她去买票，我们也没在意。这一次我们交了３０元，说是门票加船票，可看到的象鼻山很是失踪望，因为正在维修，山的四周裹满了搞基建用的塑胶袋，没有风光。在船上时，看着四周的小山，导游说这个像桃子，阿谁像拳头，这个像什么，阿谁像什么，全在她一句话，全凭你的想象。我们上甲板照了几张相，权当是来桂林一趟的纪念。下船后，我发现门票原本只要１５元，我们又受骗了。
游览时代，我们已经去了一个卖茶叶的处所，去了一个卖玉器的处所，还有一个卖什么的，因为我啥也没买，所以不记得了。
吃中饭了，带我们去了一家高级酒店，一看价目，哗，一盘青菜都要８块钱，算了吧，我们出去找了家小店，吃了碗米粉，也不错呀。
最后，说是去七星岩。我们风闻七星岩门票４５元，其中搜罗七星公园的门票２０元，我们便询问能不能只去七星岩，不去七星公园？回覆是不行，你可以只去七星公园，不去七星岩；但不能只去七星岩，而不去七星公园。我们就说，那不去了，去芦笛岩吧，归正都是溶洞。导游给的回覆是：何处在修路，去不了。巨匠都很失望，只有几小我去了七星岩。没一会儿，车开了，我想，该带我们去哪儿呢？谜底揭开了，是个卖桂林特产的超市。我虽然不买，自然有人买。时代，阿谁四川的女同志脚崴了，要求留在车上歇息，不下来了（车上是有空调的），可是司机说是车没油了，得去加油。那位女同志只好一瘸一拐地下来，找了个处所坐着。后来，我听见她很愤恚地说，车根柢就没去加油，司机把它开到一个不惹人注重的处所藏起来了。
一天的旅程就这样竣事了，其实是没趣而归。
晚上，出去逛街，买了几盒桂林酥饼（不知有没有记错，因为印象太坏，良多工具都不记得了）。店里开价七块多，还价到五块，感受挺划算的，想起同业那对中年佳耦，他们花了十元钱在导游举荐的店里买的呀。再走过几家店，居然发现一样的饼标价才三块五，我们又亏了。可若不是白日误觉得它值十块，晚上怎么会这样？
第二天问路去芦笛岩，公共汽车居然就开到了它的门口！导游还骗我们说是欠亨车，真是岂有此理！芦笛岩名不虚传，可这一次的导游却是面无神色，冷若冰霜，好象是个录音机，只负责把它该说的说完便完成使命了。对我们问她的问题，一概是不屑于回覆。
下战书，我们去了叠彩山，这个处所应该是没有记错，风光一般，但感受自由安闲真好。
后来，我们再也没去此外处所，闻名的阳朔原本是必然要去的，可已经坏了印象。阳朔一日游的票价已畴前两年的八九十涨到了近两百，风闻船上供给的午餐很是之差，还不竭地用所谓的“漓江鱼“来诱惑你。况且岩溶地形我已看了个七七八八，不必再特意去受一次气了。
分开桂林时，免不了仍是又受了一次气：买生果时，一个老女人对我们要看秤的要求暗示极为不满，一面推推搡搡一面骂骂咧咧，说什么买不起就别买，我们生平气就不买了，她还在后面骂着什么，我们的神色恶劣极了。
终于可以走了，桂林这鬼处所，我再也不来了。
都快一年了，可是这段不兴奋的记忆始终勾留在脑海中，挥之不去，好象不把它写出来不足以发泄心中的闷气。一想起桂林，就想起它灰尘飞扬的年夜街，想起一次次受骗的履历，想起只去两个景点游览却到了四个处所购物的不快。独一值得纪念的，是它有的又廉价又好吃的工具，尽管这样，我却再也不会去桂林了。不仅如斯，我还尽可能操作我的“影响力”，让我四周的人万万万万不要去桂林，似乎还真有用。其实,我也知道，不是所有的桂林人都这样，可我怎么就这么晦气呢？我其实不年夜白。
（有桂林的伴侣看了别生气，这可是我的亲自履历）
