遇龙河清晨春愁迷离，寂寞无人，只有雨前的天色在柳丝里探着虚实。筏工已早早等候，每只竹筏上都只有一对座位，正好成全了我和母亲的悠然独处。竹筏离岸的那一个瞬间，景色就不急不缓的脱离了俗世。比起漓江，遇龙河的美注定无法果断，远山不尽，春色相连。上游之上有一座富里桥，这是一段玲珑曲折的逆流，游人多半顺流而行，很少有人会耐心的收拾心情走上这一段，大约是觉得不会有什么让人忘怀之处，而我是坚持要来的。远远的就望见藤花如雪笼住了桥身，古树清冷有致，半掩石桥。我是有些讶异的，褪去了江南的背景，小桥流水在广西独有的山水里反而更显情致。船泊在古桥边，我和母亲争相下岸，奔着古桥而去，连脚下的风都顿生诗意。休憩之后重新上船，还想回头看看富里桥，它却已模糊起来，藏在朱自清的散文里不肯出来。留恋之间就下起雨来，芳草岸，雨如丝，看山更像是一朵朵碧色的芙蓉，略带愁意，寂寂而过。虽然这里夹岸的竹丛很少，但春色却在这简洁的调子里更加展翅欲飞，闭上眼睛都能感受到，田园在长空里流淌，长空在水面上蜿蜒。雨后，一船轻烟，两岸淡香，青山蓬松而湿润的线条舒展开来，时光突然就没有了句号。我和母亲渐渐都不再说话，斜下身子极其随意的倚在竹筏上，一心一意放慢呼吸，追着这仙踪。如果竹筏在河道里直来直去，那是没有多少意思的。我们的筏工很会把船，即便河流并无弯道，但随着船头的摇曳，一层一层，也总有风景的转折。在深深浅浅的转折中，又总有那么一两处格外柔软纯粹，就连筏工自己都成了一个亦动亦静的符号，连接着遇龙河诗与画的和鸣，一条意味着梦幻的河流，彻底的把梦幻呈现了出来。淡淡的云头一过，水光就在身边闪烁开来，水草借着涟漪弥散出光芒万丈，风声穿过水草，飞向含苞欲放的倒影里。细看这水脉，竟也不似漓江，行在船头散尽又来的清澈，而是更盈润了几分，像镀了一层月色，总觉得在清波之下还另有色彩，但空有余味，却又无从找寻。我伸出手，用刚刚好的温度和情绪，盛起河水抿了一口，因为听到筏工悠悠然说起，这河水是由地下暗河涓涓汇成，河水甘甜，当即可饮。筏工看到嘴角挂着水珠的我，率真的笑起来，一向谨慎的母亲也没有跟我生气的追究这河水到底干不干净，这一刻，放下自我，垂钓起来的就是世界。西湖边，太湖上，我都不曾这样美丽，美得心无旁骛，美得大情大义，这让人袅袅沉醉的河啊！筏工问我，你听得懂这流水吗。我愕然，不敢回答。或许我是懂的，但这般清新无垢的问话让我必须谦卑，我不可能比生长在这里的人更懂这条河，即便我已深深的明白恬淡为上，胜而不美。我只想淡淡的活着，活在遇龙河水色山光的每一个脉络里，仿佛生命从来不曾与山水之外的旁物相遇，只有清晨和黄昏间最素净的逻辑和如水一样的余生。我知道，漓江是无处可逃的那抹国色天香，然而为什么，遇龙河那不动声色的美丽却更加贴近我的心，从来没有身份的骄傲，只有那些恬静的人，恬静的景和一船又一船的阴晴圆缺。原来，四月的遇龙河，不再别处，在桨声渐浓的字句里，“身心转恬泰，烟景弥淡泊”。我理解过很多风景，但能够理解并修复我的风景却是只此一处。春色漫漫，但愿我漏掉的是整个四月，而不是遇龙。原图(筏工小林帮我和母亲照的合影)原图(雨前，清新而略带苍凉的遇龙河)原图(干旱影响，某些地方水流稍微有些干涸，竹筏不能前行，每一次小林都十分小心地请我们上岸，自己来拖竹筏)原图(无比享受，无比惬意的母亲)原图(将手伸进水里打破这平静，才提醒自己这不是真的在梦里)特别推荐：筏工小林师傅（百度上搜索“西祠胡同，武汉驴友吧”，文章名字叫“2010年4月遇龙河竹筏之感受”），小林师傅人真的很好很好，会为你们的旅行留下一个美好的回忆。