
无论身在何处，我的心一向在流离，可是这一次，我从远方赶来，却只为赴一场美食的约会。阳朔美食地图我是偶然获得的，当它一点一点在屏幕上睁开，“谢年夜姐年夜排档、瘦子桂林米粉店……”这些名字像一尾尾带着水珠的漓江鱼蹦出来，鲜活的气息扑面而来，让我感受到了暖和，而且，似乎已经触摸到美食的诱惑。
阳朔第一口谢年夜姐啤酒鱼
　　阳朔的空气是江南细雨的绵软清爽，只多了一点富贵，却并不闹热强烈热闹荣华。沿街慢慢走过，在山水画廊间细细流连，不觉已有了享受糊口的神色，刚好就到了“谢年夜姐啤酒鱼”的**。
　　阳朔山水甲桂林，漓江鱼自然也得了山水的灵秀，成了当地最负盛名的美食。啤酒鱼建造体例独到，是桂林地域最有特色的一道名菜。遴选新奇的漓江鱼杀好，不刮鳞，放入油锅，两面都炸成辉煌的金黄色，然后单单只用啤酒焖烧，以酱油、辣椒、木耳和番茄等佐味，加盖焖至入味就可以上桌了。啤酒鱼是要论斤点的，也不讲究器皿，端上来年夜年夜一盆，蒸腾的热气里，红红的浓汤裹着年夜块年夜块光华浓烈的鱼肉，飘到跟前的喷香味是鲜喷香里带着些许辣味的，足以把五官都调动起来。筷子已经火烧眉毛伸了出去，一进口，肉质是一丝一丝的细嫩，辣味和美味完美连系，细品时还有一点回甘。因为是冬天，座位底下还生着一盆小小的炭火，围炉而坐，暖意融融，守着一年夜盆鱼肉，再温一壶当地自产的米酒，吃得酣畅淋漓，年夜快朵颐。
　　吃啤酒鱼一般要挑毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼，这几种鱼刺少，肉质细嫩，价钱年夜约30～40块钱一斤，不算廉价，可是美食有时辰是无价的，出格是在分开阳朔之后，疾苦的怀想啤酒鱼的日子里。叠翠路上的几家年夜排档，像“谢年夜姐”、“彭年夜姐”，啤酒鱼做得最正宗，现在都已有了分号了
(啤酒鱼)

人说山西好风光。一向以来，山西辉煌的文化、斑斓的风土着土偶情让我魂牵梦绕。几天来的一路追逐，山西美景尽收眼底，虽是一身灰尘，却难掩兴奋，获得了一种前所未有的体验。若是不是亲历绵山，你决不会想到山西会有如斯奇绝美妙的山。它的奇绝足以让你惊魂，它的美妙足以令人心醉。
绵山，亦名绵上，后因春秋晋国介之推携母隐居被焚又称介山。绵山是中华平易近族最古老的纪念性节日寒食节的原发地。清明节源于寒食节。寒食节是为纪念春秋时代晋国介子推而设立的节日，也是我国古老的传统节日之一，距今已有2640多年的历史。
绵山非凡的地舆位置，使得冬夏温差不年夜，一年四时皆宜游览，尤宜冬日雪霁，是一个有着宽敞宽年夜旷达开发前景并极具怪异个性的旅游胜地。
绵山山光水色、文物胜迹、梵刹神庙、**遗址集于一体，是国家AAAA级景区，山西省重点风光胜景区，中国历史文假名山。
D1天：早上达到绵山后，游览龙脊岭，因位居双龙交汇的背脊而得名。该景区以介之推文化和摄生为主线，有龙涎泉、龙须瀑、介之推母子巨型雕像等景点。龙涎泉、龙须瀑是昔时李世平易近屯兵绵山受缺水之困得龙水而名。子推母子泥像活跃传神，泥像高米,寄意1999年落成。该像造型古朴典雅，形象传神，活跃地再现了昔时介之推偕母归隐绵山的情景。是绵山的标识表记标帜，也是介休的标识表记标帜，在108国道上遥望可见。此处仍是绵山暖冬游的最佳去向之一。以石亭为界，前后十米之隔，温度相差十度以上。这里为中国最古老的摄生地，有十二处仙人修行洞。仙气缭绕飞泉流瀑，遍布自然林木和自然草地。
午餐后游览“全国第一道不美观”，可与布达拉宫媲美的年夜罗宫。就是昔时介之推所看到的“年夜罗仙境”。
年夜罗宫是在原址上恢复建筑的，为依山而建的十三层仿古建筑，高110余米；建筑群总面积为三万余平方米，为全国庙不美观之最。
游览东汉峭壁古寺,汉人第一佛道场云峰寺，感应感染“一线青山、十里画卷”，体验峭壁峭壁栈道凌空的壮不美观气象
晚餐后赏识绵山神奇夜景。宿：中国独一峭壁宾馆。
D2天：早上游览千古先贤介子的隐居地、焚身地和享祀处DD介公岭。此景区搜罗介公祠、介公墓、万寿图、思烟台、足下亭等首要景点。纵不美观介公祠，坐落在一个景色清幽的山洞里，如同坐在弥勒佛的怀抱中，丹崖绛阙，松柏交翠，十分绚丽，不愧为中国最年夜的石窟祠；登上1200个台阶，即是介子推的衣冠冢DD介公墓，它居高临下，放眼四望，晋国山水尽收眼底。这是晋文公命随从收集介之推的遗物,依山为墓而建的。墓地松柏长青中残留有火焚的遗迹。万寿图是长寿文化精品，由272块岩石毗连而成，其中包含有10080个寿字，可谓华夏文化奇不美观。
游览全国罕有的九曲一线悬桥飞瀑峡谷DD栖贤谷。昔时介子推母子就是经由过程这里达到归隐地的。这里彩蝶纷飞，各色各样，千姿百态，令人目不暇接。在这奇花异草中，瞻仰一线晴空，耳听幽谷涛声，脚踏天梯栈道，怎能不令人尘虑顿消，如临仙境？
午餐后游览美誉之称的“北方小九寨沟”DD水涛沟。沟前说法台葱翠如黛，耸立于两山之间，环抱于涧水之中，夏秋季节常有彩虹升起，景色之美
，如诗如画。十里仙谷，年夜巨藐小瀑布有百十余处。晚餐后赏识绵山神奇夜景。宿：中国独一峭壁宾馆。
（绵山特色餐饮举荐：准四星峭壁宾馆云峰墅苑“贞不美观御宴”、“秦王宴”、准四星峭壁宾馆介公山庄“寒食宴”。绵山传统“八年夜碗”。四干果，四蜜饯，四荤四素，四盘，八碗，一羹，主食六种，寒食点心四种，时令生果）。随后午餐后晚餐后宿绵山峭壁宾馆。
D3天：早餐后游览罕有的悬泉奇不美观DD蜂房泉。因崖壁石乳形似蜂房而得名。蜂房泉又被称作圣乳泉，俗称母奶头。这池中泉水，就是从崖壁上数十个苍玉般的石乳上淌下来的，常年不竭，清亮见底。更为怪异的是，每逢春夏，石乳上还会长出一些紫色小花，随风摇曳，石乳与紫花彼此映衬，更显出它的怪异。
竣事兴奋行程!
线路简介:龙脊岭→年夜罗宫→云峰寺→介公岭→栖贤谷→水涛沟→蜂房泉
