的来说就是这次的独自旅行让我十分的措手不及，在提前一天的时候被迫变成一个人，黄金周的酒店线路都是人山人海，于是，有那么一点，惊慌失措不过那只是最开始的时候游记正式开始4月28号接到电话，某人放了我的鸽子，这个鸽子长达七年，朋友戏称不叫放鸽子也不叫发风筝，他在放卫星下午下班回家，急切地开始自己定酒店携程淘宝都看了由于飞机到点时间是夜里11点过，我在某个不靠谱的网站上看到说桂林机场大巴9点就没了于是定了一个接机服务实际上，桂林的大巴会持续到没有飞机为止，在此BS一下不靠谱的网站上的不靠谱的攻略费用如下：机场大巴：20RMB打车到市区：100RMB酒店接机服务：38RMB 直接送到酒店我个人建议最好是定酒店接机，因为机场大巴下车以后打车到酒店的费用也要30左右直接从机场打车太贵，十分的贵，而且，最最最最恐怖的，机场到市区在修路于是，差不多一个小时的车程，两边是山和田野，但是没有路灯- -|| 非常的恐怖，单身旅行完全不建议自己打车酒店接机携程上我没有研究出来怎么订的，于是在淘宝店铺：http://lvrenguan.taobao.com【推荐一下，这家店十分靠谱，而且老板人很好。】29号：下班以后简单收拾了一下行李，被朋友的男人送到机场飞机晚点一个小时，由于没有吃饭，在机场饿得前胸贴后背。双流机场安检里面的那个快意汤面居然9点以后就没有吃的了，鄙视一下！大约1点到桂林机场。桂林机场很小，我目测就一个出站口。接机姑娘拿了写着我名字的牌子在接。同一班飞机还有一家三口也定了接机。11座的商务旅行车，比较豪华。在车上等了20分钟，因为还要接一趟深圳过来的车，那车晚点3个小时OTZ接机人员你们辛苦了。随后上路到达酒店。顺说这种接机服务是各个酒店拼车的，车子会在市区把客人挨个送到。定的金帝酒店，江景大床房，158，个人认为很超值。那边的大床都是1米8的床。不临街，很安静。30号：8点龙脊梯田。也是导游车挨个到酒店来接。一个团大概30人，一半中国人，一半鬼子，各种鬼子都有，东洋的西洋的。我在龙脊梯田看到的那是漫山遍野的鬼子啊！这里说下窍门。桂林的每个酒店都有旅游部，是旅行社在那里设的点，所有线路都可以，价格都是一样的。龙脊的价格是：198，五一期间。但是，DEMO，网上定的价格是125。便宜了70。所以推荐大家在网上订。一摸一样的团，都是倒卖给旅行社。我仍然是在同一家淘宝店定的，这个价格是我对这家店的老板很满意的原因，后来我跟老板聊天的时候，老板说，他一共就挣了我5快钱，?(???)?，生活不易。中途有个自费项目，长发村。女里的女人们一辈子不剪头发，掉了的头发也要盘头上，人人都有两米+。比较猎奇。费用为60。虽说是自愿参加，但是基本上等于必须参加。不过有一点好，那边的导游很厉害，说得你很舒坦，让你不觉得被讹诈了。另外就是桂林的导游英文十分之流利，龙脊梯田上卖旅游小商品的大妈的应为都十分之彪悍……这点让我很汗颜。另外。龙脊梯田分为两个寨。一个是平安寨一个是大寨寨。跟团一般是走平安寨，上去下来快则2个小时慢则随便你……大寨一般是背包客去，徒步走的话需要4-8个小时。桂林汽车站有车过去。旅行社只发平安寨。平安寨的食物不算贵，竹筒鸡半只45一筒。可乐8快钱一罐。在旅游景点算是相对比较温柔的。老夫一个人，吃了半只鸡一筒竹筒饭，一听可乐，一盘土豆丝，83大洋。 稍微腐败了点。4点起程返回桂林。中间有个卖茶的购物。免费品茶，爱买不买。那个苦甘露还蛮好喝的，但是我没买。?(???)?。6点到了桂林，回酒店清洗了一下去吃饭。吃了马肉火锅。38一斤，就吃了一斤。跟牛肉味道差不多。另外，这里要强调！千万不要被出租车或是电瓶车拉去什么美食街，宰客的！异常恐怖！在步行街对面的一条巷子吃，那里什么吃的都有。王城校区门口。顺说，这个思路大家一定要有，学校附近的食物绝对又多又全又当地味道又好又便宜！吃完回酒店。5月1号：睡到自然醒。反正我一个人，?(???)?。中午起来去吃了米粉。马肉的7块，卤肉的3快。卤肉的性价比比较高但是我吃了马肉的。味道跟我在兰州吃的马子禄拉面差不多……就是材料的口感不同，一个是米粉一个是面。个人认为还是非常的好吃。我在又益轩吃的，地方我找不到，打车去的……桂林还有一家叫崇善的米粉味道不错。是连锁的。到处都有。类似成都的龙抄手，类似不知道哪里的永乐豆浆。然后在步行街逛了一下就打车去了汽车总站，前往阳朔。桂林汽车站比较破旧，完全不像旅游城市。到阳朔的票价是16快钱。直达。空调大巴。只买到4点的车票。我在汽车站发呆打了一个多小时。?(???)?。这里我要说一下，千万不要在车上睡觉！！！不是因为有小偷！是因为两边的田园风光真TM的漂亮啊！！！桂林的山网上图片很多的，配合农田，尤其是5月的水稻田，配合小房子，配合2级公路，啊啊啊啊啊，说是风景如画都不为过啊啊啊啊啊啊！关键是，我当时的心情是比较郁闷的，因为是一个人被人放鸽子独自旅行。但是被那种悠然的气氛完全洗涤了！！完全像是那种传说中的桃源的气氛啊！6点到了阳朔以后，自己背着包包挨个找酒店。阳朔客栈比较多，就算是51也有地方住。之前本来打算在网上订的，但是网上的价格很贵，阳朔在51期间住宿费用疯涨了。结果，我觉得我天真了……网上的费用涨了实际去的费用也不会不便宜啊。由于我抱定主意不能亏待自己，所以没住客栈，最后住的新世纪酒店，离西街不远，走路5-10分钟。338，含双早。早餐质量一般，粥蛋糕鸡蛋小菜米粉。味道不错DD不过我觉得所有的三星以下的酒店早餐味道都差不多，同一风格- -+晚饭吃的啤酒鱼，街边大排档。作为成都人民，我觉得味道一般，没有这边的烤鱼好吃。还吃了炒田螺，我不太喜欢那个腥味。啤酒鱼的做法有点奇怪，不刮鳞片- -||价格按斤算，按鱼的种类算。漓江鱼也就是鲤鱼20多一斤，漓江毛骨鱼40多一斤。据说价格比在桂林贵了一倍。不差钱的话还是吃毛骨鱼吧，我吃的漓江鱼，那个刺不是一般的多………………之后去看了印象刘三姐。9点多的那场。打了个电瓶三轮过去，10快钱。有点远。在东街那边了。回来做的公共电瓶车，3快钱一个人DD阳朔的公共电瓶车是一块钱一个人，投币的。五一涨了，不投币了，直接给钱，5快的3快的都有，根据人数定。不过51多，车子一定坐满，所以基本都是3块。所以我觉得广西人民十分厚道。宰客也不离谱，而且还根据人数主动降价。刘三姐的门票是198，普通席，新贵宾是238。于是个人还是建议在网上订。订好以后直接在刘三姐门口找人拿票。我订的那家是新贵宾，票价168。位置和普通的区别在于，一个座位有靠背，一个没有。一个在中间，一个在两边……印象刘三姐感觉一般，但是到了阳朔不能不看。看完11点。去西街转了一圈。阳朔比丽江大。更像一个居民镇。但是西街就是一个十足的旅游地点了。和所有的古镇步行街没有区别。各种餐厅，各种酒吧水吧，各种卖神奇物品的小店（都不许拍照，?(???)?），各种看起来很文艺但实际上很商业的贩售什么也没买。找了个有二楼的水吧坐了一个小时。喝了一杯胡萝卜汁。25快钱。街边偶尔会出现酒吧，和一般的迪吧没什么区别。很吵很喧嚣。很热情很激情。我觉得这是一种当时当地的应景的心情，看起来很high，看上去，而已。12点过的时候散步回酒店，安然入睡，没有做梦。第二天早上起来的时候，也没有像《尘埃落定》那样疑惑自己身处何方。大约是由于睡的并不十分深沉的缘故。5月2号早上起来吃了早餐。行李寄在酒店。晃到西街汽车站去，打算漓江漂流。漓江的玩法有几种：一种是桂林的什么龙什么码头，坐豪华游轮，但是实际上一点都不豪华，游基本上是全景。一种是冠岩到兴坪，竹筏漂流DD据说这段才是真正的精华。还是推荐在网上订。还有一种就是我这种，杨堤-兴坪，也是竹筏。这个网上没的定，都是当地人自己经营。阳朔的酒店客栈都有旅行社做这个，费用是60一个人，组团去。也要自己坐车到杨堤，可以跟旅行社商量坐他们的车，费用另议。我自己去的。因为我在网上查了，竹筏淡季一般80一条，可以坐四个人。五一是140。我想一个人漂流，体会孤身江上的感觉，所以没有跟团。在西街汽车站搭车。20分钟一班，上车买票9快钱一个人。大家一定要在站上上车，这样才有座位。那个中巴车一路捡人，到最后比上下班的 公交还挤。车子直接拉到码头。下车就有很多妇女来问你坐不坐船。这个现象比较有趣，女人拉客，男人开竹筏。如果不是女人带来的客人，男人在竹筏停在江边都不走的 - -|| 我不知道为啥这些老实的船工要让女人抽20快钱走……又不是夫妻。OTZ。经过我熊熊的杀价，120块搞定了一条筏子。而且我上的一条好筏子……是整个江上速度最慢的，所有路过我的筏子都超了我。所以我觉得很惬意。漂流持续一个多小时。到目的地以后坐电瓶三轮到兴坪汽车站。等了一辆有座位的车才上。票价7块，半个小时多一点回到阳朔。时间为12点。阳朔当天绝对有35度。我觉得我快要死了。快要死的意思就是还没死，还没死我就要继续逛。所以我又去了西街。还是什么都没买DD除了一杯冷饮。街边找老外帮我TAKE A PHOTO。相册有，个人感觉很风骚。有家店卖TSHIRT。老两口。黑色的印字T。内容十分彪悍，让我震惊于老两口之强大。内容包括：我是处男，我不是处男，骚货，内骚外贱等等……其实我十分想买件骚货来穿OTZ。下午本来打算去遇龙河漂流。但是太热了。而且，我找不到车过去……这点让我很郁闷。遇龙河是阳朔的经典线路，但是居然没有合适的公共BUS过去。或许有，但是我没找到。在街边的亭子散热的时候，有妇女来兜售旅游线路，问她遇龙河多少钱，跟我说300，我说你太离谱了。就正式决定没去。一般的价格在150一个人。五一。淡季肯定更便宜。那个是人划的竹筏，据说很刺激。所以我还是有点遗憾。阳朔还有很多景点，什么溶洞啦，大榕树啦等等，统统没去。我在凤凰的时候就去了这些乱七八糟的，结果大失所望。阳朔仅仅是阳朔而已。那些附加的经典都是牵强附会的产物。没有太大意思。如果天气不那么热，就在西街某个二楼喝胡萝卜汁看来往的人群都很好。旅行对我意义就在于此。因为是路过。所以高高在上。看着别人的生活，看着别人的路过，可以漠不关心。可以不考虑自己。不用面对。才能有淡然的心情，控制自己的情绪。高兴也好忧伤也罢，即兴发挥，不留痕迹。3点多的时候，在酒店取了行李。直接就回了桂林。直达车。还是不忍睡去。拜托淘宝店的老板帮我定了酒店，桂林酒店也全线涨价，十分之放肆。索性定了个套房，在十字路口，客厅有落地玻璃，晚上买了一瓶玫瑰王红酒，喝得干干净净，感觉自己十分潇洒。晚饭吃的醋血鸭。王城醋血鸭，桂林的招牌菜之一。不太喜欢，黑黑的，酸酸的。不过蛮特别就是。5月3号：再次睡到自然醒。中午起来在桂林粥城吃的饭。吃了艇仔粥，吃了荷花鱼，吃了飞饼，吃了排骨。很好吃，环境很好，价格也不贵。在路边遥望了一下铜塔。桂林市区最适合的游玩方法是是两江四湖，坐船。我在码头打听了一下价格，149。打电话问了一下淘宝店老板，他那边定的价格是115，也只有几块钱的利润。他说这个比较划算，可以近距离观看象鼻山。但是由于我的时间不够，最后放弃了。走路走到象鼻山，票价40。不如那个坐船的划算。但是到了桂林又感觉不能不去这标志性的建筑。象鼻山公园很小，象鼻山和各种图册上一样。进去以后没有别的，就看一眼那地方。性质好可以爬一爬，和一般的公园里面的小山爬法类似。走得快20分钟。所以除非十分执着，这个地方完全可以不去。坐船的那个线路就包括了这里。下午去步行街吃了点烧烤。那边的关东煮十分之多。晚上懒散的晃悠了一下。打了个出租车去机场。漆黑的没有灯的路，不断攀谈的出租车司机。气氛很诡谲。心情很微妙。飞机推迟了20分钟。半夜2点，空降成都。时间过得很快，仿佛一切来不及发生。旅程，就此结束。所有费用加起来3000多不到4000。如果有人分摊房费，有人分摊伙食费，有人分摊竹筏钱，费用完全可以降到2000左右。整个来说，桂林阳朔的旅行还是比较便宜。地方很好，人也很好。是温柔的城市。原图(漓江)原图(龙脊梯田)原图(象鼻山)原图(印象刘三姐)原图(西街)