从桂林回来已经快要一周的时间了，感觉似乎还没从那舒适的环境中出来，连上班都变得好不习惯，好像发觉自己更加适合那里的环境，翠绿的山，静静的水，秀美的岩洞，甜美可口的水果，还有淳朴的当地人民，一切的一切都让人感觉好亲切。有点让人流连忘返，很多人都劝我不要国庆节出去旅游，更加担心第一次自己安排自助游发生什么不愉快的事情，不过庆幸的是，一切都很完美，而且比我想象的更加完美，碰上了好多好好的人哦，那里的人真的很nice哦，呵呵!     因为今年老妈过50岁生日，所以萌生了要带老妈出门远游一番的念头，可惜老妈和我平时工作都很忙，只能等到国庆，为了避开国庆节的人潮，我们决定早早的就出发，事实证明我的决定是明智的，而且在网上做足了工作，联系好了导游和宾馆（我定的价格可是比直接过去价格便宜2/3哦，呵呵，好棒哦我，赞一个，自恋一下，(*^__^*)...嘻嘻）。    9.28日下午四点，早早的就跟老妈还有同事一家来到了火车站（可惜老爸要在家带小靓靓，不能跟我们同行，有点遗憾哦，下次一定带上他），乘坐K155次列车，来到了美丽的漓江，下了火车就有当地的约好的导游来火车站来接我们去宾馆，稍事休息，吃完晚饭之后，参观了临时决定替代步行游览的项目-乘船游览两江四湖，两江四湖是指漓江（市区部分）、桃花江，杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。 桂林城中的“两江四湖”景区，是由两江四湖环城水系构成的环城风景带，共分为榕杉湖、桂湖、木龙湖三个体现不同主题的风景区。:?桂林美丽的夜景，非常漂亮哦！传说中的日月双塔哦！还有很多很多的各式各样的拱桥，中西方拱桥的大集合！:?         :?9.30日，早早携程上预定的漓江一日游，（255元/人），司机早早就来到我们住宿的金帝酒店门口来接我们，登上了9：30分开往阳朔的游船，历时游览5个小时，领略了漓江的美丽风光，漓江的秀美，这么多年过去了，越发变得成熟和秀美了。:?:?抵达阳朔后，参观了桂林最美丽的岩洞-银子岩，不愧为桂林的岩洞之最啊，一定不可以错过哦，因为是开发不久的岩洞，没有被过多的老化，闪闪发光的钟乳石，犹如银子一般的闪亮，不犹的让人由衷的赞叹大自然的奇妙啊！:?晚上去看了由张艺谋导演的印象刘三姐，沿袭了老谋子的一向风格---壮观，让人惊叹的山，水，人的完美结合，桂林的美景衬托了演出的华丽，尤其当山峰突然亮起的那一霎那，所有的人都不由的发出惊叹，太美了！:?10.1，导游小梁（超好的一个阳朔MM哦，人很好，对我们也很照顾）早早的就帮我们预定了遇龙河的竹筏，清晨漂流在宁静的遇龙河上，俗称小漓江的遇龙河果然名不虚传，宁静而不失幽美，有种让人想去静静倾听鸟儿的鸣叫，河水的缠绵川息，更加应景的是，在刚上竹筏的那一小会，遇龙河飘起了几粒小雨，静静的河面只有我们两艘小船慢慢划过，好美！:?竹筏师傅给我抓的长寿螺哦，据说可以活很久，不过还是被善良的我给放生了，可爱的长寿螺，一定要记得我来过哦，(*^__^*)...嘻嘻！:?游览完了遇龙河，我们去了大榕树和月亮山，还有图腾古道，一颗大大榕树体现了百年的历史，土著的古道，给了桂林原始的风采。:?:? 因为时间还早，听从小梁的建议，顺道游览了世外桃源，一个完全不施人工的绝佳人间美景，美丽的燕子湖环绕着燕子山，一座座农田，一座座村屋环绕四周，一个字--“幽”。到了阳朔，久负盛名的西街当然不能不去了啊，而桂林相当出名的 啤酒鱼和荔浦扣肉当然也不能不品尝了啊，要吃啤酒鱼当然去传说中的谢三姐了啊，据说何炅，李湘和张艺谋都去过哦，不过啊，真的好吃，是我在阳朔吃的那么多啤酒鱼里最好吃的一家！逛了几个小时以后回到我在阳朔临时的家--华庭假日酒店（满不错的，就在阳朔公园旁边，到西街也就5分钟，因为不再西街边上，所以不会被那里的酒吧吵着，很宁静和干净，开窗就可以看到山哦！）拍的效果有点不怎么好哦，可是很好吃！两瓶啤酒做的哦，可是吃不到啤酒的味道盒鱼腥味！    第二天，去参加了我期待已久的龙颈河漂流，是我一直都在找的那种很刺激的漂流哦，两个人一个橡皮艇，顺着湍急的流水顺流而下，不停的被岩石撞击，不停的360度旋转，还有7，8米的落差倾斜而下，时不时迎面扑来流水，还会翻船的哦，不过有救生员在两旁的岩石边啦，很好玩，因为漂流没办法带相机上船，没办法自己拍照，不过我买了几张当地人帮我们抢拍的照片，有机会到我家看哦，呵呵，一个字--“爽"!    下午的时候就一一不舍的离开了阳朔，登上了往桂林方向的大巴，阳朔客运站可就在我们的酒店旁边哦，相当的方便，小梁还亲自帮我们提行李送到客运站，一直陪到我们上车，赞赞赞，多赞几个，因为有你们这些可爱的人，使得我的桂林之旅那么顺利！    10.3日我们游览著名的冠岩，古东风景区，古东瀑布群可是国内唯一可以攀爬的瀑布，可以跟瀑布零距离的接近，穿着当地居民编的草鞋，踏着脚下的瀑布，进入一个生态保护区！好喜欢吃当地居民卖的水果，新鲜，尤其是当地的柿子还有枣子，相当的香甜可口！这个可是百香果哦，很清香，吃起来酸酸甜甜的！10.4日游览了龙脊，龙胜风景区，龙脊的梯田壮丽景色，堪称世界一绝10.5日，游览了那么多天的风景，体验了一下兴安的乐满地主题乐园，那里的风格我很喜欢，景色和游戏相结合。事实证明老妈比我勇敢一点，那些刺激的游戏毫不犹豫的就上了，被抛上垂直180度的高空！10.6日游览了桂林市内的标志性公园--三山一洞一公园，也就是所谓的象鼻山，伏泼山，叠彩山，芦笛岩和七星公园了，跟阳朔比起来，这些老景点逊色了很多，可是来桂林这些景点可是一定要走一遭，要不可就白来了哦，尤其是象鼻山哦，桂林的标志性建筑哦！晚上就要离开我们住的桂林酒店了-汉庭快捷（比南京的好很多哦），似乎很习惯那里的生活了，每天跟老妈游览玩后去吃点米线，还有一定要去“大家庭”买蛋挞和老公饼哦，很好吃，而且很便宜，才5毛钱一个！七星公园里的落地骆驼哦！桂林著名的国宾洞--芦笛岩哦！回来带了好多的东西，当然有桂林的三花酒，当地的真龙香烟，还有上好的茶哦，孝敬我的老爸了哦！10.6日晚上搭乘K1192次火车从桂林返回南京，还真是舍不得，好想回到在桂林的日子哦，总结我这次安排成功的经验就是，线路安排比较合理，导游人很好，还有最最好的是要归功于携程网，超好的旅行网站，给我提供很大的帮助哦，！带着对桂林回忆，投入我新的工作中，准备我的下一个旅程----海南！等着我吧！我的美妙人生！最后发一下我在桂林的最爱卤菜粉和炒河粉哦，桂林人可是干着吃的哦，狂好吃的！(*^__^*)...嘻嘻，收工喽！     