没理由不选择阳朔，也没理由为什么要在11月，阳朔习惯了人来人往，却在寂寞的时节遇上了落单的我们。     我们是我和老公，这次实在是狠心抛下女儿，才得以出行。和她们在一起出去惯了，所以这次少了她们的我们，反而觉得是落了单，没有了轻松和洒脱，倒有了这许多的牵挂DD还能快乐地游玩吗？    两江机场的的陈旧而简单的设施是我没想到的，作为最早期的驰名海外的旅游城市之一，难道不应该把门面点缀得更堂皇点吗？不过三天后同样将要离开的我，却发现那种不张扬的美无时不刻不渗透在这座城市的每个角落。贰佰多元的机票自然是黑灯瞎火的时间到达。在火车站旁边看上去较干净的宾馆里放下行李，就乘着夜色周围走了一遭，晚上还是挺热闹的，多了去的自然是米粉，便宜但我觉得不如上海的好吃，可能正宗的当地口味合不了我的味蕾。随便找了一家食客还比较多的饭店坐下，一边吃着一边想着女儿睡了吗？看着周围的当地人，吃着当地的菜，我们就算做被掩在这座城市里了。    住在火车站附近是因为明天一早要赶去阳朔的车，就在火车站广场上。由于是淡季，车就不是有很多班次，所以时间上要掐准。    第二天一早就坐上了去阳朔的车，我们选择在杨堤下，换上杨堤到岸边的车，一上车就看到一车的老外，拖家带口小孩子吵吵闹闹好不可爱，我又想到了我的女儿，此时她们正在教室里上课呢！我是不是有些多愁善感？破旧的中巴把我们放在了漓江的岸边。本来我们想徒步到兴坪，再从哪儿坐车到阳朔，我们俩就一个登山包，所以想轻装上阵“驴”一次。谁知碰上一个当地小伙，游说我们坐他的筏半漂，他的家就在中途的漓江边上，所以既顺路又可赚钱。我们想明天要漂遇龙河，今天漂漓江是不是太慵懒了。最后还是经不住他的游说，上了筏。事实上江上看的景色岸边是领略不到的。由于网上大部分游记都感慨遇龙河的美，所以给我们的错觉是漓江已不如从前。但事后证明漓江依然很美，那种大气的美是遇龙河不能比拟的。一路漂去，江面上就三、两条筏，娴静且灵动。美中不足就是时不时有大船从旁边开过，上面载的是直接从桂林上船的游客，他们快且马达声轰鸣，我们在筏上看着他们，他们在船上看着我们，看得出他们或多或少流露出羡慕的眼神哦。到了筏公的家，我们就要徒步了，筏公很好客，给了我们2个柚子，还带我们参观了他们的小村庄和古宅建筑，真是处处有风景。    不走不知道，徒步还是蛮累的，我们也只是走了一半的路，就吃不消了。兴坪还是蛮好找的，一路上问了二位当地人，他们热情且纯朴。老实说当地人给我留下了很好的印象，这在随后二天也印证了。    到了阳朔车站，一个转身就进了最繁华的西街，街里街外差别太大了，就象二个世界。所以住在西街里还是方便的，坐车方便逛街也方便。千万别住在街边，否则你晚上别想睡着觉，再往里走走，就安静多了。我们就一边逛一边找旅馆，这就是淡季的好处，悠哉的很。最后在河边找到一家，新开的，很干净，房间小了点，不过开窗就是河边，下面是烧烤一条街，总比酒吧要安静些。晚饭吃的是口碑很好的烤鱼之类的，说是什么野生江鱼，其实就是鲶鱼，一条最起码要200多元，不过味道还可以。西街小的很，逛来逛去就这点地方，老外超多。由于白天走得太累了，所以我们逛了一会儿就休息了，伴着耳边隐约的音响的震动声睡去。第二天按时到达遇龙河，找我们约好的筏公小杨。小杨载着我们，他的堂哥载着一对南京小夫妻就开始了五~六小时的遇龙河漂流。那种和景色溶为一体的享受是很难用语言表达的，即便你闭上眼睛看到的也是美不胜收的景象。用小杨的话说坐累了，还可以岸上走走，这是何等享受。不过我更愿意走走，因为小杨他们真的很辛苦。由于不是丰水期，河里的20几个小堤有一半以上是需要推筏而过的，我们有时要下来，有时要配合他们坐着不动，绝对是动真格的力气活。顺便提一下，在他们这一天的收入里，有一半要交给当地政府，当地政府收管理费很有一套，他们是管筏不管人，只要有筏出去，他们就要收钱放筏。他们也不问游客收，筏公要赚钱自会乖乖地先交钱再出筏。这还不算，到了下游，筏公还要花钱将拖筏回上游，他们真正到手的只有100元还不到。听到这些，在电话里还和他砍价的我，最后多给他些，才心安。途中在旧县吃了饭，旧县就是老县城，现在只剩下一个大饭店和一些断瓦颓垣。不过院子里的一口枯井，木门上的雕花窗格，高深的屋梁和草缝间的青砖石无不述说着这里有想也想不完说也说不尽的故事。回到西街又里里外外逛了一圈，这是一个尽含时尚气息的西街，也是一个充满异域风情的西街，既熟悉又陌生，与阳朔娴静的景致显得格格不入，但又仿佛是点缀得恰到好处，真是各有特点。第二天睡了个懒觉，计划着没计划的一天。今天没什么安排，我俩商量着去租自行车骑，这也是游阳朔的一个好方法。我们没有目标没有路线的随意骑，时快时慢，感觉很惬意。路边的村庄一个接一个，有大有小，觉得好玩就进去瞧瞧，有的房子上面还写着文化大革命时期的标语。感觉与时俱进在这里真的很难，时间仿佛是静止的。骑着骑着又回到了遇龙河边的下游段。有时会遇上三三两两的骑车族，有时很长一段路就我们两个人在骑，汽车是很少的。河边造了好些精致的山庄，隐蔽在树丛间，昨天漂流的时候也没看见。下午我们就离开阳朔返回桂林。当夜幕降临，我们坐在两江机场的候机室里，突然发现这里有一种低调而固执的魅力，完全不同的生活状态是我们不敢奢想的。当飞机降临浦东机场，就好似穿越了时空隧道，忙碌的一天又将等待着我们，令我欣慰的是回家然后可以吻一吻熟睡中的女儿，明天就交给明天吧。美丽的桂林和阳朔就像一对纯朴的姐妹花，我还会再来的，希望若干年后你们风采依旧。 