2009-10-08搭乘上海航空FM9335 (08:10-10:10)从上海虹桥飞往向往已久的桂林。下飞机后，胡师傅到机场接机（金龙桥D富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县分钟一班，车票13元一人，60分钟就到阳朔。午餐在桂林汽车站附近的米粉店里解决，环境不太好。到达阳朔后，去看了接机胡师傅推荐的帝都大酒店，看中第二排被他们收购的新旅馆（原名煦和酒店）402室，房间干净，洗手间和阳台特别近，站在阳台上能看到漓江。经讨价还价已150元/天拿下，连住三天。下午在西街逛逛，没有骑车或包车到外面光，为了保存体力为第二天，第三天做准备。西街美食和购物（补充） 妈妈问了当地人石记桂林米粉，和老西街口无名米粉，推荐的是老西街口无名米粉。味道是不错，但内部环境差强人意。当地啤酒鱼品相不敢恭维，所以爱干净的爸妈都没有尝试，他们在阳朔主要还是吃一个香港人开的茶餐厅，和“七重天”里的pizza。早饭选择没有饭店和KFC。在西街口的“黄记玉米汁” 5元一杯，原汁原味，是妈妈的最爱。要做的事情：1． 去汽车站问好杨朔到杨堤码头，和杨朔到金宝（必须经过金龙桥）的中巴发车时间和班次。还有杨朔到桂林汽车站直达大巴的时间表。2． 为明天准备好一张20元人民币。带些水。2009-10-09漓江精华漂流：杨堤码头－兴坪（7:30出发），有阳朔汽车站到杨堤码头的直达中巴车（每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人），上车后把车牌发给竹筏师傅 小卢。漂5-6小时，100元。让师傅尽量少用马达，这样漂流时间能久一点。另外别忘了到兴坪时和20元人民币合张影午餐：在老村头，黄焖土鸡（60元），剑骨鱼（100元），共花费200元。兴坪渡口→兴坪汽车站：兴坪码头有电瓶车到汽车站，2.5元/人。汽车站附近就是兴坪古镇，爸妈在里面兜了1.5小时。从兴坪到阳朔的中巴兴坪汽车站，（最晚19点左右，尽量早点，每人车费5.5元，车程45分钟），一路观赏了乡村风光，顺利到达阳朔车站。强烈赞扬一下筏工小卢师傅，人纯朴。还带二老去参观了他的家，品尝了他家自己种的沙田釉和柿子（当场摘的），爸爸说这和上海买的味道不好比。摄影技术也不错。2009-10-10遇龙河漂流（建议乘8:00分出发的车）从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔DD金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车费5元/人。上车时把车牌号发给竹筏师傅 阳太辉。逆漂线路：金龙桥D富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县-朝阳码头-工农桥，200元。阳师傅为人相当纯朴。总之，两天的筏工师傅都是经网友推荐的，果然没有让我父母失望。以后我自己去也一定会找他们两个人的。午餐：仙渡桥的兴河农家饭庄：价格合理（80元），味道一般。上岸后马路对面等候回阳朔的车票价2.5元/人 车程10分钟建议：1．半程其实就够了，金龙桥D富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县。逆漂一定要的，那可是整段的best part。遇龙河的风景确实美丽，而且比起漓江安静了许多。但全程时间太长，有些视觉疲劳。半程正好，中午到了旧县，吃过中饭就结束了。2．两天漂流的午餐都在当地饭馆解决。爸爸吃后肠胃就闹起大革命了，人一下瘦了5斤。所以他建议我们以后再去最好自己带面包，牛奶等。不要在当地吃了。2009-10-11由于爸爸上吐下泻折腾了一晚，下午三点钟才退房，然后乘车去桂林，入住桂林桂湖饭店。对这家酒店的评价很高，内外设施都非常好，周边环境佳（门前就是桂湖），里面服务人员的态度让人更是舒服。晚餐就在酒店内的中餐厅解决，两人点了一碗中份三鲜面+蕨菜饺（半份）+服务费=38元。晚上参加桂林两江四湖的游船，觉得这可能是桂林唯一值得一游的项目了。注意点(摘自网友教训)：刚走出如家，就有好几个人力车车夫殷勤揽客，1元/人，说可以带去美食街，我们立场坚定，没有理会这些人，花6元买了桂林地图，沿主干道中山路自行游览桂林市区。后来在龙脊梯田时听到2位驴友坐上这样的人力车被拉去美食街，结果点了3个菜花费200元，还有游客被宰3个菜900元。切勿轻信天下有免费或廉价之午餐！2009-10-12在桂林市区闲逛。下午在酒店门前找的司机廖师傅答应带二老在桂林小逛一圈+送机（60元/次）。爸妈到桂林还想看看象鼻山，原来站在公元外面就可以但到，现在除了象身体外，其他部分都看不到了。买门票进去看也不划算，所以只能作罢。晚上搭乘上海航空FM9334 (18:15-20:25)从桂林飞往上海浦东的航班。爸妈回来后还意尤未尽，对当地人两个阀工的纯朴印象尤其深刻。而且价格也相当便宜。比起来新西湖十景兜一圈的价格实在是抢钱。