桂林之行???? 活动日程表及开支预算1st Day Friday May.21th06:00 集合06:35 张江地铁站07:35 抵达虹桥机场2号航站楼08:35 上航FM9333 起飞10:50 飞机抵达桂林两江机场12:30 下榻酒店（名城大酒店）ADD：桂林市正阳路4号，近人民路TEL：0773-2828331，（RMB 80/晚/Per,三星，不含早餐）14:00 象鼻山公园（RMB 40/Per）18:00 晚饭（正阳路步行街）（RMB 50/Per）20:00 在解放桥、漓江边散步，感受桂林的两江夜色20:20 观赏漓江大饭店的瀑布表演（10minutes）,非常震撼22:00 洗梳、睡觉 Remark:酒店有点旧，不过地理位置非常好，出门便是正阳路步行街。2nd Day Saturday May.22th07:00 起床08:00 出发去码头09:30 码头上船（RMB 245/Per）14:00 上岸（阳朔）15:00 阳朔下榻酒店，放下行李（丽景假日酒店） ADD：阳朔西街117号（RMB 198/ 2晚/ Per，三星，含早餐）TEL: 0773-881720015:30 银子岩（RMB 50/Per）18:00 阳朔西街吃晚饭，品特色小吃20:00 印象刘三姐（RMB 150/Per）21:00 演出结束22:00 洗梳、睡觉Remark:如果是从当地旅行社那里买的船票的话，她们的车会强制带去购物；漓江边码头上的老太卖芋头、鸭鹑蛋之类的食品（10元一袋，很多芋头都是馊的，除了鸭鹑蛋能吃之外，其他都给仍了）3th Day Sunday May.23th07:30 起床08:00 酒店吃早餐09:30 ----12:00遇龙河漂流 （RMB 75/ Per）12:00 ----13:30 农家乐，在“栖凤水寨”那里用午餐，特色菜肴：桂花蜂蜜茶、黄焖土鸡、黄焖豆腐、毛骨鱼、野菜（RMB 50/Per）13:30 ----16:30按照行进的线路相继游玩的景点: 月亮山 (RMB 15/Per) → 大榕树 (RMB 10/Per) → 陆地十里画18:00 晚饭西街，特色菜肴：啤酒鸭、斑白火锅（RMB 50/Per）20:00 夜逛西街，可选购一些特产或好玩的工艺品啥的22:00 桂花路上的“乱了”酒吧泡吧24:00 洗梳、睡觉Remark:因为景点都是在阳朔境内，相距不是太远，我建议每人租用一辆自行车（RMB 20/ Day/ Per）骑车轻松、惬意，记得一定是山地车，否则你会后悔的；漂流和另外三个门票可买联票，共RMB 140/Per)4th Day Monday May.24th08:00 起床08:30 享用一顿丰盛的早餐，看看清晨的西街市井生活09:30 蝴碟泉（RMB 40/Per）12:00 退房，寄放行李在酒店13:00 午饭，小憩，买点土特产，打包16:00 启程返回桂林17:40 回到桂林市区（晚餐简单解决）19:00 启程去桂林两江机场20:00 抵达机场21:20 东航 MU5694 ，宇英姐、小琴姐和我21:50 吉祥航空 HO1148，姐夫23:30 东航 MU5694 抵达浦东机场1号航站楼 23:50 吉祥航空 HO1148 抵达浦东机场1号航站楼24:00 打的回家，结束短暂而开心的4日桂林-阳朔自由行。活动基调：尽情享受大自然的神奇造诣，感受“桂林山水甲天下”的壮丽山河。鉴于此次游玩范围较广，景点较多，需爬山涉水，对体力要求较高，所以请同志们必须在去之前的两三天里，早点洗洗睡睡，养足精神，以饱满的精神面貌投入到这次开心的旅行中。整体预算：机票往返（含税）+ 3 晚： RMB 1435 / Per船票（桂林-----阳朔 ）： RMB 245/ Per门票： RMB 155---RMB 200漂流： RMB 75/ Per印象刘三姐： RMB 150/ Per吃饭： RMB 200 / Per交通： RMB 80D100 / Per特产、纪念品： RMB X合计： RMB 2800 /Per ≥ 支出 ≥ RMB 2500 / Per活动人员：宇英姐、姐夫、小琴姐、宇华活动时间：2010.05.21------2010.5.24景点介绍：（以下摘取自携程旅行网)1. 象鼻山公园 ****地处市中心的漓江与桃花江汇流处，园内自然山水与人文景观相辉映。公园以象鼻山为主体，还有水月洞、普贤塔、象眼岩、舍利塔和北边临水的三个游乐岛组成的爱情岛，南麓的云峰寺等景观。因整个山形酷似一头驻足漓江边临流饮水的大象而得名，简称象山。象山海拔220米，长108米，宽100米。高出水面55米，由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。已故国家领导人杨尚昆同志曾说：“在象鼻山前要照像，才算来过桂林，这是独一无二的风景。”交通：可选择乘坐免费公交车（57、58路），公交车（桂林火车站对面的2路和23路），还有穿梭巴士直达景区。2.七星公园 ***七星公园位于漓江东岸，距市中心1.5公里，是桂林市面积最大、风景最美的公园。景区由普陀山的天枢、天璇、天玑、天权四峰与月牙山的玉衡、开阳、瑶光三峰成。北四峰象斗魁，南三峰象斗柄，七峰并峙，几乎在同一平面，排列布局犹如北斗星，故而统称为七星山，景区也因此而得名。景区具有典型的岩溶地貌景观，集山清秀、洞奇石美四绝于一体。主要景观有七星岩、花桥、普陀山、驼峰、月牙山以及桂海碑林等，是人们的必游之地。3.银子岩 ****银子岩是桂林最新开发的溶洞景观，因其结晶特?丰富，岩石如银子般耀眼闪烁得名。银子岩景区位于桂林市荔浦县，面朝广袤的田野，景区环境优美，宛如一个大的天然盆景，四周群山环抱，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，千亩桃林错落间，被誉为“绿色诗境家园”。 岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，河水清澈，游鱼数。沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。洞内钟乳石高达数十米，晶莹剔透。含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒，故称为“银子岩”，被誉为“世界溶洞奇观”。4.西街 *****浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部糅合在长度不足1000米的岭南小街里。5.印象刘三姐 ****大型桂林山水实景演出《印象?刘三姐》是锦绣漓江?刘三姐歌圩景区的核心工程，由张艺谋出任总导演，历时三年半制作完成。它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。6.月亮山 *****月亮山游览区距离县城约6公里，位于高田乡境内。以大榕树、月亮山为代表，集体验泥巴浴的月亮水岩、菩萨水岩等溶洞之大成。田园风光如诗似画，主要风景点有大树、月亮山、聚龙潭、鉴山寺、蝴蝶泉、朗梓古民居、骆驼过江、青厄渡、潘庄、十里画廊20多处。月亮山阳朔县城南8.5公里桂荔公路西侧高田凤楼村境内，距大榕树近千米，海拨380米，相对高度230米，长410米，宽220米，山体面积9.02公顷。风光 古朴素雅、恬静安逸。山头上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂。开放时间：7：00－18：30，走完观月道需15分钟，若登至月亮山顶需1小时。7.大榕树 ****大榕树景区位于阳朔县城南7.5公里的高田穿岩村，金宝河从中穿过，因河边有一棵相传植于隋代，距今约一千五百多年的奇特大榕树而得名。古榕树高17米，径围7米，覆盖面积约一千平方米。树冠呈圆形，远望似一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂根多，其中一枝，径0.6米，横出10余米，离地约1米，如潜龙猛出，甚为奇特。独树成林，亭亭玉立于金宝河畔，被当地居民称为“神树”，经常有人在树下烧香祈福。其树横向伸展之气势，既有静穆森严的凝重，又具飘扬的轻盈。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。隔岸平地拔起一小石山。中间对穿一孔道，似巨型石门洞开，五色斑斓，称穿岩。交通可从遇龙河漂流至工农桥，边上即是大榕树.8.遇龙河漂流 *****遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、葡萄、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，人称“小漓江”。整个遇龙河景区是桂林地区最大的纯自然山水园地。从遇龙桥到工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，各景点没有人工雕琢痕迹、都市喧嚣，保持着原始、自然、古朴与纯净。国内外专家一致确认，“遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产。”遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。游览该景区可领略到可最美的山水田园风光和地方上千年的历史文化。主要有广西最著名的三座古桥DD遇龙桥、仙桂桥、富里桥；桂林山水是“大家闺秀”，遇龙河是“小家碧玉。这里更平静，更舒适。漓江，江宽山高让人赞叹，这里水小山小两岸尽是田间树影更轻柔些。遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。遇龙河下游半程漂流路线：朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。交通：骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至遇龙桥，大约一小时左右Remark：注意安全，准备好防晒霜、防水袋（用来装手机、照相机等贵重物品）、快干衣裤、沙滩鞋，这样就可以后顾无忧了。9.十里画廊 ***从县城沿桂荔公路南下，至田家河边，人称十里画廊。主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨等。抱朴园以自然村寨为依托，可以住农家屋，吃农家饭，干农家活，品味“采菊东篱下，悠然见南山”恬静、祥和的田园生活。园内有水东、磨坊、民居等，同时建有“知青旧居”，为老知青的怀旧之地。园后紧靠田家河，风光明丽，极具自然朴实之美。在工农桥往东望去，一山如骆驼浮江而去，旁一山孤峰独秀，称"獭岩"。这一带河水蜿蜒，田畴如织，是观赏朝霞的好地方。 10. 蝴蝶泉 ***于阳朔月亮山景区“十里画廊”精华旅游地段，北距阳朔县城3公里，南达月亮山也 有3、4公里之遥。占地36000平方米，因这里是五彩缤纷的蝴蝶世界，又因岩洞内有一股清泉流出，所以叫“蝴蝶泉”。桂林美食桂林不仅山水甲天下，当地的美食也是有口皆碑。（详见特色菜） 地方菜综合了湘菜的酸辣和粤菜的清鲜，形成了自己的独特风味，白果炖老鸭、荔浦芋扣肉、马蹄炒鸡球、罗汉汽锅鸡、烤乳猪都是桂林的传统名菜，颇值得一尝。传统名吃灵川狗肉，更是盛行不衰。街头小吃更是一绝。桂林米粉是众多游客来桂林寻找的目标之一。还有独具民族特色吃法的恭城油茶。被称为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地。桂林食街、食府众多（详见美食推荐）。其中有六处主要美食街：滨江路美食街（伏波山段至象山公园）、解放西路美食街、普陀路美食街（朝阳路口）、桂林美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路美食街（美食城对面）、桂林人旺角美食街（中心广场钟楼附近）桂林米粉 地址：五大米粉名店 又益轩粉店（解放西路）、荣贵米粉店（市内有很多分店）、刘伯娘米粉店（市内有很多分店）、石记米粉店（解放西路微笑堂侧门对面街，24小时营业）、胜利米粉店（瓦窑路口胜利楼）。特色： 1、桂林人食用卤菜米粉的方法：先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味 米粉的全部滋味。 2、桂林米粉以马肉米粉最受欢迎，一般5元/2两。提示：桂林米粉一般很辣，不吃辣的要提前打个招呼。恭城油茶地址：恭城县城随处一家小吃店特色：1、 恭城平乐一带县城佐食则较为考究，请人喝油茶往往摆上一桌小吃，就像请客吃饭。2、 侗族以油茶敬客是一种礼节，主人双手捧茶敬客，并说谦恭的话，善歌者还以歌代言，客人必须喝完两碗，才算给主人面子，也是取“好事成双”之意。两碗之后不想再喝，便将碗筷一并交给主人，如果只交碗不交筷，则表示还想继续喝，主人就高高兴兴地再斟满一碗油茶送到客人手里。3、 瑶族则在第一、二碗送来时不送筷子，并将米花、炒豆之类的小吃加入碗里。喝完碗里的茶还留些小吃在碗底，以示有余不尽，直到喝第三碗才送上筷子，所以客人必须喝三碗以上，只喝一两碗，主人会不高兴。原图(桂林象鼻山公园)原图(蝴蝶泉)原图(恭城油茶)原图(大榕树)