  一直在想去桂林，倒不是受那首众所皆知的歌的影响，我归根于是因为众多网友在BBS上对于阳朔的神话渲染，使我心中一直有一个声音在说：去吧，去吧，即使是一个人。工作的无聊和重压使我渐渐地厌烦，三月的明媚春光在户外引诱着我，而我只能坐在办公室里做着永远做不完的重复的事，不时地在想，难道我的生活就是这样，难道我要这样地继续下去？记得念书的时候，我就一直想去四川，觉得那是一块神奇的土地，但当时的条件是不允许我离开课堂四处游玩的，只能捧着一本本旅行者日记发呆。而且，时至今日，我都没有去过四川（这是由于我后来移情于云南和两广的原因，当然，这是后话）。终于有一天，我辞掉了工作，做完了手头该做的一切，去远行了，而且是一个人。说起一个人去旅行，并不是因为我想标榜一个女孩子独自旅行有多酷，只是因为约的朋友临时请不出假，我不想因为这个原因而使我的计划夭折。况且，旅行本来就是个人的体验，这是我的理解。但是，朋友们对此非常地不解，甚至怀疑我是不是和一个地下男友一起去，哈哈，这当然是不可能的。从网上搜集齐资料，准备好背包，带够火车上的食物，在阳朔订好青年旅社，就此出发了。2002年4月22日    选择坐火车去桂林，一来从经济角度考虑；二来，去南方我从来没有坐过火车，我很想看看南方的农村是什么样的。火车是晚上8点10分从上海去湛江的K149，由于是晚上的火车，我的计划就是一上火车就睡觉。上来一个外国人，给我看了他的车票，问我是哪个铺，我说，是我的对面。中铺的中年男子找我闲聊，聊的是他在上海找工作是否容易，我对这个话题不太感兴趣，但还是给了他一些建议。当他得知我一个人去桂林时，表现出极度惊讶，反而弄得我有点尴尬，只能以傻笑回应。熄灯以后，我就在火车的摇晃中呼呼大睡（这当然是夸张，由于没有习惯火车的摇晃，一夜没睡好）2002年4月23日     醒来的时候是早上6点，天啊，我已经有几年没有那么早自然醒了。朝窗外一看，火车已驶入江西境内，红土地，真的是红土地，这让我非常地兴奋。吃罢早餐，躺在床上看书，我带了本钱钟书先生的《围城》，带这本书也没有特殊的原因，可能因为前两天看文学史时看到这本书的原因吧。中铺的那位中年男子在江西就下车了，对铺的外国人醒来以后就听着他的walkman，同车厢的几个上海男人在一起打牌，大呼小叫的，还抽烟，搞得整个车厢都闹哄哄的，我当时真的为与他们同是上海人而感到惭愧。呵呵，如果当时我已经看过了《我的野蛮女友》，没准儿我就会冲过去把他们教训一顿，告诉他们在公共场合应该注意自己的言谈举止，然后全车厢的人为我的壮举而鼓掌，哈哈，跑题了。    从早上睁开眼睛之后，我就发现自己的手机没有信号了，而且，据说要到了桂林才能恢复信号，天啊，那就是晚上的事情了。我一路都在抱怨可恶的联通，没想到，联通在外地做得那么差。看着同车厢的人在不停地发消息打电话，我的心里真是痒啊！    火车进入了湖南广西以后，窗外的景色就变得秀美了起来，尤其是进入了广西。正是农忙时分，农民们在田里耕作，远处的绿山映衬着无尽地田野，我看得真是要醉了。广西的山很多，而且，都很灵秀，这不似北方的山，连绵起伏，雄伟壮观，广西的山都是独立的一座一座的，有的还很纤长，可以说是千姿百态。但是，从我的所见来看，农民们的生活还不是那么富裕，这里的农村和江浙一带的农村非常不同，大多是矮矮的平房，有的甚至只是一个棚棚，我在想，中国真的有象媒体天天报道得那样富裕了吗？    车到衡阳的时候，上来几个中年男子，后来得知他们是从广西到越南去旅游的。其中的一个用英语和那个外国人攀谈了起来，聊了几句，由于语言障碍的原因，就不聊了。但从这简短的几句，我知道那个外国人是从英国来的，也是去桂林旅游，当时也没想到，他就是我整个阳朔的游伴了。那个会英语的中年男子转而和我聊天，他大力推荐我去看一下凤凰，沈从文先生笔下的边城世界，这不禁又触动了我心中的另一个梦，凤凰，你等着我。当他得知我也去桂林时，就建议当晚我们一起找个地方住下，第二天去阳朔。我当时的戒备心理很重，而且，我的计划是当晚就去阳朔，因为我订了青年旅社，所以就挽拒了他。但我给他留了我的手机，约好在阳朔的时候再见。    还有一个小时就要到桂林了，我开始兴奋起来。不知道桂林是一个什么样的城市，也不知道一个人晚上去阳朔是不是安全。也在这个时候，那个英国人找我聊天了。他告诉我，中国是他周游世界计划的一站，先前他去过西安，北京和上海，他打算在桂林玩几天，然后去阳朔，再然后就是去云南。想来真是有意思，我们沉默了二十三个半小时，但在最后一个小时聊得非常地热烈。最后，他决定当晚和我一起去阳朔。    车行一个小时到阳朔，票价7元5角，但那个英国人却被收了10元，理由是他带了两个背包，真是可笑。他反倒习惯了，说这在中国，他经常遇到这样的事，已经有心理准备了。下了车已经是晚上十点多了，阳朔看上去还是很热闹。外面有很多摩托车等着游客，我记得网友说过，停车场到西街只有50米，走过去就行。走进西街，和一路的寂静比来，真是别一个世界。街上行人来来往往，街道两旁饭店鳞次栉比，家家的生意似乎都很兴旺，这对于饥饿的我们来讲，真是一个天大的好消息。到了青年旅社却遇到了不开心的事情，原先订房间的时候说好，多人间是男女分开的，但到了那里，因为女生数量不多，没有开专门给女生住的多人间，就让我住男女混住的房间，这让我非常地不愉快，交涉再三未果，那时已经快11点了，我仗着认识toby，我决定冒险住一晚，第二天再找别家。房间很大，可以说是一室一厅一卫，共有十二个床位，上下铺的那种。进去的时候，只有一位在，而且已经入睡。显然，我们吵醒了他。后来，这位被我们吵醒的香港人也成为了我的朋友，理由是他的非常不标准的普通话只有我能明白，所以被他盛赞聪明呵呵，不好意思啦，其实，我只是听懂一小半，猜一小半，这样就明白一大半了，因为能够交流，所以我们成了朋友。    放下行李，出去尝了声名远播的红星批萨，果然不错，Pizza Hut没法比。我忘了我点的是什么批萨了，反正一个六寸的才20块钱，我吃都吃不完。还点了鲜榨的橙汁，才5块钱，听着音乐，聊着天，吃着东西，我已经能感觉到，我的悠长假期开始了。2002年4月24日   雨    为了不使自己迟到，我6点多就起床了，到了楼下，那位大姐已经等着了。天依然在下雨，不过好在只是毛毛细雨。7点钟的西街依然在梦乡中，几乎没有游客的身影，只有饭店已经开门，下雨的缘故，空气湿漉漉的，猛吸一口，无限清新。不过，看到了孩子们结伴上学的情景，不禁想到了儿时的自己，念了中学以后，家离学校越来越远，也只有在小学的时候，能够约同伴一起上学。    去兴坪的车票是3块5毛钱，车行约一小时。其实，路不太远，只是路况不好，颠簸不已。车上就我和toby两个人，我们戏称此乃专车也。沿途的风景其实也不错，满目苍翠，秀峰不绝。只是由于连下大雨的关系，路上泥泞不堪，导致更加颠簸。我们商量着什么时候租个自行车出去骑一下，但前提是，不下雨。到了兴坪，已经有一位大姐在车站等我们了。下车的时候，大雨又劈头盖脑地就下了起来。兴坪是一个很小的城镇，没有阳朔那么有商业氛围，可以说，更古朴一些。在大姐的咖啡店里看到了一张相片，是在山顶上照的，兴坪全貌吧，非常地漂亮。但我们身处其中，却并没有发现这样的美，只缘身在此山中吧。    游漓江的游船其实是一艘很小的船，只能坐8个人，船夫兼做导游，但唯一的缺点是船噪音太大，我坐在最后一排，根本听不见船夫讲话。行船路线是从兴坪往杨堤方向开，不到杨堤返回兴坪，行程约2小时。两岸风光无限美好，烟雾笼罩着山头，每一座山峰的形态都不相同，窗外的雨忽大忽小，我忍不住联想到《西游记》里的某些场景，自然就冒出了一句傻话：这是神仙住的地方。Toby又笑着对我连连点头，我猜想他是没明白，就不和他讨论外国神仙是不是也喜欢隐居在山清水秀之处这个问题了。对于漓江的秀美，我实在找不出什么合适的词句来形容，还是请看官有机会去亲身体验一把吧。    游船结束，已是中午时分，雨还在顽固地下着。看这雨势，爬老寨山是没什么可能了，同船的阿姨建议我们可以去高田看看，坐西街路口的那种车去，转一圈才10块钱。我们就决定还是回阳朔吧。又颠簸了一个小时，而且，路上还不能安静。因为车票刚刚涨到3块5毛，一个当地的男人对于路没修好，但车票涨了非常地不满意，一路上一直在抱怨。Toby以为在吵架，我说不是，只是抱怨车票，他就显得很不明白，一个大男子怎么要抱怨那么久，我只能以路况，票价，收入水平不成正比来解释。    西街路口的那种车，真是值得好好的形容一番。据我的观察，有点象摩托车，但旁边多了两个座位，整个车有一个顶棚，这样下雨的话也不会淋湿。我和toby讨论了半天，也不知道该用哪个单词来称呼它，最后，还是用vehicle来代替。问了问价格，开车的大叔说一个人10块，不是一辆车10块吗？讲价再三还是未果（实在因为我不太会讲价，而且，一个人讲价非常困难，两个人就容易多了），最后，我们觉得价格可以接受，就决定午餐后再回来，没想到那位大叔一直在等着我们。    午餐是在当地小店里吃了个米粉，2块钱，里面可是有好多好吃的东西哦。店里的大姐见我自带了一次性筷子，就告诉我这种竹筷子阳朔也有生产。问我多少钱，哪里买的，我说在上海的超市买的，5块钱10双。她看了看说，我们这里是5块钱100双，各位看官，商机哦。吃完午餐想给朋友打个电话，手机快没电了，就去西街口的第一个小店打公用电话。没想到，是个黑店。电话响了几声没人接，朋友吃饭去了，店主偏说计价器跳了，让我给钱。没人接怎么会跳，我不明白。他为了让我信服，用免提重拨了我的号码，依然是没人接。他不服气，再打了一次，响了十几次以后，终于有人来接了，可能是我朋友的老板，看她的电话长久没人接，亲自来接了。那个店主就很凶地对着电话喂喂说了一大通，意思说你能听见我吗？你说话呀之类的，然后把听筒给我，让我说电话。我哪里还敢对着电话说找我朋友啊，这不是给她找麻烦吗？赶紧把电话挂了就让她老板以为是个骚扰电话吧，给了钱就走人，以后再也不光顾了。    下午去高田的路上一路大雨，好在我们能够钻在车子的顶棚里。看着游客们披着雨衣狼狈地骑着车，我们心中窃喜。在阳朔，我觉得游客与游客之间的关系非常地友好，人们之间相互不认识，但可以十分亲切地打招呼，这在上海的街头，我是决计做不到的，否则会被人们误认为花痴，或是脑子进水之类的。我们就这样，一路与骑车的游客hi，hi的挥手，他们也向我们挥手，让我感觉非常的温馨。    第一个路过的是蝴蝶泉，一个新的人造景观，这里原来是个射击场，显然，Toby对射击场更感兴趣，他告诉我，在中国周边的一个小国，具体哪个我也听不懂，几十美金可以扔一个真的手榴弹，一百美金可以发射一个火箭炮，他想去试试。听起来真够疯狂，不过，我也感兴趣。我就和他说高中时我打靶的故事，那次我没带眼镜，我的靶上一个洞也没有，但旁边有位同学的靶上有三个洞，他偏说多出来的那个洞是我干的，呵呵！    第二个景点是大榕树，现在围成了一个公园，门票18块。我们都觉得花18块前看棵树不值得，开车的大叔说，如果坐竹筏的话，可以很清楚地看到树，不建议进去了。    第三个景点其实也称不上是景点，就是远眺月亮山。车沿着一条特定的通道看，你可以看到月亮型的缺缝（姑且这么称谓）慢慢变大，反之则慢慢变小，就象是月亮的盈亏。第四个景点是菩萨岩，一个纯天然的，几乎没有什么灯光修饰的岩洞。到了之后，我们才知道老外们特别喜欢的泥浆浴就是在这里洗的。门票有两种收法，半程（就是不洗泥浆浴）是60块，全程（当然就是洗泥浆浴）是120块。讨论之后，我们决定不洗泥浆浴了，一来事先没有准备，二来身上的衣服若脏了，回去就没得换了。买了门票，戴上安全帽，跟着导游就进洞了。因为洞里有类似观音菩萨和弥勒佛的钟乳石，故名菩萨岩。洞里的路非常不好走，湿滑，而且经常需要攀爬，，我的头也不时地撞到岩石（也明白了为什么要戴安全帽才能进洞）。导游把我们带到地下河边，告诉我们要脱掉鞋子，淌着水到前方看一处地下瀑布，她就在这里等我们。而且，我们荣幸地被告知，由于连连的大雨，地下河水猛涨，平时水深才没小腿，现在可能要过膝盖，下水前最好把外裤脱掉。天啊，这完全不是我们所意料到的。我和toby你看看我，我看看你，最后，我跟导游说没关系，我就穿牛仔裤去，toby也表示要穿着外裤下水，导游便用一种奇怪的目光看着我们，好象在说，这两个保守的人。水深完全超过我的意料，差不多接近臀部，虽然我把裤腿挽得高高的，但依然全湿了。连日的大雨，河水很浑浊，toby就吓唬有水蛇，搞得我胆战心惊。最关键的是，河底都是泥，非常地滑，加之我又不会游泳，就总是担心自己会滑倒（也就在那个时候，我决定这个夏天无论如何要去学游泳）。那个安全帽还不安分地在我的头上滑动，影响我的视线。走啊走，终于看到了一条细细的水流从上面流下来，难道这就是地下瀑布，难道我们弄湿了裤子，就为了看它？心中的落差甚大。上得岸来，终于松了一口气，摘下帽子，拿纸巾稍微擦了一下，在穿鞋子的时候，一不小心，我把帽子推到了河里，我就只能眼睁睁地看着我的帽子顺着地下河漂啊漂。导游说，不远处的一个岩洞（名字记不清了）是这里的下游，一会儿那里的游客会看到一顶帽子经过。就这样，一顶无辜的帽子被我谋杀了。没有了帽子，导游说出洞会非常危险，加之先前我有经常把自己的脑袋往岩石上撞这一壮举，toby把他的帽子给了我，我推辞不要，但他坚持要我戴上，这使我非常地感动。出洞的时候，我还是一如既往地把脑袋往岩石上撞（当然，我不是故意的），这也使我非常地担心toby，我们也不由地放慢了节奏。最后，我们到了一个新开发的岩洞，这个岩洞是西方的游客发现的。最下面有一个很小的洞，如果爬出去，爬行3米就到出口处了，如果不爬的话，就原路返回。Toby毫不犹豫地表示要爬，其实，我是不愿意这样干的，但又觉得不能给咱中国人丢脸，也同意了。这个洞口比我想象中难很多，起初还能爬行，最后完全是匍匐前进，也尝到了蛇行的滋味。Toby在没有安全帽的情况下，很快就爬了出来，但是我被掐住了，因为我不知道该怎么用力。当然，最后我也爬了出来，菩萨岩之行，绝对探险。如果大家以后去的话，最好穿着长裤，带上游泳裤。如果打算洗泥浆浴的话，穿个T恤什么就可以了。出洞以后，导游没有提，老板也就没有让我赔那顶安全帽的钱，我们顺利逃脱。    最后一个活动就很舒服啦，坐着竹筏去看大榕树，25块钱一个人，40分钟。两岸的风景很美，美中不足就是河水浑浊。船家说，这里是黄龙，遇龙河是青龙，那明天就去遇龙河看看吧。2002年4月24日    整个晚上都没有睡安稳，倒不是担心安全问题，只是青年旅社的被褥潮忽忽的，而且有点异味，对于有着极度洁癖的我来讲，着实不是件舒服的事。就这样翻来覆去了一宿，醒来的时候，早上七点多。小心翼翼地爬下床去（因为我睡在上铺），那个香港人已经早起，不知去向了，toby依然在蒙头大睡，toby的下铺睡着一个老外，看上去黑乎乎的，我由于还没带上隐型眼镜，也看不清楚。可能是我的梳洗声惊动了大家，出来的时候，大家都已经醒了。那个黑乎乎的老外看到我很惊讶，一个劲儿地说，他没想到这里是男女混住的，然后匆忙拿块毛巾把自己裹了起来，呵呵，反正我也没带眼镜，看不清楚。待我戴上了眼镜，呵呵，才发现那个黑乎乎的老外其实蛮帅的，就是太邋遢，衣服扔了一地，而且都是没洗的。他和toby聊了起来，原来，他也是从英国来的，他乡遇故人，小toby兴奋无比。不过，这两个英国人的口音实在太厉害了，我的感觉是，他们把所有的音都吞了下去，含糊不清，不过，后来习惯了就好了，也可能是因为自己受美式发音的影响太深。从外间又出来了一个老外，这时我就想起了楼下的那个接待告诉过我，房间里有女孩子住的，叫我不要担心，可女孩子在哪里？这事让我怀恨在心，以至于后来看见他，我都没有和他打招呼，呵呵，我小心眼了。    走出旅社，周围的美景让我在西街上转了两个圈，其实是仰头眺望四周，不知不觉转了两圈。几处绿色的山峰，整个小镇似乎就在绿峰的怀抱中。对于从平原地区的我来讲，山是多么地具有吸引力啊。依然在红星吃早餐，吃了什么我已记不清，不过，橙汁是必不可少的。我和toby商定，今天不去哪里玩，首先先解决住宿问题，我们都不喜欢青年旅社的气氛。然后，研究明天的游玩路线。    我们吃早餐的时候，街上还没有什么人，其实，当地的居民上学的上学，上班的上班，都已经出发了。而对于观光客来讲，8点钟似乎还有点早，两边的铺子陆陆续续都开了，我才真正意识到，我真的到阳朔了，我可以享受我的假期了，而我的好友们却要连着上九天的班，可怜啊。。。近处的山峰名叫碧莲，因为她是绿色的，也因为她象朵含苞欲放的莲花，远处的那座就不知道叫什么了。突然，从我脑海里冒出了一句姜夔的词“数峰清苦，商略黄昏雨”，真是绝妙，真是贴切，姜夔当时看到的山峰，应该也应是似这般纤长灵秀的吧。我就急不可待地把这句词说给toby听，看他连连点头的样子，我倒开始怀疑他是不是真的领会了其中的妙处。不过，这句词并没有给我们带来好运气，或者说，带来了坏天气，真是天无晴日，大雨连连。吃完早餐没多久，天就开始下雨了，而且，下到我们离开桂林的那天才停。下雨的缘故，天气阴冷，害得我不顾形象，把所有的衣服都穿在了身上，不伦不类；而且衣服洗了都不干，没得换；最要命的是，鞋子进水，难受不已。我只能把怨气出在toby的身上，一个劲儿地埋怨他，都是你，带来了伦敦的坏天气。他只能可怜兮兮地说，我来中国三个星期了，还没见过太阳呢。呵呵，那倒也是，他在上海的那周，上海也是连下了一周的雨。都说畅游烟雨漓江是那么地幸运，但我们却饱受了雨水之苦。    吃完早餐，我们就在四处看旅馆，最后，还是决定入住昨晚看过的Lisa，还有一个原因，toby的那本旅游指南上说，这是个很不错的地方。那本书是toby在英国买的，差不多合人民币三百多块，所以这小家伙特别迷信这本书。昨天晚上接待我们的就是Lisa，当时我们不知道她就是老板，当时她说，双标房一个人40元，多人间一个人15元。今天接待我们的是一个戴眼镜的姑娘，而今天的价格是双标房一个房间80元，多人间一个人20元，这和昨天的价格相距甚远。我当时表示了质疑，昨天梳辫子的大姐不是这样说的，而那个姑娘却说，她不了解情况。讨论再三，那眼镜姑娘丝毫没有让步的意思，而且，toby对那个20元的价格也颇动心，算了，住就住吧。我花了70块钱包下了那个双标间，toby花了20块钱住了多人间。当时，那个姑娘还许诺会帮我找个女生与我合住，后来证明，这些都是鬼话啦。我的房间的窗子就对着西街，风景不错，但缺点是有时很吵。老外经常会半夜发酒疯，胡言乱语，大吵大闹，那时，你的清梦肯定被骚扰。不过，后来我才发觉，这个价格对于阳朔来讲，不是一个便宜的价格。房间总的来讲还不错，就是蚊子太多，我在浴室里杀死了几十只蚊子，后来，我笑着和toby说，我是蚊子杀手。Toby那个房间其实很超值，一个房间，才两个床位，缺点就是浴室小了点，没有电视。当时，我真的很嫉妒他，我的房间比他的大一点，多了个电视机（其实没什么频道），却贵了50元一天。过了几天，toby多了个室友，店家却受了他40元，我和toby都没敢告诉他，怕他心里难过。但从这事看出，山水依旧，人心不古啊。    下午的时候，我和toby在“没有”见了一个上海的网友，说是网友，其实原先不认识，是在ctrip的征集游伴上认识的，通过几封E-mail。见面的感觉非常不错，大家聊得很开心，她之前来过阳朔，所以给了我们很多建议，现在想来，旅途中相识的、不相识的人们的建议，真是受用无穷。聊了一会儿，那姑娘有事走了。Toby就开始不停地称赞，上海姑娘的英语怎么都那么棒，害得我又闹了一个大红脸。    雨在不停地下，时大时小，这就是阳朔的雨。咖啡也喝过了，聊天也聊够了，到阳朔的主要任务是玩啊，可我们什么地方都还没去过，那就去爬山吧。雨势减微，我们就去阳朔公园爬山。门票9元，但拿到门票的时候，上面赫然印着6元，然后旁边盖了个9元的章。我问，不是6块钱吗？看门的倒也爽快，涨价了，上星期刚涨的。看来，我们挺运气，正好赶上涨价。进入公园，举目四望，感觉这是不象公园，倒象是一个被荒废了很久的园子。没有草坪，没有椅子，几棵树长得乱七八糟，最关键的是，没有路标。我们根本就不知道哪里是爬山的路。再说了，下雨天公园里就我们两个人，连个问路的人都找不到。好在我是个方向感极强的人（这可不是自吹，后来的事实一再证明了这一点，小toby对我钦佩无比），很顺利就找到了上山的路。雨天爬山真不是一个好主意，石头沾了水非常地滑，由我开路，箭步如飞，当然这也是泡健身房的成果，中途我们在半山的亭子里休息了片刻，但没有久留，因为有一对当地的男女在那里谈恋爱，呵呵，真是浪漫，我们也不好意思打扰他们哦。然后，一口气上了山顶，山顶有个亭子，正好可以看到山脚下小镇的全貌，我们看到的不仅只是西街，而是整个阳朔。相比之下，我对当地人真正的生活更感兴趣，我更想知道他们的日常生活是怎么样的，所以，被朋友们说来，我的旅行更象是微服私访，了解民生疾苦，呵呵！至今我一直为没有坐过杭州的公交车而耿耿于怀。    下山的路更难走，更滑，我们很小心地走，终于下得山来。虽说山不高，但还是有点气喘吁吁，还出了点汗。下了山，走到远处一看，原来我们爬的那座山是所有山里最矮的一座，这对我们的打击甚大，日后我们也羞于向人说及阳朔公园爬山的故事。Toby建议不要从入口出去了，在公园里转一圈，向相反方向的大门出去。走着走着，居然走到了市场，那也就是说，如果大家不从正门进入，市场（也就是靠近吃啤酒鱼的地方）那边也有个门，上面写着买门票，不要理会它，顺着它旁边那条路一直走，其实就走进了阳朔公园了。记住哦，省钱之道哦。    回到西街之后，Toby说想睡一会儿，我们各自回房休息。洗完澡后，雨也停了，我就披着湿漉漉的头发，在西街上转啊转，漫无目的，一圈又一圈。后来，我发现自己特别喜欢傍晚的时候在西街上闲逛，走完一圈再走一圈，看了一遍再看一遍，现在特别留恋这段闲适的时光，真的是什么都可以想，什么都可以不想。如果日子就这样过，那该多好（好象这样就显得太没上进心了）。    明天该去坐船游漓江了吧。西街上有很多家旅行社有这项服务，我就一家一家地问吧。第一家的那位大姐最热情，而且价格也合适。有一家靠中间的旅行社，是个男的接待，我问他的时候，爱理不理的样子，不和我说，见有外国人经过，反而冲着他们吆喝，问他们要不要坐船，害得我气不打一处来，转头就走。回去和toby商量后，决定还是去第一家那个大姐的旅行社，60元钱，包括阳朔往返兴坪的车钱。早上7点等在楼下，那么早起床，使得我和toby都有很大的精神压力（我是出了名的爱睡懒觉），那就强迫自己早点睡哦。2002年4月26日   阴转雨     早上醒来，窗外下着蒙蒙细雨，看来，雨水将伴随着我们的旅行。早餐是在一家咖啡店吃的，店名很张狂，副标题是阳朔最好的咖啡店。店堂里布置得很有气氛，每个桌子上都有个烟灰缸，而烟灰缸里盛着的是磨碎了的咖啡豆，浓郁的咖啡香味，伴着悠悠的老歌，我吃了一顿最最浪漫的早餐。店里也摆着很多的书，包括最新的魔戒系列，最让我感动的是一本本留言本，记录着一个个曾来过阳朔的人对阳朔的倾诉和不舍。我也曾想提笔留下些什么，但当时实在找不到确切的语言来表达当时的心情。我对店主借地图看看，好心的店主问我想去哪里。我说，想骑车去遇龙河看看。但是，店主的建议却是，这样的天气和路况，骑车不明智，乡间小路有大大小小的水塘，如有车经过，肯定溅到一身泥水，不如坐到金宝的中巴，到遇龙河下车，想坐竹筏那里有，想回来的话那里也有车。谢罢店主，回去找toby，我们上路了。     去金宝的车也在停车场，票价记不清楚了。邻座是位当地人，很热情地和我聊天。不久前他刚去过丽江，由于toby的下一站就是云南，所以我帮他问了一下丽江的情况。车过了白沙镇，路就开始颠簸了，在我们毫无准备的情况下，我们被叫下车了。下车地点是金龙桥，而脚下流淌的就是遇龙河，四周是农田，远处是座座秀峰，真的就是一幅山水画。附近的农民指给我们看遇龙桥，远望过去，一座非常不起眼的小桥，据说，在金龙桥上看遇龙桥那边的风景比在遇龙桥上看要好看得多。我问，我们能不能沿着遇龙河走走？回答是否定的，因为那些纯粹是田间小路，雨天更不好走，除非坐他们的竹筏，看来，他们的销售意识一点也不比阳朔的差。又是坐船，我们立刻否定了这个主意，前一天已经坐够了。就这样四处走走吧，我想看看真正的广西农村，toby想看看真正的中国农村，当初只是想四下看看，绝没有想到我们就这样走回了阳朔，走了四个半小时。     那条路实在不怎么样，就象咖啡店店主说的，一有车来，我们就找地方躲避水塘。当地的小孩可能很少见到外国人，尤其是姑娘，想看toby，但又不敢正视的样子很可爱。一路的风景实在没话说，太美太真实了，想着想着，就觉得自己仿佛行进在国画中。对了，我们还参观了一个民居，toby说想看看，我就冲进去自我介绍了一番，然后说明来意，主人倒同意了，我们甚至还爬上了他家的阁楼DD一个小仓库。临走，主人问我们要不要坐竹筏，嗨。。。又来了。    到了白沙镇向右转，就是去阳朔的路了。起初，我们说好，先走一段，如果累了，就搭车回阳朔。我天性喜欢走路，能这样走走也隧了我的心愿。但我又是个要强的姑娘，到了后来，虽然很累，但还是咬牙挺着。而toby也是个要强的小伙子，姑娘都没说累，他也撑着，走到后来，就是双腿在机械地迈动，根本不用我来控制。快到阳朔的时候，我给原本要与我同行的好友发了条短信，告诉她我们正在徒步回阳朔。那家伙回的消息居然是，还好我和没你一起来，不然，肯定会受你这样的虐待。哼！     走在路上的感觉还是挺让人兴奋的，有看不完的风景，有山有水，有羊有牛，还有牛粪。说起牛粪虽然不雅，但很有意思，我和toby之前从来没有看到过那么大的家伙，就一直讨论这牛是怎么把它生产出来的。第二天，在又去月亮山的路上也看到了很多牛粪，但始终觉得没有这一路上看到的那么巨大。     除了牛粪，我们还聊了很多非常有趣的话题，现在已不能一一细数了。但有一件事我印象太深刻了：toby问我，怎么同性恋在中国显得很外露？有吗？我怎么不觉得。我说，上海虽然有些同性恋酒吧，但整个社会还是不能容忍这种现象的。他说，在西安和北京的时候，他看到很多男的与男的之间勾肩搭背，具体的说，就是一位男士将手臂搭在另外一位男士的肩上，在英国是同性恋的表示。我忙解释，不是这样的，在中国，尤其是农村，男人们常这么干，这是表示他们的关系很好，是表示友谊，不是同性恋。Toby是明白了，但我狂笑了足有三分钟。Toby对中国的哲学很感兴趣，后来才知道，他的专业是数学与哲学，在国内，数学和哲学有文理之隔，八竿子打不着，在英国，居然是一个专业，挺有意思。我对文言文略有研究，但可以我实在没办法将老古人的训导翻译成英文，这的确是个遗憾。     再次回到阳朔，感到从未有过的亲切。回到房间之后，腿的确有点酸了，但是，沐浴更衣之后，体力立马恢复，现在想来，也觉得不可思议，但我在阳朔的时候，的确天天精力旺盛。上去找toby，他居然睡着了，算了，自己逛吧。     在街上居然遇到了在青年旅社认识的香港朋友，他身旁有个朋友，我们就相约一起吃晚饭。后来才知道那个是日本人，早知道，我才不愿意和小日本一起吃饭呢。吃完晚餐，我们又一起喝茶，然后，我和那个香港朋友沿着漓江散步，夜晚的漓江格外寂静，远处山峰点点，似有微明微暗的渔火，一切都看得不真切，似在梦里一般。     回到房间，我突然想起了toby，上去找他，他已经出去了。后来才知道，他同Ron一起喝酒去了，Ron是他的新室友，一位非常好的香港男孩子，明天再介绍他吧。 