
桂林怪异的平易近间艺术
桂林是山水旅游名城同时也是历史文假名城，悠长的历史文化孕育出了良多具有桂林处所特色的平易近间艺术形式。这里介绍一些具有代表性的平易近间艺术表演形式，让巨匠经由过程这些平易近间艺术形式能够加倍深切的体味桂林的悠长文化。
桂林彩调
桂林彩调。形成于明，成长于清，极盛于今，是广西最早形成和传布桂北地域的剧种，有300多年历史。清末唐景崧撰写的《看棋亭杂剧》40出，成为桂剧第一批剧目。本世纪三四十年月，因闻名戏剧家欧阳予倩创作、改编、新编桂剧《梁红玉》、《打金枝》、《断桥》等，而成为中国十年夜戏曲剧种之一。桂剧唱、做、念、舞俱重，尤以唱工细腻，做工传神见长。声腔音乐以南路（二黄）、北路（西皮）为主，均有各类板式和背弓，有鼓、云板、巨细锣、巨细钹、胡琴、月琴、三弦等乐器伴奏。脚色有生、末、旦、丑等15行。《瑶妃传奇》等优异剧目曾获文化部“文华奖”。
桂林桂剧
桂剧是广西首要的处所剧种。历史悠长，明代中叶便起头呈现。明末清初广西已有昆腔，后高腔和弋阳腔又接踵传入，彼此融合而形成以弹腔为主的高、昆、吹、杂等五种声腔艺术的桂剧。桂剧的伴吹打队亦与其他皮黄系统的剧种一样分为文场、武场。前者使用二弦、月琴、三弦、胡琴以及曲笛、梆笛、唢呐、唧呐等，兼配部门中、低音乐器；后者使用脆鼓、战鼓、年夜、小堂鼓、扎板、年夜锣、年夜钹、小锣、小钹、云锣、星子、碰铃等等。桂剧脚色分为生、旦、净、丑四年夜行当。生行又分生、末、外、小、武；旦行中又分旦、占、贴、夫；净行则分为净、副、末净；丑得只分丑和小丑。桂剧表演着重做工，注重以细腻而富于糊口吻息的表演手法塑造人物。即使是武戏，也多是文做。桂剧剧目相当丰硕，有“巨细本杂八百出”之说。
桂林平易近歌
桂林平易近歌是桂北地域在持久出产、糊口中形成的歌谣。年夜致可分为以下几类：与劳动相关的有渔歌、山歌，与习惯相关的有龙船歌、贺郎歌、婚礼歌、哭嫁歌等，与娱神祭奠相关的有跳神歌，与宗教相关的有回平易近歌曲。最普及、最有处所特色的是山歌和龙船歌。山歌曲调简单、简单，节奏自由，在农村广为传布。多为上山砍柴或郊野劳动时，即兴编唱、有独唱，也有对唱。龙船歌热情奔放，节奏感强，风行于桂林江河沿岸。漓江一带风行套曲8首，即集人歌、出船歌、游船歌、扒船歌、连船歌、赢船歌、湾船歌、扯船歌。桃花江沿岸一带风行套曲13首，即拉船、装龙头、开船、游江、二江、转艄、上滩、招旗、催艄、喝酒、喊兵、告捷、收兵。一般一人领唱，伴以铿锵鼓声。唱词多与悼念屈原、颂扬龙王有关，表达人平易近祈求风调雨顺、五谷丰登的善良愿望。
桂林渔鼓
桂林渔鼓是用桂林方言演唱的平易近间说唱艺术。演唱时左手抱渔鼓，右手执板，按节奏边唱边敲。曲调为4句一组的单曲体，徵调式。其曲调有南路、北路之分，北路高亢、坦荡爽朗，南路柔和、深邃深挚。唱词要求活跃形象、白话化，根基为7字句，逢双押韵，一韵到底。论说有人物有情节的故事，可演唱短、中、长篇。传统渔鼓演唱形式简单，一人“勒索筒”，自敲自唱。此刻则较矫捷多样，有二人或多人的“走唱”，以唱为主，表演为辅。曩昔，除鼓与板，没有此外乐器，现逐渐成长成搜罗中阮或琵琶在内的平易近乐伴奏模式。
桂林弹词
桂林弹词，别名“广西说唱”、“广西平话”。形成于本世纪50年月初。艺术气概、样式受影响于长沙弹词。创始酬报已故闻名艺人王仁和。其自弹自唱的尝试性曲目《根深叶茂》首开桂林弹词记载。厥后《黄继光》、《董存瑞》、《英雄花》、《要学青松迎太阳》等曲目接踵问世。近20年来，又创作、移植和演唱了《赔茶壶》、《剥画皮》、《爆破英雄》等。桂林弹词声腔，是熔桂北平易近歌、曲艺、戏曲旋律调子与长沙弹词平板、散板于一炉的产物。曲调简单流利、跌荡放诞自如，依靠板式、节奏的工致转变完成说唱使命。伴吹打器是年夜三弦，演员自弹自唱，极为矫捷精练。
更多出色就在桂林旅游精品网
