
出门前一天，我们在网上做足了功课，老公将值得一去的处所都记到了手机上。我预订了桂林的“背包驿站”，他们可以到火车站接人，这样省失踪了背包找旅馆的懊恼。然后把路上需要的所有装备都收拾安妥后，早早上床睡觉。
我们坐的是7号早上9点从北京西发出的K21次列车，7点多起床打车到西站差不多8点半，顺遂上了火车后，我兴奋的拿着火车票让老公给摄影。
这列火车人不多，我们的上铺都是空的，对铺是两个北京的年夜叔，要去桂林工作，老公和其中一个年夜叔一路聊的火热。
本该是个兴奋的起头，我却不争气的病倒了――发烧，头疼。糊里糊涂的只能趟在床上，为了能快点好起来，没有胃口也强迫自己吃工具（哈，玩心战胜一切）
，到了晚上盖着两床被子仍是冷，老公怕我欠好好盖被子捂汗，也没敢睡觉一向看着我（呜呜……辛劳老公了，偶好打动啊～！！）火车上难熬的一夜啊～～预示着这将是一次不服凡的旅程。
出了桂林火车站，来接我们的车已经等在了那儿那里，住的处所离火车站很近，就在步行街旁边，向东走几十米就是瀑布酒店，出门就能看到日月双塔，地舆位置超级好，房间的情形也不错，很适合小俩口蜜月住～（嘻嘻！！不外价钱也不廉价160一间/天）。
我们放下行李，出门找饭吃，因为还在生病中我只能喝粥了，驿站旁就有一家豪华粥店，老公点了一份“喷香辣漓江三宝”，“兴安冬笋炒腊肉”，给我点一份“榄菜百合粥”，最后要了瓶漓泉7°淡生爽啤酒。
我们边吃边赏识窗外的风光，南方就是暖和啊，虽然这里的人们都穿戴棉衣，带着帽子围脖，把自己裹个严实，可江边依旧绿树成荫。吃到最后冬笋炒腊肉获得了老公的好评，（他把笋都吃了，肉都剩下了，可惜我是一点胃口也没，要不肉我是不会放过的）。饭后，我们分头步履，我回到驿站歇息，老公去买药。他回来告诉我，卖药的人好，介绍的药都很廉价。晚上我们起头正式的不雅参观，游“两江四湖”，就是坐船游览桂林市。具体线路是：舍利塔-桃花江-船闸-榕湖-日月双塔-玻璃桥-桂湖-木龙湖-升船机-漓江-解放桥。一路上两岸是灯光异彩，一桥一景，湖心的亭里有戏曲吹奏，听着演员的演唱，自己有种恍如隔世的感受。途中最有意思的是要过两个水闸，第一个是因为我们要去的水面高，就要期待往闸里灌水，把船抬到合适高度后，再开闸行驶。第二个是湖面降低了，船也要在闸里把水慢慢放到与低湖面同高，然后再行驶。游览中让人记忆深刻的是一颗长在路边的年夜榕树，他的根都吐露在外，形成一段自然的树洞，桂林人就操作它建筑了两级台阶路，使人能在树下行走，可惜第二天我们要去龙脊，否则，我们也要去树下逛逛的。
一个多小时的游览，桂林的美景尽收眼底，古典式的园林景区，十几座传统名山，唐代的舍利塔，宋城墙，李济深故宅，还有各类戏曲，平易近乐表演，皆向游人展示了桂林深挚的历史文化，美妙的自然水系及精采的生态情形。建议巨匠选择晚上游览此线路，夜晚的诗情画意是白日无法对比的。
下船后步行回到驿站，我整小我已经冻傻了，1月份的桂林还真不是一般的冷，没穿厚衣服来真是失踪策。还好驿站的房间里有空调，等房间里暖和了，我们俩也都进入了梦乡。
