    "水绕青山山绕水、山浮绿水水浮山”，这就是桂林。    去年去了一趟桂林，至今那感觉还挥之不去，独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使我这个长年处在丘陵地带的小女人，想到那么新奇和娇美的东西就想尖叫。在这里，我就不想细数桂林的每个美好的景点，因为几乎每个旅游网站都对它们有着详细的注解了，在这里罗嗦两句关于桂林的小贴士。不要赶在五一去，人大多，必然价高，如果你不想被导游牵着鼻子走，不想看小导游的脸色，不想去买那所谓的珠宝，就千万不要跟团走，像这些发育得比较健全的旅游城市，每一个人都可以当导游了，建议可以包的士，50元/天，他会拉去你要去的景点，他也会向你推荐行程，那里的的士一般很负责任的，的士司机会拉你去什么购物点，可以去，但千万不要买东西，他也不会有意见的，因为他拉你去一次，不管你买不买东西他都有二十块的回扣。如果你买了东西，他的回扣就更多了。如果一定要买砍价如下，1000元的砍成100，或者更少，以此类推，如果你有本事，可以砍得更少，越离谱越好，离谱得你都不相信那感觉就找到了。象鼻公园没有进去的必要，强烈建议去漓江边坐竹筏，20元一个竹筏，可以坐5个人。要求船夫带你去象鼻山，不用买门票，而且风景绝佳，吹着漓江的风，看着漓江清透的水，绝对极品。    一定要去阳朔，桂林美在阳朔，可以从磨盘山码头坐游轮180元/人，在游船上的饭巨难吃，而且导游小姐一心只顾做他们的生意，你可以自已上船头看风景，欣赏山水画廊，特别关注兴坪，还有黄布滩，找到二十块的人民币，那后面的风景就是了，赶快对照一下。从游船下来，就到了阳朔了，沿街有好多的旅游纪念品，值得一买的是那大折扇，纸的8-15元/把，送人很不错，不过在桂林市内也有买。冠岩不可不看的风景，阳朔的月亮山，榕树公园都可以不要进去，从外面看足矣，也可坐竹筏4-6元/人，可以看到整个大榕树的全景，而且那还是刘三姐对歌的地方，美！！还值得一提的是世外桃源40元/人，但可以从大门右边的小路进去，那里有一个村落，可以向当地的渔民借竹排，刺激好玩，但最好有几人同行，我在这里就不细数，自已去品味了。    西街遍布咖啡馆，传统的建筑辅以西式的装修真是美仑美奂，晕黄的壁灯，就尽情的小资吧！！在桂林一定要吃桂林的螺丝，漓江的水养的螺丝的壳都是透明的，味道就更是鲜了，桂林米粉就不用说，还有不可以忘记的就是桂林的啤酒鱼！！去桂林吧，去桂林吧！！！