南中国之旅直播博客：璐易的行生活 blog.sina.com.cn/ethanlo今天照例睡得很晚起来，退房后，在附近转了转，去了象山公园，但没进去，绕墙一周算是到此一游。本想再找家米粉吃完赶路，怎奈天气太热，沿着桃花江没走几步就迈入一间空空如也的咖啡馆，只有外面一对老外在坐着闲聊。坐下来就点冰咖，被告知是现做咖啡需要冷冻，又点意面，服务小姐竟不知所为何物，不由怀疑起这个所谓咖啡馆的水准来了，不想换地方，就勉强点了橙汁和色拉、松饼，色拉端上来后果然难以下咽，本来就想凑合吃下去。但背景音乐却是很好的歌曲，还听到了法语歌蝴蝶，也罢就着音乐下饭吧。接下来却发生件趣事，那对老外中的男子进来，不知为何跟柜台里的服务小姐面面相对，过了一会儿女的进来，甚觉奇怪，便朝我这里说话，问我会不会英文。我就过去帮忙，原来是服务小姐不是收银员找不了钱，但她又不会表达，所以僵在那里。解决后，我们竟就聊了起来，原来是一对德国夫妇，男的还是位博士（或医生？），刚来桂林玩，竟还要去上海看世博，听说人很多有点放弃，我于是给了他们很多有用的信息，并与他们互留手机号码和电邮，听说他们也会去阳朔，便相约再见。去阳朔，没有走惯常的游船路线，就在汽车站坐了汽车。平生最不喜欢山，但来到桂林和阳朔，大概要让我爱上看山了，那些千姿百态、浓绿覆盖的山，真是怎么也看不够。也难怪，之前看到的山要么大而无当、要么小得无趣，哪有这里座座有趣、令人着迷。伪背包客的我今天把所有东西塞进背包，沉甸甸地背着下车，在西街上到处找寻我预订的青年旅舍，来回几趟都没找到，此时造型再好的背包男也已大汗淋漓、尴尬不堪了。总算在一个僻静小巷中找到旅舍，是一座小小的场所，房间在三楼，推门可见外面老房子的屋顶，还有远处一抹青山顶。在房间里照例洗洗弄弄，上网查邮件。很意外地接到了LP的首轮面试电话，十多分钟的聊天、自我感觉还不错，总之我的优势在于刚好辞职，有大把可以自由支配的时间。对方问得很仔细，似乎很感兴趣。当然，还是要等再来电第二次长谈。好吧，就在阳朔边等边看吧。出门找食吃，在一座桥上巧遇小狗一只，形只影单到处找吃的样子很是可怜。就这样到处走走，西街上果然洋溢着中西文化混杂后的物质化味道。其实这就是一条人气很旺的商业街，只不过因为老外的大量存在，应着他们的需求开的若干酒吧、咖啡馆和菜馆、形形色色的小店，便很有底气地洋气起来。当然，这个底气里也混杂着浓厚的乡土气息，奇怪的是，土洋结合的西街，还真呈现出一种别样的和谐感来。这也许是老外打心眼里喜欢的混乱气氛吧，就是所谓的kaotic。他们大概看厌了自己国家那精致、洁净、整齐的环境和优雅的建筑，所以反而喜欢喧杂又有异域情调的地方来了。更何况，阳朔实在是个值得一住的地方啊。这里的生态，有某种有别于城市里现代商业街的气质，有最本土的土著阳朔人，也有成群结对来游玩的内地游客，反而老外，到似像住在这个熟悉街区里似的，骑车悠游、或听音乐散漫行走。看到旅游书上推荐的N个出名餐馆，李萍咖啡屋、没有饭店、原始人、吉米咖啡，等住在这里一一慢慢体会罢。一个人吃饭很麻烦，不能坐着点一大堆菜吃，看着很凄凉。所以一来就打定主意吃一餐书上极力推荐的螺蛳粉，找来找去，只在一个小店里看到。一对年轻夫妻闲着无事在门口打电脑游戏，看我进来忙烧了一碗奉上。螺蛳味很浓，点菜时很自信地说要加辣，但没料到会是出奇地辣。辣火火的劲道啊，喝冰豆浆也不能缓解。阳朔，真的辣到我了。南中国之旅直播博客：璐易的行生活 blog.sina.com.cn/ethanlo因为今天一大早就要起来去骑车漂流，夜里过度兴奋导致只闭眼二个多小时，六点起来，收拾好后去跟同伴会合，原以为无力骑车，哪知一碗米粉下肚后，精神又振奋起来，和三位美眉踏上艰难路程。她们帮我租了一样的粉红小车，虽骑在我脚下有些尴尬，但倒也与我今天TEE很搭。一路上虽沿公路前行，灰尘很大，但山景依然非常之美好。一个半小时后到达遇龙桥下，为我们撑筏的是一对父子，老爸自然驾轻就熟，儿子则是在外地念书回来过暑假帮忙。今天是云淡风清的好天气，但阳光有时过烈，好在有遮阳伞。竹筏是真正的毛竹做的，我们两个人一个筏子，坐在上面的躺椅上，有一搭没一搭的互相聊天，筏工在后面也时不时跟我们聊聊天、调调侃，他们见过太多客人，大概已练就见人说话的好技能。但更多的时候，大家便沉浸于近乎完美的山水间，或咔嚓镜头，或浮想联翩。两岸垂柳、燕尾竹和不知名的参天古树郁郁葱葱地列队，又呈现出不一样的形态。当然最美的还是立于岸边或更远处的山们，他们单看则姿态万千、形色各异，连看又深浅迭加、葱茏华美，有时候是一组形状类同的或成双成对的，有时候是鹤立鸡群般的俊美线条，又有时是妙趣横生的小情小状，每一段都有故事、每一场都似会诉说。而河流也或平如镜水将静美山影呈现、或又微风涟漪吹皱绿影婆娑。有些地方河水会有落差，竹筏就在越过坝堤的一瞬间，筏头劈入水面，溅起水花，带来些微刺激感，使得舒适的竹筏飘流有了一些小小乐趣。跟同行美眉聊天时，才知道我误会她们，并非来自贵州，而是在北京念书的同学，暑期结伴先去了贵州，然后来到阳朔。分别来自湖南和哈尔滨。二个半小时漂流之后，我们在旧县的码头告别筏工师傅，骑车去老根农家菜馆吃饭。一盆土鸡、一盆啤酒毛骨鱼、一盘炒地瓜苗，都是农家本色菜品，没有太多烹饪手法，却新鲜原味，我吃了四碗饭才停手。午饭之后我们便沿着山间小路踏上回程，一路又是笑声不断，不到一小时便回到西街。惜别三位学生美眉后，我本想骑去福利镇看看农民赶圩的场景和老房子，骑了一会便觉疲惫起来，前路漫漫，想想晚上还要看印象刘三姐，便回旅舍休息来了提到印象刘三姐，我在桂林预订的普通席原价198元，哪知昨天三位湖南美眉说她们在点亮的鱼头那儿订的票，贵宾席才170元。真是气煞我了，hou萨特我了。不管了，晚上是必要去看的。