发表于2008年05月11日 00:18 阅读(102) 评论(4)分类： 旅游 权限: 公开4月26日  20：35  浦东机场 560春秋+150     23：00到达桂林两江机场   之前携程预定的贵客0773有免费接机服务 订的是168特价标房无窗 有政府调节税12元 房间感觉还是不错的 有沙发，总体感觉就是不错 大家以后如果飞机挺晚到的话可以考虑他家    当然。。。驴友白天到桂林的话还有其他得更便宜的地方选择   晚上到达的话这样就省心  4月27 日大雨   早上醒来，发现外面下了好大的雨 于是赖床，到9，10点的时候结帐出酒店    打了辆车，司机说带我们先去吃东西再去汽车站 可是上车转了个弯就说到吃的地方了，我们感觉奇怪，便决定不吃了，直接去汽车站了，司机不是很开心，我知道，他肯定有问题。 在汽车站附近随便吃了点，就去买到阳朔的票了，听说汽车站的是直达的，而火车站到阳朔的中途要拉客的，比较慢。建议去汽车站做车17元一张汽车票，车程1个半小时不到吧！到了阳朔车站，有客站导游来接我们，说是客栈难找，那时仍旧在下雨，我们想今天可能要浪费了，不过导游说可以去看岩洞啊。决定3点钟去银子岩，门票加来回车费65一个人，还OK。 去完客栈放下东西就出去闲逛了，不过找地方吃饭是最重要的。    随便走几步就看到了一方阁，记得别人推荐过的，就进去吃了 一方阁感觉是吊在漓江上的，所以坐在窗旁边看漓江边吃饭的感觉真不错，而且还是雨中漓江，，恩，，朦胧美。 点了孜然牛肉，菠萝鸡，炒粉，还有炒时蔬，这顿饭不错，一共才62，推荐推荐 待到3点就有车来接去了银子岩，车子开着开着觉得挺远的    因为那天下雨，所以银子岩里的人特别多，都没地方去了。我想岩洞应该都差不多的，所以我就去了这一个里面五光十色，还不错。 不过就是太闷了，害我看到电风扇就像看到救星一样。突然想到了，如果扎个吊床住在里面不知道如何。。。。     6点回到西街吃晚饭。。。有名的没有饭店，，没有特色烤饭，，很不错，喜欢推荐.五花肉很老，不推荐。在饭店坐靠街的阳台，看着西街来往的人流，真惬意，不幸的是被两个调皮的小姑娘蹦来蹦去打搅了兴致。 吃晚饭后去西街随意的逛了圈，买了明星片打算寄回去，寄明星片其实很有意义，就看你是不是喜欢留纪念的人了。有的事情有了回忆就很美好了    4月28 日，天晴   忘记几点起床的了，不过不管几点起床，我的速度都是超慢的 早餐是在迷你猫餐厅解决的，在湖边的室外吃早饭感觉不错哦。。可惜我不想吃西餐，因为每天在学校都吃西餐，所以有点厌了，点了烟肉蛋卷，煎双蛋，，还有一杯不知道是什么做的精致奶茶，我敢说没有街客好喝。 发现阳朔的烟肉蛋卷都一个价，而且每家西餐厅都有。味道不错   早餐的时候，对面看到了一老外，手上拿着一份我觉得还挺特色的地图，当时就想问哪里买的，不过想想算了，后偶然见老外对我一笑，我就顺势问了他地图的出处，他告知我后我便一口气买了两份10元，一份中文一份英文。在阳朔，到处都是老外，无论你英语程度如何，不要害怕。一定要和老外打招呼，如果没有在阳朔和老外SAY HELLO也算一种遗憾哦. 早餐完毕，去汽车站坐车去兴坪，5。5元一个人， 忘记要坐多久的车了，下车后就会有很多人拥上，问你要不要坐竹筏，你可以随便找一个，精华段的价格一般在30-50一个人，所以自己看就好了    从兴坪车站到兴坪码头有段路，可选择走进去，看看里面老的古镇，或者搭电瓶车8元，不过我们是走进去的。15分钟吧。上了竹筏第一件事情就是快点看20元背景的图案。拿起相机狂拍。这可是兴坪的主要景点哦。竹筏是靠马达推动的，从兴坪到浪石风光40元一个人加4元的买路费，原来九马画山下去到浪石风光是不同的镇管辖的，这样也要收费，这就叫靠山吃山，靠水吃水。。。一路上有着从桂林一直下来的大游船，每次相向而过，我站在竹筏的前面，和不认识的人挥手招呼，他们还对着我们拍照，哇塞，！感觉超好，人与人之间就是一个缘字，我们不认识，可是我们却有机会见到对方，还打招呼，还拍照，哈哈，这是60亿分之一的概念，不是16亿分之一的概念哦，当然，没有“份”只有缘也没用啊，大家都只是擦肩而过。最后到达浪石风光的时候我觉得并没有到，不过算了，，早知道在桂林“没有宰客的人”这句话是不可靠的，到处都在宰人。风景足够美丽，不停地按动手中的相机。 大概1个半小时后回到了兴坪，我们上岸又拍了20元背面的照片，后来去吃了当地的土鸡，黄焖土鸡，还有那里山边的菜，叫啥我也忘记了不过我觉得味道还行，就是鸡老了点    之后的行程就是要爬老寨山，山顶可以一览整个兴坪的风景，一定要去看看。原来老寨山和日本人很点联系，下面有很多日本友人来写的石头放在那里，还有什么NHK电台的摄制组阿，，自己可以去看看。在标志性的地点拍了照后开始上山，爬了我好累阿，爬得我没有了想法的时候，只有爬了一半，爬的我想死的心都有了的时候，还有一段艰难的路，最后我想为啥到一半的时候我没掉头就走呢!可是我还想去黄山，所以不管怎样我还是要爬啊，！老寨山的路难走，有点点危险。爬到山顶人都傻了，真的很累啊。休息了一会开始欣赏风景，开始拍照.。从山顶眺望整个兴坪，太美丽了，就犹如一幅美丽的画卷。 4点下山，走出兴坪码头后忘记怎么走了，走着走着来到了邮局门口，正好，可以有从兴坪寄出的明星片喽！ 如果是夏天，还可以去龙劲河漂流，很刺激的。我还想去大源林场，因为那里游客比较少，我觉得一定很天然。现在龙劲河也没开，也没有车过去，只能放弃。    七转八转的回到了阳朔，也要6点了。。突然在西街上遇到我们学校EAL的老师。。。哈哈，大家都来阳朔喽！我其实连那老师叫啥都不知道。。他也不知道吧，因为不是一个部门的，而且他在外国人的圈子。我在中国人的圈子。我们只是经常路上遇到打招呼而已。不过这次回去再在学校遇到感觉亲切多了。 今天晚上吃有名的红星特快，音乐真不错，，可惜吃啥我已经忘记了 好累啊，会客栈洗澡休息，爬山爬的累来  4月29 晴    今天的行程是遇龙河。不过我们先去了室外桃源 早上起床吃了拉面，有点不一样的拉面，6元一碗，估计又是斩我们的吧，难说 原来去世外桃源也没车的，要做去桂林的车途中下来的，车票5元，继续任人宰割 之前买好了票子，是50元一个人。。   这个地方感觉怪怪的，可以看一下不一样的东西，比如造纸啊。哈哈，还有野人看，但是好像又小了点，又有点不够自然，里面人不是很多。我也不知道推荐不推荐 大概逛了1，2个小时。出来之后去坐车去白沙镇，2元一个人 也是沿途的车，拦下就可以了。到了白沙镇。路边有摩托车。2元一个人让他带你近遇龙桥，炎炎烈日下实在不高兴也没有必要徒步进去，有一段路了    到了遇龙河。。发现好多竹筏啊，刚才摩托车司机就让我做了他们家的竹筏。50一个人，从这里一直漂到仙鹊桥，其实这段路要过4，5个堤坝，后来遇到的人都说价格还算合理，以前可以漂到工农桥，估计要130一个人吧，可是现在不行了，想漂也想不了了。遇龙河很美啊。漓江有点吵杂，而遇龙河上没有什么人的，也没有电动马达的声音，人工撑的竹筏，安安静静舒舒服服的，真的很享受啊！坐在竹筏上不停感叹：好美啊，好美啊！遇龙河其中有一段很浅的地方，船工说我们可以下河。。。好冰啊，水及膝，夏天他们都会在这里游泳。。。唉，为啥又是夏天！！我也想试试在河里游泳诶。遇龙河的水很清，两旁的山很美，真是回味啊。。。对了，每次竹筏bamboo rafts 下堤坝的时候都有人帮我们拍照的，不过要收费的，最后一个堤坝的地方收我们一张15元，后来我们15元买下了全部的7张，不用打印，所以大家想要的话还是要大胆砍价哦！   游完了遇龙河这一段，我们边开始走起来乡间小道，路真的很小啊，而时不时的有一摊牛粪和几头牛，嘿嘿。。真美丽。。。其实这里徒步真不错。我倒是不介意走个2，3小时到阳朔，不过时间上太紧张了！ 从那里走出来有一家农家。可以在那里解决问题。也可以在那里叫他们帮忙找车，后来我们继续走，路上遇到开车的，他说送我们到阳朔20，后来我们说先去月亮山大榕树，在回阳朔呢，他说一共40.我觉得这价格合理，后来我们就沿着遇龙河往下。。来到了工农桥。遇龙河果然漂亮啊，如果能漂到工农桥就好了。过了工农桥先去大榕树，再去月亮山。。。。说道月亮山。。很多人说不用上去，外面看下就好了。。。可是那摩托车司机说，你们上去吧，我们在下面等你们。来了就去爬下吧，晕倒。。。被逼上梁山了。。。又要登山了，月亮山的路比老寨山好走，所以登山相对时间短一点。不过我还是很累啊！我登一段要休息一下。。。就我这个体力，我去黄山还有希望吗？唉！终于到了月宫了，刚想休息一下，转身有看见了我那EAL的老师同事，怎么那么巧的啊。。哈哈！后来他还帮我们拍照可惜我和他没有一起照。。可惜可惜。那是在月宫里面照相诶，月亮山下来之后再在对面的赏月路跑了一圈，看看月亮的阴晴圆缺。真不错！月亮山15元，赏月路9元，爬完月亮山我和门口那买票的商量了一下，可否让我们不用买票再去赏月路看一圈，后来磨蹭了半天，那人开了张单子。。就算是通行证了。结果摩托车带我们进去的时候门口的人问都不问的，所以大家以后可以先不买票试试。 回阳朔的途中我们经过了图腾古道，聚龙潭，可惜太晚都已经关门了，那时估计要6点多了吧！摩托车司机还是笑脸相迎，没有因为时间拖久了而加价，所以后来到阳朔，本来说好40的，我给了他50，辛苦他带了我们一圈了。 回到阳朔好累啊！可是呢，我们还是要吃桂林有名的啤酒鱼，在西街上找了一家西街传人。。上了一条2斤3两的啤酒鱼，好大啊，味道不错，，就是强迫自己吃太多了，后来有点难受 Ps这晚上我们换到了望江楼客栈，那是中国什么什么十大客栈，我住的是顶楼木质的屋顶，还有以看江景，我想，相比那个什么唐人街酒店，什么新西街大酒店，估计还是这里好，又感觉 180一晚，难得住一个晚上体验一下中国十大还是可以的哦 吃完啤酒鱼回客栈已经很晚很累了，  4月30日天晴 早上吃的是螺蛳粉，好辣的，还吃了豆浆，小包子。 然后开始去借车，西街上到处都有人拉你问你要不要租车，随便问几家，我们想借烧油的摩托车，他们一般会推荐你借电瓶车50元一天的，我们坚持要借烧油的车子，他们开价120后来说最便宜80，不过我们想包辆车带我们逛了那么多地方才40，如果租车50肯定可以搞定，，以后大家去记得一定要砍价哦，本来想借车去漓江下游，田家河，书童山，到普益乡。因为借车失败，所以么去，整个下午泡在了西街，逛琳琅满目的东西，我朋友买了很多东西，我却没有买什么，大概东西都被她买走了，我也就么想法了。    4点多的时候回客栈拿行李，准备去汽车站坐车回桂林，路上别忘买特产哦。我买了桂花清香型的姜糖，使秦家铺子的，都是手工做的，带回来给同事们吃，大家都说很好吃。。哈哈 带特产给好朋友吃也是一种快乐，可惜。。不知道以后还有没有机会再带特产给我们BLOCK B的朋友们吃了。 大概5，6点到达了桂林火车站，由于订的是锦江之星，在一条偏远的七星路，之前打电话问过前台说火车站打的过去15。火车站随便问了一个司机，那司机说要30，靠。。我们掉头去买地图，后来那司机又过来说有人要到广西师范大学，可以拼车，收我们15，心想也可以，随他过去了，没想到到了那里，那到广西师范大学的女生对着司机说，拼车你还收我15啊，，我们说他收我们15，呵呵，奸商，不踩他。后来我朋友拿着地图去问旅行社的人酒店在哪里的时候，我突然想到我们一样可以拼车，而且我们都是同一类大学的，哈！我便过去问他我们一样可以一起拼车啊，而且还有很多桂林旅游的问题可以问问他。他很爽快地带我们再去找车，后来拼了辆22元的。路上我们聊了很多，原来今天他是去火车站打长途车去柳州，明天去凤凰的，么想到车子么赶上，开走了，他也强的，所以现在是打道回府。 我们说好晚上一起吃晚饭，晚上我们广西师大门口的信都鸡吃，那鸡汤和鸡都好鲜，还有个什么菜我忘记了，是排骨？有照片，味道也很好的。那里吃饭，猜拳的好多啊，很吵啊，不过那才是本色的广西嘛! 晚上他带我们逛了一圈广西师范大学，这是分部，可是比上师大的奉贤小好多好多，和总校差不多把，感觉都差不多。连寝室楼都有点像。不一样地域一样的师范大学，不一样师范大学又一样的生命与环境科学学院，化学实验楼，哎，说不出的感觉，这个夜晚真特别。 我们逛到很晚，大概23点回去的吧，走的时候说好第二天他继续带我们逛桂林，他朋友也过来一起。第二天睡到10点多，总的来说在阳朔桂林我们都属于慵懒的，因为基本都没有早起过，不用早起真开心，约好12点和他碰头，结果出来了3个人，他说他带我们去吃北国村，北方菜，走了好多路后，到了北国村的七星路店，原来到了店里还有2个人，哈，这下不是认识了一个朋友，而是认识了N个朋友了，大多数的菜都是他们点的，点了很多好吃的菜，吃到一半，新认识的朋友的朋友拿进来一个蛋糕，哇，原来今天是他的生日诶，ps还是说名字了他叫小林，原来5月1日是小林的生日，人生就是那么神奇，下个生日我会认识远方的新的朋友吗？缘分就是那么神奇！因为莫人一定要住锦江，所以我们才会找车，才会认识小林，才会吃了那么好吃的信都鸡，估计游客都不会去那里，才会夜游广西师范大学，才会陪他过他23岁的生日，大概是哦。属老虎的，好小阿！能有这么一个难忘的生日，我想是可遇不可求的。不过也很期待和向往这样的生日。桂林的TAXI可以坐5个人哦！吃完后我们去象鼻山外部，都说不用进去，我们就么进去，然后再去了榕湖杉湖和双月塔，，再后来去了广西师大本部的靖江王府，由他们带着，我们从边门进去，没有人查诶，大概装备一定要像！比如不能被看到有相机啊，不能背个大大的包阿，我们清装上阵。觉得如果么人带，也可以进去，只要装备到位 靖江王府门票好像是50，我觉得自己买么意思，就进去逛了圈，本来应该爬独秀峰的，可以眺望整个王府的围墙，可是前两天爬的累了，就放弃了。除去吃了点东西，然后去吃了桂林米粉，这次我都吃完类，，就是干了点。之后就是正阳步行街，当然不必南京路，不过也算桂林的标志，到了总要去一下，过了正阳路就到了漓江旁的滨江路了，很多阿姨类的人会说竹筏可以带你倒象鼻山里面哦。我想去诶，可是莫个笨蛋不想去，所以只能作罢，如果可以撑着竹筏进到象鼻山里面摸摸象鼻子。。。遗憾！ 晚饭在锦江之星解决，拿了行李就去民航大厦下面做机场大巴20元一个人，半夜的飞机回来就是有点麻烦，23：25分的飞机后来00：20分起飞的，但是机票便宜阿490+150，到了上海2点20，拿好行李上机场大巴大概也要快3点了。半夜的飞机连机场大巴都有，真好，可惜我没有看到taxi估计司机也不敢开过来，拉空车回去，我坐到龙阳路地铁站下来，还担心没有taxi呢，想一个人半夜站在哪里，真恐怖，还好下车就有一辆TAXI ,OK 顺利到家了。   旅游的遗憾 没有在阳朔买画衫或者画鞋把阳朔穿回来  没有晚上在西街的酒吧度过，真个最最最遗憾的  没有在遇龙河上做一件向往的事情，点燃一支烟  后来小林说，其实没有看印象刘三姐也是一种遗憾，不过我对这类表演没有什么大的兴趣，有机会以后去看吧  美丽的东西都会有遗憾的，所以呢，留着下次弥补把。下次还可以去嘛，还有龙脊梯田，还有龙劲河或资源漂流，还有猫儿山，漓江的发源处！ 