放暑假了，闲着也是闲着，一家三口趁着38度的高温，沐着南中国夏天的暖日熏风，游了一趟桂林。历时五天六夜，耗费银子5000，游了桂林、阳朔、龙脊，称得上是低耗、高效、环保、节能。固然因为桂林算是低消费地区，也和我们的旅游理念息息相关，的确不容易呀，所以将经验教训一并总结一番，以备将来有则改之无则加勉。旅游行程安排和主要经过：7月16日晚上7点40分，乘坐中山汽车总站的豪华大巴直达桂林，这是整个行程中大家觉得最艰苦的一段，之所以选择坐大巴，主要是因为不用到广州转机转车，再就是便宜（183元|人），不过说实话空调大巴11个小时，那味道，啧啧，真够可以的！7月17日早上7点20 ，抵达桂林，下榻汽车总站后银锭街玉兰树下客栈（3人间，有空调卫生间，100元），梳洗后游象鼻山公园，叠彩山，靖江王府，晚上打的去据说是桂林很火的一处桂林人自助餐找饭吃，就那样。早点休息，没有逛街。7月18日上午在两江四湖的线路上步行了两个多小时，看看漓江，离开客栈，从桂林火车南站广场坐到阳朔的大巴，在杨堤路口下车，转车往杨堤，入住徒步之家客栈（标准间，80元，来之前看网友推荐后预定的）。下午4点坐竹筏漂流杨堤DD冠岩段漓江来回。回到徒步之家，吃客栈男主人黎哥主厨的漓江啤酒鱼和家常菜（订房时一起订的，是收购江边渔民打的漓江剑骨鱼，味道不错！），洗洗睡。7月19日早7点，坐竹筏从杨堤到兴坪，所谓的漓江精华段。在兴坪先乘电瓶车到车站，在坐大巴到阳朔，住阳朔西街桂花路的民居乐居旅馆（小标准间，100元，徒步之家女主人龙姐推荐的）。下午请本地导游小云（30元，网友说是20元，我们没砍价，觉得天这么热的，她们也不容易）带我们骑自行车游十里画廊，看了图腾古道、聚龙潭、月亮山、大榕树4个景点。晚饭吃西街口的大师傅啤酒鱼，因为剑骨鱼完了，吃了竹鱼，据说是央视天天美食推荐的菜式，不过我们觉得口味太重，没有黎哥做的地道好吃。7月20日，睡的比较晚起床，还是请导游骑自行车在阳朔城郊闲逛，太阳很大，儿子骑得很畅快，大家都又累又高兴，但是有严重后果：男人们没有做防晒工作，皮肤晒伤了。5点钟回客栈，在西街吃红星披萨，儿子看网上推荐的，都没吃完。晚上看印象刘三姐演出，。7月21日，参加了一个阳朔DD龙脊梯田一日游的团，早上7点20出发，前往龙脊的平安梯田，主要看了七星伴月的景点，下午3点半行程结束，本来说前往大寨住一晚，看看金坑大寨梯田的日落日出，但是因为男人们皮肤晒伤，只好回到桂林，结果就一鼓作气乘车打道回府，于7月22日早上8点回到中山，胜利结束这次中山DD桂林之旅。总结的经验如下：一、家长的指导思想正确，工作方法对头，极大地调动了家庭成员的旅游积极性，全体成员发扬一不怕苦二不怕累，敢于折腾善于折腾的精神，一致决定来一个以时间和体力换取金钱的自助游，所以本次行程极为低碳环保，符合时代主流。二、全体成员积极参与，准备工作到位。在网上参考诸多驴友吐血推荐的省钱攻略，向诸位同仁打听相对合理的时间线路安排，打印资料凡13页，全体旅游成员献计献策，为这次旅游的成功做出了应有的贡献。三、在旅游过程中，这是最重要的，全体成员任劳任怨，尽职尽责，以观景赏美大局为重，忽略衣食住行不周之虞，终于取得了这次旅游的成功。感谢大家！当然由于经验不足，欠缺在所难免，主要教训有：一、旅游线路还不是很科学，个人觉得不应该先游桂林，应该在第一天到达桂林之后直接抵达杨堤（或者阳朔）顺水路游漓江）-----阳朔，再玩龙脊梯田，最后回到桂林游市内，这样时间比较好安排，回程会比较主动。二、防晒工作没有做到位，直接导致了旅游成员受伤的事故发生，留下没看到大寨梯田的遗憾。几点感想：关于桂林山水DD桂林的山，远看近看可都美啊；漓江的水，咱都没见过那么清的！有道是：神姿仙态桂林的山，如情似梦漓江的水！关于桂林米粉DD真的很正宗，很好吃！关于阳朔DD一个字，真美；两个字，太美了！关于阳朔啤酒鱼DD满大街都是啤酒鱼，还都家家全是金奖，哈哈，有意思！关于印象刘三姐DD说是张艺谋导演的大手笔，有道是，看也后悔不看也后悔！关于龙脊梯田DD什么时候还得再去看看！关于农家饭DD素菜小炒很本色，竹筒饭还不错！关于自助游DD很实惠，很温馨，深刻体会到：自助才能自由！最后，鸣谢以下单位和个人（排名不分先后）：玉兰树下客栈主人乔阿姨阳朔县杨堤乡徒步之家主人龙姐和黎哥（可以说，宾至如归！）龙姐人真的很好，我们一家三口7月17号到桂林，22号回家，在桂林阳朔龙脊玩了整整5天，主要都是龙姐安排的行程。不算往返车费，住宿 吃饭（每天都吃好的）门票等基本开支，一家共花了3300.感谢她尽心尽意的安排照顾。（老板娘龙姐安排的）杨堤乡撑竹筏的小伙子小杨（杨平进，音译，以朴实的介绍权充了导游，让我们一路乐趣多多）桂林六匹铜马附近的一个筏工（不知名）阳朔西街夜市的熙熙攘攘的游人（真多啊，咱乡下人可开眼界了），为大家提供了看和被看的氛围