南中国之旅直播博客：璐易的行生活 blog.sina.com.cn/ethanlo桂林这个城市是以山和江做为定位座标的，身处城中，只要沿着江走，便能轻松找到自己的位置，不至于迷失。而无处不在的山，让这个城市变得富有层次，无论哪条路，在尽头都能看到远山。今天去的靖江王府后的独秀峰更是踞于整个城市的中心点，风水极佳，难怪成为龙脉所在，据说随身携带自己所在年份的太岁像能保岁岁平安。搞得我也要迷信一下，在山下请到我所在年份的太岁（当然免不了也为家人求一份）银挂。在岩室里找到我那个太岁的碑像，也仔细端详了一下，居然眉目可亲、跟我有几分神似。导游说此太岁是位文官，该年出生者倒也好运，有付出便有回报。嗯，这便够了。靖江王府的静谧气氛，我喜欢，大片草坪中几座精美巍峨的建筑，去的时候刚下过一场大雨，所以跟着导游的一行人并不多。这来头不小的王府，传说中的还珠格格原型便在此居住过。然后，这居然是广西师范大学美术学院和环境设计学院的所在地，所以参观结束回前门，一路看到课堂、宿舍和操场，当然还有青春盛放着的年轻学生们。心想，他们也未免太幸福了吧，在旧时王府中念书生活，背后是藏龙脉的青山，门口就是热闹的正阳街。芦笛岩中的奇石自不待言，在清凉的岩洞中观赏神奇的自然造化，在夏天也算是一种享受，哪怕只有短短四十几分钟。听说了很久的溶洞，那些仿佛被赋予了生命的钟乳石，我在此时此刻也他们相遇，也算是种际遇吧。桂林的景点门票贵到惊人，但每处必有免费导游引领，讲解我们所不知的奥妙之处，也是我认为的一种对得起票价的安排。今天坐出租车发现一个规律，但凡出租车司机带去的景点，他总会拿到五元每人的所谓停车费，如果带去旅行社买旅游线路产品是每人10元。今天司机是位热情朴实的阿姨，她并不明显地拉客，但我得知个中缘故后，倒也乐得给她一些实惠，就来回让她带了两个景点，中途还让她带我去国旅预订了张阳朔的印象刘三姐表演门票。我总觉得与人方便，与自己方便，来桂林两天乘的两次车，给我感觉桂林的出租车司机还是很诚实和热忱的，也并未过分地商业化，所以我也帮助一下。今天很晚才从酒店出来，在西城步行街以一碗螺蛳粉解决午饭（其实已经是下午三点多），与米粉味道稍有不同，有浓浓的螺蛳鲜味和酸辣的口感，配上一瓶冰汽水，吃得汗淋淋的很爽。从靖江王府出来，已经是夕阳落山（请注意，在桂林所谓夕阳落山是真正存在的，我在解放路上就看到远山边一付斜阳的很棒的画面），到附近的正阳步行街随便逛逛，也不过是处商业街热闹所在，但我喜欢这样的地方，因为愿意来到这里吃饭逛街的人们、大多是快乐的，所以杂乱吵闹的街上，是快乐的气氛。看得出来，桂林是个快乐的城市，因为自然风光极好，所以这里的人们反而看淡了那些优美风景，在口齿和肠胃间寻找本色快乐。随便走到一处，便可停下来，吃上一碗口味浓郁的臭豆腐（跟上海和绍兴的臭豆腐比又是另一种风味），或是一杯清凉甜美的桂花冰凉粉（是浇上类似酸梅汤、加上白醋的凉粉，介于甜品和小吃之间），脚步不停，嘴也停不下来。对昨日那碗美味米粉念念不忘的我，在漓江边上又找到一家崇善米粉店，这次更是要了两份卤腐竹，坐下来仔细体会那不可言传的美妙滋味。漓江边游人如织，我却心安理得地一路前行，本想用GPS设一下回酒店路线，后来直接放弃，因为我知道沿着江畔一路前行，绝不可能找不到回去的路。酒店外面的某处广场上总有人唱着露天卡拉OK，无论男女，都会豪迈地用完全走调的声音唱着八九十年代的流行歌曲，在我看来，这也便是一种欢乐情绪的宣泄吧，不愧，是刘三姐的故乡传人。