昨天一天游了阳朔最精华的三个景点，比较累，早上睡了个懒觉。起来看着窗外层叠的群山，神清气爽。今天计划是游漓江精华段。游漓江官方的船是从阳朔到杨堤，好象要一两百元一人，而且花时较长。而自助游的人多是选择游漓江最精华的一段，即兴坪到杨堤，只能乘私人的船，我们买的票是30元/人，小孩免票。但政府规定私船不能载游客，白天有水警巡查，因此这种精华游只能选避开水警的时间，要么是早上6、7点，要么是下午5点后，我们选的是下午的船，在兴坪上船。下午的节目定了，白天就可以安排其他景点了。听说冠岩是世界上游览方式最多的岩洞，火车电梯什么的，小孩应该比较喜欢，我们就选择了去冠岩。本来冠岩在杨堤附近，离桂林更近，从桂林去比较合理。但我们计划只在桂林停留半天，去冠岩的话时间不够，会打乱后面的计划。而且我在地图上发现在兴坪有条路通往冠岩，只有30多公里，走这条路去冠岩，游玩后返回兴坪乘船游漓江，多好的安排。问题就是这条不起眼的路能否行驶小汽车？赶紧去问客栈老板，答复是路况较差，但能行车，1个半小时怎么都能到达了。就这样定了，于是就准备出发，休息了一天的汽车终于有用武之地了。（导航系统评测2：剀立德能找到兴坪通往冠岩的路。）出城前先去网上出名的瘦子桂林米粉店尝尝，感觉味道一般，好象粉没有昨天陈大姐隔壁的米粉店爽滑。9点半离开阳朔，在GPS导航的引导下进入去兴坪的路。这段路比较复杂，没有导航挺容易走错的。要找去广州的路，在一个油站前的叉路里走左边的小路就是去兴坪的了。一路上田园风光优美，路很好走，很快就到兴坪，有个路牌指向冠岩。转向冠岩，路立刻变差了，并且不是一般的差，大段的路都是碎石路，是又大又尖的那种碎石。路况比我的最坏预想还差。我怕刺穿轮胎，只能以十几公里每小时的速度通过。按这样的速度，1个半小时怎么可能走完。可能他们是货车，又是本地人，轮胎破了也不怕吧。我可不能冒这个险，荒山野岭的，又是一辆外地车，轮胎坏了可就惨了。到了稍好点的路，就尽量开快点，希望早点通过这条烂路。小路翻山越岭，七弯八拐地，足足花了近2小时才通过，回到桂林去冠岩的路上。一看到柏油路，就象漂泊在大海中的船穿过风暴看到陆地一样，大家顿时都欢呼起来。在柏油路上行驶感觉平滑流畅，就象躺在丝绸上，我现在体会到修路工的伟大了。到达冠岩已经12点，这个时间是计算好的，去岩洞游览不怕太阳晒。在停车场附近吃午饭，其中有个蒸水蛋怀疑是假蛋，没有一点蛋味，还很黄，问之还美其名曰土鸡蛋。算了，也没空跟她理论，吃完饭赶紧去买门票。冠岩不属于阳朔景区，在客栈买不到打折票，只能买全价。大人是60，小孩免票，包括了洞里所有项目和导游。去到洞口还有3公里路，可乘电动滑道车，15元一人，小孩也要买票。也可乘门口的私人马车，或走路进去。我们肯定不会走路的了，就选了比较刺激的滑道车。滑道车是电动有轨的，一车坐两人，由自己控制速度。小孩在前面控制小车，非常兴奋，还未试过坐这么长距离的滑道车呢。经过一个个田埂和小树林，开了十来分钟，来到了洞口。冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里，比银子岩还大。目前已开发的只是靠近漓江的一小段，有地下旱河和旱洞两部分。景观比不上银子岩，但它的特点是游览方式多，适合喜欢探险的朋友，尤其是小孩。冠岩的游客不多，也是分成一批批进洞的。一路走来，都听到隆隆涛声，神秘的地下河在脚下奔流。在导游带领下，我们先乘船游地下河。小船只能坐十来人，前后各有一个船工划船。洞里特意不安装任何照明设备，而每个座位底下都有一盏电灯，供游人拿来照射岩洞，就象在探索一个新发现的岩洞一样。乘完船，就到乘火车了。小火车是铺在一个干枯的地下河床里，坐在上面就能游览到壮观的石钟乳景观。下了车，就到了观光电梯。电梯大概有3层楼高，建在一个巨大的山洞边，透过玻璃可以观看到洞里的景色。在岩洞乘电梯游览，也算有创意了，可惜景观不算太漂亮，可能去了银子岩的缘故吧。下了电梯，还要走一公里多的路才能游完全程，没有回头路，冠岩也真算大了。出了洞，也不知南北，只知道自己在山上。找到电瓶车车站，花了15元每人乘车回到停车场，这也算所有游览方式都尝试过了。这时已经3点了，要赶回兴坪游漓江。现在面临一个选择了，是走烂路回兴坪还是绕一大圈经桂林、阳朔到兴坪？查了导航，烂路是30多公里，绕路是100多公里，多了4倍！考虑在三，决定绕一大圈，虽然不划算，总好过万一烂路搞坏了车好。哎，好好的一个路线由于预计外的烂路成了傻瓜路线，如果以后兴坪到冠岩的路修得好点这个行程还是比较合理的，一次可以游玩兴坪、冠岩两个景点。一路在不超速的情况下尽量开快，路况也不错。多亏了导航系统，使我在经过桂林、阳朔等城市的复杂路段无须停下查找地图，也没走错路，终于在5点准时赶回兴坪。我们在客栈定的票，到兴坪已经有人在等我们了，也有许多游客到达，大家一起跟着去码头。路上能同时游览兴坪古镇，有不少人在写生。走了十分钟，游客们分别上了一辆辆四面开蓬的游览车，原来码头还很远。去码头的路比去冠岩的还烂，司机也不减速，就象开坦克，人在车上根本坐不住。车在树林里穿行，还要不时避开刮进来的树枝。游客们一边颠簸一边大叫，比坐过山车还刺激，小孩子就更兴奋了。“坦克”直接开进了码头，虽然码头上都是乱石。下车后每人还要收3元，原来要钱的，怪不得司机那么拼命。码头上停泊着多艘能载20多人的机动船，应该是渔船改装的，上盖还能打开，方便游客观景。有的船坐满了外国人，他们也挺厉害的，会来这里。游船从兴坪出发，到浪石返回，是漓江最精华的一段。船长就在游客的仓里驾驶，一边开船，一边兼做导游。两岸奇峰林立，蓝天碧水，景色十分秀美。这时太阳已躲在群山后面，天气清爽，看着两岸美景，伴随阵阵凉风，分外舒畅。到达“九马画山”时，游船会在江中间的一个小岛停靠，大家可以上岸拍照玩耍。小岛正对“九马画山”，位置很好，能拍到全景。返回到“20元人民币背景”时，游船也会停靠一个小岛让游客上岸拍照。到达著名景点能上岸拍照应该是这种精华游才有，官方的大船吃水深，靠不近小岛，只能直接驶过。游船直接返回兴坪码头，整个游程1个多小时。回到码头已经7点了，许多游客立刻要乘车走，晚了就没班车了。我们是自己开车，于是就先在兴坪吃饭。还是点了啤酒鱼，这次尝的是鲤鱼。这是第3次吃啤酒鱼了，感觉各家的味道都不错，好象有点吃上瘾了。吃完饭已经8点多了，白天喧闹的街道安静了下来，很多店铺早早就收了门。回阳朔的乡间路没有路灯，漆黑一片。到了阳朔郊区，道路复杂，天又黑分不清南北，完全靠GPS的导航顺利回到客栈。本来想今晚看鱼鹰捕鱼的，可是已经9点，太晚没得看了。明天就要前往龙胜，可以说是个遗憾吧。 