南中国之旅直播博客：http://blog.sina.com.cn/ethanlo阳朔这么一个未发达地区的偏远山区小镇，因为绝美的环境以及老外的先期介入，在纯中国的环境中发展出一种令人稀奇的异样国际化，又因日益繁荣和声名远扬，大量小资阶层和老外游客的涌入，这小城更是充分地西中混杂起来。小小的西街上麦当劳和肯德基都有，口味地道的西餐馆提供啤酒鱼和炒田螺、颓废招摇的酒吧也能吃上辣肉面、霸气乡土的中式餐厅竟也有咖啡之类洋玩意儿，每家每户都可以无线上网，即使是农家小馆的菜单也是中英文对照，而且是绝对地道而非洋泾浜的英语，英文培训学校处处可见，随便一个阳朔农妇也操着流利英文，老外们骑着自行车自在地在山野间穿行，西街物价未必低于大城市，各类国际新鲜事物也总能在这里看到，连自助洗衣房这类上海都不多见的玩意儿这里也有。西街就是这么个地方。喜欢的人宁愿辞掉工作在这里开店，或发呆，不喜欢的人嘴上说不喜欢，但还是乐此不疲地在西街涌动的人群中走动，在新鲜的小玩意和好吃的菜馆里沉沦。不过我今天的主题，关于漓江。这里的天气也多变，昨天在遇龙河漂流是阳光强烈，回去后胳膊被晒到只剩手表下皮肤是白的。今天一早出发去杨堤，却又落下沥沥细雨，不过漓江向来是烟雨最美的，我倒是幸运地赶上了这个时机，看到雨中漓江的最美状态。今天的竹筏是有动力机的，突突的马达有点煞风景，不过幸好师傅会不时地关掉马达，让我们尽量欣赏山水静美。今天在雨中淋湿都是值的。不多说了，上些图为证吧。真的，我的照片不能道出其百分之一的美。坐在船上的感觉，就像是在参观一个巨型中国山水图展览，那些山间远天洇染的乌云，就像散开的泼墨，几乎每座山都有某种状物的神似，而一切都是自然天成的。加之空中密密斜织的雨雾，衬着漓江清波，营造出梦幻的景象。说句山寨网语，漓江下的不是雨，是寂寞。二个多小时漓江漂流过后，在兴坪码头下船，那里正好是新版人民币二十元背面图案的拍摄地，于是便有了我们拿着二十元钱纸币、站在同样的背景中轮流留影傻笑的照片。回到阳朔后已是二点多，就在新西街上找到一家“大胃王”餐馆，比起其他小店来讲显得与众不同地干净，虽然三位湖南妹子一再声称她们不爱吃啤酒鱼，但在老板娘的强烈推荐下，再加上我想吃鱼，还是点了啤酒毛骨鱼，又点了小龙虾、炒蛋，结果是出乎意料地好味道，地道、卖相又好过土菜馆。四个人把菜吃个精光，我又吃下三碗米饭。饭后，和三位同伴告别，留下联系方式。我则去汽车站买下了去柳州的汽车票，原本打算去桂林乘火车，没想到这里有直接去柳州的汽车，那么省却麻烦，坐汽车去下一站吧。接下来，在阳朔还有三天半时间，就随兴走走，不再规定目的地了。在阳朔镇上转了一圈，终于找到一家美发店，让理发师把我头发剪到最短，为的是凉快、省事、节约洗发水。好么，这位理发师还真下得了剪子，真个儿就把我把头发剪到看见头皮。真不错，在上海理发的时候，每次强调说要剪短，理发师都下手不够狠，弄得我每次都不爽。没想到在阳朔倒煎了个史上最清凉的发型。回去后自己发闷骚，在房间里拿着照相机穷玩自拍。嗯，短发加背心的打扮显得很彪悍。不过某人要看我的New Look，今天博客发图有问题，弄半天就发了两张。明天再试试看吧。发不上去不怪我！晚上也赶集似的在西街上又转了一圈，最后还是在巷门口的咖啡屋吃了个水果披萨，上了会网，然后回房间大吉。