儿子放暑假了，带他去哪里旅游合适呢？期间可选择的方案有若干，去东南亚海岛，但是易得流感，去内蒙古大草原和贵州山区，5天的假期似乎有些紧张，况且LP也不太放心我一个人带儿子去自助游，最后决定去桂林，成熟的旅游城市，带小孩体力上不会太累，就是这个了！马上到网上搜索若干实用于我们的攻略，在携程上订了机+酒的票，OK！心已飞向远方，那一天终于到来了。DAY1 ：原本订的19：10分的东航班机取消了，推迟到后一班20：50分起飞，让我着实有点不舒服，出师不利啊，这么晚，小家伙肯定会比较累。幸好20：50的航班准点登机，空中管制，在飞机上等了大约15分钟，我们的飞机终于在大雨滂沱中冲上暗黑的天空。2小时左右，飞机顺利抵达桂林两江机场，透过飞机小窗看窗外，心里瓦凉瓦凉的，好大的雨啊，我不仅为明天的行程担心起来。拿好行李走出机场，酒店接机的师傅已早早举着写着我大名的牌子在那里等候，坐上小车，40分钟的车程，午夜时分，我们终于抵达预定好的酒店桂林桂湖饭店。前台很快的速度帮我们办好入住手续，服务员帮我们提着行李，带我们到自己的房间，桂湖的服务态度果然名不虚传。推开房门，桌上已放好一支鲜花和一盆新鲜的水果，房间很干净，疲劳度迅速降低，心情也愉悦起来。儿子一声欢呼扑到床上，终于可以休息啦。DAY2：清早，我们睁开双眼，天哪，一夜过去，老天似乎特别照顾我们，雨已小了。今天的游玩一定会比较美好，我已作好了心理准备。吃过酒店的早餐，稍做休息，我们去前台办理退房，把行李寄存在大堂。8点，在家就预定好的古东冠岩一日游的导游在大堂接上等候的我们。黑压压一车人，才发现儿子连座位都没有，因为不到1.40米，景点门票免费，这样因为免费，所以连位子都不提供，车子是满座的，当然都是收费的成人。下雨湿乎乎的，座位由那么拥挤，还没开始玩呢就感觉很差，心情很糟。导游在车上说了一通总之属于概不负责一类的免责条款外，就在拼命介绍种种猫眼石的区分，毫无兴趣，还是闭目养神的好。一个小时的车程，旅游车抵达冠岩景区。下车时，又变成毛毛雨了，路边到处都是卖黄皮果的老太太。跟着团队坐上电瓶车进入景区，来到青云梯入口。冠岩是个溶洞，特色是海陆空游，空就是电梯，陆是小火车，海是小船，在洞里都可以坐到，这点对于小孩有点兴趣，但是洞里黑黢黢的，很潮湿，地上走过去溅起朵朵泥浆，舒适度并不高，景色勉强看看吧。出洞已是中午，导游带到一农家，大家随便吃点，下午就出发去古东森林瀑布（地下涌泉瀑布）。大门口租了头盔，买草鞋共5元/人，穿上带来的雨衣，换好草鞋，戴上头盔，一阵混乱后，随大部队进入古东景区。走了不多会儿，前面就出现了飞泻而下的水流，到了！人群开始激动不已，纷纷冲上去拉着铁索往上爬。第一瀑布群水流比较湍急，导游建议儿童从第二瀑布群开始攀爬。我们就继续前进。也不知道是否到了第二瀑布群，儿子看见有一处水流比较平缓，他忍不住就下水了，我赶紧跟上，开始攀爬瀑布。转过一个弯，前面水陡然急了起来，冲击着人的腿，虽然穿着短裤，但我感觉裤子已经湿了，一个水浪冲来，差点抓不住铁索，心里很紧张，大声喊着让儿子抓紧铁索，小心踩稳。顶着瀑布而上，感觉到水的巨大的冲击力，比较刺激哦！儿子爬上第一个陡坡，兴趣来了，他要继续沿水路前进，没办法，再害怕也得跟上。一连爬过三个，好累啊，腿肚子都有点发软，身上全湿了，汗水雨水泉水混在一起，但是顾不得许多，继续上。水流比前面更急更猛，似乎迈不开腿上去，前面的儿子大叫一声，原来他的鞋子被强大的水流冲走了，小子一紧张在山岩上撞了一下，他害怕了，鞋子没了不安全，我赶紧带着他退了下来，后面人紧紧都跟着，退回去很危险，亏得大家帮助，搀扶着终于把我们俩送了出去。幸运的是，在水流平缓的地方，后面的游客捡到了从上面冲下来的草鞋，太好了，这下儿子不用光脚走山路了，否则怎么办哦。给儿子换了衣服，我们后面就一直走山路，不再爬瀑布了。古东的景色不错，而且很干净，爬瀑布虽然有点危险，但还是相当新鲜好玩的，要是晴天就好了。回到车上已经下午4点左右，车子开回桂林，我们没去导游带去品茶的地方，直接打车回酒店，取上行李去桂林长途汽车站，6点坐上了赶往阳朔的班车。路上的田园景色宜人，一个半小时车程，终于到了阳朔。拖着行李，带着儿子，来到了位于叠翠路的鲜花满屋客栈。客栈的布置很温馨，我们预定的家庭阁楼套房在4楼，一个小小的木屋，里面有点熏香的味道。放下包，去客栈一楼小吧吃点晚饭就休息了，这一天好累啊！DAY3：前一天就和漓江漂流的黎安定师傅联系好漂杨堤----兴坪经典段。早餐是瘦子米粉，吃完后马上出发去长途车站，跳上去杨堤码头的小中巴。一个小时的路，车子终于到了码头，黎师傅已早早等在那里，我们迫不及待地跳上他的四人座竹筏，终于开漂啦！江面上船很少，黎师傅说今天水位高，竹筏漂比平时稍微危险点，所以有的师傅不漂了。危险主要发生在靠岸时，在行进中是不危险的。美景险中求，呵呵，要不是这样，江上都是船，感觉都会不同。我倒觉得这样的烟雨蒙蒙，两旁山峦起伏，最有烟雨漓江的感受。黎师傅人很好，在景色特美的地方，特地关了马达，让小船静静地漂，让我们沉浸于这大自然的泼墨山水画中。儿子很兴奋，一路拍了很多照片，每座山都有它的景观，不时还能看见山上的小瀑布，还有那白云深处的人家。中午，我们去了江上第一家农家菜馆吃饭，清蒸漓江剑骨鱼，味道鲜美极了，只恨自己胃口小。漂到20元人民币的景观处，黎师傅还拿出20元给我们对比拍照，真热心啊，他还给我们拍了不少照片，善良的人！儿子又咔嚓一通拍。兴坪到了，我们恋恋不舍离开小竹筏。码头上的小车可以带我们到兴坪车站，再座小中巴回阳朔。回到阳朔已经下午5点多了。在客栈休息了一个多小时，我们又准备去找点好吃的，在西街上转悠了一通，发现可吃的地方实在很多，儿子想吃比萨。于是我们进了有点小名气的红星特快，大吃一顿，小家伙很满足。DAY4：这天的打算主要是遇龙河漂全程，联系好了小夏师傅。天已渐渐放晴，而且很凉快，我也暗自高兴，在炎炎夏日能碰到这么好的天气。早晨8点，坐上去金宝的中巴车，在金龙桥下车，这是前天夏师傅发到我手机上的线路。车外凉风阵阵，好不惬意！一到站，有很多筏工纷纷奔向小中巴，由于我带儿子很显眼，夏师傅一下就认出了我。果然和网上说的差不多，夏师傅个子高高的，皮肤由于长年晒着，有着健康的黑色。遇龙河的漂流和漓江截然不同，特别的秀丽，特别的静逸，象温婉的姑娘，让人身心格外放松。水面上倒影着青山绿树，而我们的小舟轻轻地掠过这片宁静 ，夏师傅不时地和我们介绍周边的风光，他的风趣让我们开怀大笑。中午我们去兴和农家饭庄吃饭，夏师傅很客气，坚持自己一个人吃，说和我们一起吃会给我们增加负担，这样不太好。农家的饭菜（点的啤酒毛骨鱼，野菜汤）真是太香了，哈哈，我和儿子还喝了两口小米酒。。好悠闲的日子啊。。。一直到下午2点半，我们才漂完全程，发现下半程旅行团的竹筏很多，而且座位也不想夏师傅的竹躺椅那么舒适，都是铁凳子，少了那份宁静，与上半程相比果然差了一些，庆幸自己是不跟团的，否则怎能体会到那份美呢？遇龙河的美真的只有身临其境的才能感受的。时间还早些，我们想去银子岩看看，夏师傅帮我们订了票，在工农桥码头上岸，夏师傅还要花钱把竹筏用拖拉机运回出发点，其实这一趟下来，还要交80多元的税，辛苦一天，一杆一杆撑筏，赚得不算多，所以建议尽量不要还太多价，辛苦钱嘛！夏师傅人不错的。等了10分钟，车就来了，大约半小时左右，就到了银子岩。银子岩还值得去，尤其是像瀑布一样的岩石，十分壮观，个人感觉比冠岩好。回到阳朔也不晚，晚上去西街再去找点吃的，其实是做个选择，实在可吃的太多，而我们只由一个胃！最后决定吃田螺酿和荔浦芋扣肉（阳朔特色），一定要尝尝的。美食也很重要哦。菜量很大，我们放开肚子都没吃完，好可惜的。然后再乱逛一通，胡乱吃点冰淇凌。西街上已经很喧闹了，不过小朋友对酒吧一类不太合适，于是回客栈休息。DAY5：下午就要去赶飞机，只有半天时间，可不能浪费了，我和儿子决定再骑车游，这次决定不用导游，自己看看地图。一声欢呼，我们又出发了。手拿地图，胡乱骑骑，居然对了，骑到原先预想的那条去骥马的线路，这条线路风光很好，特别的悠闲，不时走过几个老农和卖花环的老太，不过这条路坑很多，有点颠簸。小家伙很喜欢这样，不时大叫！走到岔道就问问边上的村民，他们都很友善，指点我们前进，最后我们七转八转，就骑到了遇龙河边，一边青山，一边绿水，一骑小车，路边水牛和成片的绿油油的农田，真是人在画中游……骑到工农桥后，就上了大马路，路边休息一下，吃片农民的西瓜，真解渴！一个多小时后，我们回到阳朔。中午去李萍咖啡屋又吃了个皮萨，还有酸奶（特别好吃，推荐）。12点，我们退房，赶往桂林机场。似乎稍微早了些，在机场等了1个多小时才CHECKIN。4点多，飞机准点起飞，飞机冲上云霄的那刻，从窗口俯瞰桂林的大地，一片绿色，这美丽的地方，我们还会再来的……