桂林阳朔龙胜游归来近十天的桂林游结束了,在这里记下行程，感想等流水账，希望能对大家有所帮助：第一天：（８月１日）2010年7月31日中午乘火车由郑州出发一行三人：妈妈、哥哥、妹妹，到桂林,早上快七点到达桂林，从桂林火车站向北走（向左）到桂林汽车客运站，路上吃了一碗桂林米粉＋皮蛋瘦肉粥（味道不怎么样）当早餐．在客运站买了到阳朔的汽车票１５元一张，９：１０开车大约一个半小时（路上不停）到阳朔．车进院停车时，十几个戴斗笠的妇女一起张开双臂瞄准车门，好像要抢先上来似的．司机说是＂导游＂原来这就是听大家说过的“土导游”。下车步行问路“７天酒店”酒店提前在网上预订好的，离客运站稍远，两站多路程，刚到不知道怎能坐公交，后来才知道有些像旅游观光的黄色带棚的电瓶车就是这里的公交车，一元上车坐几站都行，后来我们每次来回总坐它，方便凉快、通风好。由于到酒店的时间还早，房间未整理好，寄存行李，到门口的一个国旅（7天客人免租自行车押金100元）正好遇见三位从长沙来的也住7天的游客，于是我们搭伴一起玩，我们六个人在附近一家饭店吃了黄焖鸡、冷锅鱼、土豆丝、烧茄子等一共才110元，量大，味道佳，还剩了好多吃不完。吃过午饭每人一辆捷安特自行车上路：蝴蝶泉、遇龙河漂流。每人110元。蝴蝶泉里有个民族歌舞表演，有101唱歌（还可以）。 遇龙河漂流坐竹筏，每个竹筏坐两个人，一名船工用竹竿撑竹筏，两岸景色漂亮，山青水秀。能看到水牛、稻田、还有在水里游玩的游客、打水仗的、隔不远就有水上买烤鱼的竹排（价格贵没有卖）。上岸后我们的自行车已由拖拉机运到漂流的终点。回阳朔的路上有很多卖豆花的，和我们一起玩的三位长沙朋友请我们吃了豆花（味道一般）。第二天：（8月2日）上午：阳朔DD兴坪（客运站每人7元）1小时左右。兴坪DD码头（坐三轮每人2元，很颠，但两个孩子很高兴）。漓江精华游三人一个带马达的竹排共100元。先是在20元人民币背后的画面那照相，之后逆流上行，而后顺流下行共2个小时。两岸景色非常漂亮，水面宽阔。孩子一直在船头玩水。很多大游船从上游过来，建议还是做竹排好：能亲水、船速可随意控制。下午:龙颈河漂流。漓江精华游结束后，又坐三轮突突突到兴坪，坐上龙颈河漂流的专车（大巴）半个小时到达漂流的终点处，换上泳衣、存包（租一个柜子10元押金20）乘车上山，到漂流起点戴上安全帽、护肘护膝，排队坐上橡皮艇（两人一艘）在一个水潭里等候本时间段的所有漂流的人坐上橡皮艇（等了很久，开始大家还兴奋的打水仗，后来只想赶快开始漂流，没人打水仗了）终于在拥挤的橡皮艇中挤到了下水口，开始漂流。漂流惊险刺激，记住两手一定要紧握船上的把手。漂流的过程中不断有人给大家照相，漂完之后可以去在电脑上看照片，由于我们三个都参加了漂流没法照相就选了一张留念，每张15元，U盘考一张5元，换不下来价。从龙颈河回阳朔有专车，超次，热死了，没空调。又是空调车，窗户还打不开，窗帘也不齐全，有几个坐在窗边的女士纷纷在车里撑起了太阳伞遮阳。第三天：（8月3日）银子岩、大榕树、印象刘三姐原打算今天去荔浦的丰鱼岩，可到了客运站却没有到荔浦的车，经打听说，要去公路上截桂林DD荔浦的车，人生地不熟，不知道要到哪里去截车，有人介绍旅行社有专车，出客运站左手有一家，他们说去丰鱼岩的车已经走过了，建议我们去银子岩玩，明天再去丰鱼岩，丰鱼岩+荔江湾是一日游。听那三个长沙的游客说大榕树他们去过了。于是经过一番讨价我们三个人：银子岩、大榕树、印象刘三姐、荔江湾、丰鱼岩共1020元。坐专车去银子岩一个小时的时间，银子岩这个溶洞各种奇石加上灯光挺好看。回来的路上去了大榕树，由于天太热，孩子们不想在这里转了，在大榕树下匆匆照了几张相就出来景区大门，门口有三轮（每人5元）和面包车（包车3 0元）回阳朔，还有过路客运车每人3元，路边看到有三个人在等车，一打听果然如此，他们来时坐了3元的客运车，说很挤。于是我们搭伴包了面包车30元还有空调回到阳朔。晚上：张艺谋导演的“印象刘三姐”，别人都说前排不好，我们看前排没人坐，就坐到了第二排，感觉很好，肯定比后边的看得清，且孩子对场上的细小变化感兴趣，演员怎么悄悄上场，舞台如何移动……都观察的很仔细。第四天：（8月4日）一大早起床在7天酒店门口吃了馄饨、蒸饺，终于没再吃米粉，孩子们已吃烦米粉。这顿早餐两宝还算是满意，没再提意见。退房，准备出发，近10:00终于等到来接我们去荔浦的车，车道是挺好本田奥德赛，且只有我们三个游客。司机说游完从荔浦到桂林要比阳朔到桂林快，还有高速。于是我们就载着行李出发了，路上经过荔浦县城，司机告诉我们这里产芋头、马蹄，还有许多加工衣撑的工厂有几百家，这里做的衣撑出口的很多。先到了荔江湾，除了有水、船，还有一个岩洞，这个岩洞有些特别，顶的高度像家里的房顶一样高，周围是浅浅的水，面积也不算小，还可以看看。从荔江湾的岩洞出来坐车来到丰鱼岩，先进入溶洞，走一段。这里的规模较大，之后开始坐船游暗河，这个岩洞的暗河很长，最后出洞，洞口有几个光屁股的小孩在游泳，出洞后坐一段架起铁轨的小火车，行程结束。荔浦DD桂林大巴每人32元，走高速，且一路不停，直接到桂林客运站。当天住桂林格林豪泰，本想一直住下去，可晚上想加一床被子，竟困难，后改变主意，后文再说。在酒店电话联系去龙胜梯田的事。第五天：（8月5日）早上9：00在火车站坐上大寨全景楼的专车，中午到达大寨，门票50元、两个学生40元、往返车费每人80元。全景楼标间70元。在山下吃了午饭，上山两个小时，一路基本上台阶（青石板）顶着太阳，衣服湿透了几次，累啊！同车的老人小孩选择了坐轿上山。路上的梯田很美，非常壮观。这里的房子全是全木的吊脚楼，三层楼，一层比一层宽，来大寨的路上车上有专门介绍梯田的历史，风土人情等的专题片，有点晕车没有认真看。这里的少数民族是红瑶，女的头发很长，盘在头上，乌黑乌黑，年龄大的妇女的头发也是乌黑的，没有发现她们有白头发。现在都市的少白头十几岁、二十几的年轻人白发的超严重。不过当地也有剪短发的，留一般发型的较现代的女性。全景楼门前的风景非常棒，住在这里山青，水秀，房子两边泉水哗哗。满眼是层层梯田，青青绿绿，远处的寨子炊烟袅袅，有一对情侣上来后因没有预定，房间已满，只好吃了顿饭又下山住别处了。如果选择住这里，还有返程坐这家的专车一定要提前预定，回去时我们同车的两个女孩由于没有预定，座位没有，只好下车，自己找车。这家的竹筒米孩子们很喜欢吃，15元一个，他们家的狗狗也深受孩子的喜爱，两个孩子不停的用竹筒饭里剩下的米喂几只狗狗。山上挺凉快的，晚上还要盖被子，山风还凉凉，早晚体质差点的老人孩子要多穿一件长袖。第六天：（8月6日）在全景楼吃过早饭，开始下山，下山的路好一些，基本是山间小路，台阶少多了，有些路窄的就像是用铁锨产了一道，路两边的草在脚腕上划来划去，不大舒服。下山经过3号观景台，在这里看大寨金坑金色最漂亮，气势磅礴，梯田壮观。可惜我们的相机不够专业，远处的梯田照不出来层次。建议最好带个好一点的相机去梯田。这里要提一提我们下山时的“狗导”全景楼的一只黄狗，跟我们一起下山，当我们走在前面的人不知道岔路往哪走时，就看狗狗往哪走，当然它有时就好像故意和我们闹着玩似的，任我们怎么推它就是原地不动；有时又从梯田中间直上直下地窜；有时明明看它落在最后面，不知什么时候又走在了我们的前面。这只黄狗狗为我们的下山之行增添了乐趣和话题，尤其被一行人中的几个孩子喜欢，每到一处休息时，就逗逗它，摸摸它，这只狗狗也从未发过一次脾气，而是充分的享受着童心的抚爱。在山下吃了中午饭，出景区坐上返程的专车，回到桂林。在车站叫到一辆出租车，请司机帮我们找一家合适的酒店，司机帮我们找了好多家，因是周末，合适的酒店不好找，有么太贵、要么较次，最后终于找了一家孩子们还算满意的（主要是比较干净，附近又有超市）酒店住下。第七天：（8月7日）跟团冠岩、古东瀑布一日游每人100元，到车上导游每人又收了景区内乘车、船费每人65元。由于已看过很多岩洞感觉冠岩一般。古东瀑布也不像想象中的好，水不大攀着没有什么挑战性，景区人超多，想走快都不容易。第八天：（8月8日）刘三姐大观园、象山。刘三姐大观园是出租车司机介绍的，说有表演，再现电影刘三姐对歌场景。我想孩子来到刘三姐的故乡，最起码知道刘三姐，知道刘三姐的故事。于是决定带孩子到刘三姐大观园看看。司机帮我们买了优惠门票60一张，原价白天90，晚上120元。上午10:50剧场表演开始，表演前有书画家当场书写，卖字画，画的挺好，孩子想买，也不算贵。想着路上不好拿，也没想好要往哪里挂，就没买。表演主要是民族舞，刘三姐对歌很少一点，演的不怎么样。动作不齐，主持人的裙子上的亮光都抹掉了。感觉不值。回去吃午饭休息，在桂林的饭店吃了几次感觉味道挺好而且不贵，大都在100元左右，我们三个人每次都吃的饱饱的，还会剩下一些。晚上：六点多，天还不黑。我们来到象山公园门口准备找竹筏进去，省点钱，门票40元，学生票32。就是照张相。在售票处（已下班）我们看票价时，有渔民问我们每位20元，同意，绕到岸边坐上竹筏（电动）进入，趁天还没黑，多拍几张象鼻山。天黑之后又逛步行街，买了麦当劳的巨无霸，明早火车上当早点吃。回酒店休息。第九天：（8月9日）大早起床收拾行李，退房，打的到桂林北站，要回家了，孩子看时间还早，提议在广场上照张相。第十天：（8月10日）到家了。三人所有花费包括来回火车票、吃、住、行、门票、零食等共7000元。建议：1.阳朔、龙胜好好玩；荔浦可以看看；桂林没什么特别好看的，作为中转即可。2.提前预定好火车、景区住宿、返程车。3.路上带些充饥的小食品，水果，防晕车的有酸味的应子、山楂片等（有时山路，加上连日劳累会晕车）。4.蚊不叮、风油精少不了，几天下来，不知是蚊虫叮咬还是过敏，妈妈和哥哥的腿上、胳膊上起了许多包，时时痒的难受。