桂林山水甲天下。以前我还不太相信这句话，这次桂林四日游让我感受到了这句话的真实性，犹如梦游了一番。我们是采取自助游的方式，通过旅行社订机票和酒店，其他自己安排，在出发之前，我做足了功课，设计好了线路，一切都很顺利，以最节省的方式享受到了最好的景色。第一天，出发到桂林。飞机出发比较晚，大概晚上9点多，6点半我们就从水游城打车出发到禄口机场，花去了120几块的大洋，飞机很准点，分秒不差，我经常听说东航的飞机会晚点，但这次却一点没晚，不知道是不是晚上的原因，可能白天晚点几率多一些吧，经过1个小时50分钟的飞行，我们到达了桂林两江机场，然后直接打车到所谓的挂四酒店DD阳光栖霞酒店，花去100大洋，酒店条件不怎么样，但住着也还行，距离市中心也有段距离，由于比较晚了我们也就没有出去，直接洗洗睡了。第二天，出发到阳朔。我们7点准时起床，8点从宾馆出发去汽车站，准备坐车去杨堤，然后从杨堤坐竹筏去兴坪，从兴坪坐车去阳朔。在网上看的是到杨堤路口只有火车站才有车，问当地人说是汽车站也有，于是我们选择了去汽车站，直接跟售票员说到杨堤路口最近的车，补充一句，杨堤路口只是经过站，不是终点站，只要跟司机说一声记得提醒你就可以了，我们买票后直接奔上车了，一个多小时后到达杨堤路口，到对面转阳朔DD杨堤码头的汽车去杨堤码头，车程大概15分钟，到达时正好有个车，可惜人太多没能挤上去，等了20多分钟终于有一部车，如果人多也可以租个车去码头，40块钱，还没到10点我们就到了码头，热心的诸葛师傅已经在那里等候，我是在网上得知他的联系方式，提前3天做了预约，路上将出发时间和车牌号码发给他就可以了。看上去竹筏还不错，都是用PVC管做成的，加上了小马达，上面还有遮阳棚，有椅子可以躺着看风景，很安全，行李放在上面也很安全，这里补充一句，很多导游说竹筏不安全，建议你从桂林直接坐大船去阳朔，其实是骗你去坐大游船，要220一个人，沿途都是飞快的开过去，没什么意思，而竹筏才120元/筏，可以坐4个人，自己想停到哪里都可以，还可以玩水。然后，我们就开始了杨堤DD兴坪竹筏游漓江，沿途欣赏漓江秀美风光，一到漓江边我就已经被它秀美的风光所吸引，一座座山都是拔地而起，独岭成峰，各有形态，山和水配合得刚好，缺一不可，没漂多远我就换上了泳衣，迫不及待小小畅游了一番，你跟师傅说哪里可以游泳，他会带你去，很多地方是不能游的，因为水草比较多，不安全，路上也打了一场水战，玩得相当过瘾，中午我们吃了农家小菜，三菜一汤，本人觉得饭菜味道还可以，但里面的菜价格不便宜，所以我们就选了两个便宜的菜，花去70多大洋。沿途欣赏了老人守苹果、孔子拜观音、九马画山、骆驼过江等等很多景点，师傅每到一个景点，都会停下来跟我们介绍，很热情，经过三四个多小时漂流，我们到达了兴坪，上岸后往前走到拐角处回头就可以看到所谓的20元人民币背景图案了，坐个电瓶车直接去了兴坪汽车站，10元/车，很方便，因为时间关系我们没有在兴坪停留，很快上车就出发去阳朔了。这里推荐一下筏工诸葛师傅，可以直接跟他联系预定。经过40分钟左右车程，我们就到了阳朔汽车站，车费大概是7元/人，一路都很方便，在自己事先做足功课的基础上，可以一路问别人。到汽车站再坐个电瓶车到达旅馆，此时已经4点多了，休息一会我们就去西街了，在一个叫呆吧的小酒吧发了一阵呆，感受了一番，然后准备去吃饭，晚上饱餐了一顿，品尝了啤酒鱼、啤酒鸭，感觉啤酒鱼不错，啤酒鸭一般般，吃饭的地方在西街遍地都是，我们当时选择的牌子叫大师傅，老板给为了拉我们吃饭，说给我们打九折，我顺便说了句打八折，居然同意了，于是就进去吃饭，晚饭过后，逛了一下西街，发现街上外国人真多很多，以前只听说西街外国人多，没证实，这次算是眼见为实了，感觉外国人和中国人各占一半了，还以为自己到了国外。第三天我们打算遇龙河漂流，7点半才起床，8点半左右出发去汽车站，到车站里面直接坐车去金龙桥，顺便提一句也是过路车，到车站里面可以问问别人，但一定要问清楚司机是否到金龙桥，不要随便上车，以免上当，经过一个小时左右，我们到达了金龙桥，开始金龙桥至工农桥的全程漂流，竹筏我也是事先预定的，190元/筏，可以坐两个人，当时想通过旅行社预定，发现报价很贵，全程漂流要250/筏，下半程要150，很多旅行社都会推荐下半程，主要是下半程路程短，价格贵，他们可以多赚钱，其实上半程景色更美，时间更长，很安静，可以充分享受大自然恩赐给我们的礼物，而到了下半程基本就没心思玩了，都是在打水战，中午我们又一次吃了农家乐，感觉味道相当不错，这是我吃过的最好吃的农家乐，黄焖鸡、啤酒鱼、肉泥茄子、葱花炒蛋，都是很美味，我一口气吃了5碗饭，午饭过后，继续启程，全程大概要5小时，我们全程都打了水战，相当凶猛，有直接用瓢泼人家的水，感觉非常不错，水很干净，但要提醒一句，如果要游泳，感觉上游游泳更好玩，水更干净，下游人多船多，游泳一般都不行，最后竹筏到达工农桥，好心的朱师傅听说我们要去大榕树，还用竹筏直接送我们到了门口，据说如果从码头走过去要半小时，而他用竹筏送我们只要5分钟，由于太阳很毒辣，师傅辛苦，我就多给了师傅10块钱，给了200元/筏，因为听说他们一趟下来也赚不到几个钱，政府要收掉86的税，把竹筏拉回去要30，加上几个月要换一个竹筏的运营成本，剩下来他们就没多少了。在这里又要推荐一下遇龙河漂流筏工朱师傅，可以提前预定，路上把车牌号码发给师傅就可以了。进了大榕树感觉有点不值，榕树确实很大很古老，据说是刘三姐和阿牛哥定情的地方，主要是象征意义，没什么看点，门票要20一人，拍了两张照片就出去了，出门我们走到了月亮山下，走路大概20分钟，都说月亮山没意思，建议不要去爬，我们也就只在山下对面拍了两张照片就回去了，据爬过山的同事说，很后悔，爬的累，其实那个月亮在山脚对面就可以看到，看来去景点之前问问当地人确实很有必要。有同事还去了龙门水岩，洗泥巴浴的地方，也是很后悔，据说泥巴很不干净，水很凉，门票还要80，筏工师傅建议去银子岩看看，可惜没时间了，看完月亮山可以直接坐车回阳朔汽车站，3元/人，车也很多。前一天晚上我们通过旅行社预定了印象刘三姐表演，当时我们定的是普通票135元/人，第二场，9点30开始，据说这个是很便宜，确实是买的最便宜的票，一般都要170了，提醒一句千万不要听街上说的50元带你去看，那个是拉你到当地群众家里看，效果不好，很多人说第一场好看，其实内容一样，就是第一场人多热闹一些，本人感觉第二场好，因为人少，如果你感觉位置不好还可以换到其他没人坐的位置上，整个表演场面很宏大，这就是张艺谋的风格，还是值了吧。第四天我们去龙胜游玩，由于我们时间有限，到阳朔的那天我们就通过旅行社预定了去龙胜的自由团，150/人，7点20左右出发，会到酒店接我们，包括车费和门票，回程时大巴送我们到桂林火车站附近香江酒店下车。路上导游又向我们推荐去平安壮族梯田之前去一趟黄瑶长发村，说是60元/人，如果自己去买门票要80元/人，我们没有上当，其实也是很不值，进去就是几栋房子，看一个表演，然后就是很多阿婆缠着你要你买东西，热情得让你都不好拒绝，这里透露一个不用买门票的秘密，汽车拉你到停车场以后，直接过吊桥，沿着小路往回走然后就可以进村了，其实这个是出口，人家买门票的是从入口的吊桥进，从这边的吊桥出，而你只要直接从出口的吊桥入就可以了，当然人一定要少，人多了容易引起别人的注意，这次我们又得了一回便宜，自己开发了一条路线。一个小时等他们参观完后，我们就转了当地的旅游车上山，12元/人，跟过山车一样，一路很吓人，也不得不佩服司机的技术，12元也值了，然后是导游把我们拉到一个餐馆吃饭，里面的饭菜奇贵，一分钱的价格都不讲，估计是导游联系好了的，我们就点了三个菜，还吃了一盒方便面，特别是那个竹筒饭，建议不要吃，没什么好吃的，还奇贵，最好自己带吃的东西，吃完饭休息片刻就开始爬山了，据说爬山绕一圈要1个半小时，一路上去感觉当地人真的很伟大，房子全部建在山坡上，很壮观，由于太阳很毒辣，我们花了半个小时，只爬到了第一面红旗（观赏七星伴月的最佳景点），就准备下山了，如果天气好应该还不错，特别是田里没种东西灌满水的时候应该很好看，大热天的爬山难受。下山后我们就准备坐车回桂林了，在火车站寄存了行李，吃了个肯德基，我们就走路前往象鼻山，一路上很多人说1块钱拉你去美食街，后来打听才知道都是骗人的，没有所谓的美食街，都是拉你去看淫秽表演，专门针对外地人，幸亏没有上当。桂林地政府真厉害，把山前种了很多树，把象鼻山遮得严严实实，外面看不到，掏钱买门票要40元/人，我们想想也就那样，就没进去，两江四湖也没去游，应该还没有漓江和遇龙河漂亮吧，估计也不值，我们在山附近的一座桥上隐约看了看，绕着走了一段就准备去机场了，火车站打车去机场100块大洋。