阳朔桂林美食篇阳朔美食有不少，以下整理了点，也有前辈推荐的，去验证了下。首先声明农家饭全部不建议，虽说农家的食材比较新鲜，但是做法单调，味道不好，根本称不上美食，而且环境不好，特别鄙视漓江漂流中段的农家饭，根本就是农家大排挡，在苍蝇群中就餐，而且价格超贵。一、黄记玉米汁热的比冷的更好吃。在阳朔的几天几乎天天喝几杯，都要大杯子的，又当饮料又管饱，而且还研究了做法，黄记的玉米汁是用甜玉米和玉米汤搅拌，加入的是蜂蜜水，别家也有玉米汁的，做法的是用砂糖的，而且玉米汤放的少，也有用白水的，味道是差了很多。提醒：玉米汁不能久放，上午放到晚上就坏了，我们就浪费过的，后来买回来请马叔放冰箱才能早上带走喝（早上去漂流出发的早，黄记还没开门）二、啤酒鱼阳朔满大街的啤酒鱼，我们吃的是谢三姐，因为马叔有谢三姐啤酒鱼的贵宾卡，可以打8折的，去品尝啤酒鱼，点的是鲤鱼（毛骨鱼、剑骨鱼后几天都吃过），其实就是红烧鱼，里面加了点辣椒、番茄，味道还可以，不过没什么啤酒味道，不知道为什么叫啤酒鱼，我老弟打趣说是喝啤酒吃的鱼叫啤酒鱼。还点了田螺酿（可以）、干煸倒豆（好好吃）、水煮牛肉（不好吃，牛肉好老，里面垫底的生菜还可以）。三、旅行者的牛肉土豆泥牛肉土豆泥个头大，内容丰富，30块一个现烤的，要有肚子，味道还不错。四、小甜谷偶尔发现街口的小甜谷，里面鸡蛋仔，味道很好，我老弟超喜欢后来几天天天来吃。五、红星特快环境不错，什锦披萨、吞拿鱼披萨和墨西哥卷味道不错，牛排7分的太老、鸡翅是油炸的很难吃、红汤也不好喝。看来还是大家推荐的东西比较好。六、富贵楼 真正的美味富贵楼的斑鱼火锅，美味、很美味。前辈不欺我也。斑鱼火锅其实就是黑鱼片火锅，鱼片超薄，入锅既熟，简单的沾料（酱油、蒜泥、辣椒、香菜、葱，根据自己的爱好自己调，刚开始的时候很是怀疑），入口美味啊。先点了条2.8斤的35元一斤，鱼片切了9盘，一会就没了。再点了条3.2斤的13盘。好吃！！！这里的蔬菜是按篮卖的，是用小篮子装的，数量多，10元一篮子，点了3种，浪费了，吃不了。听说还有一家马仔斑鱼火锅，一是比较远、二是环境是大排挡、三是鱼片没有富贵楼的薄，就是比富贵楼便宜些，听说是32元一斤还送一个蔬菜，味道是差不多。真不知道上海有这个美味吗。七、小食湖南臭豆腐（一定要加辣）、一元16个的滋粑八、桂林小南国有机会到桂林记得不要错过，拔丝芋头（15元）、干锅剑骨鱼（48一条）、特色鸡（48一只），都不错。(码头)(富贵楼的鱼片，超薄，厨师好刀法)(遇龙河)(银子岩)(河景，到处是景色，山水甲天下)