备战了一星期的会议终于结束了，组会方对于我们的工作很肯定，我们一个星期的辛苦也算得到了回报。为了犒赏我们自己，公司决定趁着周末出去小玩一下，放松一下紧绷的神经。经过大家的讨论决定去龙胜龙脊峡漂流，我之前去过龙胜一次，只是在镇上玩了一下，没有去其他的景点玩过，所以当提议去龙胜漂流时我就蠢蠢欲动了，对于这次出游我是绝对的赞同，期待一次刺激的探险之旅。早上9点我们准时在公司门口集合，因为漂流是分时间段的，上午10:00，中午13：30，下午16:00，我们选择的是中午1点半的时间，所以就不用太早。,路上车程大约2个多小时，一路上我们欢歌笑语，玩着接字游戏唱着欢快的歌，路边的风景不断远去，世界上，能够让鸟儿安居乐业，也能让人类解除疲劳，还能让大家呼吸新鲜空气的，这就是奇趣多姿而又令人心旷神怡的大自然。青山绿水，香车美人，还有帅哥跟随，真的是景不醉人人自醉，我向往的小资生活，我来了。。。。（好像有点痴，呵呵）突然偶遇一群大水牛，心里那个激动啊，拿着相机的我本想留下这幅画面，只可惜本人水平有限，就照得个背影，汗颜啊，只希望等他们看到照片时不要劈了我。。。随着更多美丽的风景画面进入脑帘，2个多小时的车程就在我们的嬉笑中流过了，到了景区门口，一条蜿蜒流动的河，延伸在峡谷坚硬的腹地。想象着乘着橡皮艇顺流而下，天高水长，阳光普照，四面青山环绕，漂流其间，迎面而来的是一种期待－－期待刺激！期待惊险！期待与自然的搏斗！期待"有惊无险"后的轻松！因为距漂流还有一段时间，一同事提议先吃饭，说实在的肚子真有点饿了。景区内设有餐厅，可以点菜可以吃快餐，因为我们想到附近走走，所以就选择到附近的农家院吃农家菜。大家一起动手，你洗菜，我切菜，分配有序，这种感觉就像一个大家庭，拉近了我们的心灵距离，温馨而温暖，在吃过一吨美丽的农家餐肴后，我们换上了短衣裤、凉鞋，继续了上山准备漂流。我们乘上景区的车子进入大山深处，还没有开始漂就已经被这条蜿蜒的山路震住了，盘旋而上，窗外就是悬崖，真担心司机的技术，一个个心都悬着，路边偶尔可以看到一两户人家，可以想象他们在这里的惬意生活，脑中突然闪现陶渊明的一首诗：《饮酒》结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠悠见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言。经过差不多半小时的车程我们总算到了今天的目的地，呼吸着带着大山气息的空气，看着这条清澈的小溪，有些人已经迫不及待了，在漂流始发点大家都排好了队，找好自己的搭档，穿上救生衣，戴上安全帽，套上护膝，二人一组的就这样坐上了皮筏艇的起航。 初入水中，凉爽、舒服，一人一边划了划，艇儿在水中打着转儿，刚开始大家都还沉浸在兴奋的思绪中,突然前面的小帅哥向我泼来了一勺大水，搞得我是措手不及，反应过来后我也奋起反击，也就这样我被彻底的失身（湿身）。剩下的就是一片水丈大战、勺子的勺子、帽子的帽子，真是痛快，我的勺子很快被泼了个稀巴烂，无奈之下我只好拿起从水中捡到的半边勺子，继续向迎面而来的同事泼水，真是激动。呵呵~~~~~~万分！在这炎热的夏天，和水来个亲密接处是个不错的选择，玩累了，大伙就坐在船上晒太阳，互相攀谈着，等待着漂流的开始。在小憩了一会后，漂流终于开始了，随着皮筏艇的晃荡，心里很紧张，轮到我们了，屏住呼吸，眼睛都不敢多看一眼，冲下了第一个坝，悬着的心总算落下来了。刚开始免不了的互相碰撞，以及笑声惊了天地的静谧， 嬉闹无比。水流将我们继续往下冲，我们的小艇在河水中急速的漂着，不时地撞到礁石上，在礁石上用力地顶着，借助着反弹，我们的小艇在水中不时来个一百八十度的转弯，艇尾变成艇头继续。一开始，我们还努力划着水，改变着艇的方向。后来，就任其自然，反正，不到两分钟后，小艇准还会自个儿掉头。小艇就一会儿头朝前、一会儿尾朝前，与同伴的小艇碰撞着，前行着，耳边不时传来杀猪般的尖叫声。嬉闹间，我们来到了第二个坝口，前面的小艇在下去的时候都发出了惊呼声，不知道前方是怎么了。我们的小艇儿却卡进了礁石中怎么也动不了。同伴几次想拉我们，但由于在浪尖上，水流很急，自身尚不得顾，营救以失败告终。 在坝口负责安全的船工看见，立即过来，帮我们将小艇推出了礁石。小艇一出礁石的夹缝，立即被水流挟着向前，在未曾反应的瞬间，皮筏艇已经被浪冲下，惊叫未停，一个又一个的大浪接二连三的打了过来，我们死死地抓着皮筏艇两边的拉手，闭目仰身，等浪将我们推出几米之外，我们的小艇里已是积水满舱，如果是穿运动鞋，我想运动鞋内也可养鱼。 我们的小艇在过了第三个浪口后，进入了一个平静的河弯，水慢慢地流淌，前面只有两个小艇在奋勇向前。反正，第一名是与我们无关了。我就对前面的同事说，我们不划了，好好享受一下吧。小艇在水中逐波随浪慢慢前行，右手的高山上万竿翠竹，左边是随山的公路蜿蜒而行，云儿与我们一起漂，从山脚到山顶分布着长翠茂密的原始森林。两岸植被被保护得良好，除具有原始、古朴。幽野的特色外，更富一种灵动、秀丽之美。河水流量和流速相对稳定，似一条玉带穿梭于奇山峻岭之间。我们漂流了1个半小时。终于，还是到了终点。船工收拾着小艇，我光着脚站在水中看长不及寸的小鱼儿自由划动，等着后继部队的到达。等我到岸边时才发现，比我们早漂下来的，都换好干衣服在岸上晒起了太阳。 艇队全部到达后，一个个换好衣服站在河边闲闹等车，一边意犹未尽地讨论着刚才有组织有预谋成功的围歼战。。。。。。结束了这次的漂流之旅，让我感受到在忙碌的都市生活中，人们一直在寻找的就是这样的一种激动、一种区别于平凡生活的独特感受。就是这样一种感受，使都市人为之倾倒，使之成为生活的一部分。在烈日与凉水之间，释放我们的热情，放飞我们的梦想，期待下一次的会后出游。温馨小提示，希望给想要去漂流的勇士们一点建议：首先：去之前你需要自备一套换洗衣服（全套哦），一双平底鞋子，工作人员是不允许穿高跟鞋、拖鞋，光脚上船的，你平时在家穿的拖鞋也可以啦，只要柔软一点就可以了，最好不要戴眼镜，要是实在不能丢眼镜的就自备一根绳子把眼镜绑起来吧。漂流时你的贵重物品就不要携带啦，项链、戒指、手表、等等东东你就放在家吧，像手机、摄影器材等需要保管就交给漂流总台代为保管，不要想着我拿个袋子装起来绑在船上就可以了，你要想想，漂流就是玩水，一两个浪来了，船里就全是水了，你的那些宝贵东东要是进了水，或是在不知情的地方掉了，那你就是在玩十次漂流还是觉得不值的。因为在车上时间比较久，可以准备点小节目和朋友一起玩玩，增加此次出行的乐趣，在车上尽量不要和司机攀谈，去龙胜的路还是比较蜿蜒的，为了大家的安全，下车后在和司机聊天也不晚。其次：你要是不想在景区内用餐或是时间比较紧，你可以自己带点小零食，尽量以轻便为主，毕竟你是去游玩的不是去野餐的。要是你想在景区内用餐也可以，售票楼二楼就是餐厅，看菜单还是比较丰富的，因为我们没有在餐厅吃，所以菜色嘛就不知道了。我个人觉得时间充裕的话还是体验一下农家乐，现在不都提倡低碳生活，多吃无公害食物嘛，人家的食材都是自种的，吃起来就是放心嘛。同时，大家一起动手，出来游玩的乐趣不就在这里嘛。在大厅等车的时候大家最好不要走散，各自拿好自己的票，因为车一坐满后就会走，司机是不会等太久的。到了漂始点为了大家的安全和配合景区的管理，请听从景区工作人员的指挥和安排，漂流前穿戴安全防护的安全帽、护肘和护膝等各种安全护具。最后：就是在漂的时候，抓紧皮艇把手就可以了，其实也就是刚开始紧张一点，等过了第一道坝就不怕了。接下来就尽情享受漂流的刺激吧。