原图实际上，来阳朔之前，因目的地的选择问题，我和家中领导已多次大声讨论过。所谓“智者乐水，仁者乐山”。老婆自认冰雪，我也自认憨厚！前者想去海边“阅水”，我坚持走龙胜阳朔“阅山”。最后因为与龙胜大寨梯田观景楼老板潘瑞七的一个电话改变整个形势。“快来啊，这几天有云海啊，这里晚上气温才22度，白天也是28度，舒服啊！”潘老七比我更憨厚的声音把我们牵了过去。当日（周五）决定次日（周六）出发，相当地疯狂。因2006年那次经历让我们俩爱上这个地方。话归正题，在阳朔停留一个晚上后，次日（周一，8月8日）下午2时，我们向龙脊梯田进发。原图（从阳朔出发前往龙胜的路线图）汽车沿着321国道向北（桂林）方向出发，按指示可以有两条路，一是进入市区，在火车站附近向西走琴谭路，二是直接上环城高速。但事实上这两条都是黑路，前者进市区铁定塞车，后者注定要为广西高速作贡献。正确的路线应当是，经过桂林收费站后，向西走万福路，再向北走人民路、榕山路，再向西回到321国道。这条路基本没车，想开多少都可以，特别是非广西籍车辆，超速被拍也不怕，反正年审时没人卡你。过了机场路收费站后，沿龙胜方向继续进发，沿321国道前行。路况可以，但下起了中雨，下午4点多，天已黑了下来，能见度极低，又是盘山公路，不时有一定的积水，很快变成了倾盆大雨，几辆跟我们一样爱折腾的广东车，一起放慢了速度，闪起了警示灯，成了一个小车队，缓慢向前推进，老妈、老婆紧张得说不出话。盘山公路约走了半小时后，终于到达久违的和平乡路口，按指示牌拐入龙脊梯田景区，路变成更小，幸好也是柏油路。只是雨实在是太大了，雨刮疯狂地舞动，但前方依然一片模糊，更恐怖的是，右侧山体上雨水夹着黄泥往路上倾倒，形成一道黄色水幕，这黄色瀑布随时可能变成凶猛的泥石流。恐惧中，我们的临时小车队依然保持阵形。偶尔有会车，大家都小心翼翼。快接近景区售票处时，雨势才逐渐变小。原图（临时车队）派老爹下车买票，雨居然小到可以不用打伞，服了，这收钱的地方竟受到上天如此的眷顾。进入景区后，雨势又略有变大，但已没有原来那么吓人，家人终于松了一口气。一路上，山间出现了迷人的云雾，更有峭壁上悬挂的瀑布，组成了一幅典型的中国画。可惜山路狭小，停车不便，想下车抢拍几张却遭全车人批评，只得继续往前赶路。很快过了平安寨，山路更加弯曲惊险，老妈又吓到了，立马表示这跟九寨沟的路没两样，下次坚决不从。下午5点半，终于到达大寨停车场。观景楼老板的亲戚，如约跟我们碰了面，安排向导兼搬运行李，25元。进入大寨梯田，雨依旧下个不停，很快鞋就湿透了。路都是石板台阶，虽不难走，但要一路抱着儿子登山，难度还是很大，经验不足，没有带背带，两手累得很。第三天返回时才想起用书包带代替，再用毛巾包住书包带，防止小儿的腿擦伤，效果非常好，值得废话以传播经验。雨中登山的浪漫注定只适合二人世界，拖家带口冒雨来这地方，必然要受到部分群众的强烈批评，老妈就是这样的代表。而老爸则兴奋不已，看到梯田上的云雾绝不放过，不时停下来拍照，这更让老妈很光火，两人一路上都是大声辩论。雨中登山近1个半钟头，在向导的带领下，终于到达1号景点的观景楼。放下小儿和行李，发现整个客栈只有我们一家住客。站在观景楼门口，凉风习习，千层梯田一览无遗，几座吊脚楼点缀在翠绿的山间，白色的云雾萦绕在上空，天变成了墨蓝色，星光开始出现，与远处吊脚楼屋檐下亮起的灯笼交相辉映，偶然几声虫叫响起，静谧……舒服……。原图房费还是60元一间，四年不提价，通胀进不了这个小山沟，就如同污染的魔掌无法伸到这里一样，让整个大寨梯田永久保持着清新，并让我们消费得起。随便挑房间，在这种吊脚楼里，肯定要选3层，风景好，无噪音，要是住在下层，上面有人走动，咯吱咯吱的声响，谁也受不了。安顿好，下楼让主人安排吃的，准野生的爬山鸡，山泉水泡制，直接滚汤，开吃，汤甜，味香，肉质爽口。饭毕，上床，入睡。第三天（8月10日），清早，打开东边的窗户，晨曦下的梯田景观如同挂在墙上的活画卷。立即架起脚架，一阵狂拍，更有日出胜景、暖调下的瑶族妇女、满山的碧绿。原图（观景楼阳台，拍日出的绝佳位置）原图跟老爸两人去了一趟2号景点，景色一般，沿路的感觉倒是挺好。天然的石板小道，不时有小水渠跟着，两者相互缠绕，有趣得很。或者是水渠被石板路堵住，要用竹筒导流，以延续水路；或者是石板路被小溪阻隔，要用几根粗壮的木头架起小桥。走在路上，一切都是天然的，虽然是夏天，却布满老掉的落叶，踩上去，舒服从脚跟开始，弥漫了全身。原图不过，8月对于龙胜来讲，终究不是最佳时间，看不到梯田里的水，也没有秋天的艳丽，色彩相对单调，唯一值得期待只剩下：云海。只可惜，美好的愿望注定要变成牵引你的一个诱惑，让你记住她的好，继续做梦，追寻。美景如过眼云烟，还是不要太执着了，这里气温只有20几度，还有一阵阵凉风，跟全国各地绝大数处于水深火热的广大人民群众相比，我们已经是最幸运的了。叫上啤酒，在阳台就着景色开怀畅饮，悠闲自得，不时有游人从客栈前面经过，投来羡慕的眼光。午餐时段，老爸亲自下厨，自炒从遇龙河抓来的石螺，又一顿美餐。只可惜客栈在升级，不时有装修的吵闹声，影响赏景的心情，决定改住更高一点的全景楼，当即走人，老板潘瑞七也通情达理，退钱放人。实际上，如果当从拍照角度考虑，这里观景楼要略胜全景楼，但从装修档次、管理水平看，肯定是全景楼要好点。最关键的是，全景楼的洗手间相当干净，而观景楼就不敢恭维了。毕竟前者是大老板科学管理，而后者是农民自营。而且，全景楼每天还在桂林火车站安排两辆大巴全程接人，车费才40元/人，价格公道，方便快捷，免费广告一下。全景楼的房间的确舒服，价格也差不多，套间房无风景，风景房非套间，只能使用公共厕所，应了那句老话“鱼和熊掌不可兼得”。估计老板知道色友一般都不太讲究，而对住宿条件要求高的人也不大在乎这一窗的风景，反正走出客栈，门口的平台足够你赏个饱。房间还提供电脑上网，但由于起得早，此时最想做的事除了洗个澡就是睡个午觉。原图（全景楼门口的平台，全景在望）中间半醒，听到外面一阵雨声，开窗确认，空欢喜一场。原来是客栈两侧各有一条小渠，水声潺潺，在静的午后，声音不觉间被放大，尤如雨水从屋檐流下。也罢，虽无及时雨，却闻山水声，天籁之音，听起来总那么舒服，继续入睡。原图(窗外就是小溪)醒来时已近黄昏，懒得走动，直接吃饭。正所谓睡好了吃，吃饱了睡，睡到自然醒，吃到自然饱。小儿则兴奋过头，直接从石桌上摔下，以头抢地尔！除了额头骤然浮起的大包和嘴角擦伤处，幸好还无大碍，在隔桌旅友的指导下，用芝麻油涂抹，大包很快消退。虽然出现了这个小插曲，但好像丝毫没有影响到大家的情绪，依旧赏星饮铭，怡然自得。把灯关掉，周围一片漆黑，天空中的星辰多得让人惊叹，尤其是银河，比遇龙河边的更加清晰。大家一起欢呼起来，“牛郎织女，北斗七星”---上了年纪的老同志如数家珍，小屁孩儿们则听得一头雾水，可怜的他们，除了看城市的霓虹灯，又何曾见过如此多的星星！夜深了，老婆小孩很快睡着，我则不时打开窗户，看真正意义的斗转星移，临睡前关上纱窗，要不然，一开灯，梯田里的无数昆虫，一窝蜂地涌进来，那就麻烦了。第四天（周二，8月10日）清早，小儿又是第一个醒来，还提醒我太阳升进来了，礼节性地拍了几张，没有云海，再好的太阳也拍不出来。大家都醒了，又是吃，店家自制的糍粑加了一种好似艾草的草药，非常好吃，买多几个路上享用。8时10分，下山返回，这一次没有雨，天色蔚蓝，家人心情舒畅，再没有出现大声说话的情形，感觉一点也不累，尤其是我自制的小孩背带，相当实用，毫不费劲，小儿还不时坚持自己走路，一副大哥哥的模样。原图(回望山上的全景楼和观景楼)9点20分左右，居然已到山脚下，用时才1个小时多一点。下山的公路也很顺畅，看到平安寨门口的大巴让人觉得烦腻，毛爷爷说过“无限风光在险峰”，要感受好地方，还得辛苦一点。很快出了景区公路，回到321国道和平乡路口的小餐馆，虽然才10点左右，老婆却坚持要回味这里的桂林米粉，无计，放她下去，老实跟从。3元的米粉，果然美味依旧，好吃，可能是桂林地区最好吃的米粉！米粉是用滚烫的大锅汤快速涮熟，筋道足，汤料美，更可自己加料，最鲜美的是上面的几条青菜，爽口，清甜。中午1点多，回到阳朔，本想安排住在西街附近，但老爸爸还是喜欢遇龙河边的清静，只得又回到“微笑的鱼”客栈。又是美餐一顿，又是玩水，小睡一会。傍晚时分，开车到西街吃“大师傅”啤酒鱼。走在西街上，人流多，温度高，气味杂，透不过气。无意间又碰到两拨熟人，一拨邻居，一拨同事，上次来这里也是这样，麻木了，完全没有他乡遇故知的激动。啤酒鱼实在不合我们的口味，就是红烧鱼加点啤酒。我一直以为鱼只有清蒸才能吃，否则被污染了有煤油味了我们还当成美味，岂不是自欺欺人。饭毕，赶紧回乡下，到达客栈，坐在竹筏上补上一泡茶，脚放在河里，水凉，茶香，舒服。第五天（周三，8月11日），阅完十里画廊，10时许，进入高田入口重上高速返回广州。回味无穷，依依不舍。（完成）【前言】先简单介绍一下我们的行程安排，8.10-8.14日玩桂林-阳朔-龙脊梯田，其中桂林仅作为中转站，而阳朔和梯田是目标地，原计划是坐11日的早飞机，但春秋的票价一直在浮动，于是就改主意定了10号晚上去桂林的机票，虽然多出一晚的住宿费用，但是可以多玩半天，也可以不用起大早，还是核算的哦：P【准备】机票由春秋航空订，最好设置好工行和招行的网银，比较方便，价格也很便宜。http://www.china-sss.com/" target="_blank" >http://www.china-sss.com/住宿方面也要提前确认，我们在桂林停留一天，在阳朔停留三天，分别定的是桂林民航大厦和阳朔的懒人堂。民航大厦因为是机场巴士到达市区的总点站，所以对我们而言是比较好的选择，182/天的标房，条件虽然一般，但我们也不挑剔啦。民航可以在携程定了。懒人堂是我们比较后在网站上定下的，要先付点定金。http://www.lrt520.com/bbs/index.php好了，比较重要的住和行都搞定了，接下来就是打印点攻略，收拾好东西准备出发了！【上路了】D1 8.10日 晚19：55分上海飞桂林，宿桂林“民航大厦”上海DD桂林￥560桂林DD上海￥620加上机场建设费+燃油费110、保险费20和进市区的巴士费20，往返交通方面的总支出是1480元。下飞机后，坐机场的巴士（￥20/人）进市区，需要一个小时，终点站就停在民航大厦。民航条件一般，但好在安全，而且携程价格还可以，当天宾馆挂牌的都是400以上，比我们定的贵很多，心理比较平衡嘿嘿。D2 8.11日 在桂林简单玩耍，桂林-阳朔，宿桂林“懒人堂”一早起来，就近觅食，随便找了家米粉店，感觉还成，就在民航出门左手边走200米左右。然后打车（￥7）到象山公园，想想还是进去了（￥25/人），哎，又是一个不去遗憾，去了后悔的景点，只有一个象鼻头可以看看，没什么意思，倒是看见很多当地人晨练、下棋、吊嗓，别有趣味。出了公园看见有冷饮卖，买了凉茶，真爽，然后坐公交回民航大厦CHECK OUT。一切办妥，继续坐公车27路，第4站就到火车站，这里有很多发往阳朔的车，我们上了一辆33坐的大巴，还不错，上了车就开了，（￥12/人），到阳朔一个小时左右。停车场出来就可以奔自己定的客栈去了，也可以现找，似乎阳朔的客栈还是很多，选择余地满大的。我们定的懒人堂在府前巷，就是在政府附近，有小小的安全感，而且距离西街3-5分钟路程（慢悠悠地走），感觉地理位置还可以 。就是条件比较一般，首先房间里没挂衣服的，然后卫生间一直在滴水，住了3天，除非主动提醒，否则没有主动换毛巾，被子更是一次都没换过。。。。但既然是客栈就不要挑剔那么多，毕竟这里还是有优点的嘛，我们定了临街有阳台的标房，阳台不错，可以望山吃水果，很不错，而且价格在100元左右，还是很核算的（阳台标房8月价：90元/晚，开空调加10元/晚，周六加20元/晚）收拾停当之后就去觅食吧，西街上有好多店家值得尝试，建议中午吃红星PIZZA，晚上吃原始人的烤鸡（溜达过去时候预定下），然后去泡吧、跳舞，狂欢吧。在西街，吃的东西是比较便宜的，但是购物方面，偶觉得这里的店要么是那种风格小店，东西和价格都和上海北京的那种差不多，要么是旅游纪念品店，东西粗糙，不值得购买。还是去吃吧！提示：西街本身虽然不长，但是入口和岔路很多，偶反正是走到晕，希望大家有心理准备哈。D3 8.12日 遇龙河漂流，阳朔-遇龙河，宿桂林“懒人堂”因为提前做过功课，所以目的明确，我们要漂半程的遇龙河，但是问了几家，包括说好代定票务的客栈都是130/筏（可坐两人），比人家游记里的贵了些，后来在西街瞎逛时，遇到当地人导游，凤姐，也是机缘巧合，我们跟她走了，凤姐为人还不错，而且确实为我们获得到了实在的利益。先跟凤姐去借自行车（￥5/辆），然后由凤姐开路，骑了40分钟的车，到了红旗码头，这个码头很小，而且不起眼，从这里漂，我们拿到的价钱是110元/筏。一路风景不错，漂流的过程不会热，太阳镜和帽子都用不上（但是骑车一路上很热，建议买当地的斗笠，还要注意胳膊的防晒，我就是脸没晒黑，可胳膊都晒黑了），一路上有卖水和瓜果的，记得主动给筏工买一些，反正我们的票子已经便宜了，宁可给辛苦的第一线劳动者，也不要便宜了拉客的人哦，嘿嘿。半程要经过8个堤，2个小时左右，到了工农桥，凤姐已经在等我们了，她带我们去月亮山那里吃农家菜。本来吃的时候想叫凤姐一起，不过她一个人在楼下已经吃了，可能跟店主也是认识的吧，我们也就不客气了。提示：当地人不都是惟利是图的，细想想，他们其实也只是希望多点游人，改善生活，所以能客气的时候，尽量把他们当作朋友吧。凤姐还介绍了几个景点，不过我们都更想回去，因为实在太热了，于是一路沿着国道继续骑车，大约是10公里路，40分钟，一路没有多少树荫，还是那句话，做好防晒工作！回到西街，给了凤姐15元导游费，还掉自行车后，我们继续在西街走，然后回客栈洗浴，然后继续出来HAPPY！D4 8.13日 龙脊梯田，阳朔DD龙胜DD阳朔，宿桂林“懒人堂”由于梯田一日游的价格刚刚涨到170/人，价格是无论如何也谈不下来，我们就让客栈代定了这一天的一日游览，其中午饭20元，和看表演的10元，需要另外支付，170元包含来回车费，景点门票，导游解说（中英双语哦）路上碰到四个西班牙人，carol，anna， justo，还有一个中文最好的忘记她名字了，汗。他们都是学生，在中国学习中文，一路攀谈下来，成为我们在阳朔开过英文的唯一经历，由于他们中文也还不错，只是有些发音不太准，需要借助英文，所以都是中英参杂的，他们人都很不错，有礼貌，开朗健谈。阳朔到梯田路程很长，我们7：30出发，中午12点到达，12：20开始吃饭，13：00就上路爬山了，由于天气热，爬的有点辛苦的说，但是梯田真的很美很壮观，当地的瑶族妇女，虽然一路跟随，总是在推销他们的手工艺品，但还是可以理解的说，我问其中一个：梯田开发了几年了？你们希望人多还是人少呢？那位瑶族妇女说：刚开发3年，当然希望人多一点了，收入也可以多一点。她说这话的时候，表情非常朴素，我感觉就像我们说希望工资再多点时候感觉一样，怎么说呢，他们也应该有致富的愿望，不是吗？看看他们寨子里的小学，年久失修，条件很差，孩子小小年纪就知道干活，男人们出去打工或者种田，女人们纺织和接待旅游者，我觉得给他们一些理解，也许就明白，可以花钱的时候就别吝啬，也可能这钱就能帮助到一些人。从她们手里买些明信片，织品，算是留个纪念，大约15：30开始返回，19：30到达阳朔，有点累，回客栈洗洗弄弄，继续前两天的动作：去西街吃饭，然后闲逛。D2 8.14日 告别的一天，我们要离开阳朔了。定好了22：55桂林出发的晚班飞机，所以显然这一天已经没有什么旅游任务了，可以继续在西街找家店小坐 ，发呆，体会真正的懒散。由于是周一，游客稍显得少些，但还是看见一车一车的外国人从大巴上下来，可以说这里的中外人数比例至少是1：1。也无怪乎这里被成为全中国最大的英语角了。16：00坐车离开阳朔，旅程也基本结束了，心情说不上了，被一点点疲倦和归家心切的感觉所掩盖，也许一次次的出走，就是为了一次次的回归，家，毕竟有着我们熟悉的感觉和亲切的味道，家人，在那等着我们回去。希望下一次旅游，有他们相伴，希望，旅行的快乐，也能有他们分享。旅游纪念品推荐：*阳朔的罗汉果，私人小摊头上，6元/兜，要问他们买野生的，这个在当地旅游商店里卖2元/颗。还有罗汉果花茶和桂花茶可以买，1-3元/包*桂林微笑堂商厦的地下超市，有越南产的菠萝蜜干可以买。其他诸如芋头膏之类，包装太大，而且滋味不佳。桂林也有红毛丹、黄皮等水果卖，喜欢的可以买一点，吃个新鲜。更多图片见：http://photo.163.com/photos/kiwi_119/66507883/(刺绣中的瑶族阿妈)(我们的住宿：懒人堂的阳台)(筏工)(凉茶摊)