印象西街西街以其多元化生活吸引八方游客。这里，时间特别充裕，可随时停下匆忙脚步，坐在路边喝酒聊天，或者租辆自行车骑往郊外。西街比想象的大。从万客隆到麦当劳、肯德基，各种品牌店、ATM机，还有1小时洗衣店，酒店客栈、啤酒鱼、西餐店、酒吧、民间工艺小店，比比皆是，让人觉得生活近在咫尺。西街鲜花满屋客栈。小小的门脸花团锦簇，一楼是卡布奇诺咖啡厅，咖啡厅后面是幽静的水边露台，铁艺藤编，可眺望阳朔突兀秀美的山。看《印象刘三姐》那天赶上下大雨。导游说阳朔的雨不会下太久，可那天偏偏整场都在下。穿着一次性雨衣，满头满脸雨水，雨滴生生打在身上，衣服鞋子透湿，但还是坚持着看完了演出，女儿还被导游安排为两个西班牙游客做临时翻译。仁者乐山、智者乐水，在阳朔，山水汇聚，地貌特殊，真可谓得天独厚。人好像行走在放大的盆景中。离阳朔半小时车程的银子岩很大很漂亮，兴坪漓江更是美得分不清今古中外。窝在客栈咖啡屋沙发上看书，女儿在咖啡屋上网。是书架上的一本书，名字叫《我爱乌兹别克斯坦》。作者在海外生活过15年，环游世界8年，现居上海，办了一本《心在遥远》杂志。环保主义者。书架上也有那本杂志。这样的人生只有西街才看得到。记住了书中一个数字：咸海40年间从 7万平方米缩小到2万平方米。一切都是人为的破坏，自然的报复。旅游也是一种心灵环保。暂时放下满眼的功利，找处山水寄放自己。是一种释放，是一种清空，是一种遗忘，是一种整理。来阳朔前，在桂林停留了一天。感觉一座山就是一个公园，山多，所以公园也多。门票贵得离谱。去了象鼻山公园和伏波山公园。象鼻山每人40元。伏波山每人30元。伏波山公园，一口铁锅、一个铁钟，5分钟就出来了。两江四湖夜游船，每人190元，除了江与湖之间4米水位落差落闸可看之外，其余的都一般。到了西街，才后悔该下了火车就直奔阳朔。西街的老外很多，会讲英语的人也很多，连同店家，街上卖花环的老阿婆，连要饭的都会用简单英语冲着外国人吆喝，很是可笑。那些老外，要么满头大汗地带着斗笠、背着行囊、骑车去乡下，要么在露天酒吧聊天、看书、看景，要么穿着人字拖、沙滩裤、背心，在阳朔漓江边喝啤酒闲坐。他们对生活的放松态度令人羡慕。认识的散客接待处的一个本地小姐告诉我说，她们村里就有一个瑞典人，几年前租了村子里一处民宅，一边搞旅游接待一边融入本地人生活，每天骑着自行车兴高采烈进场买菜，用的菜篮子都是老村民才用的藤筐。西街让人学会轻松地行走在世俗中，吃喝住的问题解决了，剩下的就是胡思乱想和随心所欲。旅行的意义是什么？它不是简单的山水行程，而是让你在闲暇中认识生活、认识自我。当你再度回到世俗中，你可以大隐隐于市的情怀，去看待鸡零狗碎的生活，让你沉住气，不暴躁。某种程度上说，去哪个地方并不重要，重要的是心灵感悟。你在那里眺望到了怎样的生活和人生？你对自己的人生有了怎样新的认知？你打算怎样纠正自己世俗而荒谬的想法？这，也许才是心在遥远的意义所在。交通：深圳至桂林T38\T40次，来回软卧（买不到硬卧），共1760元/2人。惠州至深圳100元/2人。桂林到阳朔汽车30元/2人。公路铁路交通2人共花费2020元。住宿：桂林金帝酒店1天158元，阳朔鲜花满屋客栈160+168元，阳朔西街钟点房40元。共526元。门票：象鼻山80元/2人，伏波山60元/2人，两江四湖夜游380元/2人，印象刘三姐290元/2人，银子岩140/2人，兴坪漓江游140元/2人。共1090元。吃饭：桂林早上米粉11元，中午肯德基56元，晚上小吃60元，次日早米粉8元；阳朔中午吉阿婆20元，啤酒鱼67元，西餐60元，米粉10元，意大利雪糕20元，大师傅饭店65元。约400元。