近日建行信用搞活动，去桂林等地自由行可以每人减1000，便组织了六个志同道合者，定了8.31-9.3四日自由行的行程，我们定的价格是850元，包括机票酒店及3顿早饭和机场接送，酒店都是挂牌3星。稍有郁闷的是，后来春秋又调整价格，和我们一样酒店和航班的居然只要750元一个人就可以搞定，我们找春秋退钱，他们说这是正常的价格波动，为了不影响出游的心情，也就不和旅行社吵了。8.31 上海-桂林 飞机延误了，约12点左右才到桂林，到酒店差不多要1点多，入睡要近两点。9.1   8：00出发到火车站，坐慢车道杨堤路口。-------10元 车程40分钟杨堤路口-杨堤码头-------3元9：00左右开始漓江竹筏漂流。-------99元一个筏，我们要了两个筏。线路是杨堤到兴坪。由于今天只安排了漓江游，我们漂的比较慢，前半程基本没有开马达。漓江的水不深，遇到浅滩可以下水玩玩，赤脚踩着江底的鹅卵石绝对有足底按摩的功效。和后悔没有准备好泳衣，否则这么热的天完全可以在漓江游泳。我们这些人捡了些漓江石，还抓到条漓江鱼，不过很小，仅可供观赏。中午船工推荐吃农家菜，虽然明知道他们能拿回扣，但想想他们也很辛苦，也就去随便吃了一些，才点了3个菜，一条剑骨鱼，一个土鸡，一个蔬菜就用掉了263元，超贵。下午14：30，在曹百山码头上岸，乘当地电瓶车到兴坪古镇。----2元一人，要是徒步大概要花30分钟。因为已经吃过午饭，故也没有在镇上停留，直接坐长途车去阳朔，票价7元。约15：30到了向往已久的阳朔，先到酒店，放好行李，然后就去逛西街。约17：30在西街口用晚餐，找了个大师傅啤酒鱼，进门直接和他们说我们没有导游陪同，结果菜价打了8折，5菜一汤还喝了些啤酒，用了236元。饭后我一行就去看印象刘三姐，时间是8：00-9：10，入场要早些。我们定的是普通票，票价125元。同行的人都觉得很好看，很震撼。我是觉得没什么感觉，不过这也是当地特色，也算是到此一游吧。另外还有当地农民在场外搭台开这表演，只要30元就可以搞定。看完刘三姐后到西街泡吧，我们一行人都不怎么泡吧，也就逛了两个酒杯就回了，推荐酒吧：马可波罗，石玫瑰，丁丁。酒吧没有最低消费，点多了也许可以打折，啤酒一般最便宜的25元一瓶，对我们这样感受气氛的一瓶足够了。9.2日，天比较热，有人不愿意骑自行车，我们就80元包了一辆车，负责解释。8：00出发，先遇龙河漂流，我们漂下半段，由于是淡季人也不多，漂下来感觉也很不错。票价58元。10：20左右上岸，全程约2个小时多一些，然后我们去逛了下大榕树，号称绕这颗榕树走一圈，能活到99岁（也算是弥补了我们没有去银子岩的遗憾，因为银子岩的口号是去了银子岩，一身不缺银子）大榕树景区的门票是花了12元，该景区内有两个壮塞是骗钱的，勿入，出景区后门，还有刘三姐故居和对歌台两个景点，其实也没什么看头。12：00左右随便吃了些干粮，就去龙门水岩。龙门水岩绝对是我们这次行程中最超值的部分，票价仅38元搞定。先坐船进入水岩洞，洞很深，奇石林立。由于是淡季，洞内所有可以玩的我都玩到了。1. 攀岩，导游让你徒手爬洞内的金山，我还是胆子小，基本上爬到7-8米高就下来了。2. 清水池游泳，洞底有个水很清的小池子，水很凉。3. 泥巴浴，可惜照相机都寄存掉了，没有能证明我勇敢的冲入了泥浆。我们一行6人只有我一人尝试了，感觉很不错。还好有几个老外，也冲进去一起玩。4.温泉浴水很热，池子也不多，由于人不多，我也尽情的享受了半小时。约15：30出洞，我们很明智的避开了一天气温最高的时候。出来后我们逛了下月亮山赏月路，这不需要门票，也就遥看一下月亮山吧。然后回酒店拿行李，再送我们到西街口，用晚餐，一天包车任务就此算完成，这天是吃的谢三姐啤酒鱼，也是8折，5个菜用了183元。事后觉得应该回桂林吃晚餐，因为旅游景区再怎么打折还是贵。同僚们又冲冲逛了圈西街，18：40出发去桂林。票价15元，切记要买直达的，要是中途停靠的车听说有小偷，不安全。20：10就到桂林了，去酒店，放下行李，稍微洗了一下，晚上逛了中山路上的夜市一条街，买些土特产。最后一天包了个一日游，108元。看来这是我们这次旅游的一个失误，应该将自由行经行到底。这个一日游，虽然没有购物，但有个自费的旅游项目，去红瑶看瑶寨，花了60元不算，最主要的是给它浪费了1个多小时。午餐自理，由于是导演指定饭店，菜价自然很高，我们吃了些竹筒鸡竹筒饭，用了147元。龙脊梯田我们去的是平安寨，有1#和2#两个观景台，导游只推荐你去2#，由于时间有限，一般人也只能爬2#观景台-七星伴月，不过我是两个都去了，1#观景台叫九龙五虎，路较长，去的人很少。龙脊梯田岔路很多，不过条条道路通罗马，都通的。我觉得龙脊梯田2小时玩时间实在太少了，应该花个半天细细品味，看看梯田，然后沿着农民的小路，一块梯田一块梯田穿越，也许是开心网上偷菜偷多了，我还顺手拔了根丝瓜。15：20 就在导演的催促电话中恋恋不舍的下了山，18：00回到桂林。晚饭我们在桂林西城步行街搞定，这绝对是我们这几天最超值的一顿。饭店名字叫粗茶淡饭，那边几个饭店都很便宜，还可以刷卡。花费183元。晚上又遥看了象山，沿着桃花江走走，也算是桂林玩过了，21：30上车去机场。春秋很正常地又延误，到上海已经3：00了。小结：1. 由于机票酒店都确定，否则应该再多玩一两天2. 漓江漂流一定要坐竹筏3. 我的门票都是淘宝上预先定好的，价格一搜索就一目了然。4. 龙门水岩绝对值得一去5. 要将自由行进行到底。