写个游记，行文流水，方便大家，备忘自己！行程共4天：2010年0831-0903D1：早08:30的航班 西安飞桂林 10:10分抵达桂林 两人合计机票940元，超划算！携程预订的贵客0773酒店(看网友游记推荐的，看中有接机服务，由机场抵达酒店 省去20元/人的机场大巴费+出租费，酒店类似如家、Motel168、7天连锁的感觉，档次略高)中午步行至酒店不远的著名的小南国品尝特色美味(木桶飘香鸡可以点半只不想吃鸡我们没点，咸蛋黄南瓜想点不给点，领班说现在南瓜老了作出来不好吃，点了个剑骨鱼48元/份和一个凉菜凉拌三丝，鱼味道不错，凉菜三丝中有肉丝而且份量超足，没吃完打包宵夜了，去的时候有团餐上菜速度较快，只是打包用的是一次性不可降解餐盒，郁闷！)餐后回酒店稍作休整，在酒店旅游处预订了晚上的两江四湖游船票，2*190元/人(出来打车时出租车司机说也可订，160元/人，但每张要20元回扣，算算才省10元，而且出租车这个玩意麻烦，不如酒店里正规，懒的折腾，不过感叹难怪说桂林每部出租都是个旅行社！两江四湖的上船和下船是不同的码头，是对开的，时间也不一样，订票时要确定清楚上船的码头，我们选择上船在解放桥码头原因是离步行街近，逛完下午的独秀峰，步行街后可以走路去很近，下船选择的文昌桥码头离酒店近)下午15：00左右游览明王府.独秀峰，18：30逛完出来延正阳步行街游走(桂林还有象鼻山、叠彩山、伏波山、七星公园等等，本来下午只够安排一处，考虑对明王府历史的兴趣，游览此处，全程有导游解说，登独秀峰可远眺以上各山头，足已)于旺角美食街晚餐后步行至码头开始两江四湖，晚21：30另一终点码头步行回酒店(其实夜游四湖还不错，还有双塔，中途换船后两岸还有点看的，其余时间都是在不停的介绍桥，感觉游不游都可以。其实桂林没啥玩的，下次再来直接下飞机就奔阳朔了)D2：睡到自然醒，打车前往汽车站，空调大巴至阳朔，2*15元/人，中午前入往阳朔丽景假日酒店酒店门前有很多野导，放下行李后出来吃饭前跟朴实的野导订了70元/人的下午银子岩行程阳朔满街都是啤酒鱼，问了酒店前台后吃了楼下大师傅那家的，味道不错，啤酒鱼+苦瓜酿美哉哉，100元搞定餐后回酒店休息，在约定时间14：30左右上了散客拼团的旅游车前往银子岩游览，17：30左右送回酒店，晚上印象.刘三姐，跟野导订的票，B2席位来回车接送，2*160元/人，不错不错，指性价比！(所谓的B2已是把以前的C区靠后几排划成了B2，感觉这个野导人还不错，所以后续游玩都跟她订了，价钱公道合理，那真是什么什么无欺，非广告:)D3：早上起了个早，赶07：35的阳朔至杨堤码头的车，09：00左右抵达，约好的网络名筏苏师傅(失忘/望中...留下手机号以方便确认此人15977094870)120元/筏，漂了3个多小时，中午下漓江洗澡(游泳)，很美但天公不作美，有风无倒影，有雾无青山，乐在悠闲.(之前一直联系的是苏师傅，还问过他有空没，说有空才订的，可最后来的是他堂弟，早上7：37上车前还联系过苏师傅，他都没有说明有事来不了，下车接人的堂弟说他有事来不了，这样也太XXOO了，让人不爽，也不砸他牌子，只是提醒大家以后订筏时注意吧！漓江可以下去游泳的，请自备泳衣，途中有地方可以买不过贵具体问筏工，说是竹筏现在都是PVC管材的筏子，马达驱动，有棚子不怕晒)杨堤至兴坪，到兴坪后6元钱蹦蹦车到达古镇，30分钟横扫古镇，吃饭，简餐，买了点松花糖，座车打返阳朔，回酒店休息至傍晚，出来游西街，西街很有感觉，难怪老外多！D4：租了还是那个野导陪同自行车游，20元/天陪骑带路，双人自行车骑了1小时左右到达金龙桥，真正的竹筏漂遇龙河，120元/筏，漂至旧县，野导带车在此等候，旧县骑车游黎家祠堂后，骑车返阳朔，退房后简餐赶13：30的大巴回桂林，15：00至桂林后再去机场赶17：00的飞机，返西安。(真正的竹筏，有个大遮阳伞，我们是9：00左右开始漂的，而且基本要求筏工保持前方水面无其它筏子，所以观赏和摄像效果更胜漓江，不愧有小漓江之称，它的美丝毫不逊于漓江！回程的机票本来是因为自由行不确定返程日期没有预订，本来可以订到和来的时候一样的两人940的机票的，可D2天我们确定了返程日期想订时已经订不到了，只好花1700元订了同一天返程的机票，友情提醒大家最好合理安排行程，及时订好往返机票，泪奔.........)总的来说，这个行程比较悠闲，只是D4天的飞机比较赶一些，可最晚的一班我们订晚了没有票了，其它想到什么再补充吧，建议大家如果可以尽量避免高峰时出游，江面上都是船，画面会受影响的，或者去的比其它人早些，欣赏无人的江山如画吧！...