我们两个人，九月下旬去的桂林DD阳朔。先简单介绍一下行程，然后再谈攻略。第一天：T5次自北京出发。第二天下午抵达桂林。入住贵客酒店。第三天：乘船，沿漓江抵达阳朔。入住陈家花园。逛了阳朔西街。第四天：遇龙河漂流，银子岩溶洞。午餐在陈家花园，老板亲自下厨做菜。下午休息。第五天返程。攻略/或者得失第一天：T5次自北京出发时就晚点三个小时，一定程度上破坏了我们的计划。第二天下午抵达桂林。入住贵客酒店，网上订的，还不错。就是加收了12元的政府调节费。酒店有免费接站，实际上是跟酒店合作的旅行社接的，开始态度很客气，接站也很及时，听说我们所有的行程都已经安排好了以后，就冷谈了很多，因为没有他们的生意了。入住的时候酒店服务员还算热情，交房费刷信用卡的时候出点小差错，耽误了些时间。而且我们订的标准间没有了，免费升级成商务间（大床），房间布置我们比较满意。入住后，出去找了家超市，买了些水果和大桶矿泉水。为了避免水土不服，买大桶矿泉水还是不错的。贵客酒店门口有家米粉，叫“开心米粉店”，用炒粉、汤粉和豆腐皮解决了晚饭，味道不错的。米粉店年纪比较大的老板比较热情，另外一个中年老板就不冷不热地。吃晚饭已经天黑了，酒店离象鼻山很近，但是也没有兴致去了（火车如果不晚点，还是有时间去象鼻山的）。到桂林市百货大楼对面的步行街夜市转了一圈（也很近），什么也没买，东西都是大路货，没什么特殊的，价格也不便宜。其实晚上还可以乘船游两江四湖的，但是一来较贵，二来我个人觉得没什么特殊，就没去。第三天：早饭是桂林贵客酒店的米粉，捞粉。乘船，沿漓江抵达阳朔。送码头的车、船票都是在网上订好的，定的船票是最便宜的，但还是有空调，只是午餐供应比较简单，盒饭而已。上船前在码头买了顶帽子，出发前忘了从家里带，但又必须。记得一定要砍价，狠狠地砍。漓江风景不用说了吧？相机要带好电池，用大容量的存储卡。下午两点半左右到达阳朔。入住陈家花园，也是网上订的，老板很热情，酒店环境也不错。房间虽然略显局促，但是离阳朔西街很近，房间布置我们比较满意。随后马上出去找超市，西街上最大的一个超市叫万客隆，注意，只能在里面买日用品，不要买纪念品，稍后另有介绍。简单逛了下西街，这时还是下午，并不热闹。晚饭品尝了啤酒鱼、炒田螺。西街路口的几家店，像一块瓦、谢三姐、大师傅等都不错，网上有更详细的介绍。晚饭后又逛了阳朔西街，稍有些累，很早就回酒店了。外界评价很高的“印象·刘三姐”演出，我看过一次，个人评价不是很高，这次就不再看了。第四天：早饭在西街路口一个叫“老婆水饺”的小店吃米粉，感觉很好。上午遇龙河漂流，银子岩溶洞。同样是在网上订好的。客观地讲，这两个景点是到阳朔必须要去的经典景点，遇龙河漂流之净，银子岩溶洞之幽，在其他地方都没有那么强烈的感觉。这里提醒一下：我们是一大早先去的遇龙河漂流，稍微凉快些，但要注意防晒，得备好拖鞋和伞；银子岩溶洞里面并不冷。午餐在陈家花园，老板亲自下厨做菜。菜谱：啤酒鱼（毛骨鱼）、炒田螺（偏酸，不大习惯）、炒生菜；价格比外面便宜很多。喝了一些啤酒，下午就休息了。当地还有一些景点，比如世外桃源、月亮山、腾冲古道等，我个人不是很感兴趣。晚上买纪念品，事先在超市买了桂花茶，经过检验证明比较差劲。陈家花园的老板推荐了当地老乡自己烤的桂花，200多一斤，味道极为浓厚；还有姜糖，据说最正宗的姜糖店是西街路口的，叫“地球村”，老板年轻，卖糖的却是个老先生。糖还是比较地道，我们感觉是西街上姜味最浓的一家，据说用的是本地的生姜，而且可以当着你的面制作。晚饭还是捞粉。饭后在西街上找了家“乐得法式餐厅”，老板真的是老外，但忘了是不是法国人，自酿啤酒20几块一杯，总比瓶装的划算，味道也还可取。环境也算闹中取静。第五天返程。由陈家花园的老板联系的机场拼车，70元每人，但是后来了解有人出了60，怀疑里面可以讲价。我们所有的行程都是先在携程网上订好的，价格不算贵，但肯定不是最便宜，图个省心。实际上一些行程完全可以到了桂林后再定，说不定还有优惠。别的就没什么了，谁有什么疑问，回帖中提出，自当知无不言，言无不尽。呵呵呵。