本次桂林出游实属意外之举，从上半年开始就计划着今年的泰国香港两地游，在陆陆续续的做了2个月的攻略后，战战兢兢的关注流感情形，在“有问必答”里面随着大家的回答心情起起落落，在最终离假期半个月前，最终还是不舍得的放弃了这个行程但因为老公有整10天的假期（加上双休就是12天），这个大好的机会不出去走走实在是有些可惜，本着老公严格的宗旨：休闲旅游，所以思前想后的选择了桂林，心中幻想的桂林是坐着竹筏漂流漂流，阳朔小资的吃吃玩玩，龙脊的田风光走走看看，应该是够休闲的了吧（最终因为龙脊的田已经收割了，?啥太漂亮的景色，所以放弃了龙脊一站），可事实上两人是差不多是瘫着回来的，哈哈，其实想想总体行程还是比较松散的，可能还是平时太缺乏锻炼的缘故吧离出发只有半个月，匆忙的从携程上找了一些游记攻略进行学习，也在有问必答的里面咨询了一些相关问题，得到了大虾们热忱回答，再次万分感觉，也正因为此，才决定?里?嗦的写上我的游记和心得，希望能给其他有需要的同学们做参考出发前我所关注的一些问题1、天气情况：当然是积极的查看天气网站，与自己所以在城市进行对比，决定自己该带什么类型的衣服，如果对数字温度没什么感觉的话，可以到淘宝上找个桂林的旅游产品卖家，问问他们穿什么样的衣服就可以啦，哈哈，我就是这个干的2、地图：在携程交流区里面可以询问大虾们相关的线路，大部分能告知详细的点对点行程方法，但毕竟对整体的环境方向还是会一抹黑的，万一到现场出现一点变化就不知所措了，所以从网上下载一张地图先研究一下还是有必要的，可以搞清楚大致的景点方位等等，就可以合理的安排自己的行程，这个?，晚上随便一搜就可以找到好多咯(阳朔旅游图)  3、旅游线路和各景点的门票情况：现在网上订票的地方很多哦，而且比现场买票便宜很多哦，对于俺们这种小市民来说，多比较一下绝对可以省钱不少哦。。。携程在景点介绍里面会有门票价格介绍（靖江王府的门票价格有误，害得我现场买的，555，损失了），然后到淘宝上寻找性价比高的卖家那里是提前预定，不过也不能太提前预定，因为像漂流啊印象刘三姐什么的，还有看天气的，万一预定的当天下大雨那不是很扫兴嘛，所以略微提前1、2天即可  4、鸡毛蒜皮以及各种能想到的所有细节问题，在有问必答里面咨询了一番，也许有些问题看起来有些可笑，不过事实证明还是非常有用的