D414号7.30分在桂林汽车站乘车直达阳朔。下车后，遇一怪事。只见车门一开，蜂拥一群人，拥挤一排，我困惑的往外挤出人群。有一小女孩，一路跟进给我们介绍旅店、景点，直到我们走进新富安大酒店，看见我们办理登记手续才离开。酒店是在携程网订的，看了房间还满意，意外的是房内还可以上网，订之前不知道。安排好住宿事宜，立即给淘宝店老板打电话，报告已到阳朔，等待他给我们送大榕树、月亮山景点门票（套票25.0）。十分钟后，已经有电话通知酒店楼下接票，小伙子给得票是是非正式票，告诉到景点售票点去换正式票。回到大堂，问前台服务人员，汽车站之事，对方笑着说与你们没关系，他们不是坏人。第二天去杨堤时，才搞明白，这些人是接站揽客的，虽然挤的留下很小的通道，明白后还是能理解。大堂旅游台前，办理了借车手续，（住酒店的客人借车不用押金）驱车前往景点。一路上美景不断，堪称十里画廊。走走停停忙着拍p。大榕树换了票，和榕树合了影，也就没有事可做。因为里面实在太小了。不经意间发现有竹筏，便想上去留影。一中年男人，凑过来说：“划竹筏吗，10元钱”。我忙招呼老伴上筏。中年男人拦住了我说：“一人10.0元，你们两人20.0元，不限时间”。让我有一种被欺骗的感觉。想划竹筏的欲望让我接受了他的要价。在北京，划船比这贵多了，解缆登筏，撑篙漂流。慢慢掌握了技巧，进入了佳境，还哼起了山歌。老伴一开始有些紧张，现在也拿起竹篙撑了起来。我便抓紧拍p。见我们玩得尽兴，随后很多大学生模样的人也下了河，水面上一下子热闹起来。尽兴后弃筏登岸，离开大榕树景区。月亮山离大榕树不远，登车十几分钟就到，只是我们骑错了路，应顺路直走，我提前左转下了路，进了景点前的小村子，（很多旅游团是把游客带到这里看月亮山并吃饭。）向一打牌的小伙子问路：“去月亮山景点的门怎么走”回答的是：“月亮山景点的门就在月亮山”好不气人，随后说：“我带你们去，我这里有车。”我也没客气：“来阳朔的路就在脚下，我们有也有车，”谢谢了。旁边一个小摊贩，告诉我们往前走上公路，路右边就是，道了谢。迅速出发。月亮山景点比大榕树还小，如果不爬山，根本不需要进来。我看了一下导游指路牌，迈步上山。走了一段路，老伴有些累，便停下休息。不断有外国人从身边走过，国人没有几个。我安排老伴看东西休息，我只带相机轻装上路。路越来越陡，台阶越来越高，在25&#176;往上。心里出现畏难情绪，想退出。这时身边走过一对年轻外国伴侣，看见他们神情淡定的慢步攀登，让我一下子情绪稳定下来，看来我有些急躁。一路上我歇了三次，登上了顶部。一览众山小，视野一下子开阔了，景色美、心情更美。坐在身旁的都是老外，大家互相投去欣赏的目光。太需要留张影，只好比划着和老外说，帮我拍张照。老外心领神会，来而不往非礼也，他也如法炮制和我比划起来，没问题，我给他们拍了一张，叫他们别动，再来一张，来个备份。月亮洞里有几个老外在攀岩，很有点力度。穿过月亮洞绕到山后，发现一拍p佳点，于是，向前边如法复制。下山的路不好走，比起上山还是轻松许多。和老伴会合，踏上回酒店的路。在下榻的酒店餐厅就餐，要了一份套餐98.0元，三菜一汤，（啤酒鱼、马蹄丸子、蒜蓉炒菜心、排骨冬瓜汤）要了餐巾纸事后告诉2元一包，不厚道。饭菜还不错，物有所值。饭后，街上逛了一圈，没有到西街，就累了，回店上网、休息。D5 15号自己到汽车站买票9.5元到杨堤码头，淘宝通知的筏工师傅在车站接我们上筏，网上杨堤DD兴坪票价46.元/人，撑筏的杨师傅人很不错，话语不多，很厚道的一个人，网上口碑很好。一路上筏子快慢有序，好的景点停下给介绍，留给拍照时间。羊角山、书童拜观音、黄鱼崖景、九马画山、直到人民币背景，美景太多了，拍的手都酸了，只是相机和技术都有限，拍的一般。杨堤这一黄金段漂流是时间长度、景点景色、竹筏价钱性价比是最高的。兴坪上岸。和老杨合影分手告别。买了几串烤鱼，两个人10.元坐一个三蹦子到兴坪街上。兴坪街里比较冷清。在老街买了桂花酒、三文酒、茶叶、香水，品尝了沙田柚。捎带几盒桂花糖回京，我给小外孙子买了一身壮族服装，老伴给自己办了一个双肩小背包，在码头拍了20.元人民币山水背景，也没忘参观老街关帝庙的大戏台，很有历史积淀。在兴坪逛街，感觉到了老街人纯朴、好客、厚道。东西相对也便宜。找到汽车站花7元回阳朔。逛西街，吃啤酒鱼，这是事先想好的。西街，很热闹，透着一股都市的味道，散发着洋文化的气息，很有地球村的感觉。虽然不大，有容纳百川的气魄。店铺一家挨一家，住宿的旅馆满眼全是，更有数不清的酒吧、饭馆。人流如梭。游游览西街完全是一种感受DD她周边浓浓的乡村氛围、群山怀抱中流淌着纯正的异国情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，都呈现在眼前。啤酒鱼下肚，享受着西街的夜景。不过有一事要说：西街的饭费是有打折的，只是我们外来的人不知道。我们邻桌的是当地广西人，他们没有坐下来之前和服务人员小声低语打几折，后又为几折讨价还价，被我们听到。吃完饭，我们也照方抓药。服务员很不情愿，极力推辞，最后抹去零头，达成协议。看来外地人用这方法不太好使。D6 16号下午7.02分的火车桂林DD北京票已在手，上午原计划自由活动。在大堂前台了解到去银子岩上午能安排， 费用每人80.元，酒店接人。在网上查了一下合适的价是69.元，就不想费神了，他们说11.30左右能回酒店，为了防备万一，我和前台打招呼，请求退房时间能推迟一些，前台同意推迟到下午1点。还是能为客人解难的银子岩的景点和冠岩风格不一样。冠岩表现壮观、宏大、景观各异、气势恢弘、曲径通幽，游玩项目多元化，妙趣横生。银子岩景色宜人，石笋、石柱、活灵活现，分为下洞、大厅、上洞三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，让您领略到大自然的鬼斧神工。我觉得银子岩像淑女，需要去欣赏，冠岩像酷男，更需要去感觉。不可同比哪一个好。回来的车，说好11点集合，不光不等人，还提前几分钟开车，使两名游客漏乘。到酒店11.20，整理行囊，办理退房。汽车站乘车，15元车票，到了桂林火车站。时间还早，不到2点，决定存包哦，坐公交车去七星公园。七星公园门票35元，要逛七星岩另交65.元，公园没有什么好多说的和所有的城市公园大同小异，值得一提的是骆驼山，形象神似。七星岩我没看，不知情。火车伴随着夜幕，缓缓驶离桂林车站。返京的旅途开始了，祝愿自己旅途愉快。注：双卧7天6夜（火车上2夜）自助行，吃、住、游、购物、交通、费用4100元。九月底筹划去广西桂林、阳朔旅游。我和老伴已退休，自然不和全国人民凑热闹，决定十月十一号出发，十六号返回。在网上查询资料，浏览景点介绍，观看其他人写的攻略。了解到桂林：位置：位于广西壮族自治区东北部面积：总面积2.78万平方公里，其中城区面积565平方公里。人口：桂林市现有总人口476万人，市区人口62万人。民族：是多民族地区，有壮、瑶、回、苗等十几个少数民族，少数民族人口达68万。区划：下辖桂林市区（下有秀峰、象山、七星、叠彩、雁山5个区）及灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平 乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资源、灌阳12县。桂林是一座以山水秀丽和文物古迹众多为主要特征的风景游览城市和历史文化名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞穴、石峰数以千计，大小湖塘数百个，其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。自然景观与人文景观相协调,二者浑然一体,相互辉映。城在景中，景在城中，城景交融。通过权衡，决定交通工具选择乘坐火车，对我们来说不耽误吃、喝、拉、撒、睡，车上活动自由，唯独旅游时间路程占用多一些，对我们来说不是问题。于是，便购买了北京至桂林和桂林至北京的往返车票。D1天，11号乘K21快车，上午8.58发车，一日无话，悠闲自在的度过车上旅程。D2天，中午12.46火车到达桂林，列车晚点20分钟。出站后，拨开介绍住宿的人群，左转100米，找到我在携程网上订的“城市便捷酒店。”事先已在网上对酒店方位做了了解，也就没有费事。我先打听了一下房价，标间198元。注册成酒店会员交38元，享受168元的优惠价，我在携程订的170元间。就不想掏38元选择会员价了。先上楼观看了房间还满意，这才告诉服务员我网上有预定，并办理了入住手续。此时，时间是下午1.20左右，稍作整理、洗脸、换鞋、备饮用水，下楼出门。买了张地图，给酒店定位，掏出指南针，分清东南西北，步行去离酒店3公里的象山公园。一路上信马由缰，看看景色，逛逛超市，到了南关桥，打听到沿河小路能到象鼻山，顺便进了金帝酒店、和两江四湖票务点问了价格。看到文昌桥就能看到象山的大门了。票价40.元，网上介绍进去没有什么看头，便围着公园转起来。公园的管理者，煞费苦心的把园边的树木、竹子种的很高，很难看全象鼻山的头部，只能透过枝叶间略窥一斑。很多竹筏的托追着你询问你是否坐竹筏，并说能看见象山的全貌。我隔着树照了几张相，觉得40.元进园价格高了，便作罢了。倒是一钓鱼人让我感兴趣，索性坐下来观战，聊起钓鱼经。健谈的老人还介绍了些景点和它们的故事。颇让人长见识。天色渐晚，起身告别老人，按老人的指点，走进一家米粉店，品尝着桂林小吃。肚子还有余地，又进了一家稻香村饭馆，要了香芋卷、拔丝芋头各一份，结果眼大肚子小，打包出店。查看地图，向北附近有步行街。肚子已饱，天色未黑便寻路前去，正走间，发现双塔，赶快去拍照，原来是一公园，叫“日月双塔文化公园”据说也叫“杉湖”向北可以望见“漓江瀑布大酒店”。酒店的瀑布得八点才开始演示，步行街已经人如穿梭。街上很热闹，靓丽的店铺让人眼花缭乱。想起要游两江四湖，来到刚才问过的两江四湖票务点，把价从190砍到150时，欲购票，得知船从文昌桥驶出不返回，而是到解放桥终点靠岸。时间十一点左右。心里没有底。想到在北京也有这种观景水路游，也玩过，就放弃了。沿河免费步行游河道夜景。回到酒店，结束了一天的游览。明日安排冠岩、古东景点。（待续）桂林、阳朔游记（二）D3天13号，按照安排今天是一日游，景点门票是在淘宝网上订购的，冠岩、古东+车费80.0元。在景点买冠岩门票80.0元古东据说是60.0元，还不算车钱，在城市便捷酒店订票是100.0元景点+车钱。昨天晚上已通知淘宝我们已到桂林，入住城市便捷酒店，他安排导游和我联系，导游短信今日7.30在酒店门口等车，大巴车号1285。自助游有的时候也要借助拼团、或包车，包车就价钱高了，不合算。像这种一条线上有两个景点自己搭车游览是费时费力，就不如拼团一日游了。7点下楼吃早餐，15.0元的酒店早餐还是不错，（包括在房费里）花样有近20种。饭厅不大但很温馨舒适。路边等车的时候来电话说车换成中巴，原因是同行人少，总共17个。导游是一个中年女士，姓陶，很善谈。一路上介绍景点、游览安排、注意事项、购物须知等。讲的比较婉转，让人不太反感。一路上认真负责，照顾得很周到。（未到冠岩先去了大圩古镇，这里就不细说了，很没有意思的地方）在快到景点门口导游说：不买东西，不要和提篮小贩答话，免得麻烦，介绍我们进珠宝店看看，不错的猫眼，不买的可以进去就出来。还有每人50.0元坐电瓶车加摆渡是自费，游水上龙宫15.0元，电瓶车最好买票，路不近呢。我交了100.0元，也有交65.0元的。在洞口，车上导游把我们交给了讲解的77号导游，我们的团号015，她去出口等我们。从停车场乘电瓶车到半山腰，游览有着“水、路、空”三栖游览方式的《冠岩景区》，冠岩的景色、气势还是很震撼的，石笋、石柱就显得逊色了。冠岩洞里配备了有轨电车、游船和观光电梯，被称为世界游览方式最多的岩洞。我们从半山腰进入30多米高观光电梯下到底层。体验从高空俯瞰着岩洞的美妙。导游引领、讲解、在景观奇异的洞穴中游览一段路，便乘上有轨电车在隆隆声中漫步游览，穿过神秘变幻的地下峡谷，几分种后便到了气势恢宏的棕榈树大厅。这里琳琅满目的石钟乳令您感觉走进了巨人国的热带雨林。最后，进入地下暗河，荡舟在黑暗的岩洞里穿行，每人配备有一个手电，自己寻找那美丽的景观。上岸后，顺台阶而上，走出洞口，结束旅程。参观水下龙宫的没有和我们一道出来，而是从暗河出水口坐船出来。车上导游领我们坐摆渡回到冠岩门口，乘电瓶车到停车场。在岸边花了3元买了一盘柿子，真的很甜哦。这里要提到的是导游领我们去了一家农家饭馆，饭做的一般，而且很贵，我们要了一盘农家黄焖土鸡35.0、一盘炒土豆丝15.0、两碗米饭4.0、花了54.0元。味道不行，刀工更差。对于冠岩的评价，千人千口，褒贬不一。自己去鉴定。我在这里只说经历、体验、事情过程。供大家参考。饭后，马不停蹄。去了古东瀑布。古东森林瀑布景区位于桂林市灵川县大圩古镇南，据说，古东瀑布是目前国内唯一的一处由地下泉涌形成的多级串联瀑布。由于水中的碳酸钙含量极高，钙化沉积作用而使瀑布面逐渐增高。其源头的海拔在比漓江高出180M的情况下，尚有泉水涌出，堪称奇迹。九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，犹如喷雾行云；有的水流集中下注，跌入深潭溅起层层水雾浪花，犹如细雨蒙蒙，瀑布两岸林木葱郁，荫蔽幽静，水质清澈透明，凉爽甘甜。古东森林瀑布群还有种满枫树的山林，每年到了深秋，也就是大概十一月的下旬，这里层林尽染，红艳艳的枫叶连绵不绝，景致的壮美，让人赞叹。景区在一沟谷里，在水坝边的桥楼侧，乘竹筏进入景区，上面可以坐12个人，还有一个撑筏人，潭深10多米，这里是鲤鱼的天堂，游客无不买食而喂之，鱼随竹筏而行，手伸入水中就可以触摸到鱼，水中鱼儿大又多，尤其是抛洒鱼饲料后，更是翻江倒海。（鱼食2元一包）弃船上岸，刘三姐、秀才扮相的工作人员和游客对歌，歌声甜美细腻，很是享受，据说和潭中小岛美女对唱出色的，还抛绣球而赠之。游客的唱功就显得笨拙了。抵岸后，随着导游的引导游客向瀑布进军，一路上保护自然的教育题材，让游客在心中记下保护环境的重要性，随远处的水声潺潺而去。在瀑布脚下，愿意走水路的花5.0元购草鞋一双，配备安全帽一顶。披上雨衣。（门口小贩卖的一次性10.0元3个）穿上草鞋，拍照留影，因为大家绝大部分是第一次穿草鞋，故好奇而感觉新鲜。走旱路可拾级而上欣赏神秘之水的魅力，已进金秋十月，仍让人热的汗流浃背。水路上的年轻人一路嬉戏玩水走瀑戏浪，吵吵嚷嚷好不热闹。泉水清凉，双脚落入水中一身清爽；走旱路的人年纪略大，走走歇歇忙着抓拍景色、留影。瀑布共有九级，到达瀑布终点时脱下雨衣的人里外全湿，走旱路的也是发如水洗。下山的路就变的轻松了，古东森林瀑布景区古木参天，红枫诱人。藤缠树，树缠藤，野趣横生。景色秀丽，鸟语花香，空气清新。是一处瀑布特色的森林公园。通过摇摆的索道长桥，与刘三姐挥手相别，登车返程。落下了冠岩、古东游的大幕。车进了城，没有把人送到酒店。而是，进了一家茗坊国艺馆，推销茶叶、桂花糕等小食品，耗时1小时30分左右，旅游购物是出游人最反感的事，物不美价不廉，强占游游玩时间，真的很无奈。（待续）刚刚上传了上篇的龙脊行，再接再厉继续描述一下我们的阳朔行。其实我们这次去桂林，阳朔是个重头戏，大约5天的时间都是在那里度过的。因为我和老公都使比较喜欢享受休闲的旅游，所以都没有选择徒步、攀岩等运动量比较大的的项目，比较符合懒人堂的风格！嘻嘻……言归正传， 说说我们在阳朔的经历吧。阳朔的住宿我想就没有什么可以多说的了，我们是住在网上谈论最多的那家懒人堂的，事先打过电话预订，所以入住没有什么问题（大家一定记得下载磨坊票，很有用的！）。我这里要说的是懒人堂大堂的风格我确实很喜欢，比较像我们在平遥住的衙门官舍（图片可以看我的另一篇游记）。但是他的服务和房间是在是不能恭维的，也许是价格比较低吧（用了磨坊票，一间大床房只有55元），一是房间比较小，里面的设施也比较脏旧。大堂里基本没有什么其他服务，连咖啡都没有的，老板实在是符合懒人一名。对了，懒人堂的墙上有诗一首可以为证：“懒人堂里懒人忙，忙着猫在懒人堂，不迈大门与二门，名副其实懒人堂！”哈哈，够逗得吧！ （懒人堂网址http://www.lrt520.com/Untitled-2.htm）懒人堂的老板叫法师，是个束着小辫的帅哥，当我夸他是网上驰名的超级老驴时，他不咸不淡的说：“现在是超级懒驴咯”……这头超级老懒驴现在还同时经营着一家酒吧叫“小马的天”，布置格局我很喜欢，就像法国小镇上的一些小酒吧，地方不大，但空间利用率很高，每处都有点创意。“小马的天”位于县前街街尾，和懒人堂就一街之隔，很容易找，一般入住懒人堂的客人在“小马的天”消费都可以享受8.8折的优惠，所以我们一般早晚餐都在那里度过，很惬意的一个地方！说完了住还是来聊聊游玩吧，我们在阳朔待了3天半，大致的行程是这样的：第一天：杨堤DD兴坪，漓江精华游 （这天的行程最好四人同行会比较优惠）早上9点从懒人堂出发，步行到汽车站（大约5、6分钟），选择一部到杨堤码头的车子就行了，阳朔的长途汽车一般都是一些中型面包车，建议大家坐在前排的位置会比较舒服。对了，上车之前一定要问清楚是不是到杨堤码头的，因为从杨堤到码头还有很长的一段路要走，切记切记。在杨堤码头有个售票的地方，一个人16元。上面写着是徒步的门票，后来听说，只要你们中间有人带上导游证，每个人还可以收到3元的回扣，唉，真是世风日下！ 一般码头上会有很多伐工或者阿姨在那里拉客，价格从120到80不等，但是一定要问清楚漂到哪里。我们是从网上找到的一个秦婶和杨叔，真是一对好人，80元的价格把我们4个人从浪石一直载到兴坪村。一般的筏子都只是从浪石到九马画山就要80了。后来我们才知道，一般在杨堤码头拉客的那些人都是浪石村的村民，他们一旦看到非浪石村的筏子来拉客就会采取武力手段进行威胁，如果大家想找秦婶杨叔可以打15977094880这个电话提前预约，但如果你预约后一定不能三心二意又被别的筏工拉走，因为秦婶她们也只是普通渔民，他们不能到码头拉客，只能接受别人的电话预约，一般只要你事先预约，他们都会帮你保留，但如果大家言而无信，他们这一天的收入就黄了，相信大家一定能体谅当地渔民的难处吧！说实话，他们一天也就只能接一个筏子，做80元的生意而已，不容易呀！坐杨叔的筏子还有一个好处就是可以在他们家吃午饭，杨叔家就在浪石过去的不远处，完全露天的一个吊脚楼，一般是杨叔捕鱼的“工作室”。那里是一个纯天然的观景台，我们在杨叔家呆了一个中午，吃吃土鸡野鱼，喝喝秦婶泡的山楂茶……日子特别悠闲。但各位O型血的GGMM一定带好防蚊药水，因为漓江边有一种米粒大小的蚊虫专咬O型血的人，我这个O型血的人就差点被咬成赤豆粽子。切记切记！ 秦婶是个非常纯朴的当地人，当我们吃饱喝足后，她居然不肯收我们的饭钱，还口口声声说被咬了这么多包非常对不起。现在这个社会这样的人实在太少了，最终我们还是硬塞了100元给他们。下午的时间我们就是在漓江上飘荡着度过的，你可以睡睡觉（就像我），吃吃沙田柚（杨叔那里可以拿），或者看看江边美景。漓江上不时会开过一些大型游船，船上的人会用非常羡慕的眼光注视着你，这就是自助游的享受！ 杨叔不时会告诉我们现在到达了哪里，这些山像什么之类的，反正就是两份看，七分想，还有一份靠导游讲呗。在所有的山里我比较喜欢九马画山，听说能看出九匹马的人能中状元，不知道谁有这个运气！到达兴坪的时候已经快4点了，虽然整天都泡在筏子上没有运动，但是一定记得还是要坐电瓶车去汽车站，一个人只要2元，可以少走很多很多路。其实漓江的黄昏很美，看看我的照片就知道，如果你有运气遇到小雨时的漓江那就更美了，可惜我们直到离开阳朔那天才开始下了点小雨，运气不佳呀！费用：阳朔DD杨堤的汽车票：8元/人杨堤徒步游门票：16元/人兴坪渡口：4元/人漓江漂流：80元/4人杨叔家午餐：100元/4人兴坪村DD兴坪汽车站：2元/人兴坪DD阳朔的汽车票：5.5元/人接下来的两天请看续篇……(我在漓江边)(日落漓江)(懒人堂一角)(老公在懒人堂，旁边是法师)(小马的天)