对桂林的向往由来已久，今年国庆终于一尝所愿。感谢携程上大伙儿的游记攻略，我参照了一下制成了四日游的行程。第一天  象山公园加两江四湖夜景第一天下了飞机坐机场大巴入住火车站附近的如家。这个如家的地理位置很好，离火车站汽车站都很近。放了行李后，去第一个景点象山公园, 桂林火车站对面的2路和23路可到达。其实本来不是很想去这个公园的，冲着象鼻山是桂林市的标志，也难得来一趟，每人40元的门票，就做点贡献吧。从公园出来后，到了吃晚饭的时间，在路上经一个可爱MM的指点来到正阳路步行街。在一家叫聚福楼的餐厅吃了晚饭。特别推荐他家的啤酒鲈鱼和手撕包包菜，味道不错。恰巧这家有婚宴，还讨了喜糖同喜~~ 晚饭后就顺道看了看两江四湖的夜景。游船的票价很贵，还是江边欣赏欣赏吧。然后就返回如家为了明天去心驰以往的阳朔漓江游。第二天 杨堤---兴坪漓江精华游+阳朔西街第二天起了一大早赶到火车站前广场。有车开往杨堤路口。感到奇怪的是都不像公家的，想必这里地方保护主义严重。按照网上的报价15元上了开往杨堤的车。在车上打了个瞌睡一睁眼就到了杨堤路口。又坐上了小车到杨堤码头，5元1位。从路口到码头的路像是特意修过的都是柏油铺的，所以不是很颠。到了码头，联系到了网上名筏小李师傅。有意思的是那天一早他喜得贵子，不能开筏了，就让他的婶婶给我们撑筏。不过他还是送我们上了筏，边走边和我们打招呼，掩不住的是内心的喜悦。上筏前他还特意关照我们要穿上救生衣。短短的几分钟就能感受到他的热心。真是名不虚传。小李的婶婶是个很朴实的农村妇女，不过撑筏技术和讲解能力也不弱。一路上不断向我们介绍两岸的美景。竹筏是120元1趟。那天天气不是很好，不过倒是不晒。徜徉在如诗如画的山水中，一切烦恼尽在天外。多么希望时间在此刻停留，好让我们永远陶醉在如此美妙的景致中。无论是岸边摇摇的凤尾树，涓涓的漓江水，还是形态万千的连绵群山，都叫人留连。也去过不少名胜，但像这样山窈窕，水精灵的地方竟是难得。中午的时候到农家乐吃了午饭。漓江河鲜剑骨鱼很好吃，那里的花生味道也不错。每道菜都不错就是都有大蒜。还向一个老奶奶买了密柚。也不确定是不是正宗的沙田密柚，反正觉得味道很清新，正好去掉大蒜的味道。吃完饭后继续向前游，很快就到了著名的九马画山。我特意数了数至少数出七八匹。不过着实佩服大自然的鬼斧神工，在这张以壁为画布的山上铺绘出了这么多骏马。想到即使徐悲鸿大师画马恐怕也不会如此栩栩如生吧。很快就到了兴坪码头，和大婶依依惜别后上了电动三轮车，5元一位到汽车站。在出发前还特意拍下了20元人民币背景。然后就开始出发了。OMG，这一路都是农家石头路，如果不抓住车把手就有可能被颠出去。为何不像杨堤路口到码头那段修一下呢？到了汽车站坐了到阳朔的车，11元1位。一小时左右就到了著名的阳朔西街。果然酒店商铺鳞次栉比，各地游人摩肩接踵。在一家小店淘到了很特别的景泰蓝镯子，金灿灿的，这是回家去讨好老妈的。在谢大姐啤酒鱼的餐馆吃了晚饭。点的是啤酒鸭，味道一般吧。我们没有在阳朔留一晚，这也是行程设计前没有规划好的地方，坐了旅游车回桂林了。第三天 古东瀑布本来想去龙脊梯田，但是上午实在起不来，还是调整了行程决定尝试古东瀑布。这个地方半天可以来回。包了一辆出租车全程150元。这个景区最特别的地方就是攀爬瀑布。穿上景区里卖的草鞋，看着激荡的水流本有些胆怯，但想难得来一次还是要尝试一下。第一层最难爬，水势汹涌，形成的水雾让人睁不开眼，不知道下一步在哪里。还好我紧紧拉着锁链爬了上去。后面几层就没有这么艰难了。也许这就应了万事开头难的道理吧。爬水路有点小刺激，而且比走山路快。就是裤子全湿掉了。下山的台阶上刻上了很多网络流行语，一边下山一边看还挺有意思的。为了节约时间我们坐了索道下来。就这样把自己五花大绑在绳索上然后滑下去真是很刺激的事情。很快就出了景区坐上包下的出租车回到桂林市区。在椿记烧鹅吃了晚饭。这家店在桂林市内有好多连锁。菜的味道不错，性价比较高。第四天 龙脊梯田来桂林不去梯田也算一憾吧。又是起了一大早先退房然后把行李寄在如家。接着到汽车站坐了8点出发到龙胜县城的车，15元1位。10点半左右到了县城车站。然后坐上了开往龙胜至平安停车场（龙脊）的班车，6.5元1位。等到11点出发。车上的卖票员MM是壮族人，很健谈。她告诉我们回来后可以转直接回桂林的私车。这样就不用再回到县城转车了。从龙胜县城到平安寨要走盘山公路。司机的车技绝对高超，这么蜿蜒曲折的公路就这样一层层开上去，坐在车上的我很是精神紧张，替他捏了一把汗。来到平安寨去看七星伴月。由于选了一条小路，这一路爬上去还是挺吃力的。爬了半小时终于到了山顶。俯瞰壮观的梯田，又不得不佩服劳动人民的智慧和伟大。先人们为了生存不断挖掘潜能，在这样的大山里开荒垦地，不仅为我们后人留下了如此壮丽的景观，还留下了这种不朽的精神。下山时选择了大路就好走多了。我们在一家小饭店里点了两份香喷喷的竹筒饭。味道不错。出了景区我们坐的是下午3点发车的班车，然后按照来时售票员的推荐，转了直达桂林的私车。我们订的是很晚的机票，所以还有时间取了行李到机场。就这样我们恋恋不舍地结束了难忘的桂林之行。总结一下，桂林山水的确美不胜收，值得一游。桂林市的交通秩序不好，有些地方都没有红绿灯。桂林的餐馆有点小贵，米粉味道很好。住在火车站的如家经济实惠。不过最好在阳朔住一晚，这样就可以去阳朔周边的景点了。