走之前的几天，一直有点担心，怕受“鲇鱼”的影响破坏我的好心情，关注了几天预报，终于在21号晚上得知它跑厦门去了♫在机场折磨了四个小时后，终于在晚上十点到达了桂林两江机场，一到机场我就急着问导游，那边有没有台风？她的回答是“我们这里没有风，更不要说是台风了”，果然接下来的三天都是艳阳高照。阳朔的风土人情广西是个多民族的省，在阳朔主要有四个比较大的少数民族：侗、瑶、苗、壮，民风尚属淳朴，我们的司机姓覃（qin），是个壮族的小伙子。他告诉我们，在这个慵懒的城市中，人们的生活节奏都非常慢，主要就是靠旅游来撑起整座县城的经济，因此导游和司机是当地比较好的工种，工资也比一般人要稍稍高些，怎么个高法？“也就一千多吧”⊙?⊙b当地还有不少生活在深山之中的野人，他们的部落因为近亲交配的关系，繁衍至今也只有千余人，他们完全无法与外界交流，自然也不能融入社会从事劳动，政府将年轻的从山中觅得出来养在景区中供游人观看，顺便也能养活他们，年老的就还留在山中等待老死。阳朔的天气听说阳朔的自然灾害极少，即便临近的广东省甚至是南宁一块容易受台风影响，也与桂林阳朔无关。这肯定与县里的群山密不可分，就像一个天然的罩子庇佑着这块土地，最冷的冬天也有15℃，一年中四月至十月是旅游的最佳时节，我们是抓了个小尾巴:-P。虽然大冬天不怎么极寒，但在水上玩漂流的感觉要差一点，所有每年的这段时间都有大批的韩国人、日本人和内地人赶赴阳朔旅游。阳朔的交通其实阳朔隶属于桂林市，充其量就是个县，所有的道路均为两车道双向通行，显得十分狭窄。没有红绿灯、没有警察、没有路标，没有路灯；车道上有人、有自行车、有牛、有拖拉机…，话说十一期间，这个阳朔处于全面瘫痪状态，平均1公里可以开4个小时。这边的警察都不轻易出现，碰上瘫痪路段，出来摆个标帜，就心安理得的可以坐下喝茶了。这种场景在“印象•刘三姐”散场后我就亲身体验过了，结局就是放弃车，靠脚！阳朔的美食去之前就被告知桂林的桂林米粉和上海我们吃到的口味完全不一样，后来被证实了确实如此。比较正宗的米粉少有汤，桂林人喜欢吃的酸豆角、辣笋等口味极重，至少我是吃不惯，当地人早饭、午饭甚至晚饭可以都吃这个，可见桂林的特色很是明显啊~阳朔有很多好吃的东西，比如啤酒鱼、黄焖土鸡、土鸭、田螺娘、各种野味等，上述产品我通通试过，味道很不错，特别是土鸡，上海是享受不到的。相较之下，桂林的美食就逊色很多，毕竟是比较大的城市，夜排档也少有看见。阳朔的夜生活比起南京路，绝对是有过之而无不及！记得第一天我们经过西街的时候，已是晚上十一点半左右了，从地势稍高的地方望去，黑压压的人头，一眼望不到头！这天大街灯火通明，灯光是阳朔的特色，很多夜景都是靠这些个灯光映衬的?！第二天晚上看完表演我也去了西街凑热闹，夜排档、酒吧、各种小店都红红火火地坐着生意，我们干脆也在有名的“大师傅”坐下，点了啤酒和田螺，干上了~~，整条街的酒吧约摸有十几家，风格各异，怎能不火？？！吃到十二点回酒店，感觉就像夜生活刚刚开始，当地人的生活节奏很慢，所有的娱乐活动基本都在晚上，白天赚外地客的钱，晚上过自己的夜生活…阳朔的玩在阳朔的两天半，几乎可以玩遍那里所有的景点：银子岩、月亮山、漓江、遇龙河漂流、图腾古道、天籁蝴蝶泉、世外桃源等等……那里有一条极美的道路叫做“十里画廊”，其实就是连接大部分景点的一条公路。可以自行骑车慢慢游，可惜我们没有这个条件，跟着导游的小车呜呜呜就开过去了，恰逢周末，很多老外和学生三两成群，租个自行车，休闲极致。其中有比较好的景点像银子岩洞，也有极其撮的地方如“大榕树”，说穿了就一棵树，之所以成为景点的原因就在于，电影刘三姐里一个PI景取在这棵榕树下。话说后来最后一天我们去了桂林，什么象鼻山、七彩山、两江四湖等都没有特别好玩的感觉，景色相比漓江兴坪至杨堤段也要逊很多，远不及阳朔野外拔地而起的山山水水，以及农家的感觉，因此玩过了阳朔，桂林的意义就不怎么大了。阳朔的花费门票都非常的贵，随便一个人的门票钱都在一百以上，就那划竹筏的人来说，一划大约两个小时，两个人250块的花费他只能获得20元的报酬；“刘三姐”的演出每晚两场，一场按5000人计算，每位的票价折中200计算，一天晚上就有200万的收入，可是阳朔当地人的工资平均也就1000出头一点点，可见旅游的利润通通都被政府地方官收走了，也是个很可悲的旅游胜地。很多景点以前都是私人承包的，后来估计当地政府发现了这块可观的收入，就介入其中，但收钱的还是当地老板或是他们的亲戚。因此说白了，也是个消费-收入不相衬的城县。