桂林阳朔四日游记我们一行4人，八月下旬去的桂林DD阳朔。先简单介绍一下行程，第一天：T5自长沙出发。下午抵达桂林。入住如家快捷酒店。晚上步行两江四湖夜景第二天：跟团古东冠岩一日游晚入住阳朔小毛驴客栈第三天：漓江精华游，晚上印象刘三姐第四天：遇龙河漂流，逛西街第五天返程。攻略第一天：一路颠簸，到下午终于到了。入住火车站附近的如家快捷酒店，网上订的，还不错。第一站 桂林象山公园 ：象山公园在市中心的步行街附近，如果你不认识路的话随便问下路人就可以找到了，我们一共4个人，门票30元每人，象鼻山就在象山公园里，在桂林还流行一句话，你们肯定不知道吧， 在象鼻山前照相，才算来过桂林，朋友们都不停的拍照，都很兴奋的样子，哈哈。晚上的两江四湖，较贵，我们几人就徒步欣赏了一下夜景。第二天：我们参加古东瀑布、冠岩一日游的专线车，140元，包含往返车费，导游服务，和古东、冠岩的首道大门票。早上8：00，导游电话通知，还有15分钟车就到达酒店接我们了。我们赶紧办好退房手续，寄存好行李，导游已经笑嘻嘻地在等了。不一会，古东瀑布就到了。穿上草鞋，带上防护帽，就开始爬瀑布。看着别人在前面那么费力，心想，可能很难爬吧。瀑布现在有铁链的，是给爬瀑布的人使用的，我抓着铁链，迎着飞流而下的瀑布往上爬，上去了可身上都被水弄湿了。哈哈，他们也被弄得全身湿透了。整个瀑布群共有十三级,它们形态各异,气象万千。有的精致秀丽,宛如小家碧玉；有的雄浑壮观,好似山东大汉。穿着草鞋行走在这些瀑布之间，享受着清新的空气、美丽的景致，我们收获的是满满的回归自然以后的那种快乐心情。吃过午饭，我们的团队又驱车来到冠岩。走到洞口，一边拍照一边排队，据说冠岩是世界上游览方式最多的岩洞，于是更加激动，甚至想直接拨开人群冲到最前面了。我们首先按排队顺序乘坐电梯下到洞中，大家便对五彩灯光装饰的洞内景观惊叹不已了。坐电梯观岩洞，果然高明！带着兴奋劲儿，大家继续往下行进，有导游领着我们，所以路过的景点也能了解一二，可是大家还是对洞内的灯光和怪石所吸引……最后，一天的行程就结束了。我们拿好行李乘车去阳朔，中巴至阳朔，车站里“阳朔小毛驴客栈”老板小秦已等在那里，接我们到客栈。老板小秦很热情，客栈环境也不错。房间虽不大，但是离阳朔西街和漓江边很近，房间温馨舒适我们比较满意。晚饭后玩了一天有点累逛逛西街…很早就睡了.第三天：漓江精华游，8点早餐过后，小秦送我们上车，并叫我们开车后把车号发给筏工，其实我自己事先也准备了多个名筏的电话，其实是多余，小秦安排的毛师傅就很好。中巴一路拉客后到杨堤码头，到杨堤路口车里已经坐满人了，从桂林到杨堤码头要转车的人带着行李上车就麻烦而且有可能没坐。下车后，毛师傅已经在等了，喊着小毛驴的客人，一路漂流很少用机动，慢慢的漂，毛师傅人很健谈，热情，一路的景点讲解详细，风趣。漓江两岸风景果然如画，山清水秀，奇峰林立，碧水潺潺。一路游来好多用长长的水枪相互打水仗，好不开心。行至浅滩，筏工停船让我们下水捉小鱼，结果抓到一只小螃蟹。路上上过几次岸，给我们拍照留念。看大船从身边驶过，不禁感慨我们选择竹筏的正确。到了中午的时候，毛师傅靠岸吃饭，请我们等一会，由于我们带了大量食物，所以并不饿.午饭后，一路到兴坪，一个景点不少，路上在九马画山吃了点油炸小鱼，味道不错，一路经过的景观有浪石奇观，张果老骑驴，九马画山，黄布倒影等等，都很形象逼真......到达兴坪是下午3点多，一个筏子120，很值！对毛师傅表示感谢。下筏子后，去20元人民币处拍照，然后到兴坪，游小镇，返回阳朔。晚餐红星特快，果真名不虚传，披萨超级好吃，大家都说好。环境很怀旧，挺喜欢。晚上“小毛驴”小秦帮忙定的刘三姐140元/人（含来回车费），很震撼，山、水、景、人浑然一体，张艺谋的才华表露无疑第四天：遇龙河漂流要早，所以起了个大早，小秦带我们4人租车，告诉我们详细路线后骑去遇龙河，筏子是小秦安排的190一个筏（全程金龙桥-工农桥）坐2人，筏工俩朱师傅，态度和蔼工作负责，很好。一路是时深时浅的水，两岸连绵不断的山，放眼望去，群山重重叠叠，深的在前，浅的在后，这简直是一幅水墨画，非常地美。经过有趣的山，或是造型奇特的巨石，朱师傅都会热情地给我们讲解。在第5个堤坝的时候，堤坝的岸边，正好有一大块巨石，压着一小块巨石，状似含着龙珠的龙头，和可看作龙身的长长堤坝连在一起，就是一条龙。朱师傅告诉我们，这就是遇龙河名称的由来，真的是有龙哦。而那个龙头从另外一侧看，和岸边高高的山连在一起，蜿蜒的山脊也恰似那弓起的龙身，很是传神。朱师傅给我们讲解，并且将竹筏靠岸，让我们拍照留念，很是开心。一路漂下去，在朱师傅的指点下，还看到了狮子山、青蛙山、拇指山、情侣山等等好多好多造型独特的山峰，还有山壁上的美女望江图。这诸多景致都十分传神动人。上半程安静惬意，凉风徐徐，绿水荡竹筏，青山环两岸，太享受了。过堤坝的时候很安全但又刺激，筏工师傅都是人工撑的，非常辛苦。一路上两位师傅都很照顾我们，建议我们用救生衣遮毒辣辣的阳光，遮阳伞也按照太阳的偏移方向作改变。还在一些适宜拍照留念的地方主动靠岸让我们去玩。很多很多贴心感人的细节，让我们玩得很尽兴很愉快。午饭筏工师傅推荐了两家，老根家要上岸走一段路，到据说唐代的阳朔县城旧址DD旧县，另一家就在岸边。后来我还是选择了老根家，毕竟网友们很推崇。我们点了人气极高的黄焖鸡，啤酒鱼因为只剩下无鳞的毛骨鱼，我直觉这鱼不适合这个做法，就放弃了。一个香葱煎土鸡蛋，一个蔬菜汤，一个清炒小白菜。菜的分量很足，米饭很香，也是任添的。黄焖鸡是用酱油，伴着姜葱焖的，鸡肉质感很实，很入味，非常好吃。香葱土鸡蛋也做得不错，鸡蛋有天然的香气。蔬菜汤和小白菜都比较清淡，也非常有火候。值得再赞的是用桂花干泡的茶，清甜淡香，入口很是舒心沁脾。几个人都吃的很满足，太美味了，而价格，则很实在公道，一百元不到。今天的漂流，风景怡人，美食诱人，简直太享受了。遇龙河到下半程就开始人多了，河面也不平静了。漂流在工农桥结束了，我们看到了桥另一边的“骆驼过江”。我们和筏工师傅告别后，取了自行车走到马路边，往月亮山方向骑去，一路上n多人都问我们去不去大榕树，在兜售门票，据说比在那买便宜，估计10元左右。往回骑行十里画廊一路经过好多景点，不过大多是一些人文景观，都没去。这里提醒一下：我们是一大早先去的遇龙河漂流，稍微凉快些，阳光强要注意防晒，得备好拖鞋和伞。晚上我们漫步在西街上，在这里可以看到很多的外国朋友，难怪有地球村之称，我发现西街的建筑非常有特点，复古，基本上都是有木雕砌成，无处没有民族气息，我不禁佩服木雕者的匠心独运了，晚上的西街更是迷人繁华，街道两侧很多酒吧，西街最著名的酒吧，丁丁酒吧，人气很旺，情调，优雅，环境好，在这里跟朋友聊天，喝喝小酒，排遣一天的疲惫。第五天  返程回家这里我想说两句，我是从网上攻略中找到“小毛驴”客栈的，网上评价很好。就在行前电话预约的住宿,对客人不仅迎来送往（接送站），可以代为安排行程,租借自行车、摩托车，预订阳朔所有的旅游景点门票（还可以打折）。住在这里你的一切行程都可以放心交给小秦，他会细心周到的帮你安排好。此次游玩就这样圆满结束了，我们都玩得很开心尽兴，桂林阳朔的山水，特别是遇龙河给我们留下了深刻的印象，美好的回忆！