来自广州的我带上我的爱人孩子开车来到阳朔县城已经是下午2点多了，在阳朔一家旅社住下。晚上7点来到阳朔最有名的阳朔西街 顾名思义西街 就是洋人比较多的地方 。边走边看两边都是美丽的工艺品，酒吧 西餐厅 。还看到老外在街上跳舞唱歌非常热闹。这里还有美味的龙须糖也就是小时候我们吃的姜糖 呵呵。等到晚上10点的时候西街的夜生活刚刚开始，在这里你可以听到美妙的歌声。酒吧的歌手就像电视上的歌星一样在哪里唱歌，直到晚上2点夜生活才渐渐结束。由于我们明天还要去杨堤坐竹筏漂流所以我们就没有进去玩。早上8点20从阳朔出发9点零15分来到杨堤码头，太阳渐渐升起阳光照着大地光线折射在高山上。等我们来到杨堤码头的时候杨师傅已经在竹筏上等着我们了。我是朋友介绍在阳朔竹筏漂流网认识杨师傅的。这是我第2次来坐竹筏了。这次不同带上自己的爱人和孩子心情也不一样。和自己爱的人分享着美丽的风景呼吸这里的新鲜空气。9点25分杨师傅开动机子竹筏开始漂了看着孩子激动的心情 我心里暗自乐着。杨堤到兴坪竹筏漂流开始了。杨师傅开始介绍：杨堤在漓江西岸的鸳鸯滩下，村后有一山，它的两个山峰像一对倒挂的羊蹄，杨堤谐音，用作村名。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、宁静、详和、致远之感，景点密集，兼有奇、险、秀、美、趣的特点，自古有“阳朔风景在杨堤”的说法。到了第一个摊就是杨堤有名的鲤鱼挂壁了，一条巨大的鲤鱼在壁上。过了鲤鱼挂壁就是神笔锋，接下来就是童子拜观音。到了童子拜观音就来到浪石村。浪石：阳朔镜内保存最完整的明朝古村，至今保存着完整的古建筑群。浪石两岸奇峰挺秀，水碧山青，茂林修竹，一派葱翠。在漓江的整个游程中，这里算得是观景高潮的“序幕”。但见两岸疏林如画，山村炊烟处处，风景宜人。倒影江中的疏林、群峰、远山，有如淡墨浑挥，化入天际，沉入水中。船浪过处，又如卷动的山水画卷。童子拜观音：在我国的佛教故事中，观音是一位大慈大悲的菩萨，人们有灾有难都要乞求观音菩萨的保佑，她可以逢凶化吉，遇难呈祥。中国的绘画、雕塑、陶瓷艺术中，琳琅满目的观音形象真是太多了，有滴水观音、送子观音、如意观音等等。观音跟漓江也同样结下了不解之缘。左前方这一组群峰相连的山峰，山顶有圆有尖。就像一朵朵含苞欲放的碧莲。这些碧莲相依相伴，互相依偎，每当霞光普照、云雾缭绕的时候，这里就创造出一种寂静空灵的境界。它超脱尘寰，恍若仙境。您看那座高高的山峰，恰似观音大士高坐莲台，莲台下那座矮小的山峰，又像天真的稚童，他正在顶礼膜拜观音大士，这一景取名叫“童子拜观音”。亲爱的朋友，您有什么需要求助观音菩萨的吗?您可以在心里许个愿，据说漓江上的这尊观音是最灵的。过了浪石村就可以看到老人守苹果了也称为仙人守苹果。老人守苹果：从前有个老人家，名叫长福大爷，他和妻子都五十岁了，可还没养小把爷。夫妇两人办法想尽了，还是竹子枕头捞捞空。有一天他们听人说：西山九子娘娘好灵，求财可以得财，求子可以得子。夫妻俩人就备办了香烛供果，到九子娘娘庙里去燃香。俩人烧罢香，沿着漓江慢慢往回走，到了渡口码头，忽然见江里飘来两个果子。长福大爷就把它捞了起来，一看是两个粉红的苹果。他想，这种果子南方没有，一定是从北向南顺水开的船上掉的，果子轻，飘得快，船一定在后面。不如等船开来时，把这东西交给失主。主意拿定后，老夫妇就坐在码头等船。哪晓得足足等了一个下午，还是没见船的影子。这时，长福大娘饿得手脚发软，路都走不动了。长福大爷就把两个苹果给大娘吃了。接着，就渡过河摸黑路走回家里。说来也怪，长福大娘五十岁的人了，吃了两个苹果就怀了孕。十个月后，她生下了两个男孩子。老两口老来得子，比挖金窖还高兴。两个把爷渐渐大了，长得壮壮实实，体体面面。他俩相貌一模一样，但性格却大不相同。老大贵宝嘴巴好吃，像只偷食猫子，见到吃的东西喉咙里就伸得出手；做事呢，却比过冬的蛇还懒，用棍子撬都撬不动。老二俭生呢，勤快得像只猿猴，整天脚不停手不住，不是做这样事情，就是干那桩活路。转眼之间，两个小把爷都十八岁了。长福大爷想：这两个儿子是拜了九子娘娘才生出来的，现在应该再去拜谢九子娘娘才行。长福大爷将这意思对大娘一讲，大娘更加感到应该，并且说：“最好能弄到两个苹果供供九子娘娘。”长福大爷听了认为有道理，就想办法托人从北方弄来了两个苹果。香烛供果准备好啦，长福大爷和大娘就带着两个儿子，走到九子娘娘庙里去烧香。到了庙里，摆出供果，烧了香，两个老人又带着儿子朝九子娘娘圣像磕了三个头，然后才收集供果。长福大娘拿起两个苹果，一个分给了贵宝，一个分给了俭生。大儿子贵宝接过苹果，狼吞虎咽，几口就吃光了。二儿子俭生拿着红彤彤的苹果左看右看，耍来耍去，总舍不得吃，贵宝看得连咽了好几泡口水，实在忍不住了，就跑过去把弟弟手上的苹果抢了过来，捧起就想咬。长福大爷恼起火来，伸手想把苹果抢过来还给二儿子。贵宝见父亲帮弟弟来抢苹果，赌气将苹果一丢。稀奇得很，那苹果像生了翅膀，飘上空中“呼呼”地飞了，最后落在一座山堡上摆了起来，变得像座山样庞大。长福大爷和大娘看了这异样事情，心里害怕，赶紧提起东西，带着两个儿子一口气回了家。回到家里，大儿子贵宝还是想着那个飞走了的苹果，瞒着父母和弟弟，又悄悄摸黑爬上山，想看看苹果飞到山上变成了什么东西。他走到山上一看，苹果长得有山那样高大，皮子红里透青，蜡光闪亮。贵宝嘴里的口水像扯面条一样流了出来，恨不得张嘴咬它几口。哪晓得苹果太大，嘴巴小，横啃直啃都咬不破皮。饿嘴的人自有他的主意。他找来一根茶子树削作凿子，寻了块大石头当锤子，对着苹果一锤一撬，弄脱了好大一块，捧起来就吃，那味道比雪梨还脆，比密柑还鲜。他一边吃一边觉得自己在长高长大，还看到面前的苹果慢慢地在变成石头，眨眼工夫自己也变成了白头发、白胡子的老公公，想走走不动，想跑跑不开，只好傻头傻脑地坐在苹果山旁边。第二天早晨，长福大爷和大娘起床一看，不见了儿子贵宝，忙问二儿子俭生。回答的也是三个字DD晓不得。一家人着急了，慌忙向四处寻找。找来找去，如同水底捞月，空劳心。后来长福大爷站在门口抬头一望，见昨天抛到山上的那个大苹果旁边，有个山样大的人坐在那里，模样像是大儿子贵宝。长福大爷和大娘带着俭生，急急忙忙跑上山一看，“啊唷”！真的是自己那好吃懒做的大儿子，身上还贴了一张字条：“懒做没得好下场，贪吃苹果变成山！”长福大爷和大娘看了又难过又生气，理也不理就回家了。后来呢！这座山就叫做懒人守苹果，大家觉得不好听，喊来喊去就改成老人守苹果了过了老人守苹果就看到八仙过海了---然后就是20元人民背面 甲天下风景这时已经11点25分了 漂到这里我们肚子也饿了杨师傅就把竹筏靠岸来到下龙村的一家农家饭店，这里有美味的野菜无农药的白菜还有农民自己养的土鸡。最重要的是这里可以吃到漓江鱼 ：有骨鱼. 剑骨鱼. 草鱼. 鲤鱼.贵鱼等我们吃完饭接下来继续漂就是乌龟爬山过了乌龟山就是有名的九马画山了。九马画山高宽百余米的石壁上，众彩纷呈，斑驳有致，宛如一幅神骏图，因有九马画山之名。九马神态各异，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。自古以来就有民谣说：“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，看中九匹状元郎。杨师傅说李鹏总理游漓江的时候看出了7匹马。过了九马画山到了黄布滩一块黄色的岩石宽数丈，像一块黄布平铺江底，为此，滩名叫黄布。黄布滩两旁，有7座大小不一的山峰，宛如7位浴水而出的少女，人称“七仙下凡”。相传天上的仙女，被秀丽漓江风光所迷恋，不愿回到天宫去而长留在这里。黄布滩是观看群峰倒影的最佳处。游到这里全程也差不多结束了大概一共4到5个小时，真的想在这里长住啊就可以天天包揽这里的风景了。在这里我要感谢我们的携程网，在这里我认识了杨师傅他给我们介绍了漓江精华。杨师傅是当地最好最好的水手为人善良、幽默 、憨厚的竹筏师。我是在阳朔竹筏漂流网认识杨师傅的，在这里我要把他介绍给每位朋友。接着我们返回杨堤  到了杨堤真的舍不得离开，我们还会回来的漓江。我爱你杨堤风光。我是在阳朔竹筏漂流网认识杨师傅的，在这里我要把他介绍给每位朋友。今天第三天我们游龙脊龙胜县龙脊梯田群规模宏大全部梯田分布在海拔－米之间最大坡度达度层层从山脚盘绕到山顶层层叠叠高低错落其线条行云流其规模磅礴壮观龙脊梯田分为安壮族梯田和坑红瑶梯田分别代表壮族文化和瑶族文化安梯田集中在安寨有星伴月和龙虎两个景点和附近龙脊古村坑梯田位于大寨地区由大寨、田头、壮界、新寨、小寨个寨组成主要观景在田头寨和大寨分为－号景点通常去坑梯田游也比较景区示意图龙脊梯田始建于朝完工于清初距今有历史建设家园智慧和力量在这里被充分地体现出来在这梯田海洋里最大田不亩 。