桂林,桂林,桂花成林,故名桂林. 神往已久的祖国大好河山,终于有机会可以前往感受,让经常旅行的我还是好好的兴奋了一回儿.一行两人, 我们从上海虹桥机场出发,中午到达桂林两江国际机场. 国内大多数机场都有往来与航站楼间的大巴, 20元大约40-50 分钟就到达了桂林市中心的民航大厦. 如果想要直接去阳朔或其他地方,可以在终点站的前一站下车,到桂林火车站比较的近. 桂林的市中心有很多酒店可以选择, 最出名的大瀑布酒店就在中心广场,交通比较方便, 桂林香格里拉大酒店虽然距离市区有些距离( 打车约15-16元), 但是比邻河畔,比较的安静,设施也是非常好.飞快地安置好行李,我们就迫不及待的开始探索桂林这座著名的旅游城市.第一件事当然先去祭一祭自己的五脏庙,桂林米粉更不能错过了.看了很多网友的介绍,我个人觉得其实桂林的米粉都还是很正宗的,而且很便宜. 看起来很像食堂,米粉是按份量来的,一本1两是2.5元, 2两3元,女孩子2两就足够了. 就是要求别太高,米粉是干的,可以自己加入酸豆角, 笋尖,葱,辣椒等调味料. 米粉像是桂林人的最爱,他们可以拿它当早饭,中饭,下午茶和晚饭.  总之,来这里一定要尝一尝. 我们可是吃了4-5次.象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。也是我们要去的第一站,象鼻山公园位于漓江与桃花江汇流处，占地11.88万平方米，是桂林山水的代表, 因山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象而得名，简称象山.公园门票40元,公园门口有很多兜售游船的黄牛,如果你只是想看上一眼漓江和象山,那游船就可以. 不过如果想好好的游览公园还是应该由公园正门进入, 可以爬到象山顶上,一览一江半城.最后别忘了去照一下“象山水月”奇景. 这时候已近黄昏,在江边有一些小渔船,渔家阿姨在吆喝着卖鱼,我们忍不住坐下来,沉醉在山水之间.出了公园,河边的一条街上有许多的旅行社,给大家一个贴士,可以通过这些正规旅行社预订" 印象刘三姐", " 芦笛岩"等景点的门票,都会有比较好的折扣. 总之Never通过景区大门口按牌价买票. 桂林市并不大,随便走走就到了市中心的商业街,晚上我们在网友推荐的小南国吃了一顿,又逛了步行街才尽兴而回.第二天, 我们起了个早, 今天要前往阳朔.在桂林火车就有各种中巴大巴前往阳朔, 站在路边就可以上车了, 由于我们很早就决定了要乘竹筏游漓江的精华段杨堤到兴坪段,所以提前约好了一位筏工师傅卢师傅: . 大巴到阳朔是18元,如果到杨堤是15元, 到杨堤路口后,马路对面可以等小巴到杨堤码头, 大约15分钟一班, 3元一个人. 筏工师傅很早就在那里等我们了. 一般漂流的时间要3-4个小时,所以大家可以先去一下洗手间.“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”果然不假, 竹筏很稳很安全,又由于是旅游淡季,整条漓江上很安静,所有的竹筏必须在10:30前出发. 赶在大批的游船还没有到来之前. 江水很静,很温柔, 让平时躁动的心可以很快地安静下来,感受山水之间的气息. 漓江的美,千人万人写过的已经车载斗量, 我就不多描述了. 又到中午时分,我们决定感受一下农家菜,卢师傅推荐了一家" 甲天下" 我们点了野菜,炒野鸭蛋, 还有腊肉炒扁豆, 那个滋味一个香. 接下来的半程就没有之前的意境了, 很多的大型旅游船破坏了江水的宁静, 一路寻觅20元的景点,不知不觉到了兴坪.站在船头，凭栏望去，漓江上烟波浩渺，令人神思不知所往，冥冥之间，在历史的轮回中，我仿佛看到了刘三姐当年对歌的地方，几百年的古树枝繁叶茂，渔舟在水中欢快地游走，