据报道，2010年10月3日阳朔有4万余游客需要住宿，而阳朔的住宿接待能力是3万余人，那天阳朔酒店客栈价格暴涨数倍而且全线爆满，阳朔的学校、机关等临时紧急腾出地方接纳游客。我们就在那天到达阳朔。在一个常规节假日，按照常规路线，做了一次常规旅游，行程包括桂林市、阳朔、龙脊梯田、大圩。还由此认定“桂林确是中国户外活动的天堂”！遇龙河畔骑车游（30余公里）我们在阳朔“自游人旅店”附近租车点，花50元（国庆节日价）租了两辆山地自行车，拿着阳朔牛皮纸手绘地图，开始一天的遇龙河畔骑车游。骑车路线：阳朔城---工农桥----阳朔胜地---朝阳门---在朝阳门码头摆渡到对岸---旧县---白沙镇---遇龙桥---白沙镇---公路返回阳朔。在旧县午餐后，错过了仙桂桥，经公路从白沙镇到达遇龙桥，多骑了几公里路。之后原路返回白沙镇，经公路回阳朔（大约11公里），公路大多是下坡路。也有人在遇龙桥连人带车上竹排漂回工农桥，再骑车返回阳朔。很喜欢在旧县毛家午餐，眼随着毛家女主人，到菜地里摘白菜，白菜到厨房，白菜出锅到餐桌，那似乎是我平生吃到的最香甜的白菜！毛家院子，紧邻旧县村黎家祠堂。祠堂门口有石碑，纪念抗日爱国将领黎行恕将军。无知如我，自然会问“黎行恕将军，他是谁？”（且看插播一）。很喜欢坐在桥边或码头边，看着一个个竹排从车上被“抛”到河上，和当地人聊天，或发着呆，此行骑车经过不同的码头或桥。。。当地著名的遇龙村里的遇龙桥，有很多故事（且看插播二）。沿遇龙河畔骑车，一下子就把面对阳朔城内以及附近景点人满为患、摩肩擦踵的无奈感，抛到八千里外云和月中。路上秀丽风景，变幻多姿，山、水、山水倒影，小桥、码头、竹排、 田野、村庄、村民、船工，甚是好看。特别是那种回归大自然的“狂野”心情，那种触摸当地人文历史的时空交错感觉，怎一个“妙”字了得！俱往矣，谁说数风流人物还看今朝！久未骑车，突然这么骑了一天车，挨着车座的那个部位啊，别提有多疼，真狗熊！一天下来，大自然美的震撼，当地人文历史的震撼，加之那个疼，我们比以往更加谦卑！比以往更加享受谦卑！插播一黎行恕将军（摘自：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ce24fb3010009tm.html）：黎行恕（1893-1949），字海珊，阳朔县白沙镇旧县村人，自幼父母双亡，依靠堂叔生活。清朝末年，入保定陆军第一中学第九期学武备。毕业后充任湖南军队排、连、营、团长等职。回桂后改属林虎、马济部。李宗仁，白崇禧在广西崛起，曾协助李、白统一广西。1926年，在北伐军第七军任团长，请为前锋，参与了南浔等战役，每战皆捷，以功保送陆军大学第十期深造，毕业后，任第四集团军少将参谋处长，广西军校高级班少将大队长兼教官、军部少将参谋处长等职。在李宗仁、白崇禧主持下，与刘斐、李济深、黄旭初、廖磊等四人共同策划反对蒋介石独裁专制。1937年抗日战争爆发，在中外闻名的台儿庄大战中，任第五战区司令部副参谋长兼参谋处长，是李宗仁指挥该战役取得大捷的主要助手之一，大捷后任170师中将师长，回防广西，参与了桂南、昆仓关等战役，后任广西绥靖公署参谋长等职，1941年任46军中将军长，1944年在桂柳会战中奉命撤至黔桂边界与日军对抗，是保卫我国西南各省的一支力量，随后攻克柳州，不久日军投降。抗战胜利后，作为中国首席代表在海南岛接受日军投降。1946年白崇禧任国防部长，黎行恕任部长办公厅中将主任。白调华中，他告假回桂林休养。黎行恕将军一生廉洁，家居简陋，酷爱读书，即使在长期戎马生涯中也收卷不离，对数学、哲学和文学甚有兴趣，尤对《四书》颇有研究，当时有“四书军长”之称。抗日战争胜利后在桂林休养期间，曾任西南商业专科学校文学教授。1947年当选阳朔国大代表，出席南京政府召开的国民代表大会并参与李宗仁竞选副总统活动，归来不久，即卧病不起，于1949年3月3日病逝于桂林广西省立医院。插播二遇龙桥有关的故事（摘自网上内容）：遇龙桥始建于明永乐十年，已有近六百年的历史，应属广西名桥之一。桥上有半截残碑，名“抗战胜利碑”。这残碑背后，居然还有一段令人感伤的故事。碑文的书写者名陈宝书，是当地遇龙村人，早年毕业于北大法科，后留学日本，就读于东京法政学院；回国后曾任广西西隆县县长、阳朔县参议长等职，后在阳朔中学任教。抗日战争期间，乡民自发组织自卫队，以遇龙桥边的天作寨为据点，英勇抗击日寇；这位陈先生负责管理寨务，不遗余力。抗战胜利后，村中立碑为记，擅长书法的陈先生特为此碑题写“遇龙村抗战胜利碑”及“天作寨抗战记”。陈先生的胞弟、堂弟都是中共的地下工作者，子女在他的支持下也积极参加了革命队伍。谁能料到，1951年，他竟被“错诛”（ 竟被当作反革命被枪决）！直到36年后的1987年，才获平反。这段故事，如今被刻在白沙镇人民政府1995年所制的“副碑”上，就立在那“抗战胜利碑”一侧，读来难免唏嘘！兴坪杨堤徒步游（约20公里）提起兴坪，人们自然会联想到人民币20元钞票的“兴坪佳境”。我们在阳朔汽车站，乘坐往兴坪的中巴车。然后，从兴坪码头开始往杨堤方向徒步。徒步路线：兴坪码头---九马画山（摆渡到对岸）冷水村---老村头---全家洲村（摆渡到对岸）浪石村---（摆渡到对岸）杨堤。之后，直接在杨堤，乘坐电动竹排，沿漓江水上行，返回兴坪，在兴坪乘中巴回阳朔。如此，下午时间到达杨堤，竹排生意看淡，价钱好谈些，我们的价格是170元（国庆节日价），因为是杨堤的竹排，不能停靠兴坪码头，在朝板山小学附近的码头上岸。上岸后，正好是即将落日的时间。可惜没有去日本人建的老寨，据说那里看日落，棒极了！此行徒步游一共要摆渡3次。很多人从杨堤徒步到兴坪，会被要求买16元/张的门票，持有门票的人，从杨堤开始的前2个摆渡，只要出示门票即可免费摆渡，最后一个摆渡口冷水村，就需要付钱摆渡了。我们走的正好反方向，没有买门票，3个摆渡口，支付每人4元的摆渡费即可。兴坪与杨堤之间，被认为是漓江最美风景带。其间有著名的鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、八仙过海、九马画山、兴坪佳境等。徒步其间，与山水交融，自然有不一般的享受。对我们而言，最有意思的莫过于，和当地人，边走边聊，或坐在当地人摆的小摊边吃边侃，“地里种的柚子很多啊”“盖新房要花多少钱”“城里人。。。”“农村人。。。”“柿子这么硬水里泡过不涩可以吃？”。。。路上还遇到一位法国女生，有过一段有意思的结伴步行与交谈（且看插播三）。不知不觉中，在山水间，走了约20公里的路，吃了喝了玩了看了聊了晒了呼吸了四肢锻炼了，收获满满。大约，这就是徒步的魅力！旅游的其它方式无法替代，真无法替代！插播三徒步遇到法国女生徒步途中，我们发现走错路往回返时，迎面遇到她，她背着双肩背包，雄赳赳气昂昂地也往同样的错路上走，经我们提醒后，她与我们同路同行。她20岁的样子，个子不高，身体健硕，体力颇佳，在全家洲码头附近休息后，就把我们甩远了，也因此错过了摆渡口，再次走错路。后来我们隔江相望，连比划带喊叫，请一位船工把她摆渡到岸，回到“正确的路线”上来。她是法国大学生，在香港中文大学交流学习一年。经常和人结伴外出徒步，但这是她平生第一次独自徒步行。在她那里，有一堆一堆的疑问，比如：“为什么中国人那么喜欢拍照？到了风景地，中国人手一个相机不停地拍照然后走人，他们旅游就是拍照吗？”“为什么很少看到中国人徒步游？”“为什么中国人和日本人不能和好，我们法国和德国就已经和好了呀！”“为什么日本人要供奉二战战犯在靖国神社？”“为什么中国人那么喜欢买奢侈品，在香港在法国到处可以看到热衷奢侈品的大群大群的中国人？”“为什么在法国的中国学生对法国食物没有好奇心？他们都没有意愿品尝一下！他们到法国学习不尝一下法国食物那还去法国干什么？”。。。。。。她和我们在山水间行走到达杨堤时，已经是下午四点钟了，她要马上返回桂林，第二天一早乘飞机飞广州，然后在广州乘火车到香港，必须在第二天下午一点之前出现在教室里。说话间，一个女售票员在远处喊，去阳朔去阳朔，我赶紧告诉她，上车3元钱买票，到路口下车，然后在公路上，等往桂林的车。匆忙间她和我握手告别，手心里全是汗，虽然很独立，可在我面前还是个孩子，她其实有些紧张。 希望她按要求第二天准时出现在香港的教室里！“懒”在阳朔选择一天时间哪里都不去，就在阳朔懒着。早上起来，在自游人旅店要了二份套餐，没想到套餐西式得很正宗，桔子汁非常纯正肯定没掺水。边吃早餐，边望着旅店门口街上阳光与阴影，望着游人来来与往往，忽然不知身在何处，有点儿做梦的感觉。沿着西街往江边走，在滨江路的明园咖啡屋点了饮品，坐在户外的院子里，闻着阳光的味道，看着书，好不惬意！与明园院子一墙之隔，便是徐悲鸿故居。为什么总是徐悲鸿，不见林风眠？为什么！懒在阳朔的一天中，最喜欢在滨江路下的漓江边，静静地坐着，看着江水缓缓地浅浅地流淌，看着江中的船，船上的人，人旁的鱼鹰。。。看着江面上几乎静止不动的人影儿戴着潜水镜脸埋在水里捡螺蛳那影像实在太静止真假难辨直到那人直起腰来果然是真人哪。。。看着远处的山和水，著名的漓江风光就在眼前。。。看着江岸边的情侣们独处的人结伴而过的人群。。。一位金发女郎手里织着毛活儿光着脚丫子坐在岸边双脚不停地在水里划着身边放着脱下来的鞋袜提包和水杯这是个已经安定下来的阳朔游客老外。。。两个二十岁出头身材瘦削的男生，身旁是脱下来的两双鞋子整整齐齐并排摆着袜子成双放在鞋上，白衣男生抱膝而坐望着江水，红衣男生白衣男生脚边双脚浸在水里不停地划着起伏的双脚已略显浸泡过的白。。。阳朔是个很特别的地方，可以让人在户外玩儿得精疲力竭，骑车、徒步、攀岩；也可以懒懒地乘船游漓江、漓江岸边发呆、酒吧咖啡屋餐馆户外泡着；懒在阳朔也可以很户外，而且一点都不会觉得无聊。哪怕在阳朔不大的城里走走，也会有不一样的发现（且看插播四：阳朔孙中山纪念堂外墙刻着，1921年11月孙中山率军北伐途经阳朔时作题为《实行三民主义及开发阳朔富源》的演讲）。插播四	实行三民主义及开发阳朔富源---孙中山（摘自：http://www.tianya.cn/publicforum/content/free/1/419076.shtml）今日受诸君之欢迎，乘此机会得与诸君谈民国之政治，不胜愉快！改造真正之民国，乃全体国民之责任，尤为中华国民党员应负之责任。责任为何？即实行民族、民权、民生。“三民主义”，即近代所谓之“国为民有，国为民治，国为民享”之真精神也！盖中国为中国人之中国，决不能为非中国人所宰制。人为万物之灵，知识之高下，身体之强弱，虽有不同，原无阶级之平等，何容受他人不平等之待遇？且民为邦本，本固邦宁。简而言之，即民为国主，主安即国治。何能容强权家行乱国之政治，酿成亡省、亡国之痛苦？国家物产，国家富利，乃半为国家天然之美丽，半为国民工作之材料。衣、食、住，生活所赖，何能容他人无理之强夺？则无论何种国民，生于何国，皆当有其国，治其国，享其国，而成为独立、自由之国民。此乃天经地义、责无旁贷者也。诚以民国与帝国相反，民国以民为主，帝国以民为奴；民国欲人人皆有新知识，帝国欲人人皆为愚蠢子；民国乃国民之新世界，帝国乃国民之旧地狱。此所以欧美爱自由之国民，于百年前如美、如德已革去帝国，造民国，所以有今日欧美之新世界也。中国在亚洲首创共和，本总统欲将中国造成新世界，不意事与心违，以致十年以来，徒去一满清帝国之名，国民受官僚专制之实，亡清余孽穷据政权，国家将亡，民不聊生，与本总统所欲造之民国大相背谬。此种现象，既属恶官僚武人之不法，亦由于多数国民、多数党员对于民国无彻底之觉悟，无完全负责之深咎也。如果国民觉悟，而觉悟之党员负责，则造成中国为世界第一庄严璀灿之真共和，原易于反掌。试观粤军回粤，除去违背民国之强盗，为时不过月余。再观粤军援桂，扫清盗窟，以广西还以广西人民之手，亦不过五十日。便可推想，此次大军北伐，扫除盗据民国之亡清余孽，而恢复全国真共和，亦当无难事也。只须国民觉悟，党员负责，顺民意之所归矣。是以本大总统希望诸君之对于广西，以先觉悟，先负责，实行“三民主义”相劝勉。实行之法有二：一、在使国民有世界之知识，普及教育，提倡科学，宣传三民主义，使人人皆知国为民有，非一家一姓所得而私，亦非腐败官僚、专横武人、阴谋政客所得而治。民国权利，非少数人可得而享，更非少数强权家可得而断送。于生活上日求进步，衣食住须求改善，道路必求改良。将民国造成一极乐世界，非国民有充足之知识不为功。二、在使国民有强大之财富。开发财富，莫如振兴各种实业。即将阳朔一县而论，万山环绕，遍地膏腴，无知识者以为土瘠民贫，难与为治，不知奇峰耸峙之高山，皆石灰岩层之蓄积，可以烧石灰，可以烧水门汀。石灰为农业之肥料，亦为工业品，水门汀为化学发明之建筑材料，可以修路，可以筑河堤，可以建极高之洋楼，可以作这造之花石。每担石灰石可以造水门汀一桶，每桶四百斤，值银六元。诸君以为阳朔皆不毛之石山，悉属废物，自我观之，阳朔遍地皆黄金也。不仅如此，石灰岩层之中，可发现极厚之煤层，可发现极富之铁矿。且金矿、银矿、铅矿、水银矿多藏于石灰岩之内，诸君若知之，知而开发之，则现阳朔皆富家翁也。农业亦如之，土山肥厚，可种树木及一切果木，皆为人生必须之品。倘能广为种植，加以制造，则致富之术，不待外求也。然普及国民之知识与发展物质上之文明，全赖道路上之交通。中国最富之省，莫如广东及浙江，次则四川及湖南。广东有海洋之交通，江浙有江海之交通，四川有长江之交通，湖南有洞庭湖汇合湘江、沅江、资江三河流，交通亦极便利，所以物产能运出，财富能输入也。广西为中国最穷之省，而所藏之财富，较之他省为优。何以言穷？因无便利之交通，是以致此。本大总统此次北伐，道经阳朔，自梧州抵此，不过四百五十里，已行十六日。若有宽大马路之交通，则仅数日之程，并不费事。由此类推，全国皆然，则开发民智，发达财富，更非有道路之交通不为功。今广西之穷，有如一人将各种财宝藏之铁箱，失去钥匙，所有财宝不能取用，以致不能生活，甚至流为乞丐。欧美之新国民见之，为之生怜。广西如此，他省可知。本大总统希望诸君首先开道路之交通，道路即开发财富之钥匙也。从此实行“三民主义”，完成此次北伐之功，开全国国民之知识，增长全国国民之财富，以建设一真正之民国。愿与君努力图之！1921年11月29日演说于广西阳朔县高等小学堂操场遇龙河全程漂流（近7小时）赶乘阳朔最早（7:00）的班车往金龙桥，到达后，乘竹排先逆流上富里桥，再顺流原路返回，中午在夏棠停靠用午餐，午餐后继续顺流而下，经朝阳门码头到工农桥，结束漂流后，在工农桥上搭班车返回阳朔。和船工谈好全程漂流价格240元（国庆节日价），实际上，漂流结束时，我们多给了20元，以感谢他的辛苦劳动（且看插播五）。遇龙河很浅很安静，一大早开始漂流，可以有一段独享遇龙河的静谧美，特别是从金龙桥往富里桥逆流段，静静的水，静静的山，沧桑的桥，尤其是在阴天时，那种静谧之美，不是不告诉你，实在是不能告诉你，你，还是选个烟雨蒙蒙的清晨，到遇龙河漂流吧。夏棠码头靠岸后，岸边兴河农家饭，不仅餐食不错，连厕所都非常干净！我们在夏棠尽量午餐较早，在人们用午餐时间，从夏棠往朝阳门码头一段，河中只有我们一只竹排漂着，伴着静静的河水和山和山水中倒影，美极了！到朝阳门码头后，漂流的人就多了，这里是遇龙河半程漂流起点。一直往工农桥方向，灌溉用的堤坝多了，岸边的房屋也多了。途经“阳朔胜地”，望见那天骑车经过时，喝啤酒坐过的桌子，那时坐在桌边喝着啤酒望着河里漂流的竹排和漂流的人们，人还是那个人，景还是那个景，只是角度变了。。。一直很喜欢在水里静静地慢慢地漂着，很希望再到遇龙河漂流，不同的季节应该有不同的感觉，最期待细雨绵绵时的漂流。。。插播五 遇龙河上的船工给我们划竹排的船工看上去大约五十岁的样子，瘦瘦高高的，眼睛有些混浊，他光着脚，即使在夏棠停靠去午餐时，也是光着脚走在碎石路上，他说习惯了。我们邀他一起午餐，他爽快地接受了，我们点了鱼、竹笋肉片、地瓜叶，他很熟门熟路地找店家要了一杯自酿米酒，推荐我们也来杯尝尝，这种酒和地瓜酒味道接近。他言谈举止大方得体，用餐时，筷子夹菜不乱戳，而且快快地吃好就离开了。此行一路走来，发现这一带的人，无论是村民还是城市人，大多朴实有教养。他有一儿一女，儿子在深圳工作，娶了个湖北籍的媳妇，湖北的岳母和他们一起过，帮带孩子。女儿嫁到遇龙村，时常回来看看。他本人曾经是开酒作坊的，作坊最高产量是每天生产1000斤酒，曾经供应给桂林的一家药酒厂，后来药酒厂不要他的酒了，他就当船工，言谈中露出些许落寞。竹排是自己的，需要大约900元，遇龙河里的堤坝对竹排磨损最厉害，到最后竹排底部破损，开始渗水，竹排就不能用了。等我们漂流到工农桥后，他要花钱30元（可能是国庆节日价）让车连人带筏一起帮拉到金龙桥，他每次带客漂流还要交给政府90元，劳作一天，其实收益有限。我们这位船工年纪偏大，也因此不象其他年轻的船工划得那么快，正合我们的心意，可以慢慢地在遇龙河上漂着，杀时间杀钱（虽然一口价谈定了）杀镜头一路杀着很腐败的感觉。。。龙脊梯田徒步游徒步路线：大寨（西山韶乐）---中禄寨---平安寨，包括中禄寨午餐、拍照时间，全程不到6小时。到达平安寨时，错过了当天开往大寨的15:00班车，下一班车要等到17:00，平安寨售票口的美眉帮忙叫了一辆当地的面的，80元，直接开到大寨。然后，我们再从大寨大门口徒步上山，到美景楼晚餐，餐毕，回住处万景楼休息。下次再去，应该会选择住到美景楼（且看插播六）。我们选择的这条徒步路线，应该是龙脊梯田的经典徒步路线，只是徒步的人多为外佬（当地人对外国人的称呼），那天在山里一路走上走下，遇到的除了当地山民，就是外国徒步者，的确没有遇到国人。另外，多数走这条线的人，会选择背着行囊，在中禄留宿，我们是当天走完，再坐车返回大寨。徒步的那天，正值水稻收割季节，天下着毛毛细雨，割下来的稻子，来不及脱穗，整整齐齐地躺在田埂上。云雾间，近处的稻田，远处的一片片金色梯田，还有山寨，山路，野花野草，森林，溪水。。。整个山野仿佛只有我们，那种感觉，只有亲自走一次才会知道，不是我不告诉你，真是不能够告诉你，怎么样，亲自走一趟？其实，在完成此次徒步后，才有些许后怕，我们没有野外生存经验，那样的田野，万一碰到蛇呢。。。不会吧，我们走的是人们耕作行走多年走出的路，蛇不会出现的？不能多想，但仍然期待，下次再走这条线路，不同的季节应该有不同的美景，尤其期待，春天里稻田灌满水的时候，那该是怎样的飘渺如镜的仙境啊！插播六	龙脊山寨生活片段片段一：徒步中午到达中禄寨时，路边的一个小伙子知道我们要午餐，热情地邀请去他家，沿着石板台阶一路往下走了感觉很久，才到达。我们说明只吃素食，韭菜炒鸡蛋，清炒白菜，他们就开始忙乎了，到地里摘菜洗菜炒菜，最后端上来是韭菜炒鸡蛋，清炒豇豆，白菜汤，没完全按我们说的做，他们很灵活地发挥了。结账时，女主人特别不好意思，让我们看着给。LG给了30元，女主人说，再加5元吧，LG二话没说就加了5元。后来我说最先以为他会给50元呢，他说，这里现在还很纯朴，不能给多了把山民铜臭熏坏了。他说得或许有道理啊，我们到处游走，还是第一次遇到结账让看着给的。片段二：朋友从深圳到龙脊，比我们提前到，随身带了法国红葡萄酒等我们一起喝，从大寨往西山韶乐走，一路登山，很吃力，朋友就把酒存在进寨不远的金山阁超市韦老板那里，韦老板是位五十多岁的女性。当我们按照朋友提供的信息去取葡萄酒时，她爽朗地笑脸相迎，二话没说就把酒给我们了，我们说要不要电话与朋友核实一下，她连连说不用。帮着存放酒不打收条，给我们酒时也不核实，太相信人了！这就是那里的人，韦老板，当地人，当地做生意的人！片段三：无论是平安寨还是大寨，大门口有很多“背娘”（我给起的名字），他们理论上应该是排队等待为游客背行李。实际上，难免会发生争抢现象。我们到达大寨时，朋友短信告诉我们，背行李25元，结果涌上来的背娘开口都是30元，我们没同意，走出去没几步，来了一位背娘，同意25元。我们把行李交给她时，之前和我们谈价不成的背娘跑过来，大声呵斥25元背娘，两个人就大声对骂起来。这里是瑶寨，我们听不懂她们争吵的具体内容，但肯定是25元背娘破坏了大家的协议。结果还是25元背娘背了我们的行李。我们要她和我们去超市拿一下红酒，她开始满口答应，可走到一个亭子的时候，她说要抄近路走了，让我们自己去取红酒。等我们到达住处时，行李已经到了，但不见背娘，冒出一个背夫，找我们要钱，说是那个背娘的丈夫。片段四：我们住在万景楼，但后来一直在美景楼用餐，美景楼的老板娘是当地人，年轻而且看上去有文化。尤其喜欢美景楼门口仿照梯田形状的阶梯，晚上，站在台阶上方，遥望夜的黑，静静地听着田野里的虫鸣，梯田往下凹着，虫鸣由下而上，由四周而聚中央，音乐会！天籁之音！很难描述那时那刻聆听虫鸣的美妙感觉，不是不告诉你，真是不能够告诉你，怎么样？你亲自去听一下，在夜的黑里，站在美景楼的台阶上方，独自一人，听着。。。你就会知道我为什么喜欢，又为什么不能够告诉你了。到大圩，去赶圩！大圩座落在漓江边，曾是广西四大圩场之一，曾经市场繁荣，约2公里的街上有十多个码头。自从有了公路后，大圩的圩场冷落了，而且从大圩古镇迁到公路旁。大圩古镇连同当年闹热的码头，现在几乎彻底冷清下来了。大圩依然沿袭着每逢农历二、五、八赶圩的传统，我们从桂林长途汽车站，乘开往冠岩的中巴车，一路停靠拉客和颠簸，到达大圩圩场门口。圩场热闹非凡，买什么的都有，吃穿用的，还有卖药、算命、拔牙的。我们新奇地在卖各种农作物的种子摊头前探头探脑，又到卖小鸡小鸭小狗那里转来转去，还吃了当地特色小吃，盐ju（火局）蛋和糯米鸡。在大圩古镇约2公里的街上，发现有很多中医药铺，二十几家？难以理解为什么在这么冷清的古镇里，有这么多的中医药铺！我也凑热闹请中医把了一下脉（且看插播七）。无论是赶圩还是在古镇漫游，大圩似不存在惯常意义的“名胜古迹”，但不小心就发现，脚下踩的石板，是150年前的石碑；在整个过程中，仿佛看得见摸得到那些日子，生命中的那些日子，在过去，在现在，在将来，生命中的一个个日子，无论远近，无论显赫卑贱，每个日子就这样就那样平实、普通、天经地义地流淌过，心里突然生出一种平淡、本分、好好活着呗的感觉。。。插播七	大圩古镇中医问诊在大圩古镇，看到一家医药铺里有人问诊，而且里面的女老中医身板硬朗，面容权威很有些气质，我也凑热闹，坐在一旁打算请她切脉问诊。排在我前面的年轻女性，看病之后，付了三十多元钱，带着配好的中药离开。轮到我时，本以为她要问我哪里不舒服，可她严肃地让我把手搁在布垫子上，为我二只手分别把脉，整个过程一直闭目不语。把脉结束后，她说：你的病在肾，肾有湿毒，肝也有毒素，肺也不好，睡眠不好，内分泌有问题，很容易感觉累，怕冷也怕热，阴阳两虚。你的病需要先治肺，再治肝，然后治肾。我问，能不能食补，比如吃黄芪红枣什么的她说，你的病不治好，吃什么都没有用，不吸收，你懂吗？我问，那有没有什么中成药可以吃的？她说，我们治病都是针对每个人的，即使给你开药，也只能开一个星期的，然后，要当面看你再作诊断，对方子作调整，再开药给你。我问，那有没有可能，您开了方子，我回到我们那里去抓药？然后，电话，和您讲我的症状变化，您调整了方子，我再到我们当地药店抓药。她说，我们这都是祖传的，关键的药，都是自己制作的，你买不到。然后她说，你记一下我的电话，回去以后，如果需要，可以打电话给我，我可以把药寄给你。最后补充道，你晚上九点到十一点，打这个电话，可以找到我。我付了她说的十元问诊费，离开。离开的时候，沉重地感觉，自己是个病人，真有病！在桂林四处转转在阳朔、龙脊、大圩往返途中，总经过桂林。去如今的广西师范大学里面转转，那可是当年的靖江王府，天黑的时候，在靖江王府的城墙根下，正阳门外的东巷、江南巷、兰井巷里走走，黑黑弯弯窄窄的巷子里，有种特别的味道，经年、祖祖辈辈生活的味道，到李宗仁、白崇禧故居瞻仰一下，坐上旅游一线大巴转一圈，桂林市区的景点，尽在这条线上。。。很喜欢沿着榕湖、杉湖（二江四湖景区的一部分）走来走去，看看白天的人和景，再看看晚上的景与人。很巧的是，正在我们感慨着，桂林确是个户外活动的天堂时，我们遇到了CCTV5在湖边录制一期《体育人间》节目，他们这期的采访对象是活跃在桂林的户外探险民间组织“橄榄旋风”（且看插播八）。插播八 橄榄旋风听橄榄旋风的领头人郭老师说，他们的户外探险追求“无路穿越”，就是专门走那些没人走过的路，什么摩天岭四盘水之类的，妈呀，在他们面前，我们的户外徒步活动，充其量也就是户外散步喽。橄榄旋风里，有一位“山野村夫”，在采访中提到，刚开始户外徒步，不懂得不能吃得太饱，结果饱饱地吃完午餐爬山时，头晕眼花，身体绵软，只好脱离队伍，打算返回。可休息过后，心有不甘，决定追赶大部队，这才发现，因为决定返回，就把原先带的食物处理掉了，所幸还剩点盐巴，他就凭着这些盐巴和水，一直赶路，最终与大部队会合。（http://laj082082.blog.163.com/blog/static/48443825200911812440706/）采访中，有位叫做“白云浮芳草”的女性，非常有激情，讲述了她怎样开始喜欢户外探险，又怎样遇到郭老师，并认定从此就跟定郭老师户外探险，她对郭老师敬佩之情溢于言表，“有领导力”“特别有方向感”“户外经验丰富”“低调”“有文化”（郭老师当过兵，做过记者）。。。自从孩子去读大学以后，她每个星期都参加户外探险活动，每年只看电视一次，就是春晚。所有的时间和金钱，都用在户外探险上。她认为，她从户外探险活动中收获了很多，最有说服力的是，便秘多年，在户外3年后完全好了！当然，也有牺牲，户外让她本来白皙的皮肤变粗变黑了。说话间，望向她的脸，五官俊俏，看不出是有个上大学的孩子的妈妈，如果皮肤再白皙一些，肯定是个美人儿。桂林不仅有阳朔，有龙脊，还有大圩、海洋、还有兴安、灵渠、摩天岭。。。从桂林出发，可以到达桂林与湖南交界的云台山，桂林独特的风景地貌，已经成为世界攀岩爱好者的聚集地之一。没有想到桂林，不仅仅是风景如画的旅游胜地，更是中国首屈一指的户外活动天堂！（http://laj082082.blog.163.com/blog/static/48443825200810264158409/）遇到采访橄榄旋风时，正是我们结束此行即将返回上海的时候，也许这是老天爷的赐福，让我们突然意识到，此行几乎一直在户外，居然很喜欢户外！那就以后多户外，到桂林去户外，别人探险，咱散步！														2010年12月于上海（相册“2010桂林”：http://photo.163.com/hellowf2/list/#aid=214599885&m=0&page=1朋友相册“2010龙脊”：http://photo.163.com/wongbobo#p=0&m=0&page=1）