还是直接上攻略吧，让DD/MM们一目了然12月16日深圳至桂林航班CZ3240　折后价RMB55011:10抵达桂林两江机场，出机场大门立刻看到很多机场大巴（其实是中巴，国营性质）上车收20元立刻出发。在天鹅宾馆下车，前行100米，到达小南国，和朋友会合，用午餐。点了大盆菜、炒田螺、蔬菜，花费78元，两人足够吃，小南国出品非常正，菜式很可口。14:00出发去阳朔，随便上了路边一辆车，中途停了很多站，酒足饭饱后昏昏欲睡，所以也不管了。（如果去坐直接到阳朔的车，从火车站往前走1KM，就到汽车站，也是RMB15）16:00到达客栈，懒人堂，电话0773-8865808，性价比很高，一晚上RMB80，开空调加10元，比较干净，有热水冲凉，我们要了双人标间，不错。另有带阳台的大床房，考察后放弃，理由是空间太小，不如那双人间，外面带一个大大的客厅。原图晚上直接去西街吃晚餐，三天都选择了大师傅啤酒鱼，事实证明非常不错。点了啤酒鱼（剑鱼）、炒田螺、还有一个菜忘记了，啤酒2支，RMB148,在阳朔吃的还是有点贵，不过呢，味道是不错的，到了漓江，不吃鱼对不起自己吧。原图原图晚上在西街又吃了芝麻糊、酒糟汤圆、八宝羹，肚子实在装不在时，返回客栈休息。12月17日早上在街边吃了桂林米粉，一两3元，二两4元，海带、酸萝卜、辣椒随便放，味道很地道原图在懒人堂租了一辆女用单车（10元/天）、一辆GAINT（20元/天），建议DD/MM们要去专门的租车地方租单车，我们骑了6个小时，回到客栈，PG痛的不行，晚上只好擦黄道益镇痛。租车费用都一样，但专门的租车行车的座垫比较舒适。10:00出发前往遇龙桥，由于之前来阳朔多次，所以这次选择了游客不去的地方，比较清净自在。迂回曲折了2个半小时，到达遇龙桥。途中遇见非常孝顺父母的小老外TELLER，他在香港读书，这次专程带父母来阳朔旅游，会白话、普通话，而且说的非常流利，超赞！遇龙桥有600多年的历史，是老外必到之处，听村民说，每到夏天，就有很多老外在这里跳水，他们从桥上直接跳入遇龙河中嬉戏。原图午餐就在遇龙河边解决，遇到了途中的一家三口老外，还有一群年轻人，他们原来是在我们前面的，可最后还是被我们甩到了后面。餐厅稍稍有点贵，腊肉炒荷兰豆40，走地鸡80一只，但风景特别迷人，说心里话，边吃边享受大自然美景，也值了！原图原本呢，我们想继续骑单车回西街的，但是PG实在不争气，我们两人都疼的不行，所以跟筏工讨价还价，最后从遇龙桥到兴坪两人筏RMB110，途中耗时2个钟。筏工姓朱，遇龙桥朱家村是朱元璋的后代，所以都姓朱。朱师傅人很好，耐心跟我们讲解沿途风景，最后我们给了他10元小费，他两个儿子都很长性，大儿子靠上医学院，小儿子明天高考，成绩不错，养育两个孩子，不容易啊！在这里强烈推荐遇龙河旅游，千万不要去漓江坐游轮，一点意思都没有，不说了，直接上照片，你们看看风景多迷人吧，关键是人少、景美！原图原图原图原图回到兴坪村已近黄昏，田间的景色更加迷人了。我们留恋在乡村，将美景尽收眼底，享受大自然对我们的恩赐。回到客栈，归还单车，稍事休息，继续大师傅啤酒鱼晚餐，又点了啤酒鱼、什么什么，反正又是100多元。由于骑单车PG很痛，所以早早回客栈，擦了黄道益，在懒人堂吧台上了一会儿网，便倒头大睡了。12月18日吸取教训，在租车行租了电单车（不是我们不环保，是PG实在疼，没法骑车了），RMB50一天，两人骑。今天的线路原本是去十里画廊，由于正好是阳朔渔火节开幕仪式，途中好多人，好多警察，估计有大领导光临。我们匆匆驶离繁杂的十里画廊，来到一个几乎没有游客的龙潭村。龙潭村有几百年历史了，这里出了18位进士，村庄门口要收费，RMB10/人。龙潭村位于月亮山以西1公里，有500多年历史，现存大群明清古建筑，6000多平方米，古建筑青砖青瓦，层檐飞龙走凤，是阳朔县古建筑保留较好的村落之一。村周边风光秀丽，有“荷塘奇观”、“弟子山”、“佛留坳”、“犀牛泉”等10多个自然景观构成龙潭村。由于今天是骑电单车，所以很快便游完今天的线路，回到漓江边咖啡厅装13，日落黄昏的漓江依然是那么美。（照片已经10张，上传不了了）今天是阳朔渔火节，我们真的非常LUCKY，晚上在漓江边欣赏了这辈子最最最近距离为时40分钟的烟花表演。12月19日7点起床，8点出发到车站，坐8:10分国营大巴，赶11:50飞机。阳朔至桂林1:30分钟，从桂林汽车站到民航大厦10分钟，打的RMB8，从民航大厦至机场RMB20/人。这次的阳朔之旅，总结就是“WE ARE LUCKY”，前国家领导人JZM15日走，我们16日到。15日降温下雨，16日晴空万里，风和日丽，WE ARE LUCKY！15日，上游放水，遇龙河风景更加迷人，WE ARE LUCKY！歪打正着，进了龙潭村，让我们一睹600年历史的村庄。遇到好多给我们指路的好心人，WE ARE LUCKY！近距离行赏渔火节烟花表演，坐在第一排，WE ARE LUCKY！渔火节开幕式，第一次免费品尝有机金橘，美味无比，WE ARE LUCKY！旅途已经结束，怀着感恩的心，继续打工，继续服务现在的公司。怀着感恩的心，有机会一定带上父母、公公婆婆再次踏上阳朔美丽的旅途。