一直对桂林阳朔很憧憬，但对于生在上海的我，这个地方离我太远了，以至于我一直没能一睹芳容。这次来广州，顺便可以到这个从小就憧憬的地方，度过了我至今最开心最舒适最难忘的一次旅行。由于觉得在旅行社看到的价格都太高，又有当地的朋友做导游，于是决定自助游，事实证明这是非常明智的选择。跟团的都花了大把的冤枉钱去看那些很烂的人工景点，而此次自助游，受到许多当地人的指引，才算是体验到了纯正的阳朔山水美景。阳朔真的是个好地方，但去阳朔绝对不要跟团，那是黑你没商量，花最多的钱看最差的景点，强烈建议有时间的朋友一定要自己去。为了让更多人能够体验到阳朔真正的美景，也算是小小炫耀一下此次我们快乐的旅程，我决定写篇比较详细的攻略。传统的流水账我也不写了，我相信没有人会对我们每天是怎么玩的感兴趣，最重要的三要素，吃，住，行，我全都推荐最物美价廉；景点，我也推荐最值得去的地方（绝大多数都是免费的，其实最好的地方一般都是免费的，旅游景点最贵的地方一般都是最烂的地方，跟团就是去这些地方的），只希望能有更多人可以像我们一样有个美好的阳朔之旅。令人失望的桂林终于来到了这个遥远的城市，桂林。从小，语文课上就有篇文章，曰：＂桂林山水甲天下＂。但如今到了这个传闻怎么怎么好的城市，实在是大失所望，真是有负盛名，甚至可以用一个烂字来评价这个所谓的旅游胜地，我绝对不会再来第二次这个地方。在网上看攻略时，就没有人推荐桂林的什么景点，反倒是说很烂的人很多。果然，群众的眼睛还是雪亮的啊。我半信半疑地在桂林安排了一天的时间，徒步仅4个小时就几乎走遍了绝大多数所谓的景点。相机根本就没怎么用，这种地方根本不值得我去为它按快门，失望地回到酒店懒得出去。总结下来，一句话：小城市的人没见过世面，见钱眼开，目光短浅。桂林是一个小城市，不但城市小，人也小气。他们把桂林一个整体的山水融合硬是拆了开来，用高墙围住，每个高墙内都要收取高额的门票，活生生地把一个完整的景区毁了。桂林的山水美是美在整体的融合，单个拆开来就不美了，再加上高额的门票，让这个景点变地毫无性价比可言，也就是一个烂字。有人说要是不收钱桂林人要喝西北风了，那现在收了钱难道桂林人就没有喝西北风吗？这个地方的房价还是廉价，人均收入还是很底，消费水平参差不齐，景区贵死，生活区便宜死。所以说了，小地方的人没见过世面。急攻近利不但没能让自己富起来，还毁了自己仅有的获利资本。不懂得怎么开发景点，就看看人家杭州是怎么搞的吧。杭州所有的景点，包括著名的西湖全部都是免费为所有人开放的，所有西湖景区连成一片让人目不暇接流连忘返。不但如此，政府对西湖的建设可一点都不偷工减料。精心设计的园林，放养的小松鼠，对古迹和环境的保护，交通的规划等等，形成一整个休闲的氛围。早上的西湖边，有老人练习书法用西湖水在地上写字，有在莲花旁喝茶钓鱼，有打羽毛球，有跳舞，当然，也有像我这样拿着相机不厌其烦地按快门的摄影爱好者。这一切自发的人，为西湖增添了无价的景观和氛围。为什么？就是因为如此美丽的风景每天都热情迎接着五湖四海的人。见钱眼开的人就要说了，那这根本就没钱赚嘛，都要喝西北风了，真的是这样吗？那为什么杭州市民生活地悠闲自在？也没看到有人喝西北风啊。为什么杭州市的地产能与我们上海市中心媲美？为什么杭州市人均收入远远高于桂林？为什么杭州的商业如此有生机？事实上，这正是我说桂林是个小地方，没见过世面的原因。有如此好的风景线，就等与有了无价的商业用地，有商机政府就有税收收入，人民就有钱赚。维持良好的旅游环境，才能吸引回头客，使得商机无限持续发展下去。西湖周边全都是店，酒吧，咖啡馆，客栈，摆渡船，西湖泛舟，饭店等等。一个景点门票能收多少？像桂林这种做法，一个支离破碎的景点就要人家一张百元大钞，要全部看过来，就要人家上千元的门票费？我保证，绝对不会有回头客，甚至都有人不会去第一次。那如果在西湖边吃顿饭多少钱？两三个人，三四百，很正常，再喝个咖啡，泡泡酒吧，游一次也会有上千消费产生。但这个钱游客愿意花，并且乐意经常花。我们住上海的人周末去杭州过的很多，乐此不疲。一次坑一个游客上千元，以后再也不会有回头客，口碑做坏后甚至游客会越来越少的桂林，跟让游客很乐意地每个星期都去花个上千消费的杭州，两个一比，谁都能看得出来哪个更能赚钱，哪个更持久，哪个更友好。我还没有提到因此而能间接带出的其它产业，像淘宝，阿里巴巴。但是桂林有什么著名企业？除了坑人，还是坑人。桂林，是一个目光短浅，见钱眼开，很不友好的城市，一个很失败的旅游城市。走在路上，到处都是黄牛和托儿，甚至还有小偷！旅游市场极其混乱，景点杂草丛生支离破碎，甚至还有人在小岛上种菜！在漓江洗衣服游泳！可见此地的政府根本就不管景点的开发和管理，只想着怎么坑游客的钱。来了桂林一次，绝对不会再来第二次。刚到桂林的那天，正好赶上冷空气，早上下车后气温为0度！幸好早有准备穿了厚厚的羽绒服，但还是冷。马上走到携程上预定好的金湾大酒店，160的价格貌似是有点贵，但雪中送炭还算不错，一早入住就有空调和热水洗漱。这个所谓的四星级酒店实在是很一般，跟我在杭州住的四星级差的太远了，就一个淋房不错，洗澡还挺舒服，其他都很差。早饭实在是太烂了，我们上海的经济型酒店都不会拿出这么烂的早饭来。我们沿着滨江路一路往上走到叠彩山，再从中山路走回来，一共不超过4 个小时，就把桂林逛遍了。沿途景点实在是不值得一提，就一个小破地方，围起高墙分别要价四五十一人，实在是令人作呕。周围黄牛无数，骗子成群，失望到极点。我们一个景点都没进去，照片拍了不到10张，早早地回到了酒店就不想出来了。桂林的米粉也是超级烂，我们沿途一共吃了有五六家米粉，都做得超级恶心，而且又贵，居然要价七八块钱一碗，又这么难吃，太失望了。晚上吃了类似我们上海傣妹的火锅，还算过得去，总算是吃了一顿人吃的东西。桂林唯一令我印象深刻的是，这个城市虽然小，但美女真不少，短短的一天时间，我还只出去了几个小时，就在路上看到了好多很漂亮的美女，一点都不比我们上海的差，这点倒是挺意外的，呵呵。不负盛名的阳朔第二天吃了酒店超烂的早饭后，在桂林退了房，由于对桂林的失望，让我有点提不起精神去阳朔。那时候我真的觉得这次旅行会提前结束，由于回广州的车也是在阳朔发车，盘算着过去看一眼就走人。但到了阳朔后，我却不想走了，呵呵。阳朔跟桂林给我的第一感觉简直是天壤之别，桂林封闭贪财，阳朔却是开放友好，果然敢自称国际旅游强县，不是自吹自擂。阳朔的景区，除了十里画廊那些人工的景点之外，其它的全部都是免费开放的，大小漓江竹筏收费虽然有点贵，但也还算是合情合理，徒步免费。在十里画廊的公路上，还有宽阔的自行车道供游人免费游览（比机动车道还要宽，机动车还下限速40公里，很明显，是要求机动车尽快驶离，这条道是专门给游客骑车用的）。阳朔的住宿也是低地超乎想象，基本上40~80元不等，让我不敢相信，我在杭州住一天四星的仁和还是会员价也要350。超低的房费，让我不想离开此地，一下子就住了近10天，要不是接近月底，我还不舍得回去呢。在阳朔中心的小镇上生活非常舒服，清澈见底的漓江，路上的狗狗可以随意走来走去，看到有一条非常漂亮的萨摩耶。阳朔经商的本地人根本就不像是在经商，老板都只要赚够了一天的生活费就关门，自己管自己玩去了。在阳朔算是开了眼界，有理货理了一个星期还不开门的超市，有下午4点就关门的米粉店，有下午2点才开门的渔具店。特别是我们住的那个青旅，老板很好客，房价超便宜，还经常请房客一起烧烤，吃蛋糕，或是到他家的果园里去吃自己种的橙子和柚子，全部都是老板请客哦，从来没见过这么热情好客的旅店老板。这个老板的正业是做建筑的，开旅店只是他的副业，他说他开旅店本来就没想赚钱，只希望结交更多朋友，一起开心就行。我个人也是比较喜欢这样的经商模式，只要够自己吃饭开销即可，接下去就管自己活的开心，这样才叫是生活嘛。许多人欲望太大，心黑，要赚几千万上亿，赚这么多钱不靠点邪门歪路的手段是肯定赚不到的，赚钱赚的心都变黑了。有了点钱的，要么就是晚上去找小姐包二奶养小三的，要么就是家里买了豪宅却整天忙碌一年也住不了几天的，买了高档轿车自己不开给别人开的。这样的人，赚钱到底是为了什么呢？最终的结果只是把自己弄黑而已，实在是太愚蠢了。在网上看攻略的时候还有点怕怕的，据说前几年的阳朔宰客现象还是比较严重的，但这次去发现完全没这回事，阳朔本地的人都很好，纯朴好客，不是自己的东西不会要，不是自己该赚的钱不赚，也不会花你去买他的东西，你愿意买，他给你他能给你最好的，你不愿意买，他也不会缠着你。路边那些竹筏拉客的，确实比较讨厌，听口音有大半都不是本地人，他们应该就是到这里来靠这个为生的，但他们也没有像桂林那样死缠烂打跟你一路，你不搭理他，他也就算了。本地人说阳朔的小偷还是很多的，天黑了荒郊野外的还有强盗，青旅前台的MM就被偷了手机，以至于都没法联系她了。但就我们此次旅程，只在桂林一天就碰到了小偷，而在阳朔10天都没碰到过一个小偷。阳朔中心镇上的警察感觉也比较能够融入人民，本地人对当地警察的唯一不满就是前几天老江来了不准他们出来摆摊了，在西街口甚至还看到有游客与警察合影的。警车在路上专管乱摆摊的，经常能看见摩托警车在巡逻，治安还是比较好的。阳朔中心镇上的建筑绝对是一个特色，我一向不喜欢古镇，但阳朔这个古镇的氛围让我眼前一亮。虽然这也是后来修建起来的，但给我感觉很好，没有浓重的人工味道和商业气氛。我们那里的七宝古镇，周庄同里等等，无一不都是为了商业而建的，里面的建筑很做作，很突兀，很令人讨厌。而阳朔这里所有的建筑虽然都各自为型，但全都有一个统一的风格，甚至连所有的政府机构的建筑都无一例外地遵循这个风格而建。商业建筑风格统一不稀奇，但这里的县政府，警察局，派出所等等全都是这样的古建筑风格就很少见了。而且政府部门的建筑并没有铺张浪费造的很豪华很庞大，有些甚至比旁边的建筑还要简单，可以看得出这里的政府风气还算不错。我们此次旅程并没有特别计划过日子，但非常凑巧的，我们到阳朔的第一天，正是一年一度的渔火节开幕，当天晚上就有盛大的烟火隆重欢迎我们，超级感动。那天我们路过青旅看房，前台 MM说晚上有烟花表演，我们很近呀地问：阳朔这里难道每天晚上都有烟花？MM说：当然不是，一年就这么一次。哇~我们感觉超级幸运啊，一年一次的事情居然给我们撞上了。漓江对岸烟花四起的同时，漓江上竹筏划过，每个竹筏都有一盏莲花灯，这可比什么亚运烟花漂亮多了，而且是不停地连放半个小时啊，其中还有一个满天灯笼的烟花。我到现在都没想通他那个是怎么放的，居然放出了满天的灯笼，一开始我还以为那些灯笼是实体的灯笼打到空中让它们自由落下，但是随着时间的推移，灯笼越来越小，才发现原来那个居然是烟花，太神奇了。更凑巧的是，在我们离开的那一天晚上，青旅老板请我们到天台一起去烧烤，又看见印象刘三姐的方向放起了烟花。在我们短短十几天的行程里，烟花欢迎，烟花欢送，感觉比老江面子还大啊，呵呵呵。阳朔美食推荐但阳朔这么小一个地方，消费水平却要比广州和上海都要高。就拿一瓶600毫升的可乐来说，我们在大超市买的价格是2.5元，但是阳朔却是3.5元~4元不等，一条奥利奥居然卖到10块多。小炒炒的不咋地，一盘最起码30起。咖啡馆的价格不比大城市低，但环境布置和气氛却差了很远，没有香浓的咖啡味，没有舒适的大沙发。普通消费绝大多数商户都拒绝刷卡，消费上千的才很不情愿地拿出刷卡机，很不友好。在阳朔待了近10天，美食上也有一定收获，我们在别人挑出来的基础上再筛选（我们对吃的东西很挑剔），推荐两家米粉店：江湖米粉和无名米粉。江湖米粉是江湖客栈老板的朋友开的，两个MM，虽然有点黄婆卖瓜自卖自夸，但真的是名副其实的正宗桂林米粉，超好吃。锅烧皮脆，肥肉入口即化，汤底鲜，配菜中酸萝卜做的最好，看到许多人都拿了满满一碗的酸萝卜，而且价格公道，只要4元，是我们每天必定光临之处。但这两个MM却不像是在做生意，每天卖完就关门，下午4点居然就早早地关门了。江湖米粉的位置不太好找，许多阳朔本地人都不太知道，地图上没有这条路。在叠翠路芙蓉路口过去点的地方，向北方向有条小弄堂，谢大姐啤酒鱼再往北，许多农民在此临时摆摊卖菜，可以看到一个木牌匾的店，写着江湖米粉四个大字就是了。另一家是无名米粉，这家米粉的口味并不是正宗的桂林米粉，而有点像螺蛳粉。老板MM说这是她自创的口味，我们告诉她说，这个就是螺蛳粉的做法。无名米粉的特点是：千万不要早上去吃，要晚，越晚越好。因为她这个很像螺蛳粉的做法，她的汤头在早上刚刚做出来的时候是不好吃的，等到了晚上，这个汤头才熬出味道来，这个时候吃起来才是最有味道的。这家店绝对是做生意的，MM居然每天开到凌晨4点，早上6点又开店，每天只关店一两个小时，宵夜首选。价格稍高，要6块钱，作为晚饭或宵夜，还算是可以接受的价格。位置就在江湖对街，从江湖米粉的位置出来到叠翠路，从城中路向西街方向走右手边的一个小弄堂里。同样是我们经常光顾的晚饭首选，正所谓“早江湖晚无名”，呵呵。除此之外，还有两家在阳朔中心小镇外面，一家是老油条甲天下，一家是潘氏，味道也各有特色，值得推荐。潘氏在蟠桃路上面的加油站旁，这家是连当地人都一致推荐的正宗桂林米粉，绝对一流。但我没有首选推荐的原因是他太远了，不可能每天为了吃个粉跑这么远。老油条搬了家，在观莲路和解放路口，这家跟无名一样，不是正宗的桂林米粉，粉比别家都要粗，口感还不错，汤头和料也跟别人不一样，不是像无名那样的螺蛳粉味道，也可以尝一下。同样的，也是比较远，不适合常吃。不要相信网上推荐的日头火米粉，绝对是托儿，这家的米粉做的很一般，吃的有点火大，不算很难吃但绝对不算好吃。而且看了他的菜单，能看得出老板很坏。他的菜单上有一个招牌桂林米粉，15元！一碗米粉卖到15块钱？！抢钱呢？他以为他在泰山顶上卖啊。而下面还有个卤菜粉，4块5。可见老板挖空心思就想黑游人的钱。游客不知道的只知道桂林米粉，其实正宗的桂林米粉就是卤菜粉，看到别人在吃那个所谓的招牌桂林米粉只是多了点料，很讨厌这样经商的人，说这家店是黑店一点都不过分，强烈不推荐+强烈鄙视这家店的老板，千万别上当。网上很多人推荐红星特快，我尝了一下，很一般，他们的匹萨甚至都没有巴贝拉做得好，价格还很贵，馅和饼都是脱离的，用的是廉价的薄芝士所以粘不起来，一顿早饭要20多块钱，还不如吃4块钱的江湖米粉。这家店也是一如既往地拒绝刷卡，我不推荐这家店，这是我在阳朔吃的最后悔的一顿。明园咖啡，提拉米苏确实不错，但装修一般，地方很小，拥挤，服务员服装不统一，拿铁、摩卡、玛奇朵都不正宗，量较少。不知道为什么很多人说这家环境很好，我感觉真的是很一般，也许他们没见过上海和广州的咖啡馆吧。不过这家是我在阳朔遇到的唯一一家愿意给我刷卡的饮食类商家。下面我还要强烈推荐阳朔唯一一家陕西肉夹馍。这说起来根本就不算是一家店，只是一个陕西人在异地他乡苦苦谋生的小灶头。如果有人介意这个的话就不要去尝了，但真正的美食家是不会介意店的规模大小的，只认厨师和菜。这家肉夹馍很难找，在一个非常非常不起眼的弄堂里，我知道有这家店都有好几次走过。在西街头上的青旅对面，103号小巷里，门上贴了一张白色的海报，愣娃肉夹馍。老板叫阿强，陕西人，32岁未婚，在广州和上海的大饭店里当过厨师，但是后来由于不会英语，被淘汰下来（不明白作为一个厨师为啥要会英语呢？）。回老家后他借了钱开了个养殖场，却亏了本，到现在还负债，来到阳朔凭自己的手艺糊口谋生，还会吹萨克斯管。能找到这么不起眼的地方完全是缘分，我第一次吃肉夹馍是在一家小的新疆菜馆里，以至于我一直以为肉夹馍是新疆菜，当时吃了就觉得超好吃，特别鲜嫩可口，饼又酥又脆。后来那家小店拆迁了，找不到了，在许多大店里再也吃不到正宗的肉夹馍了。他们大店为了赚钱，饼都是事先准备好的，上菜的时候就凉了，一口咬下去硬到掉牙，让我超级失望。偶然间在阳朔看到一家肉夹馍，买个试一下吧。这一吃，就吃上了。鲜嫩可口，又脆又酥，正是我第一次吃到的味道，超感动。本来是买一个试下味道的，看到这么好吃一下子又买了两个，之后这家也成为了我们每天必定光顾的地方。价格也很便宜，才5块钱，是我吃过最便宜的肉夹馍，也是味道最好的。现烤现做，但是要等比较长的时间。我也看到许多人等不及走人的，我跟阿强说你应该把膜和肉事先准备好，他摇摇头说：不行，那样就不好吃了。我知道肯定会不好吃啊，但做生意就得这样啊，如果客人是懂行的，他会要求你现做，那他是不会在乎等多长时间的，一般的客人不懂的，就给他们做好的，他们要的是速度快，各取所需。但阿强就是太老实了，他说不能这么做，他说他宁愿跑掉一些客人，也要保证每一个做出去的膜好吃。阿强告诉我说，陕西的肉夹馍，这可是法国匹萨的始祖，当年马可波罗来到中国，看到了肉夹馍，将肉夹馍的做法带回西方。在肉夹馍的工序里，有一道工序的名字叫匹萨，马可波罗把这个小吃传到西方后，经过改良，加入了西方人爱用的芝士，把馅料全部都露出来在外面，就取名为匹萨。阿强的肉夹馍，可远远比红星匹萨好吃多了，又便宜，40块钱我可以吃8个肉夹馍了，吃撑死，呵呵呵。满大街的都是啤酒鱼，我们此行因为试吃了太多小吃，没有肚子尝这道菜了。这道菜动不动就是最起码两三斤的大鱼，我们两个人根本吃不了这么多。而且一吃就是一两百元的消费，还拒绝刷卡，服务员态度冷淡（说冷谈是客气，可以说是恶劣），让我们根本就没有吃的欲望。美食，并不是好吃就是全部，相反，好吃只是最后的评价。所谓色香味，色是第一位的，如果没有漂亮的样子，吃的人根本就不会动筷子。其次还不是味，是香，如果没有香味，挑剔的食客也是不会动筷子的。味是在最后的，再好的味，没有色和香，也不会有人去尝。现在，在我看来，还要加一个“境”：用餐环境，境色香味。如果用餐环境差的话，诸如餐具简陋，服务员态度恶劣，拥挤，嘈杂，拒绝刷卡，拒绝给发票，爱理不理，爱吃不吃等等，那我连菜都不会点了，色都不用看了，根本就轮不到味。这道菜就是输在了这个“境”上，让我们根本连菜都没想点。因为是旅游胜地所谓的名菜，所以店家根本不愁没人吃，所以对顾客爱理不理，你爱吃不吃，我相信这种态度的店家肯定做不出来什么好吃的菜来。就算他的菜真的是怎么天仙美味，也对不起这个价格和服务态度。我在炳胜吃一道鲍汁海参水鬼重也只不过68块钱，人家超一流的用餐环境和服务态度，而他就一条鱼，跟食堂一样的大堂，鱼的样子还做得很烂，就要我近200？就算再怎么美味，加上那种令人讨厌的服务态度，我的评价也不会高，更何况我断定十有八九是不会好吃的，因为他们没有一颗做菜的心。许多第一次吃的游客都说怎么怎么好吃，但几乎所有阳朔本地人都说做得很差，还没自己家做的鱼好吃。我们两个美食家最后推荐的是两个米粉和一个连店面都没有的肉夹馍，是不是觉得有点可笑？人家推荐的大餐我们都不推荐，我们不是那种追求高消费高档次人云亦云的，而且网上推荐的多半也有商家宣传的托儿，并不一定是真正的美食。这次我们推荐的阳朔美食，是真正的物美价廉，可以经常吃，可以吃得开心的美味。当然，一直吃米粉和肉夹馍也是不行的。之所以我们没有推荐别的菜系，是因为我们可以自己做饭，呵呵呵。我们出去吃饭有二不吃：自己做的出来的不吃，比自己做得差的不吃。我们自己做不出来的：技巧火候菜的，做法简单单却需要用大量材料和时间才能炖出而我们自己又只吃一点点的。我跟我朋友一个粤川系，一个苏浙川系，我们俩同时擅长和喜欢的川菜系，一般饭店里都没我们做的好吃。阳朔这个地方也没什么川菜馆，偶尔几家也不指望他能怎么好吃（在很饿的时候尝过一家，只能说“还可以吃”），遵循我们的二不吃准则，所以我们选择自己买菜炒，呵呵。我们住的地方也正好可以炒菜，我们还在阿强那里借了他的炉子炒了一桌菜，吃的他开心死了，说从来没吃过这么好吃的菜，不过他也可能是出于礼貌，我们做的菜也没那么美味啦，呵呵呵。最后，零食。阳朔这个地方的超市真的是不咋地，都是不咋地的土特产超市，常见的零食都没有。千万不要买600毫升的小瓶可乐，基本上都要3.5~4元，而1.25升的大瓶可乐却只要5元而已。这里强烈推荐城中路叠翠路口转弯处桥对面的那家平价超市，叫什么名字记不清了，但应该很容易找到的啦，这个超市很大的，里面品种齐全价格便宜并且可以刷卡，要买什么零食一定到这家超市来买。就是这家超市，理货理了一个多星期都不开门，算是让我大开眼界。头一天我进去拿了两瓶水放到了收银台上正准备付钱，收银员居然对我说：对不起我们还没有开门不卖。我晕倒，我问为什么不卖啊？MM说：我们的货还没理好。我转身看看排列整齐的货架，上面分明全都理好了嘛，只是后面有些货架有点乱而已。无语，只得离去，这是我第一次碰到生意摆在面前都不做的。第二天经过，我又问：开门没？第三天，第四天……我们在阳朔的10天里，这家超市一直都在理货，直到我们要走的最后一天，他终于开门了，买到了4.7元1.25L的可乐，3块钱的脆香米，2块钱的巧克力，还有许多零食都没有来得及光顾，真可惜他怎么不早点开门呢。据当地人说，这个位置一直都是这家超市，超市老板也是本地人，果然算是领教了阳朔本地人的经商之道啊，呵呵呵。另外，阳朔特色的零食不得不提一下桂花糖，满西街都是，基本上都是20块钱5大包，10块钱5小包，走到西街靠漓江头上转弯处有一家卖20块钱6大包，10块钱6小包。平均一下一大包也就3块多，但很好吃，绝对超值的零食，不过别多吃把牙牙吃坏了，记得刷牙，呵呵呵。在西街当中一点的地方，有一个阿婆在弄堂门口摆摊卖桂花姜茶什么来着的，3块钱，姜味超级超级浓，之所以提一下这家，因为这个阿婆的牌子打得很搞笑：桂花姜茶，阳朔唯我最早，别与我争。更搞笑的是，下面还用英文写了一遍。如果在阳朔游玩期间觉得有点风寒感冒症状的话，不妨买杯姜茶喝下去，如此浓厚的姜茶，我相信一般的小感冒基本上都可以马上痊愈，其实我们就是有这样的经历的，呵呵。阳朔的客栈推荐在阳朔这个地方，根本用不着担心住宿问题（节假日黄金周除外，据说今年十一随便打个地铺都要两三百，汗），在平日里，这里的客栈基本上都是40~80元，随便什么时候来都可以轻松入住（不过渔火节的那天貌似基本上都客满了，圣诞节那天还是空很多房的）。我们一开始在网上找到兵哥，按照他的推荐预定了江湖客栈，过去了发现原来兵哥就是他们江湖客栈老板的统称。虽然有点黄婆卖瓜，但兵哥推荐的东西确实是不错。本来没指望60块钱的客栈能好到哪里去，想不到还挺干净的，老板还特地给我们留了一间上房，还真是他们这里最好的一个房间了。有阳台，房间也很干净，就是有点小，不是大床，60块钱不准开空调。旁边就是县政府，对面就是派出所，让我们超有安全感。老板自己甚至都经常把笔记本钱包放在楼下大厅里，然后大厅里大门敞开，自己跑别处去了，一个人都没有，让我们很惊叹这里的治安，呵呵。江湖对面的懒人堂，以及旁边的无名客栈，阳台上都有摇摇椅，但比起100元的房费来说，我觉得有点不值。我们出去玩一般都是首先预定一天保底的住宿，然后到了当地放了包再找更好的。第一天放了包，我们第一件事情就是出去找更好的客栈。在整个中心镇上兜了一圈，看遍了几乎所有的客栈和房间，最后发现了一家青旅，感谢这家青旅，让我们有了一个超级难忘舒适开心的阳朔之旅。阳朔中心小镇上一共有三家青旅，一家在西街上，叫啥名字不记得了，反正是又贵又吵风景差；还有一家是老班长青年旅社，位置也不咋地，价格一般般；最后就是我们住的这家，阳朔漓江青年旅社。这家青旅有着得天独厚的地理位置，在龙山码头下面一点的地方，依山而建，后有靠山，前有漓江，坐北向南，风水超好，只是缺少了那么一点人气。房间很好，木地板，榻榻米，大床，江景房，独立玻璃卫生间，卫生间上面还有绿色藤蔓植物装饰（当然是假的），三层座厕（连宝宝都考虑到了），射灯，瀑布水龙头，24小时热水（许多地方白天开了半小时都没热水，这里完全没这个问题，真正的24小时热水）。水电任用，楼下有舒适的沙发和大电视，楼上有天台和自助厨房，天台咖吧前的地上用石头写了一排字：“艳遇无罪，一夜有情”，狂晕，呵呵。唯一的缺点是旁边就是阳朔自来水厂，一天24小时不停地发出噪音，不过房内关了窗基本上是听不到的，但从风水上来说还是犯了点煞。虽然离西街有点距离，但出门就是漓江，每天早上漫步在漓江边，不知不觉地就可以走到小镇中心，从来不觉得这段路长，只觉得太短。这么好的条件，价格却只有60元（MM开价70，我们一口气住了4天，后来又多住了2天，MM开心爽快地给了我们60一天），比起江湖60还不给用空调，这家可以好上N倍了。这家青旅的门面看起来很不起眼，就是一个小门，不注意看都很难发现，进去后却是别有洞天，大有内容，让人非常惊讶。进门就是一座玻璃木桥，右边全是真的山壁，左边是一排舒适的沙发，木地板迎宾，前台MM每天都笑脸相迎。依山而建的房子免不了有点漏水（天然山泉水哦，呵呵），二楼有许多地方不得不用几个脸盆接着这些山泉水，二楼尽头有专门给晾衣服的地方。这个青旅真的是，好像找到宝贝一样的感觉，去阳朔的不二选择，指定就是这家了，如果这家没房就不去阳朔了，呵呵呵，一点都不夸张。上面提到过了，这家青旅的老板是做建筑行业的，这个旅店本来是一家阳朔的本地人家，因为缘分让他们成了亲家。现在他们还是住在这里，在旅店的天台上的一间小屋里，剩下的全部给老板经营旅店。正所谓亲兄弟明算账，虽然是亲家，老板还是每年给他们几万块钱作为房租。所以我说了嘛，这个地方的风水很好，后有靠山，这家人家就得到了这么一个大靠山亲家；前有财水，我相信这一年几万块钱的房租远比他们原来种田的生活要好多了。这里的风水同样也给后来的老板沾了光，自从经营了这家旅店后，老板结交了很多朋友，有了政府部门的大靠山，财源也是滚滚而来啊。风水这个东西，不是没有道理的。唯独这天台上的厨房位置不好，在乾位。乾属金，灶属火，火克金，故而厨房在乾位是很不好的一个风水位置。而男人在家中属于经济来源的主梁，就整个家中的地位来说也属金，所以这样的风水主要对男主人不利，不是在钱财上有所压制，就是在身体状况上欠佳。我问了一下，果然，两家男主人的身体都欠佳。而老板自己其实也承认，他并没有赚太多钱，许多原本可以赚的钱，他都没去赚。就拿今年国庆来说，人家位置不如他的地方都要卖到上千元，而他这个旅店最贵的房也就160给了出去。而他最近在兴坪又有个码头工程，原来100万的项目，现在减到了70万，还有更低可能。老板很豁达，他说钱是赚不完的，多少无所谓，够用开心就好。兴坪镇好像也算是阳朔县的范围，我们从杨堤竹筏下来到兴坪又住了一天。兴坪是个很小的地方，风景比起阳朔来差蛮多的，晚上8点后就是一片黑，连酒吧都关门，旅店价格比阳朔贵很多。在兴坪停留一天，完全是冲着老寨山以及友好的日本人林先生去的。在网上看攻略的时候，没看到有对阳朔特别的推荐，却看见了对兴坪老寨山的重点推荐。老寨山旅馆的主人叫林克之，日本人。一次，他旅游到了兴坪这个地方，当时老寨山还没有路，他用绳索爬上了老寨山顶，被这里的风景迷倒了。他与老寨山，与兴坪镇，与中国的缘分就此开始。他用自己的钱雇佣当地的人，自己也参与一起修建上山的路，在山脚和山上各修建了两个小亭子，山脚下的是和平亭，山顶上的是友好亭，他一直希望中日人民友好，做着他自己力所能及的贡献。林先生有个小竹筏，他经常去漓江上捡垃圾，他说这么漂亮的漓江，不能让人把她破坏了。刚开始，林先生在兴坪租房子，开山开路，写博客，让更多的日本人了解中国，来兴坪这个地方旅游。钱用完了，他就回日本赚钱，赚几个月后拿着钱继续来中国兴坪做着他的贡献。真的很佩服他，也很尊敬他，可以说，他一个人，为兴坪镇这个地方，做出了极大的贡献，他被许多媒体尊称为“中日民间友好大使”。他通过公开征婚，娶了一个中国老婆，女主人叫董彬才，在外人面前，他都亲切地叫她彬彬。林先生不太会中文，也许彬彬这两个字是他说的最多的中文了。但他会英文，与林先生交流，如果不会日语的话说英文也可以。因为林先生不太会中文，所以女主人不得不很健谈，因为来采访的媒体实在是太多了，一切对外事务都是女主人招待的，确实是个很难得的好太太。兴坪镇政府为了感谢林先生无私的贡献，特准他在老寨山下建造房子，于是就成了今天的老寨山旅馆。虽然说当年政府问他要价40万人民币感觉黑了这个友好的日本人，但就今天看来，老寨山这个位置，是全兴坪最佳的地理位置，没有比他更好的了，许多后来的商人都挤不到这个位置上来。40万的房子加地皮产权，我觉得很值。林先生有个儿子，是老来得子，林先生很意外，他说他根本就没想到这把年纪了居然还能有个儿子，乐得他给孩子取名都叫喜多郎，合起来就是林喜多郎，呵呵。老寨山旅馆其实并不是那么地显眼，门口也不像是旅馆，倒像是一户人家，以至于我们一开始还不敢进门打扰人家。就在码头旁边，一条小路走进去，可以看到一个有点乱的院子，院子周围的石头上刻着所有来过这里的游客的留言，还包括许多媒体采访的留字。我们刚开始在外面看，还在说：看那里的江景小别墅，多雅致啊，不知道是哪家人家这么有福气啊，想不到后来我们就住进了这个雅致的江景小别墅，呵呵呵。旅馆里，严格来说我都觉得这里不能说是旅馆，这里就是林先生的家里，放着许多慕名而来的游客送给林先生的来自各地的特色小礼物。对于这么一个无私奉献的人，这是他应得的尊重和荣誉，这些小礼物虽然不值钱，但比奥运金牌奖杯更有荣誉。兴坪镇上，除了林先生的老寨山旅馆之外，其它旅馆都不咋地，老地方青年旅社，位置差了好多，江景房开价180！还是平日价！他那个所谓的江景房根本没啥江景，还要价这么高，只有老外会住这里。旁边的一些小旅馆，基本上没啥特色的房间都要120左右，而老寨山旅馆这么好的位置，江景房只要80。林先生看上去就不是在做生意，这里是他家，他只是想能吃饱过好日子而已，在此基础上，欢迎着来自各地的游客朋友，分享老寨山美景给更多的人，对他来说就是一件很快乐的事情。阳朔景点和游玩路线建议传统的景点和路线我也不说了，随便哪个旅行社都会告诉你这个那个的怎么怎么漂亮怎么怎么好看，如果不去哪里就算是没来过桂林，如果不吃什么东西就算是没来过桂林之类的云云……我只说一句：想花冤枉钱看人工景点的可以考虑去感受下被宰的感觉。这次我们的旅程几乎一个收费景点都没进过，桂林的就不说了，这整个城市就不推荐去，如果一定要说的话，可以去叠彩山看看，据说可以看到桂林全景，也是所有景点里最便宜的，30块钱每人。我们是一个都没进去，在外面看了就没兴趣，跟上海和广州的公园没啥区别，还更小，还收费，巨贵，更没啥好看头的。广州的越秀公园这么大都是免费的，远比那个超值得多。千万不要相信桂林的什么所谓漓江上游精华段，200多块钱一个人看的你冤枉死，船上所谓的包一顿饭都吃的你恶心死，最难吃的东西给你吃，稍微有点像样的东西就要收钱，动辄几十上百。总的来说桂林就是强烈不推荐去，直接去阳朔，别去桂林这个破地方。阳朔的景点，除了大小漓江（杨堤兴坪漓江段和遇龙河）之外，人工景点主要集中在十里画廊这个地方，收费花钱也就是在这段地方。由上自下分别为：图腾古道，蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭，月亮山。不用说应该也猜得到，这些地方我全部都不推荐进去。我朋友是广西人，这所有的景点她前几年都去过，包括桂林的那些个景点以及所谓的漓江上游，她说去这些地方让她后悔一辈子，在她的指引下，我这个头一次来的生人才没有上当（不相信的人可以去试试看被宰后悔一辈子的感觉，呵呵）。所以人家说游桂林，不去有点可惜，去了后悔一辈子。其实完全没必要可惜，真的，还不如我们上海和广州的免费公园呢。那有人就要说了，既然这些景点全都不去，那来阳朔干什么啊？嘿嘿，阳朔真正的美可不是指这些景点，这些事儿旅行社压根儿就不会跟你提起半个字，因为他们没钱赚，没好处拿，没油水捞，真正的美景都是免费的。在我朋友和当地人的指引下，我们这次体验了一回阳朔真正的大自然之美。首先，有小漓江之称的遇龙河。据说，从前，也不是很久以前，一群摄影师路过此地，请当地渔民用竹筏带他们顺流而下摄影，于是就有了现在的遇龙河漂流。遇龙河是漓江的支流，在阳朔下方（南边），从遇龙桥开始，一直到大榕树为漂流路线。在淡季，伐工一般不愿意漂全程，只漂半程。我们去的时候先是订的全程，到了遇龙桥后筏工师傅说这几天渔火节，工农桥那里可能不能停船（其实我们到了下面看到许多竹筏都在那里，应该是师傅自己不想走下面）。不过我们也因此游览了只有我们一条竹筏的遇龙河，因为没有人走全程，所以上半段一个人都没有。在湖面上的那种安静美妙极了，偶有翠鸟飞过停在空中，竹筏划过水面的声音，眼前一副如同水墨画的风景，所有的山峰倒影清晰可见，一动都不动，就好像一张白纸上翻了一滩墨水一样。我们到旧县就上岸了，从旧县开始到工农桥那是人山人海，河面上全是个竹筏，打破了遇龙河的宁静气氛，水面的倒影也不再清晰。我们骑车在岸边直下，到往工农桥，在桥下的石凳上休息吃干粮。这一段陆路的风景要比水路好，因为水路已经筏满为患了，而陆路上人烟稀少。路上会经过一个大山谷，一个巨大的山谷，空旷的没有人的，说一句话都能听得到回声。还会经过一个五星级度假村，虽然造的不错，但地理位置差了点，周围没有村庄商店，旅游景点也就是下面十里画廊的那些人工景点，度假村内人烟稀少，感觉住在这里不会太好。遇龙河的竹筏有点贵，全程要 220多，半程也要130，政府要收取50%的税收（真黑，根据内部消息称，2010年遇龙河税收收入达7000多万），伐工还要自己付钱找人帮他们把竹筏拉到上游，因为遇龙河有许多水坝，是不能逆流而上的，实际上筏工自己根本就没赚多少钱。其次，漓江精华段，杨堤到兴坪。一定要到杨堤去乘船工的竹筏，千万不要在兴坪码头上那个什么往返的，那个只到九马画山就返回了，这一段根本就没啥好看头的，而且开的超快，很小的一个船挤满了人，就完成任务地带一船人过去再过来，冤枉死。也不要在桂林乘大船到阳朔，那都是骗钱的。我们联系了杨堤的筏工师傅，100块钱，最多可以带6人，任玩一天，见岸就上，不开马达顺水漂一天。不过我们那天因为到的比较晚，只漂了半程，天色快要黑了，下半段不得不开马达快速前往兴坪，如果一大早9点以前就到的话，大可漂一整天。所谓的“桂林山水甲天下”指的就是杨堤到兴坪的这段漓江山水，而不是桂林市内，这段区域应该是属于阳朔县的。以上两个都是要花钱的，接下去就全部都是免费的美景啦。阳朔适合休闲度假发呆，不喜欢的人可能会觉得很无聊，看不起这种低消费的平民活动，觉得太平凡太普通太没档次。当然，对于那些喜欢在大城市过夜生活找小姐一出手就是几张百元大钞的人来说，肯定是不会喜欢这样的活动的，这是两种完全不同的东西。对于如果身边带了一个有这样想法的小三的先生们，最好也不要采用我的建议，你们应该去桂林大把大把地花钞票，不然会被小三甩了还被骂小气乡下人没品味没档次，呵呵，不要说我没提醒过哦。其实，平凡才是福气，如果要标价的话，幸福要用多少钱买来？幸福是无价的，迷失在金钱和欲望中的人，早晚是会明白这一点的。漓江漫步在阳朔的中心小镇上，有一段漓江边，如果住在龙山码头下的那家青旅的话，每天早上都可以由此漫步至西街，那真是惬意的没话说了。有时候早上雾气大，刚刚初升的太阳在雾气中朦朦胧胧，用小光圈可以拍到有星光效果的太阳，太阳倒映在漓江上波光粼粼的样子，那个美啊。也有时候没有雾气，大晴天，对面的那个山无比清晰，江面上反射的太阳光芒有点耀眼但很漂亮，犹如身在画中，不敢相信看到的是真实的。如果是小雨绵绵的话，在漓江边漫步也是非常浪漫的。有一次我们跟平常一样走在漓江边，碰到了在江边洗衣服的阿强，他跟我们打招呼问我们去哪儿，我们说刚起来去吃早饭。阿强一脸惊讶的表情看着我们说：你们就住在这里？！我们说是啊。他感叹道：唉，一看你们就是很会享受生活的人。的确，住在这里实在是太舒服了，跟神仙似的，以至于我们都不想走了，呵呵。垂钓钓鱼可真是个好主意，特别是在遇龙河上半段钓鱼（旧县附近），听当地人说那里的鱼可大了，可以钓到许多毛骨鱼。在那种安静地可以听到水波荡漾声音的地方，安静地坐在河边，放下鱼竿，看着浮漂，偶有小鱼儿上钩，那可真是休闲啊。一天完后回来，还可以拿钓到的鱼下锅，其实如果就地烧烤也是个很不错的主意，烤出来的鱼肉那个超级美味啊，不过就是杀起来有点麻烦。旧县是有点远，在阳朔小镇上也有不错的地方钓鱼，阳朔公园就有一个池塘，那里也有很多鱼。还有汽车站旁边也有个池塘，渔具店的老板曾经在这里钓上来过一条超巨大的毛骨鱼。这两个地方虽然近，但比较吵闹，而且晒得到太阳的地方比较少，天气冷的时候会很郁闷。这里的鱼真的很多，我们一开始在这里钓鱼，几乎是一下竿10秒内就能上来一条小鱼。还有更绝的是，我们刚到的时候下竿试水深调整浮漂，旁边一起钓鱼的大叔说这里水深，漂再上来点。我们哦了一声，一起竿，钩上就咬了一条小鱼上来，活蹦乱跳的，看的旁边那个大叔郁闷的，他来了几个小时都没上来一条。后来我想了想，当时水下的情形可能是这样的：这条小鱼从鱼钩旁游过，心想，这么明显的钩子都露在外面了，我才不会上当呢。正在此刻，我突然一起竿，把正在得意发呆的小鱼钩了上来……这条鱼肯定冤死了，所以后来我又把它给放回了池塘里。它也许会想：把我钓上来又把我放回去，你玩我啊？嗯，我们钓鱼就是在玩，呵呵。更何况这么小的鱼还不够塞牙缝呢，要了干啥。双滩烧烤在阳朔一定要烧烤，而烧烤最佳场地当然是漓江边啦。不过，并不是什么地方都合适的，我们根据当地人的建议，去往了就在龙山码头向上一点路的地方：双滩。为什么叫双滩呢？我也没问，不过从卫星地图上来看这里确实是有两块很大的凸出来的沙滩，也许因此得名吧。双滩这个地方只有阳朔本地人会来，入口极其隐蔽，在龙山码头上去的路上，右手边会有一座桥，要过桥走小路，然后接着往前走，看到一个叫金沙湾的地方，不要下去，这里是人家宰游客的地方。继续往前，看到有一块石牌，上面写着“善一”，再稍微往前大概50米的样子会看见一个小杂货店，就在这里右转进去。这里是人家村子里，往后面一点会有一条比较像样的小路也可以下去，不过这里近些。从村子里进去后沿着路走会看到一条岔路，往左手边走，有一条笔直的小路，下坡后就会看见一大片竹林，这片竹林也甚是好看，身在其中也是犹如仙境。继续下坡，眼前一亮，看见一大片石滩，外面就是漓江，江面上野鸭成群无数，异常宁静，只是偶有几艘从桂林下来的大船经过有点煞风景。不过可以想象，船上的人看到我们在这么漂亮的地方烧烤，一定羡慕死了，哈哈哈，谁叫他们傻跟团的来着。从桂林下来到阳朔，带你去两个购物点，然后当天再匆匆忙把你拉回桂林继续宰你，真是跟傻子似的。烧烤用具的话，在小镇外的城中市场（大概是这么写的，只听当地人说过），反正就是一个超大的菜市场，里面的杂货店都有卖烧烤用具，烧烤炭3块钱一斤，烧烤叉1块钱一个，网2块钱，刷子5毛，还有一次性碗，油，辣椒粉，孜然粉，烧烤酱，反正你想得到的都有，而且超便宜。同时可以在菜市场里买点材料，中间入口转弯处，卖熟食对面有家卖腌好的羊肉的味道很不错，鱿鱼很贵不要买，鸡翅也不要买因为不容易熟而且没味道又贵，如果有大小适中的鱼的话一定要买几条，记得不要去鳞，因为烤的时候会把鳞片烤糊，这样吃的时候把鳞揭开，就可以吃到超级鲜嫩可口的鱼肉和鱼皮了，不然烤焦的就是鱼皮了，呵呵。另外，还可以买几个玉米，山芋（红薯），黄的紫的都很好吃。红薯可不是放在火上烤的哦，是放在火旁边煨的，最后结束之前用泥土把热的炭埋起来，红薯埋在一起，过十分钟二十分钟的再挖出来，就可以吃到超级好吃的烤红薯啦。听说还有种方法是先把红薯埋在土里，然后在土上生火，我们没试过，不知道行不行。只是双滩这里沙子多泥少，埋的时候尽可能用土不要用沙，不然吃的时候吃了一嘴沙。在漓江边烧烤真是超级舒服，这里绝对是烧烤圣地，有许多人家烧烤时用石头搭好的炉子，可以直接拿来用。每天下午都有当地人来这里放牛，有时候牛也会闻到香味过来讨点吃的，呵呵，可爱的小牛牛。西街夜市在阳朔留宿的晚上当然是要去西街啦，不过个人觉得这个地方其实没啥好逛的，我们就是去阿强家吃肉夹馍的，还有旁边的无名米粉。西街的酒吧很低俗，只会制造噪音没有内涵。据“泡吧专业人士”介绍，府前巷里倒是有些不错的酒吧，他们也比较讨厌西街的那些低俗酒吧。不过这些酒吧都不太显眼，只招待熟客，并不会张扬地出来拉客。其他有关吃的店，前面已经介绍的非常详细了，这里就不多说了。老寨山登顶杨堤到兴坪游玩漓江后，不要急着回阳朔，兴坪也是个不错的地方啊。我们就是受到了朋友的强烈推荐，在兴坪留宿了一晚，也过得很愉快。前面已经提到过的老寨山旅馆，个人觉得是兴坪最佳的留宿地点。漓江游完后到达兴坪应该也是傍晚了，这时候先入住老寨山旅馆，再出去吃点东西，好好休息一个晚上。兴坪晚上很冷清，8点后就是漆黑一片了，早点休息准备第二天爬山。上老寨山顶的路是林先生一人修建的，既出钱又出力，好不容易修建出一条上山的路。这条路并不好走，在山顶还有一段直上直下的梯子。如果是下雨天的话最好不要上去，路滑有危险。许多人都说这座山半个小时就可以到顶了，可是不知道为什么，我们爬了整整2个小时，也许是我们一步一停一快门，当中又在山腰的休息处吃了个饭，呵呵呵。上山的路还是比较艰难的，体力不好的年纪大的建议不要上，还是有一定危险的，万一摔下来那可以就麻烦大了。到了老寨山顶后可以俯瞰漓江最美的大转弯，以及整个兴坪镇，此处风景真是非常难得少见，就是山上树枝太多挡了视线有点扫兴。单车休闲游阳朔虽然是个很大的县城，但骑车游玩是最佳的选择，因为可以看到沿途的所有风景，而且没有路的地方也能走。如果是要到遇龙桥，旧县这一带的话，最好租个山地车，因为有很多上坡路，还有没有路的地方很是颠簸，如果不是山地车的话很难走这种路。不过山地车的座位坐的时间长了会PP疼，要有心理准备。其他地方都有大路好走，两个人的话我觉得租个双人车很悠闲自在。从阳朔小镇上出发，往下走到观莲路，隧道前有座大桥，桥两边的风景很好，从桥下过去后，里面也有一段不错的风景。然后原路返回到观莲路，转到解放路出去，可以到十里画廊，十里画廊这条路就是给游客骑车的，非机动车道比机动车道还要宽，机动车还下限速40公里。这一段路可以慢慢欣赏两边的风景，然后再从对面原路返回阳朔。在大榕树，也就是工农桥下面有个很不错的休息的地方，可以坐下来吃点干粮。如果有时间有精力的话呢，可以从大榕树的岔路往上走，不远处就有一个超级大的山谷，就是度假山庄对面，在这里也是一个非常舒服的体验。另外，从阳朔到双滩的路上风景也不错，租个双人车，载着一箩筐的吃的去烧烤，别提有多开心了。发呆在把所有地方都玩遍后，在阳朔发呆也是个享受。就静静地坐在漓江边，享受着安逸的生活。最后，如果一定要花钱进景点看看的，我只建议一个碧莲峰，跟桂林的叠彩山一样，30元，可以看到阳朔全景，还不算是特别冤枉。碧莲峰就在阳朔中心的小镇上，靠南边一点的地方。