古语云：读万卷书，不如行万里路。辛苦了一年，今年春节，决定一家三口到桂林一游。有关桂林阳朔的攻略网上多如牛毛，这里不再重复，讲几点感受。1、订房应订连锁的酒店。能够做到连锁的酒店，其管理和硬件都有一定的水平，令人放心。我们这次订了如家快捷酒店，收费虽然贵点，但基本达到自已的设想。303元。2、阳朔并不是一个适合骑自行车的地方。或者是近两年广东这边，各地都在大建专门用来散步骑车的绿道，到了阳朔，发现没有专门的骑车的自行车道，都是在公路上骑的，与机动车混在一起 ，感觉不安全。特别是在遇龙河边的村道，本来村道就窄，前往上游码头的大巴又多，中间还混杂不少自行车，险象环生，并且机动车尾气、灰尘较多。3、各种导游很多，旅游项目货比三家。遇龙河全程我们140元成交，不含到上游码头的费用（15元），或可再低，有网友120元成交。漓江游（兴坪出发，到九马画山，再返回）先后有不同导游报价：260元、120元、100元、80元。最后，我们到了兴坪后，在停车场旁花2元使用一个收费厕所，给钱时，顺便问问那老太，游漓江的真实价格，答案是50、60元都可成交，还叮嘱不要说是她说的。于是以这个底线与船家斩价，果然成交。4、遇龙河和漓江风格各有不同，建议都游。5、西街的东西还是比较特别。他们卖的不是商品，是创意。有两家是卖火柴的，也可以卖得满店都是。这里的小贩文化水平不高，但外语水平还是不错。