2011春节桂林、阳朔、长沙游今年春节，LP终于有假。岳父岳母也在身边，计划出游桂林。开始担心天气不好和火车票难买纠结了好久，终于天气预报春节期间天气晴好，于是决定开车自驾游。早早地通过网站搜索其他驴友的攻略，通过携程网查看酒店，基本上定下方案。先预定桂林的第一天住宿，看情况更换旅馆。计划：2月3日初一早上出发，当天到达桂林，住桂林。2月4日初二在桂林玩，游几个重要景点，2月5日初三出发到阳朔，阳朔自行车游，西街游。2月6日初四阳朔周边游2月7日返回。行程：2月1日通过携程网预定了桂林金帝大酒店。价格288，不含早餐三人间。从酒店预定情况看，房间比较紧张。但是由于信用卡担保付款和自驾车的不确定性还是只定了一天。2月3日早上9点出发，南昌城笼罩浓浓的雾气，开始出小区，能见度50米，到达国道时，不到10米了，伤脑筋，高速肯定上不了了，只好改道320国道，推迟1小时出发。这下可好，初一省内的国道收费站除了省庄收费，其他一律免费通行。到宜春天气已经很好了上高速，过萍乡、湘东收费30元，进入湖南。湖南经过株洲，上京珠高速，在衡阳转永州桂林方向。湖南境内高速145元，在衡阳加油一次。进入广西后全州、兴安。兴安开始只有322国道，到达灵川。由于出发得晚，在江西境内走国道耽误了一些时间，到达桂林时天已经黑了。导航不错，(凯立德12月份的地图)导到酒店基本上没有出错。住下吃晚餐，过年期间餐馆关门，全是自带食品，啤酒干货和卤菜，外面也没转，只知道住在河边，环境不错，安静。入住时酒店告知明天住房紧张，要换标准间，考虑到成本，落实明天的住宿，上网查询了另外一家酒店，就在附近，携程订下，开了一天的车洗洗睡了。2月4日按照计划芦笛岩、象鼻山、伏波山。七星岩、叠彩山只是在公园门口转转没进去，考虑岩洞景观差不多，于是没玩，到广场、步行街转转。晚餐在酒店楼下的大排档吃的，啤酒鱼和家常菜，也许春节期间，餐馆不多，价格偏贵。晚上在网上查询了阳朔的酒店，朋友推荐的酒店都没房了，只好先查询，打电话确认停车，房间价格。2月5日9点出发，加油一次，往阳朔，10点10分到达阳朔，住宿。发现酒店比较紧张，于是确定两天，预交两天的费用。这次入住的是私人酒店，了解了旅游情况后决定，当天自行车游阳朔、晚上看“印象刘三姐”，明天漂流漓江精华段。自行车3辆，两座的50元，从上午11点开始往10里画廊区玩。选择了聚龙潭和图腾古道两个景点，大榕树、蝴蝶泉、月亮山、遇龙河漂流就在边上感受了一下。下午回到酒店还早，还了自行车步行到西街10分钟左右的距离，酒吧一条街，饮食一条街，人很多，坐在西街口的谢大姐酒店门口，点好晚餐，边吃边看熙熙攘攘的人群，看看那些跟团旅游的驴友们一串串疲惫的队伍，感受自己放松游玩的感觉。晚餐后回到酒店，尽管是自助游，还是有点累，稍作休息，店老板将带我们去看“印象刘三姐”了。5号是初三，该节目春节停演，今天从新开演，人流量巨大，还好因为通过店老板订票又住在该酒店，确保了有位置进去。演出很好，不形容了，值得一看，普通票价格198元，通过拼团等方法可以便宜些，我们订的是160元，在西街和路上有很多招揽客人的卖票的，有听说50元的，那是在河对岸或旁边，不在剧场内，建议不要上当。但是到景区购票倒是可以通过这些招揽人员，有时可以便宜一半。注意这里的人员要求有证，他们是利用散客拼团的优惠价。2月6日早上8点出发，因为漓江漂流昨天已经订好，在酒店拿到预定单据和联系方式就往兴坪去了，40分钟的车程，刚到就有人在打招呼，说是接我的，不错，店老板安排好了，在镇口交停车费，跟接我的人到达码头，停车上船。哈哈，上船的地方就是20元钞票背景元宝山的正对面，可以展开一张20元的钞票比比。可惜冬天枯水期，水位与钞票上的差别较大，稍微有点遗憾，据船家说每年的4-5月水位最高，基本上会比现在高8米以上。（纠正一下“船”不是船，是竹筏，竹筏也不是竹筏，是用直径120MM的PVC管拼成的筏子，后面装了汽油机，筏上安装了座椅和棚子。）出发，沿着漓江一路上行，欣赏美丽的漓江风光，我到的景点是“浪石奇观”，在江心的陆地照相，看九马画山景点，返回。来回约1小时20分钟。美中不足的是，由于游人多，筏子也多，筏子上的汽油机噪音非常大，听不清介绍，这是最大的遗憾。漓江的水清，可是筏子和游船太多，水面根本就没有像镜子一样的倒影，只有波光粼粼，水花浪浪。结束漓江漂流，回到阳朔，转向荔浦的银子岩，本来不想去了，感觉岩洞风光就是如此，可时间有就去吧。从阳朔到银子岩车程20分钟，门票65元。停车10元。银子岩的岩洞气势比桂林的芦笛岩要雄壮，高！3层，但是空气感觉有点闷，景观不错，也值得一游，光从风景来说，这个岩洞游了，什么聚龙潭、芦笛岩、七星岩都可以不去了，岩洞风光就是这样了。回阳朔的路上很多卖柚子的，可以顺便买点。晚餐回到阳朔，找了一家据说啤酒鱼做得好的店，味道是不错，但是我觉得店家的鱼卖的稍微贵了点，也许就是这个行情吧！2月7日准备回程了，退房，为了轻松回家，不是太紧张，决定在长沙住一晚。从阳朔上的高速，经桂林绕城高速，在灵川下。刚出灵川，车子离合器突然没有了，发现离合器泵除了问题，沿街修车的店由于春节，全部歇业，只好拿出手册，114查询，打4s店电话，4s店不错有值班的师傅，问清地点情况后30分钟到达事故地点，40分钟解决了问题。工时费60、配件120、刹车油50、出外维修费80，合计310元。付钱，上路。灵川、兴安、永州、衡阳、株洲、长沙。快到长沙时，京珠高速有点堵车越40分钟。到达长沙已经下午5点了。入住岳麓山下的天马大酒店。晚餐在酒店吃的，菜不错价格也还好，就是等太久了，嗨，春节大师傅都回家了，服务人员少。饭后开车到长沙市中心，步行街，逛逛，9点回到酒店。2月8日，假期的最后一天，长沙到南昌也4个半小时的车程，所以安排上午到岳麓山游览，岳麓山是一个开放式的景点，停车8元，可以自由逛，游览爱晚亭、岳麓书院（要门票）、寺庙（忘记叫啥名了，是个香火挺盛的观音庙）。下山远望橘子洲，休息了一下，儿子是个湖南卫视迷，于是导航选择路过湖南卫视大楼，到湖南卫视去了一趟，看了智勇大冲关的拍摄现场。中餐后从星沙收费站上高速，走长株高速，进入沪昆高速、昌樟高速回到南昌。结束愉快的自驾车游。4个大人，一个小孩，6天5晚自驾游：停车过路费约800，汽油费：约1050元。住宿：1900元，饮食：1300元，景点门票和观看演出：1800元在这里还有一些感受：1、自驾车游怕的就是车有问题和事故。所以出行前一定要检查保养车子。遵守交通规则，千万不要开疲劳车，驾车时间不要安排得太紧，两个司机轮换开车，可以休息的就要休息好。在路上最少看到8起车祸，时时刻刻提醒自己注意安全。还要有良好的心态，车堵了不要急，车坏了要镇定。2、自驾车游最好带上纸质地图和导航仪。地图最好是越新越好，现在建设速度很快，导航仪也有更新不到的地方，纸质地图在大方向的查询上有优势，也可以由副驾驶边看边导航。3、这次的成功自驾游还要感谢我的座驾比亚迪F3R,本次行程2090公里，连续高速作战830公里，最高时速140公里/小时，耗油145升，平均佰公里耗油6.8升。感谢比亚迪汽车桂林市乐丰销售服务店及时快捷的服务。以上的行车感受纯粹流水记账，希望能给驴友们带来一些经验，比较烂的文笔请各位驴友“笑纳”了。江西 南昌 驴友：追天狐 QQ:271497583