说明：本次出游阳朔我家老中青三代均表示十分满意，但要说明的是我们家出游的要求：一是，环境优美，空气必须要好；二是，人不能多；三是，吃住要求较多，要十分干净、清淡、新鲜等。以下攻略仅供参考。D1：从广州出发开车前往阳朔。上午十点半出发，中途由于堵车在高要吃盆鱼（具体名称忘记，出高速转左300至400米的右手边，鱼池很大，生态鱼），下午五点半到阳朔。夜宿阳朔河畔度假酒店，该酒店是阳朔地理位置和设施最好的，我们也订了最好的河畔豪华套房和河畔豪华房，房间都有超大露台，露台面对着遇龙河，夕阳西下，十分恬静。豪华房的浴缸在露台旁，可躺在浴缸里欣赏遇龙河。晚饭选择在酒店的中餐厅，可能由于是年初二的原因，服务员不太多，点菜和上菜都非常慢，菜的分量很小，我们四大一小要了六菜一汤还有两个主食。饭后沿着遇龙河散步，参观酒店，回房间边泡澡边看电视。D2：早餐后骑着酒店的免费自行车游十里画廊（即酒店附近），我们最怕人多的地方，没有进入什么景点，图腾古道、蝴蝶泉、大榕树都只是从门前一掠而过，只是经常把车停下，带着孩子走入菜地，走到大山下。一个多小时后，回到酒店，还车，洗澡，退房。行车十多公里来到东岭庄园。庄园位于山顶，西面能看到漓江和整个阳朔县城，东南面是印象刘三姐景区，其他朝向都是延绵的青山。终于见到的琉璃和杯子DD一对逃离城市、懂得生活的年轻人。院子很漂亮，内装饰还很新，床被、洗手间都十分干净。中午在客栈下的餐厅吃饭，由于事先没准备，等了快一个小时才吃上饭，厨师手势不错，走地鸡、自种青菜很不错，值得等待。午睡后，去福利镇，离庄园十几公里，老村落，还有明清时的老房子，步行到漓江旁看日落。驱车前往印象刘三姐，在东街大酒店吃的饭，只有现成的团餐菜式可挑选，现点的炒鸡蛋是冷的，冬瓜汤是味精水，随便吃点就走了，还没离开餐桌就打电话给琉璃，让她给我们订房东家的夜宵。初二是刘三姐春节期间第一次演出，看的人很多，典型的张艺谋式表演，表演的人很多。夜宵：房东家餐馆，棒极了。D3：早上八点起床，早餐是琉璃公婆做的小米粥和油饼，琉璃给我们约好了车前往遇龙河。遇龙河上游山清水秀，游人很少，坐在竹筏上，深深的呼吸，闭上眼睛晒太阳，无与伦比。与筏公聊天，羡慕他们的生活环境，他们说习惯了。这就是现在的流行说法DD旅游就是离开自己活腻了的地方到别人活腻了的地方去。三个半小时的游筏，在旧镇上岸。中午在老根家午饭，店家是当地的名门，有水利专家、清华大学生、新西兰媳妇。饭后回客栈午睡。四点起床到兴坪，漓江上游人很多，争相手拿着20元纸币站在纸币图中的影像前作咧嘴状。原想是坐船到对岸上车走人，谁知道这里的船是游漓江的，轰鸣的马达，塑料管拼成的筏子带着我们游了一圈，船工不断地让我们想象沿岸的山石，但我们大多数都是想不出来，不明白为什么明明只有一只马，却偏偏说是九马画山。下午的漓江和早上的遇龙河何去太远了，我还是流连遇龙河的静谧与清秀。吸取昨天的教训，晚上回山庄吃饭，饭后再出门游西街。中国的风景区总是有共性，阳朔的西街、丽江的四方街、井冈山的天街等的街没有什么不同，人多、拥挤，不足一小时，到此一游，完成任务，撤退。晚上，在庄园门前放烟花、放鞭炮。D4：早上起床后，吃完早餐，就离开阳朔，前往肇庆。肇庆住在奥威斯酒店，750多个房间，超大，从大堂到房间要走十多分钟，太累，还是怀念琉璃的客栈。D5：回广州。