桂林是我向往已久的地方，当我凑齐了时间和钱两个基本条件，趁着好的季节，立即飞往桂林。原图原图经过几小时的飞行，到达桂林机场。接触到湿润、温暖的空气，踏着??细雨散步在桂林街头，感觉舒服极了。桂林人，多数热情、善谈、不怕辛苦，但有些还是要提防的，特别在你放松警惕时。由于是自助游，很多事情都要自己亲自安排，虽然我出行前做足了功课，安排好了日程，但还是在去阳朔的那天还是不知不觉上了人家的连环套。告知旅游的朋友多多留意。经过准备，听取驴友的建议，我们准备从桂林坐大巴到杨堤渡口，然后乘船去阳朔。不料，在问路时，碰到一位热情的女司机，说坐大巴路还很远，车费和坐她的车差不多，然后告诉我杨堤坐船看不到最美的景观，还是到草坪渡口，只差一站，可以看美景也更合适，我们一合计费用多一点，距离又不太远，就听从了她的建议。   车上她打电话，然后告诉我们，由于雾太大，上午渡船不开，一直到12点后才开。打电话的是游船调度，不如趁上午时间去别景点的景点，免得耽误时间，12点后再去乘船。否则只能干等。无奈只能在她的几个提议中挑选，自己游了无安排的景点。出来后11点了。这还不算，接着她又说时间还早，要我们去别处玩，当时我已明显感到不对，拒绝了他一切提提议，说先吃饭，等到时间再说。 当问起船费时告知：500元。一气之下走之。从那时起，我们便受到跟踪，开饭馆的、开船的总在身前期、身后出现，让我感觉不在像玩，而是在做地下工作。眼看时间一分一秒过去，女司机又过来说：你要去杨提，我给你拉回桂林你再去吧。我当时这火呀，们快走出这片时，一个女老板过来，拉生意说不是他们一伙的，从她那里我证实，早上就有船，没有限制一说。我后悔呀，一步走错，越陷越深。最后在一番砍价后，同意上她的船。等开船的到面前，我的气呀，还是跟踪的那个，人家是“一条龙服务”。我自我安慰，毕竟砍下一百元钱，就算花钱买教训吧。时间晚了一切都泡汤，何况晚上还要看印象刘三姐，耽误不起。如果以为这时连环套就结束了，就太傻了。不仅船上一句讲解没有，而且给我们放到兴坪渡口后，一打听，离兴坪镇还有8公里，而且没车，我晕！只能搭别的船再走。里外里不仅绕回一百元，还误了很时多间。不得不称赞人家高，实在是高。真是一上车成千古恨。请朋友们一定留意，不要轻信他人，防人之心不可无。在桂林的几天，我有幸参加了当地龙脊梯田一日游，由于决定的较晚，又不愿听街上热心人的自荐，准备找当地旅行社，觉得还可靠些。这里报游是很方便的，我们当天早上在所住酒店前台报名，几分钟后便接到电话，有车到酒店来接。还真快，半小时左右我们就坐上了去龙脊的大巴。导游小伙很热情，一路不停的讲解，介绍当地美景，由于我们车上有十几个老外，他一会用国语，一会用英语，忙的不亦乐乎。他语速较快我们必须专心去听，恐怕听不清，这还说得车上老外笑个不停，大概半猜半想才会明白。一路观景想着将要看到壮丽的、似鬼斧神工之作的梯田感觉时间好快。 两个小时左右便来到景点，竹子搭成的大门口。有特色!原图沿着石子铺成的小路，一路上行进了少数民族聚集地，身穿各民族服装的人们说着标准的汉语，大方地接待各路游客，完全没长期有身居深山的感觉。我们观瑶寨、进瑶家、过铁索桥、看头发老长的瑶家女、了解壮家人生活，一行人马不停蹄。正午时分，带着一身爬山而出的大汗，拖着沉重的双腿，到了导游安排吃饭的地方--壮家楼，饭是自费的。我想没人继续走不在这吃了。原图原图原图原图原图当地竹筒饭是必吃的，还有就是竹笋之类的菜类，不过酒菜很多供人们挑选，价钱贵些是可以理解的，毕竟是山上。这里在山的空隙里，家家开饭店，户户做生意，随处可见“大红灯笼高高挂”生活蛮红火的。原图攒足体力继续上行，穿过街边小摊，眼前忽然开朗起来，居高远望，似层层台阶，似道道刻线，人完全被包围在其中。颜色有的刚刚泛绿、有的还是土色，还有的泛着水光，一座山连着又一座山，美极了。在欣赏美景同时，不由感叹大自然的绝妙，人类的高明杰作，犹如鬼斧神工。生活在这里的人们，没用任何机械，经过祖祖辈辈多年开凿，用双手绘制成这巨大图画。据说，桂林美景和龙脊梯田是由外国人发现的，把照片发到网上，经过N多年我国的某领导看到后，连连称赞，查后才知道在中国桂林，随后才开发为旅游圣地。不知国人听后有何感触。原图在来时，导游说有一处国家4A景区，好得不能再好、不看极为遗憾，可了解5个少数民族的风情，但是自费的，如不愿去就只能在门外等近两小时。这样每人又收了70元，加上团费每人198元，还不算吃喝等。其实费用多少不是重要的，关键是真正自愿才是。这事有点堵。再有就是免费照，说赠小钥匙扣留纪念，可取时要交20元照片钱，虽说可不要，但谁知人家怎么处理，又交了两张照片钱。没想这一幕在两江机场又重演了，这次铁了心没要。这倒好不进购物店，改别的了。不过总体还是不错的，一日游了了我一个心愿。原图