按：这桂林之美，让我无数次的在梦中重现，在我心里永远屹立着那挺秀的山，永远流淌着那清澈的水。 　　素闻“桂林山水甲天下”的佳话，便怀着对美丽的桂林长久的倾慕和心仪，终于踏上了前往桂林的旅途。 　　五个小时的车程，也不算远。一路上下着小雨，但这一点也不影响我们的兴致。恰恰相反，车只进入桂林地带，便先领略了桂林山的奇异与秀美。在江南雨丝的薄雾里，桂林的山显得神奇而美妙，犹如羞涩的少女，披一件半透明的轻纱，半露着脸庞，尽显一种南方美女的妩媚。心中便已经生出了无以名状的感叹！一座座山，婷婷玉立，石崖篷里，长出青葱翠绿的花草树木，每座山都有不同的形状，奇异变幻，形态万千。这究竟是谁制造了如此神奇的美景啊？ 　　日月双塔座落在美丽的杉湖中，是桂林市中心的代表。车进入市内，吃过中饭，我们首先便游杉湖，观日月双塔。乍一眼望见这杉湖，便感觉眼前铺开的是一幅清新明净的山水画。如果说桂林的山是“鸟鸣山更幽”，那么，桂林的水则是清澈透明?绿得欲滴。俯首看去，湖水泛着细细的涟漪，水色晶莹剔透，加之青葱般嫩绿的杉树亭亭玉立，日月双塔浑雄贮立于湖中与湖畔，塔影微澜，绿树碧水，相互影映，让雨后的杉湖更显得清丽而脱俗。怎么看都是一幅让人久看不厌的山水画，凝重中透露着灵动之气。听说，日塔为铜塔，月塔为琉璃塔，双塔在水下有一水底隧道相通，隧道两侧是一个真实美丽的水簇世界，夜间双塔在灯光下更美得让人叹为观止，铜塔为金黄色，显得雄伟；月塔为银白色，更显庄重；双塔与湖水相映成趣，更显得金壁辉煌。遗憾的是，这次匆忙之中，只看到双塔雄伟的双影，却未能细细品那塔内的文化，观那夜间塔的辉煌。也许，正好为下次再游桂林留下一个很好的悬念和理由吧。 　　第二日便游览了世外桃源、图腾古道、漓江。 　　世外桃源会是一个什么样的地方啊？难道，真有陶渊明笔下那芳草鲜美，落英缤纷？有良田美池桑竹，如在仙境？难道那里的人们真过着男耕女织怡然自乐的桃源仙境的生活？在导游阿妹的带领下，我们乘坐一艘小船，听阿妹娓娓解说，船在燕子湖里蒎起圈圈涟漪，湖畔垂柳依依，轻风薄浪，细烟相绕，在这个安静的湖里，心中的烦恼和尘俗倾刻间便被涤荡得干干净净。水上阡陌，桃花缤纷，歌楼阿妹甜美清亮的歌声，裙裾婆娑，载歌载舞；古老的水车缓缓地转动，吱吱呀呀的声音，摇转了古老的岁月，掬一捧水，清凉，再掬一捧水，感觉自己也成了那安祥而悠然的水车。远古的气息，被点拨得完美而生动。看他们的鼓楼，那一串串玉米，稻穗，悬挂着的是他们的希望和吉祥。那股浓郁的民族风味，便在这安静的湖里，在这安静的廊桥，在这水车的转动中，演绎得淋漓尽致。朋友发信息来，说我此刻已入仙境。我不禁心中感叹，是啊！我正陶醉在仙境里，乐不思蜀呀！ 　　图腾古道向我们真实地展示了甑皮岩人原始落后的生活。他们野性而原始的美，也同样展示在我们面前。当我们听着解说介绍了他们的生活后，我们都感到极为震惊。居然在如今的地球上，还有原始的母系部落存在，他们究竟是怎么艰难地维持这个部落，居然经历了几千年的风风雨雨，繁衍生息，至始都处于原始部落并维持到如今？是那陈列的鱼骨做的镖？石头做的粗糙的斧和锛？不得不承认，他们有着多么顽强的生命力啊！经过图腾古道这个地下洞穴陈列馆，看着陈列的牛头，石制的原始工具，仿佛又看到了历史的沧桑与厚重。我们一步步上得山腰，然后，导游教我们怎么与甑皮岩的土人打招呼（我不知道该怎么称呼他们，他们是生活在几千年前的原始人，却真实地站立在眼前；他们是我们的骨肉同胞，却象远隔了无数个世纪），用手拍打着嘴唇，发出“啊啊”的声音；在这里，女子都被称为阿丽，男子都被称为阿布，怕引起我们的惊慌，导游事先告诉我们，他们因为有点野，所以可能会拉游人的手，或者拍他们喜欢的人的屁股，大家都不要怕，他们虽然是调皮些，但不野蛮。于是我们在既惊又怯中随导游进了他们的寨。门口站着两位他们的勇士，黝黑的皮肤，胸口挂着一个小小的牛头，目光锐利而警惕，当我们向他们拍着嘴唇发出啊啊的声音时，两位守寨的勇士目光才变得柔和起来，也拍着他们的嘴唇发出啊啊的声音。经过他们身边时，有几位美女因为他们要拉住她们的手而吓得惊叫起来。然后我们的脸被他们涂上了一条白色的糊状物，那是我们得以进寨，被他们视为友好的客人的标志。于是，我们看到了他们生活的草棚，看到了到处悬挂的牛头骨，也看到了他们那端坐于椅子上庄严的女王，听到了法师为我们的祈祷，尽管我们无法听懂。下山时，我们看到了一场最美的表演，阿丽们唱着歌，跳着舞，阿布们也表演了让人咋舌的赤脚踩玻璃，吞火喷火表演，歌声充满了野性，舞蹈尽显原始的狂放之美。于是我不停地拍照，我要照下这不屈而勇敢、神秘莫测的部落，要把他们的憨态、可爱、率性、野性永远留在我的记忆里。甑皮岩不仅仅是桂林的文化，它已经是整个人类古老的文化。 　　到桂林，不能不去游漓江。“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。””桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。”小学时便深深记下了漓江的水不同一般的清、静、绿，桂林山不同一般的奇、秀、险，这是我童年便有的梦啊！今日我终于乘一叶竹筏，在漓江水上泛舟，体会那“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。小舟欢快地穿行在漓江碧波上，两岸奇山异石，绿树葱茏，在身后渐渐远去。赤一双脚，探进漓江清清的水里，惬意，舒爽；看见对面游来的小舟，挥手与他们互打着招呼：狗肉！狗肉！偶尔闭一阵眼睛，那船头扬起的浪花扑在脸上，是那么亲切，那么让人迷醉。深深地呼吸山水中的清新，贪婪地饱览山水的俊美。明天，我们就要离开美丽的桂林了。 　　桂林，真美。我写不出它的美，说不出它的美。只记得小学时的课文：我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊。我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，朋友，有空，不妨去桂林看看。最后要感谢桂林苹果假期给我们提供的桂林三日游接待！桂林的景色素来是无庸置疑的。但先提几件旅行中我们前所未有的经验。希望也能给各位一点小小的帮助。首先是坐汽车。我是温州人。温州到桂林是没有直达飞机的。我们的时间又是那么有限，于是先订了飞往广州的机票，然后打算从广州直飞桂林。就这样先订了第一航程，由于当时第二航程的机票没有打折（1400/人），我们想等等再订机票，没想到一直到出发那天的最后一分钟，机票都没有打折，这让我怎么也下不了决心买下这样原价的高额机票。于是下了飞机后只好坐最快出发的一趟汽车去桂林。这里的经验就是，在没有买下两个连程的机票的情况下，千万不能把第一程的钱给付了，当后一班的机票没有折扣时，就显得非常被动了。这也是我们计划的疏漏，后来想想，完全可以先坐汽车到杭州萧山机场（五小时），然后直飞到桂林，或者先从温州飞往湖南长沙机场，然后从长沙坐汽车到桂林（7小时），都好过后来从广州坐车到桂林。中午一点到了广州。这简直是噩梦的开始，我素来就不喜欢广州，但不知道，广州是那么的乱，那么的差！广州的汽车站很多，我们逐一打电话过去询问，广州人的普通话太不标准，完全让我们听不懂他们在说什么，有时候电话都要打两次才听明白。省际汽车站最快的一班是晚上八点半，而窖口汽车站是晚上六点。这里我还要说很重要的一点，就是我在去桂林前是做了大量的预备工作的，自然包括在各大广州汽车网站查询发车的时间，但令我没料到的是，广州汽车网站上的情况和实际大相径庭，网站上显示下午三点、四点、五点都是有车去桂林的。在非常无奈的情况下，我们只好选择了六点那班车，心想好歹比省站的快两个半小时，要知道，我们可是中午一点就到了广州啊！之前就在一些旅游网上听说窖口的汽车站非常差，我一直主观的以为也就是车差一点，或者治安混乱一点，只要能早一点点到桂林都好的。广州到桂林的时间是9个小时，我们预备在阳朔下车，这样就只要8个小时就到了。我们还预订了阳朔的一个旅馆。阳朔西街青年旅馆，http://www.hostelcn.com/acc/53.html ，位于风景秀丽的阳朔县中心西街入口150米处。从机场坐空港快线到了火车站转公交车去窖口汽车站，还好问一下司机，我们在网站上看到明明是32路，一问才知道是52路才去的。一路辗转三点多才到窖口汽车站。我很提防着小偷或坏人。好不容易等到晚上六点上了车，出车站的时候我就很疑惑，车上只有我们两个乘客。后来我才明白，车子一个个地方停靠过去，不停的等人、上客。这整个过程长达两个小时，直到八点钟尚在广州城内，车终于坐满了。我郁闷的心情无可抑制，然而一个异地乘客能有什么办法呢？车总算开了，我以为这样也就结束了。令人更加郁闷的事还在后头呢。车开了不到一个半小时，大约打了肇庆，又上来一群的农民工，睡在车的过道上，我之前只在电视上唏嘘过超载车的可耻行径，没想到今天终于也亲身体验了一回。这是一辆卧铺车，现在大大小小的行李都摆在了车上，可想而知的是，连走廊上都睡满了人，整个车厢臭气熏天，空气混浊到根本没法呼吸了，甚至令人作呕。这时车正好过收费站，过来了一个当地的警察，他走到了车窗口看了看，我的希望全在他身上了，我相信他已经全看到了里面的情况，因为窗帘尚是开着的。可是，他非常司空见惯似的放行了。我说不出话来，虽然在电视里也看到过说，广州这边向来是蛇鼠一窝，但今天这样的遭遇，算让我大开眼界了。这样的车厢自然根本没法休息，我非常疑惑的是，后来上车的这伙农民工兄弟，怎么就能容忍这样的超载，他们难道不是人，难道不觉得难以忍受吗？难道他们就不能到正规的售票点买票？都说春节时候一票难求，抓超载很严，可现在呢？这辆车的车牌是粤A59929，然而，我没有报警，因为目睹，知道无用，或许有用，那耽误的还不是自己的旅游时间？我们花重金坐了第一程飞机，已经没有任何时间上的意义。我们只来这一次，以后就算万不得已转机，也决不去广州了。到了阳朔是早上五点半，这辆车足足开了十二个小时，也许是看出了我们的不平，司机在我们离开的时候说：“给你们我的名片，下次坐车，是要预约的，不是像你们这样去车站买票的”我晕！这是什么话呀。这就是广州的交通方式吗？虽然到的晚了。阳朔第一夜的钱仍是照付的。其次是在桂林的遭遇了，我们也素不知道，夜游两江四湖的游船是各有不同的，游船时间是一个半小时，收费149/人，我们上船的时候才发现，6号船的玻璃是凹凸有致的，也无法打开，经折射后，看到的景色是完全失真的。真是黑啊，于是要求退票，黑桂林人当然不肯，死活不让退，哪有这样的道理呢，只好去售票处说说看，售票处离游船的地点真是远，走的我两脚发软，到了那里也不是那么好协商的，我们只能威胁他说要投诉，他这才同意改签，还收了我们30元的改签费，也仍是普通游船，不过可以开窗了。这也是非常霸王的手段，然而，也只有吃亏了。桂林人赚旅游这碗饭太久太久了，一见到游客都是挖空心思的宰。在这里，上了出租车是可以不收钱的，因为他会带我们去购物点，而且每一辆都是如此，无一例外，他非常热情的向你推荐哪里有卖土特产，工艺品。三轮车也一律，本来说是三元钱，因为我们不愿去购物，他倒也直率，就说，那就加钱吧。在这里，学生证、教师证也都是没有折扣的，我带了向别人借来的导游证，也只有在象山公园和七星公园免了门票。各旅游景点，票价都奇高，也对，大家也就来一次，不狠狠的宰，靠什么吃饭呢？在桂林随便走走，随处可见拉客的野导，那个数量多啊，不停的粘着你，跟在你后头游说，非得我拿出导游证去撵她。对本国人还算客气了，我还看到，桂林的老外很多，野导向老外推荐起来更加不遗余力，真佩服他们语言不通，脸皮超厚。还有一些小姑娘做了商贩，把一个个明明只值一元的手链以20元的价钱卖给了老外，另外的小商贩，蜂拥而上，那个老外根本没法走路。也算是为中国桂林做了经济贡献吧。其三，是回来的飞机了。连程的危险在我这次桂林之行中体现的格外明显。回程的飞机先是坐南航晚上九点的飞机从桂林回广州，第二程是早上7点坐海航的飞机从广州回温州。当中空了10多个小时，我们还在携程上预订了广州新白云机场附近的飞翔宾馆，关键看重的是它有接送服务。然而，南航的飞机说是机械故障了，于是延机，延机到几点呢，也完全没有数。这可急坏了我们，没的睡觉，误了宾馆事小，但万一连明天的飞机都赶不上，那我们的损失就非常惨重了。因为，如果连程的飞机都是同一家公司，比如说，第二天，我仍乘坐南航的飞机，那么延机后，南航是可以调配的，但延误的是其他公司的飞机，这就没有办法挽救了。相当于，我们还要再买一趟飞机回温州。这里的经验就是，订飞机票，最好是直航，不要转来转去，飞机的不确定因素太多了，而且等飞机都要提前一个小时多。到了机场，又要好久才出去。总是拖延。幸亏老天眷顾，南航到了晚上十二点，终于调来一架飞机，这才使我们安了心。飞翔宾馆倒确实来接机了。说是五分钟的车程，事实上离机场还是挺远的。然而第二天早上，原本我们打算六点之前到机场，因为还要提票，可宾馆送机就没那么积极了，他们坚持到六点才发车。而宾馆那边，早上的五点半，根本打不到的。到了六点发车到机场，已经是六点十五了，广州的新白云机场又十分大，工作人员都是爱理不理的，我们几乎是快跑到了取票点，那里却排着长队，机场人员慢条斯理的取着票，那个急啊！因为白云机场的规定是提前四十分钟停止取票的。 谢天谢地，在最后一分钟取了票，通过安检，牙膏再小支也不能带，然而其他护肤品，却不像温州机场那样严格。