2011年2月8日 第一天：上海飞桂林（9C8805/20：30起飞） 宿桂林第二天：早餐后乘船欣赏象鼻山、伏波山、叠彩山等桂林市区漓江（90分钟），感受城在景中、景在城中，千峰环野立、一水抱城流的桂林城景；乘车赴阳朔，自费观看阳朔风光的精华DD【图腾古道•聚龙潭景区】（160元套票）；个人觉得这两个景点很一般，人工建造，不看也罢！晚餐后自费欣赏大型山水实景演出DD【印象刘三姐】（70分钟），票价210元，看后就两个字：“震憾” ！结束后自行打车前往西街， 宿阳朔。第三天：早餐后乘车返桂林，银龙水晶（60分钟）；没有买，游览桂林历史文化的缩影DD【靖江王府•独秀峰景区】（90分钟），“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，这句话就是出于此地的，参观承运殿、满清贡院、太岁陈列馆。自费游：【古东景区】（100元），台湾人投资的一个景区，爬山看瀑布，门票贵，不值这个价。 宿桂林第四天：早餐后游览桂林市最大的综合性公园D【七星公园】（花桥、华夏之光广场、骆驼山、克林顿讲演处）。中仁堂。午餐后游览中国最美丽的水城，有“东方威尼斯”之称的DD【四湖双塔景区】。参观地矿博物馆，买玉器的地方，不过没人买。自费游览：“桂北风情第D村”DD【义江缘景区】（130元），包一顿晚餐，近距离的领略桂西北特有的农家风貌、农耕文化和田园风光，领略临桂八景之首的“义江风光”，感受桂西北多样的少数民族风情，品尝少数民族独特的长街宴。个人觉得还可以！桂林飞返上海， 9C8806/23：35起飞，飞机晚点半小时起飞！气候：此时的桂林较常年气温偏低，第一天还20度，后面几天就只有5度左右了，且时不时的下雨，像上海的黄梅天，而且冷到骨头里了！身边要常备一把伞！饮食：广西人喜好吃酸辣，桌上总会放一小碟辣酱和乳腐，辣味指数4颗星。桂林米粉很有名，但要吃正宗的还是要到桂林去，的确和上海的味道不一样。超市有卖5元一包（含卤水），罗汉果也要带一点回去的，1.5元-2元左右一只，芋头、柚子和金桔也非常好吃，这里的柚子长得难看，但吃口很好！