我和老妈是3月11号从上海出发飞往桂林的, 非常期待. 当天下午的飞机,两个小时40分钟后到达桂林两江机场, 订了金帝酒店,非常好,有接机服务, 于是一个小时后顺利抵达,然后我们就去附近找米粉吃. 还在旁边的堤坝上走了一遭,挺有意思的.  金帝酒店就在象鼻山后面,附件风景很不错,也靠着商业区. 所以想逛街的可以逛街,看夜景也可以.第二天一早,我们就坐上开往阳朔的大巴,因为听说坐船过去要先坐一个半小时的汽车先到码头,觉得太折腾,反正后面几天我们都要去漂流的. 很快一个半小时后就到阳朔了,我们住的是八间房客栈,真的非常好,而且很便宜,只要80块一个晚上,开旅馆的是几个年轻人,家里布置的非常温馨,还养了一只超乖的牧羊犬,叫仔仔. 店主也可以帮你安排行程的. 我后来退掉之前订的半程遇龙河就是让店主帮我订了一个遇龙河全程漂流.在西街逛了一圈后,我们搭车前往兴?,开始了漓江游, 原先只是订了半程,到九马画山,但到了那里又有些不过瘾,于是和筏工商量加了100元,开到了杨堤, 来回一共4个小时,有些后悔, 因为到后来真的觉得很冷, 并且马达的声音非常吵,我都只能捂着耳朵, 因为这样回程时也没什么兴致在看景,所以半程其实就可以了,有点念想,时间也差不多,总之在这里,相比遇龙河我们肯定是被宰了, 一共花了200元.  返回兴?后我们就坐车回阳朔,晚上订了印象刘三姐, 所以不需要坐车到阳朔,直接和卖票的说到刘三姐那下. 来看印象的人真的很多,我在同城上订的票135,还是满合算的, 而且导游给我的位子就在第7排当中,位置非常好. 老谋子导演这样大场景的节目还真的有一套,景美,人美,歌美,总之是值得一看的.第二天上午我们跟团去了银子岩, 真的太棒了, 一个小时,相机就没停过,差点没电, 所以应该要带摄像机. 导游还把我们带去喝茶,可惜我们一车人没有一个买茶,还好导游也没说什么. 下午我们租了车就向月亮山进发了, 因为已经提前买了票, 所以我们就花了一个小时爬上山了,山上真的没什么东西, 这种地方根本就该免费.  大榕树里有布么给我们祈福,老妈又"不幸"被拉住让她捐款. 一路上景色很美,有山, 有树,有油菜花. 个人觉得如果是年轻人可以早上就骑车出发到银子岩,因为这些景点都是顺路的.第三天是最惬意的,因为我们去了遇龙河,从金龙桥出发的, 所以先得坐到金宝的小巴到金龙桥, 整个河上只有我们一条竹筏, 筏工陈师傅(电话: 13877375697)很友善,帮我们拍照,选角度, 还唱山歌给我们听, 划的很慢, 让我们一路都非常好兴致的拍照. 到了下游船就多了, 卖东西的也多起来,就没那么有意思,所以去遇龙河要么划全程,要么就是上游. 真的不虚此行, 比漓江赞百倍.  以后再来桂林,就只去遇龙河了.最后一天,我们回到桂林市,因为下雨,所以决定坐船玩,唉,真的是走马观花,没什么看的, 大约先去了阳朔, 桂林便一无是处了.关于吃的, 到了桂林,不得不吃米粉,我们大约吃了有四次, 都是随便找的, 都挺好吃, 而且价格很便宜,三四块钱一碗, 有些地方,小菜都是自己随便夹的, 我比较喜欢吃螺蛳粉,阳朔的啤酒鱼也吃了,还可以吧,不过叫我顿顿吃也不行的, 西街里面到处是酒吧,所以想喝咖啡,吃西餐都可以到处选到, 炒螺蛳很好吃的, 烧烤那里也很多, 可以吃一次. 桂林的水果挺多的, 尤其是金橘和沙田柚最多也最好吃.去阳朔有几点要注意, 一是如果你是预订的行程,基本上给到你的不是门票,而且一张收据, 然后上面写了导游的电话, 你都要自己在快到时跟这个电话联系,告诉他们你什么时候到, 车牌多少, 他们好去接你. 我第一次遇上这样的, 于是一开始还为此事吵了一架,但最后也只能认了. 第二在西街上面很少有垃圾桶, 买点小吃, 你就得拿着垃圾走一圈才能扔掉, 没有公厕, 只能到KFC和麦当劳,我一度觉得开这两家店的主要目的就是让游客上厕所.听说从明天起漓江游就要收门票了, 80一个人, 筏子440一条, 坐六个人, 真这样,我更加不要去了, 路还没有修好, 也没有管理, 政府就只知道收钱, 最后只能失掉信誉. 