无数次在旅友游记中看到“我要去桂林啊我要去桂林，可我有时间的时候没钱，等我有钱了没有时间”，哈哈，另外很多去过贵州的旅友对黔省评价甚高，所以这次旅行从桂林开始，贵阳结束，一共十二天。计划路径是桂林阳朔柳州荔波凯里雷山镇远贵阳黄果树开阳，最最经典的桂北黔东南穿越路线桂林龙胜三江从江黎平榕江雷山凯里因为路途辛苦担心体力不支遗憾放弃了，不过旅行中贵州七天的旅程完全打乱了，全部临时重新安排。D1机票是提前三个星期买的春秋特价机票，来回都是红眼航班。吸取上次差点误机的教训，晚上浦东机场八点半的飞机下午就出门了，飞机晚点半个小时起飞，到达桂林两江机场接近半夜了，桂林两江机场比较小而且陈旧，乘机场大巴到火车站，住在对面小巷里的花满楼青年旅舍。D2睡懒觉到10点，起来后退房走到汽车站买直达车票到阳朔，一个多小时车程到达，背着包先慢慢地逛了逛西街，然后找客栈，住在了悠然居。出门吃了点心，10元租了自行车，开始骑行十里画廊和遇龙河。穿过阳朔县城，一路经过蝴蝶泉，工农桥，大榕树，到达月亮山，然后返回工农桥，一个人沿遇龙河慢慢骑行，经过一个寂静山谷安静地穿行在群山树林农田之间，大部分路段都离河道有一段距离，穿过小路到遇龙河边是一派静谧的田园风光，看见清澈的河水心痒啊，要是夏天跳下去游泳一定爽死了，不用遭受游泳池的氯气消毒剂。一直到了朝阳码头向东北方向经过骥马乡回到阳朔，一共耗时3小时，晚上逛西街，感觉很一般，消费水平颇高，对美食没什么兴趣就回去睡觉了。D3今天阴天，徒步漓江精华段，和别人不一样，我从兴坪开始逆流而上徒步。乘车到兴坪古镇，走到江边码头，漓江正处在枯水期，大片江滩鹅卵石露出水面，河道狭窄，看到徒步的小路不是在江水边不能近距离接触江水，于是跳下河滩，直接走在漓江水岸边，大船小竹筏就从身边经过，看着轻雾飘荡的江面，两岸绿色秀峰尤抱琵琶半掩面，大气而又婉约，果然名不虚传啊。不过很快杯具了，鹅卵石江滩上徒步非常艰难，走一步滑一步异常费力，经常陷入石头间淤泥，枯水期江底的水草枯死后粘结在鹅卵石上像润滑剂一样，走回岸上的徒步路线又不甘心，离江水太远，于是横下心一步一滑继续走。艰难跋涉，突然身边传来一声巨响，金属撞击声，吓了一大跳，原来一艘大船搁浅了，水位太低撞上了河床。到九马画山的时候4元坐轮渡，然后歇口气看看鼎鼎大名的九匹马，杯具又发生了，无数圆拱形中我一匹马也看不出来，55555，这时旁边的导游对着很多游客大声讲解“看出九匹马是国家总理水平，七匹马是省部级领导的水平，五匹马是…………”，当她说到一匹马以下水平时，偶终于内牛满面羞愧难当掩面疾走。前面不远处就是八仙过江了，已经在江滩上徒步3个小时了，可是才刚过一半进展了大概10公里，比爬张家界天子山还慢，运动鞋和裤脚沾满泥浆，精疲力竭，想起一路上遇到几个船家招呼我别走了上竹筏可我没答应，于是很没志气滴在江边招手拦竹筏，可是都不睬我。唉，拖着脚继续，天无绝人之路，哈哈，岸上一位农妇叫住我去坐竹筏开价50元，急忙跟着她去了，她老公就是筏工。启动马达驶入漓江，舒服啊，下午时段江上很安静，江水清澈见底，水草茂密，山峰林立，好似传统水墨画，人在景中景在画中，尽情欣赏。不过江面风力颇大感觉很冷。竹筏马达强劲40分钟后杨堤码就头到了，乘车回到阳朔，累了很早休息。D4阳光普照暖意融融，走到漓江边，江作青罗带,山如碧玉簪，阳光下的漓江比昨天更美，静静地坐在江边，孩子们在岸边奔跑嬉戏，他们的妈妈们在江水中用木棰洗衣服，思绪不知不觉飞回了童年。走过西街回到客栈退房，乘车站内的直达车回桂林，还是住在花满楼青年旅舍，放下行李，出门吃点炒鸡蛋米饭，然后对面火车站买第二天去柳州和第三天去贵州麻尾的火车票，不料第三天白天去贵州麻尾的卧铺车票没有了，只有第二天半夜的车了，这样到麻尾是凌晨3点，短暂考虑没更好选择只好买了，结果一系列连锁反应导致柳州以后的行程全部打乱。公交到象鼻山，公园绿化的设计巧夺天工天衣无缝，象鼻山被遮盖地严严实实，没兴趣买票于是逗到了日月双塔，然后中心广场，正阳街，靖江王府没进，向东走到漓江边解放桥，漓江桂林市区段没有吸引力，公交到西山，参观桂林博物馆，很一般，进西山公园爬山，近山顶看见了桂林石窟，西方三圣造像，山顶可以俯瞰桂林全景，太阳下山了回去休息。D5昨晚没睡好，上午继续躺床上瞌睡，中午到桂林火车站，安检查到我的瑞士军刀要没收，大怒，交涉半天无果，声称提高安全级别防范恐怖袭击云云，于是去铁路托运，托运给出主意说一把刀还托运什么快递回去呗，于是EMS快递回去了。买几根煮玉米填饱肚子，希望不是转基因。从桂林到柳州火车行驶了两个多小时，进黔火车是半夜的，还是在柳州站对面的铁道宾馆开了一个单间，然后公交车到市区。柳州很热，大概二十五度，感觉从初冬回到夏末，很多年轻人穿着T恤，可怜我还裹着厚厚衣服汗流浃背。柳江真美，湛蓝色水面夺人眼球，江宽水阔，安静地一丝波纹也没有，比漓江桂林市区段漂亮多了，江滨公园边有很多老年人在游泳。在柳江边走了很远，然后经过东门城楼游览了柳侯公园，继续闲逛吃肯德基，乘车回铁道宾馆睡觉。半夜起床退房，进柳州站上火车，想到凌晨3点到麻尾火车站还要等到上午8点才有车到小七孔，又困又累的，犹豫半天想放弃荔波大小七孔，全盘改变计划先提前到贵阳再重新安排，到餐车补票，列车长说不急到麻尾再说吧，就先睡觉了。D6凌晨3点多被列车员叫醒，麻尾到了，睡眼惺忪决定放弃小七孔，本来荔波就是最后才从备选列入计划安排的，到餐车补好票继续睡觉。迷迷糊糊滴早上8点贵阳到了，寒风阵阵雨水涟涟，拉紧衣服举着雨伞一边走一边想，宾馆没预定，出发前看过在线地图依稀记得花果园有家七天离火车站不远就去那儿吧，结果证明太自信自己的记忆力了，绕了好大一圈才找到，等了空房间出来急忙入住继续睡觉，惭愧啊，为什么我这个瞌睡虫总要睡觉，旅游途中也一样。中午醒来出门步行加公交到贵州博物馆，是去过所有省级博物馆中最简单馆藏最少的，一会儿出门吃碗水饺走到黔灵山公园。好多猴子啊，第一次看到这么多大猴子小猴子，零距离无障碍接触，好玩啊。公园里还有动物园，黔灵公园真是贵阳人的市民大公园。贵阳市区地形略有起伏，尽管面积并不大，但是商业繁华程度丝毫不逊色一二线城市，生活颇为悠然自得，但是物价与贵州经济发展程度完全脱节，表面由于交通欠发达实质是国内高昂的物流成本，因为生产流通环节中全链条地遭遇国内利益集体的寄生食利和隐形税收所致。晚上上网看天气预报，临时决定明天去黄果树。D7早早起床，竟然阳光普照，走到体育馆客运站买票去安顺，车次分为到安顺南站和安顺西站的，我买的是安顺南站的，沿途高速公路周边有很多平地，贵州也不是所有地方都高山峻岭。两个小时到站马上买票去黄果树镇，杯具的是过镇宁县后阳光消散又是阴天，一个小时到黄果树景区售票大厅下车，淡季门票160元，凭世博门票减15元。售票员直接对我说现在淡季景区大巴要等很多时间你还是去包车吧。于是一直跟着我进来的一位黎族司机拉我去坐车，60元成交。先到陡坡塘，宽阔但落差小，一个一个石头跳到水中央拍照片，石头很滑。然后去天星桥景区，在门口吃了一碗咕噜饭填饱肚子，天星景区很长，数生桥天星盆景美女榕，到天星湖可不能出景区，美景在后面，过桥上桥到天星洞，进出的溶洞很短，中央主体是空间很大的溶洞大厅，很壮观，洞内温度很高满天大汗，出来沿冒水潭走到了银链坠潭瀑布，那一定是天上银河坠落人间，呆呆地站在瀑布前看着优美滑落的银色水幕，脸上衣服上沾满水汽也不舍离去，从来没有想到人间有如此美景，徘徊许久才狠下心离去，瀑布巨大水声消失后依然恋恋不舍。穿过水上石林走回了停车场。一路和司机相聊甚欢，到黄果树大瀑布景区门口付款，回贵阳的客车也在门口停车场，一小时一班。一进景区就听见大瀑布隆隆水声，经过第一观瀑台去左边的第三观瀑台，水量还是比较充沛倾泻而下摄人心魄，从左到右穿过水帘洞，感觉很爽，经过悬索桥到第二观瀑台，黄果树大瀑布名不虚传。乘5点的车回贵阳，7点到金阳，离市区太偏远非常不方便，售票大厅壮观无比，售票窗口一望无际，问了到南江大峡谷的班次，回答直达车不靠谱要乘到开阳的过路车。到底去不去哪天去我也没确定。219快线到紫林庵，今天住市西路店，吃了?克士鸡肉米饭，去花果园店取回行李就睡觉了。D8花溪青岩古镇？还是天河潭？都没做过功课，毫无把握就选了人少些的天河潭。公交到河滨公园郊区站乘211，一路堵车到终点站，天河潭号称黔中一绝贵州山水浓缩精华，景区范围颇大，游人罕见，瀑布，溪流，湖泊，水车，旱洞，水洞，小船，样样齐备，但是样样都不出彩，不过各种景观汇聚一堂确实难得一见，游历两个半小时后回市区早早休息了。D9开始黔东南之旅，背起包到火车站去凯里，坐的是绿皮车，乘客不多挺不错，到凯里火车站乘1路公交车到洗马河下一站的汽车站下车，买2点半的车票去西江。直达西江的班车发车时间是9：00，10：30，12：30，14：30，16：30。车上遇到上海和天津两男一女三位中年旅友，大家交流后一起结伴同游，他们都是资深摄影爱好者，装备非常精良只是看过照片回放感觉取景等甚为一般。一个多小时山路西江千户苗寨到了，门票60，凭世博门票50。苗寨门口有很多衣着苗族服饰的老人妇女敬奉拦路酒，一共四道，用牛角乘满的米酒非常甘甜，虽然平时不喝酒但是苗民盛情难却，一一饮过之后进寨啦。西江规模很大，从河边一直延伸到山顶，走着走着突然头脑发晕两脚打转，不好啦喝醉了，早上到现在没吃饭肚子空空，加上家酿米酒度数高，一下子晕头晕脑，勉强打起精神跟着三位中年旅友窜来窜去，天黑了在山中一家客栈投宿，和上海旅友合住一间房，25元每床。5点表演场传来歌声，急忙冲下山，芦笙合奏和苗家盛装舞蹈很好看，现场的感觉很不错。晚上和三位旅友一起吃晚饭聊天，他们去过的地方真多啊。D10晚上被上海旅友呼噜吵醒好几次，清晨醒来依然是阴天，一对天津旅友提前返回凯里。和上海旅友在苗寨爬上爬下，然后独自去了博物馆再回客栈取包，到停车场去雷山。车行山路一个小时到雷山县城，买票到郎?上寨，原来计划到凯里转火车去镇远，因为出现了难得的阳光，临时决定采用备选方案中的郎?，只是售票员卖给了到三颗树的车票，这是贵州一星期中遇到唯一不诚信。和上海旅友从公路边到郎?上寨，走的路程不远，中午时分孩子们背起书包去郎?下寨上学，寨子很小什么游客也没有，安静而原生态，没有西江的商业化，感觉不错，然后沿着小河潺潺流水徒步火炬传递小路，沐浴在初冬和煦阳光下，心情很好，郎?下寨也很原生态。然后拦车到凯里，丹江边南花季刀等寨子林立，一路风景。比较遗憾的是黔东南腹地并没有深入，没领略更纯净的侗族苗族民族风情。在凯里汽车站继续独自旅行，1路公交到火车站买了6点到镇远的火车票，然后打电话咨询贵州旅游局热线，仔细计算了织金洞的路程和时间，放弃。站边餐馆大吃了一顿晚饭上火车了无座，车上有大叔招呼我，他那儿还有个空座，很感动，想想到过的所有地方，贵州民风最淳朴。7点多到镇远，3元乘出租车到新大桥，夜色中的?阳河柔美妩媚，府城大街灯火辉煌，一路走一路看，不知不觉走到了祝圣桥，又遇到了昨天的那对天津旅友，哈哈。看了几家客栈，住在了镇远往事客栈，老板非常和气人很好，房间整洁床头还有几本黔东南民俗历史文化书籍可以阅读。D11还是阴天，上午参观青龙洞，30元门票，三教合一的古建筑依山傍水颇为险要，然后沿着老街步行到了和平村，最后出租车到火车站买了中午回贵阳的车票，还买了苹果地瓜当作午饭。列车穿行在黔东南高山峻岭间，无数隧道桥梁蜿蜒在高原峡谷中。这次旅行很多次在火车上看到孩子们肚子饿了都爱吃方便面，年轻的爸爸妈妈们也很疼爱地给他们泡面吃，可是像康师傅方便面这种垃圾食品是用廉价棕榈油炸出来的，充满了各种食品添加剂防腐剂，毫无营养价值，还有孩子们吃的好丽友派，蛋糕，夹心饼干等等则充满反式脂肪酸，所有这些几乎肯定含有转基因食品原料成分。看到可爱的小孩子们津津有味地吃着有害身心发育的垃圾食品，实在很痛心，为什么不给孩子们吃健康食品呢？很简单的煮鸡蛋，新鲜地瓜，熟山芋，各种当地水果，难道不是更好的选择吗？D12昨晚还是住在市西路七天，今天一早219到金阳，买了到开阳的车票，不料车又从大营坡经过，早知道不到那么远的金阳去的，白白绕一大圈，到了南江路口下车，走一长段路到南江大峡谷景区，淡季凭世博门票半价，然后乘电瓶车到了天门洞，开始十几公里的徒步，绿色山谷中空气清新激流奔腾，沿着木栈道慢慢欣赏，走到鸳鸯湖又原路返回，全程2个半小时，除2个旅行团外一个人也没遇到，哈哈，我一个人的寂静峡谷。翻过铁丝网爬到贵开公路拦过路车，到大营坡急忙下车，公交到市区已经傍晚，走到黔明古寺，参观后沿南明河走到了甲秀楼和翠微园，最后吃点晚饭回宾馆取包，公交到火车站等了半天的216，半小时到龙洞堡机场，飞机延误半小时起飞，飞机上和一位敦煌小伙子聊的起劲，降落在虹桥已是半夜了，乘车回家休息。这次旅行连头带尾十二天，一共花费了2900元其中飞机票700火车汽车票500住宿770门票包车漂流400。由于不可控的火车票原因，行程有很大改变，另外由于路途不便和自身体力有限，贵州至少有四大经典景区没有去，包括织金洞，马岭河万峰林，赤水丹霞，黔东南的从江榕江黎平，还有桂南地区的?天跨国瀑布，北海银滩和涠洲岛。也许以后我还会来到这片秀异的土地。