3月旅游淡季 天气也渐渐回暖 歇息了大半年的我早已蠢蠢欲动...综合大部分同学的意见 其实桂林不是个很理想的出行地介于姐姐很想去涠洲岛看看 桂林又是一个历史遗留下来未曾到过的胜地 还是计划了这次带着老妈 为期10天的广西行^^D1（3/4）: 上海 D 北海很是LUCKY 提前一个月在去哪儿上找到了上海直飞北海的便宜机票~含税510~立马下手！这个发现给我这次的行程带来了很大的便捷 嘿嘿MU5265 11:50 ? 14:35差不多9点不到就出门了 从静安寺到浦东机场二号线整整做了1个半钟头 真是急死人了~坐地铁的同学们还是要预留充足的时间啊~~~11点到的机场 时间真的是紧巴巴的~~还好我在网上提前值了机~~飞机木有晚点 很顺利的飞向了北海 北海的机场很小 感觉只是个汽车站机场巴士：单程10元，需时30分钟。机场至市区的巴士班次视航班而定，中途可根据需要停车下客。巴士终点站设在市区北海民航大厦门口（北部湾西路）。市区民航大厦到机场有早上5:00和6:45两趟固定巴士，其他班次为飞机航班起飞前2小时出发，北海 ? 海口航班起飞前1.5小时出发，直达机场，中途不停车载。北海我选择住在银滩 起初是想到北海本就不早 可以在银滩玩得晚些直接回宾馆事实证明这个想法不可取 银滩真的有点偏僻 附近没啥吃的喝的 都是大排档也不敢轻易尝试最后还是回市区吃完了再回去住 反而多事 不如在广场附近找个酒店 更加方便。PS:银滩和银滩公园是2个地方。。而且距离还相当不近 先到公园 再过3、4站才是银滩 银滩已是终点站。差不多4点的样子到了北部湾广场 过了马路四川路口就是3路的车站 不过抢生意的车子很多 我还是愿意选择国营的公交 到银滩大约半个小时。自助公寓的姐姐人很不错 来车站接了我们 我们稍作安顿 就去银滩闲晃了~这个季节广西处于雨季 当天 北海虽不下雨 太阳也不是很旺 大约玩了一个多小时 天气就开始阴沉下来 反正明天就要去涠洲岛的 我们就直接回市区吃饭了！晚饭在金马美食广场吃的 广场附近 麦当劳旁边这是个性价比较高的地方 干净卫生 价格也比较合理 种类繁多 看到很多当地人也在里面吃 嘿嘿自助式的选菜方式 就是类似大食代 不过更加优化 哈哈在距离广场向银滩方向1站多路的地方有个邮局 给比如像我妈咪这种非要收集邮戳的小朋友们提供下信息。北海银滩自助公寓 房价：60地址：北海银滩公园大门对面  电话：18978999230/18977163697虽然不推荐住在银滩 不过有兴趣的同学还是可以参考下~嘿嘿房间还算干净 不过卫生公用 独立卫生的店主会留给长租的客人 我反正就将就一晚 忍了~D2（3/5）：北海 D 涠洲岛船票是麻烦公寓的姐姐代订的 去程她买了慢船 有床铺的 说是可以上甲板 照相看看风景9点开船 11点到天气依旧阴沉 外加浪大得很 晃啊晃的 舱内还无信号 晕死 直接睡过去 10点半醒过来去甲板上溜了一圈个人建议还是做快艇吧 就算晕船 熬熬也就过去了 反正才1个小时~北海D涠洲岛：8:30、11:15、16:00涠洲岛D北海：9:45、14:30、17:15涠洲岛售票处咨询电话：0779－3882319北海国际客运码头地址：北海市三号路 电话：0779 ? 3880711依旧是3路 有一站叫国际客运码头的8:30 上岛上岛费90元，学生证教师证50元。之前联系好的店主因有事不在涠洲岛 晕死 也不和我打招呼托了他阿姨来接我们 开了一辆电动有蓬的三轮 80 包接送码头和第一天除石螺口以外的景点这个阿姨是不是很厚道 本来要我们120...真无语 小破车还那么贵我们住在石螺口的八姑渔家乐 距离石螺口不行5分钟 也是这位阿姨带我们去的不过这家客栈是需要ZAN一个的~老板老板娘都很好 也很爽快老板要价70一晚 我说60 他就说好~我之前做过功课 了解过 淡季的价格60差不多了午餐就在客栈解决的 一个青椒鱿鱼仔20 一个土豆丝10吃过饭已是12点多了 先去了天主教堂 之后是五彩滩 回到博物馆 然后是火山口 最后是滴水丹屏时间有点赶 不过也算仔仔细细兜了个遍总的来说涠洲岛很美 不同于海南 不同于厦门 那种纯净原始的美在五彩滩上和妈妈抓了很多很多寄居蟹 可惜带不回来 555由于时间不早了 在滴水丹屏买了海鲜回来 自认为已经很划算了 后来发现还是狠狠被ZAN了一刀乌贼 1斤3量 28 带子5/个 这个是最不划算的 濑尿虾 5/个 只有3个 所以只能论个头买了最后加加工费 一共86块 吃得我们2个撑死了！带子的话 起码10块4个 石螺口的烧烤摊上是10元3个 还含了加工 别提你买了自己加工的了石螺口是看夕阳的地方 歪打正着的还住对了地方 晚饭前 去那里喝了个椰子 比我的脑袋还大！此次遗憾的是 没来得及去镇上 也没有去贝壳沙滩那个阿姨说贝壳沙滩不是旅游景点 我们不敢带你们去~出了问题没人负责 NND 借口 算了~实在远 姐姐我也去不了千万别想着在涠洲岛上步行 看看不远的路程 会让你崩溃的 全是一模一样的香蕉树地 走得动也迷路 哈哈岛上的香蕉都很便宜 1块钱就可以买一串了 小米蕉个人觉得不好吃 酸酸的 小一点的木瓜也只有1块钱一个 我后悔没有多吃啊 555 只有一个胃！！D3（3/6）：涠洲岛 D 北海 D 南宁睡个懒觉 发觉天气还算晴朗 整个上午 我就消磨在石螺口了~~~安静的海滩 一层层的海浪 真的是享受啊~~遇见了一个老渔民 听他说着自己的故事 呵呵 挺伤感的大儿子死了 辛苦了一辈子 现在还要带孙子中午回到客栈让老板娘做了一餐！重点来了~~~其实呢 你是可以拜托老板娘买菜的时候给你带点海鲜的！老板娘给我们带的扇贝 3块钱一斤 同学们是一斤 然后2斤有13个 加工费5块。。。我彻底无语了~不过估计这也是淡季 生意比较清淡 老板娘有时间吧同学们可以和老板娘沟通下哦~~~哈哈下午2点半回北海的船 那个阿姨1点半就来了。。。到码头也就15分钟的样子 然后就在周围闲晃买香蕉吃其实不用那么早 完全可以再去镇上晃一圈 不过那个阿姨不愿意 说来不及 也就算了3点半准时到了北海 继续3路到客运中心 坐车前往南宁。车票55/人 我们做的是4点半的长途车 不过 等了很久 才出发 到南宁已是晚上7点多了大部分从南宁出发的车都是到江南客运站的 而我们的江南更靠近火车站到了南宁雨下得不小 拿着东西 就直接打车了 到汉庭是8点不到 19元北海客运总站地址：北部湾，市区可乘坐3、7、8路公交车到达。电话：0779-2022094南宁江南客运站地址：江南路236号 电话：0771 ? 4518200汉庭快捷（朝阳广场店）地址：民生路2-5号 电话：0771-2615588汉庭的地理位置很好 周围酒店也很多 城市快捷啊等等等距离中山路小吃街 万达广场 都只要步行几分钟就可以到了 出行非常方便！万达里有沃尔玛当天不知道 就在附近的小吃店解决了晚餐 第二天才追悔莫及。。。汉庭的服务算可以的了 和之后的7天比较下 真的是有感而发 正巧是周日 百元房 真的性价比超高哈哈~~~未完待续...D6（3/9）: 桂林 D 龙脊虽然我也知道 这个季节不是梯田最美的时候 可是过门而不入总觉得有点遗憾~时间也足够的充足 所以依旧决定进军龙胜！前一天晚上 和万景楼的廖师傅通了电话 由于一点个人原因 到达桂林的时间大约要10点。睡了个安稳觉 退了房 又碰到了搞笑的事情7天奇存行李不是免费的。。。前台小姑娘对我说：理论上是20元/件/天 现在当天取就不要钱了 你们寄4天的话 60 给你们优惠点想想之后还要去阳朔 梯田又要爬的 当然不可能带着所有的行李走冤枉路付了60大洋 虽然有点心不甘情不愿的 还是寄！早餐依旧是门口的米粉 我很好这口 外加雨下得不小 我也实在懒得动廖师傅很是准时 10点刚过就打来了电话 就才走到火车站的功夫 我的小跑鞋就湿掉了 哎！廖师傅开了一辆六人座的越野车 很巧的是 同行的一对母女也是上海来的 并和我们一起住在了万景楼 并且当天整个万景楼也就我们4个客人 巨汗啊巨汗~~~龙脊梯田门票：60元（包括平安寨、大寨金坑）交通：万景楼专车（豪华金龙中巴车）：单程票价：40元/人 行程：98公里 行车时间：2小时30分 发车时间：早8：30-9：00发车地点：桂林火车站（火车南站） 终点到达：大寨廖师傅：15295858826地址：龙脊梯田金坑景区田头寨 电话：0773-7585665 70/晚MS现在从桂林到龙胜修过路了 一路上开开很快就到了我们所去的金坑大寨在山里面 是红瑶族的寨子 而一般旅行团去的是大寨入口的壮寨。12点左右到达村子口 万景楼有导游过来给我们带路师傅姓潘 瘦瘦小小的老头 烟瘾超大 一路上咳咳咳 抽抽抽 看的我揪心啊~~~~在村口 潘师傅兄弟的店里吃了午餐 总得来说 大寨的东西不算便宜 不过量很实在 总的来说不算过分~~寨子中的村民都很热情 态度也友善 不愧是靠旅游生存的地区啊~~印象比较深的是土鸡蛋 辣黄的 味道很香不知道是我本身对腊肉就不喜欢还是因为这个腊肉真的不咋的 作为当地最有名的特产 我真的吃不惯...后来听廖师傅说 还有人专门来他们这里买腊肉 价格在40-50元一斤 还挺贵的！没有尝试土鸡 价格在100左右一个 总觉得花这个钱次个鸡不咋划算 而且 村民的手艺都很是一般的吃过午饭 我们便在老潘的带领下 出发了~由于下雨 老潘说 三号景点是肯定去不了的 但是 我依旧不死心选择了从二号景点上 期盼着 明天从三号景点下山路其实并不难走 只是路边有好多牛粪马粪 外加雨时大时小 让我们这一路还真有点辛苦枯黄的田埂 有些已冒出一片绿油油 这样的梯田在我们的眼中 俨然已是一道美景我可以想象当4 5月 所有的梯田开始灌水 那一片的绿色 该是怎样的风景妈妈一路在感叹古人的勤劳和智慧 潘师傅说 所有的梯田都是老祖宗留下的财富 现在的瑶族人民早不干这些累活苦活了...路经千尺阶梯 七星伴月 一路歇歇停停 拍拍照片 大约4点不到的样子 终于到达的万景楼迎接我们的是小廖 说是她儿子已经20岁了 我还真没看出来= =小廖拿了暖炉出来给我们烤火 而我们都快成落汤鸡了... 烤火的同时 听小廖闲扯 顺便把晚餐+第二天的早餐一起给点好了 竹筒饭*2 水笋回锅肉 虎皮辣子 煎蛋 红烧茄子 共计120早餐依旧是米粉 没有其他花头 同行的母女点了个芝麻大饼 味道还不错的 下次去的同学可以试试^^房间很整洁 东西也齐全 算是不错的农家乐了~就是那个冷啊冷啊冷啊 木有空调！！只有电热毯...吃过晚饭 我们好说歹说 承诺绝不会开着暖炉过夜 用一会就还回去之后终于得到小廖的准许 心满意足的抱着暖炉进了屋子。洗完澡直接钻被子 总算觉得回到人间了...整个万景楼 除了1楼的地板是地钻外 其他全是木质结构 所以 是不允许在楼上用电暖之类的东西 冬季去着实有点痛苦><妈妈说 好像恐怖客栈 偌大的3层楼房 才我们4个 我点点点最近睡不够 直接趴下了 没空想那么多...