D1：七点五十分，准点到达桂林站，立刻买了回程的火车票，硬卧中铺157元，因为第三天晚上的车，早上回到要直接回学校上班，坚决不能熬硬座的。出站往左走，不到十分钟，就看到桂林汽车总站，买了九点五十去龙胜的直达车票，连保险27。还有一个多小时，走出客运站，见桂林就像见着熟人，这里街道宽敞洁净，绿树成荫，奥运火炬刚传过，树上贴着好些小国旗，沿着绿荫大道一路前行，我们打算到象鼻山附近晃晃，没曾想路还挺远，又也许是沿途的风景迷乱了我的眼，我的心，差点耽误了坐车的时间，幸而打的回车站时间刚刚好。到龙胜的山路是段险途，但是愈是与世隔绝愈是隐藏着美丽。一路颠簸，正点前后到达龙胜汽车站，早饭没吃好，又还急着赶路，匆忙地在车站旁边的小店吃着有些名声的桂林米粉，背靠着的邻座听着我们说广东话，也说话了，来自广州的E，也准备去大寨，于是我们的队伍又强大到了5人。我原先在网上预订了大寨美景楼的房间，标间50一晚，大寨的门票50。老板给我打电话给我们几个找了辆车，不过车费要自己出，我们合计着这样也生的麻烦就同意了。没想到上了一辆贼车，路上，他的小眼睛挤在一堆肉里，不停向我们兜售进大寨几人的门票，可是我们完全不为所动，他见生意做不成便嚷着我们不让他赚钱，这趟车40不行，坐地起价，原本我们坐小中巴也就7块，谈不拢。他撒野专门绕路走靠悬崖碎石的小路，让我们即便不吓坏也会颠簸至头晕，靠着悬崖开得飞快！我心猛跳，大气都不敢喘，幸而这次结伴了3个男的，不然荒山野岭就俩女的，别说不怕。我心里诽腹他千万遍，最后大家觉得给了钱就算了。远远地看到约好的老板，他问：怎么带这边来了？钱作怪，哎！全程山路还背着行李，景点都倒着走了，山间小路弯弯曲曲，第一次走进大山，一如徒步一族，绕着弯弯曲曲的山间小路大概身边刚成年的弟弟见了个毛毛虫就炸毛了，拉着我的帽子走。走了两个小时，视野渐渐开阔，弟弟也没再喊累了，更顾不上一路的劳累，因为我们终于到了！！！2号景点千层天梯。正值阳光灿烂之际，灌上水的梯田在我们这些小城的眼里是新奇的，可无奈过于劳累，双脚如灌了铅一般沉重，无暇再去欣赏其鬼斧神工了，收回放远的目光继续赶路到客栈。终于在4点到达事先预定的美景楼，这里竹楼中的一座，一律是全黄的竹子搭建，竹楼前无一例外都有个半圆的水泥平台，背靠大山，视野好一点的竹楼，在平台置放的摇椅中便可将景致一览无遗。我住在三楼，床铺干净，窗后就是绿色的大山，第一次住没有厚实钢筋水泥铺就的房子虽然新奇，可真的感觉和竹片一样很薄弱，好在隔壁住着男同伴。梳洗过后顿觉神清气爽，所以改变原本休息的打算，沿着山中的小路一路探幽，不觉太阳渐渐隐入山里，空留淡淡的一片斜晖轻笼着“西山韶乐”，山那边的村寨炊烟袅袅，乡村平实的静谧也便在这袅袅中传送到心中。这景象让我几近落泪。我们不远千里地来到这里，无非是为了触碰这一刻的轻灵，我们都不是陶渊明，愿意抛却现实中欲望的诱惑，真正地淡泊，但是又不甘心就此在世俗中沦落，那么就让我偶尔陶渊明一下吧。暮色夕阳西下，阳光如金，轻轻投向这神奇的山间，如果不是亲眼所见，你很难相信原来可以这样生存，人居然能够这样运用自然到极尽，依傍高山筑埂开田，连绵不断的山峰由上至下被开垦为梯田，小山如螺，大山如塔，如此盘旋而上，错落有致，正值五月初，开始灌水，静静的水流由顶端的一面水梯缓缓向下流淌，夕阳下，温柔地承接着光芒，宛若千百面橙黄的镜子，这就是此次我的目的地是桂林西北部的龙脊梯田。末了，灰暗的天色下绕着迂回的山路回到对面就能看到的旅馆，同伴已经在水泥平台前，对着前方一派风光，摆开的饭桌已在等待，我们这一行人，有2个是火车上认识而结伴的湛江同伴，另一个是在龙胜车站吃米粉时认识的广州驴友，有甜米酒，土鸡，素茄子……人生已至此，除了把酒言欢，眼下真的没有更重要的。 &shy;D2：一早7点前后，打开窗子，一片雨后的山景，全笼在湿润的气息中，再次登上“西山韶乐”，实在很难形容眼前所见，又下起了小雨，忙躲进屋檐，静静站着，盘卧的巨龙一般的山体，高高低低，层层叠叠，站在制高点俯视，才明白这始建于元代的工程凝聚的是怎样的一种智慧和求生的本能。忽而，雨住了，变幻快得在眨眼间，风起，云涌，云层就在对面的山峰间快速流动，流水般地行云应该就是如此这般的奇异景观吧，没有人不陶醉其中…云里雾里几小时后，转身已在清幽的客栈门前，我们准备下山了，结束此次关于梯田的行程。途中下起大雨，原本涓涓细流霎时变脸，夹杂黄泥猛烈向下俯冲，我心里一直想着，会不会急流齐汇演变成泥石流？顶着时大时小的雨，没有停下的打算，依着山势向下冲刷的水流伴着静默的步子，轻柔的细雨婆娑，摇晃着山间的云雾，就像此时握不住的心神。途中客栈避在山脚坐上候着的中巴可以回到龙胜汽车站，再坐直达回桂林，如此辗转已是六点，直接坐上去阳朔的车，在细雨遮掩暮色的暗灰中，又走上那西人多于国人的西街，经过“如果”，步过小桥，也就基本远离了吵杂，夏威夷客栈攻略里挺有名的，安顿后把温度调低，蒙上被子就睡。暮色退去，还是走着那条小路，寻着曾去过的“红星特快”，点着我一直惦念的墨西哥鸡肉披萨和肉酱意粉之时又想起“旅行者”的......一下食欲大开，阳朔的确不缺少美食。同行的弟弟闹着去酒吧，于是再次到了“如果”，怎么这次竟是回忆之旅？ &shy;西街后巷D3：继续有小雨，细雨中在阳朔汽车站坐着中巴去兴坪，走到码头被眼前的景象惊呆了，印象中大漓江如诗如画的流动，秀丽山峰依旧，在烟雨中平添柔美，可是顺势而下的混浊的江水哪还有什么清澈见底可言，明显是龙舟水。他们都说不怕，我也就心一横跟上竹筏，尽量忽略对这汹涌水势的恐惧，坐着竹筏逆流而上，途中还在绿洲浅滩下了竹筏玩耍，回程时却是完全看不见一点踪迹，真可怕，一大片浑黄的水域，水势汹汹。雨雾模糊着远山的轮廓，点点扑向我的眼，我的衣，我的肌肤，那么暧昧，我想应该感谢上苍，如此幸福。每次遇见美丽，心中总不无感激，人生变幻无常，无法改变的现状让人压抑，所以，我更需要梦想，需要冲动，需要感激。