以前出去旅游从来不写游记,但这次回来却很有写的冲动,我想就借着冲动敢紧把想写的东西写下来吧,以给想去桂林旅游的人些许帮助,主要写一些和别的驴友游记有误的地方！3月30日杭州直达两江机场,40分钟大巴到市区然后下榻自己网上选好的同德假日酒店,位置果然不错,闹中取静,风景也很好,唯一的败笔是选择了六楼的豪华蜜月房,180一晚,风景虽然无敌,但进去一看竟然是榻榻米,遗憾没果断换到标间,榻榻米好硬,一夜没睡好.3月31日早上,按前人指引找到文明路上的米粉店(酒店往南一点点路靠路的西边),就是很多当地人蹲在路边吃的一家店,不要点米粉,要点当地人叫的欠(谐音)粉,这是到桂林这么多天吃的最好吃的一个米粉.到杨堤码头的汽车去市中心的火车站（桂林站）坐到杨堤路口转车，因为以前在别人游记中曾看到桂林南站的字样，其实都是指的市中心的火车站。去到城里的火车站果然发现很多到阳朔的车,到”杨堤路口”都可以停,但千万别上这些拉客的小面包车,因为价格不便宜,而且又要坐满了才开,火车站公交车下来,再往前走,有正规的到阳朔的车,到杨堤路口只要十元钱一个人,而且是到点就开,不在城里拉客,这是来之前所有的游记都没提到过的一班车.漓江漂流省略,就一个建议,个人觉得尽量别挑早上去,除非筏工答应你一大早就能下江且你自己在九点钟之前就赶到杨堤码头,因为马达声和大船实在太可怕了,我们选择了下午二点左右到的码头,至少能保证前一段的漂流不太吵,能安心看下风景,漓江上的筏工么大同小异，不做推荐了。晚上抵达阳朔,看游记说阳朔到处都是酒店,所以事先没订,结果花了不少力气找酒店,最后还是找到浪漫西街好象离西街较远的一家,事后发现,如果走的动,更应该找的离西街远一点。当晚联系了第二天遇龙河上的筏工陈师父,电话里陈师父告诉了我怎么坐班车到金龙桥。4月1日早上在一阵炒菜声中醒来,楼下有饭店的酒店就这点不好,洗漱完毕步行三分钟到阳朔汽车站,结果没完全按照前晚陈师父的交待,在出口处看到有金宝字样的车就上车了,上车虽然问了又问,但还是坐错了这趟车,这趟车的终点是葡萄镇,根本不到金宝,放上金宝的字样只是为了拉客,他们也知道每天都有散客会去遇龙河漂流,奉劝以后去的各位驴友们,一定要到车站里去买票上车,或者一定要听清楚筏工介绍的车辆,遇龙河上的筏工基本上都是纯朴型.上了这趟金宝葡萄车,结果开出没多久就被扔在了白沙镇上,又要转车,到三叉路口终于找到了去金龙桥的车,下车陈师父第一句话就让我们觉得很舒服,”今天你们有时间的话,想漂多久都可以,看到哪里想上岸的,我随时都可以停”至于遇龙河上的风景,直接上照片吧,反正我和老婆都喜欢这种人在画中游的意境,只有来了这里才知道为什么别人说桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林了。全上半程漂流九个堤坝,竟然到了下午一点我们都一点没查觉, 筏工经常让我们主动上岸去拍照和介绍那里的景点,经常是一个地方只有我们一条筏停着,其他筏都从我们后面直划而下.真有点对不起纯朴老实的筏工,快结束时,筏工还主动介绍让我们到兴河县去吃,那里比旧县的好吃的多,虽然兴河要比旧县又要远上十几分钟.事前知道他是很客气的一个筏工,在我们的强烈坚持下才和我们一起吃了顿中饭,陈师父电话（13977351922）称的上金牌筏工。二次漂流总结一句话，漓江漂流去一次就不想去第二次，遇龙河漂流去一次就能记住一辈子！最后狠狠的批评一下桂林的交通和当地政府的不作为,每年这么多游客来交税,路竟然都修不好,班车也经常要转来转去才能到达码头和想去的地方,真的很不方便.！原图原图原图原图