5月3日乘坐由济南到桂林的飞机到达桂林，从济南在晚上19:00登记，乘坐的是首都航空的班机，到达机上一看大部分都是旅游的人，大叔比较多；由于雷人的是，飞机开始滑行了，有个大叔还在打电话。。。。。到达桂林机场之后，由老婆联系之前定好的酒店来接机，与另外一家预订了酒店的人一起坐车，看来成功的男人都是可以带全家一起旅游的啊；接机来的小姑娘长的很南方，很瘦很清秀，有灵气；在桂林机场买了个新奥尔良鸡腿堡，唉，还是失望，看来桂林机场的鸡腿堡也不是标准做法啊。。。之前在承德买的鸡腿堡就不合格，感觉酱放的不对，应该是沙拉酱，结果两个地方放的都是番茄酱，难道是为了掩饰味道？而且没有放青椒，只有大片的生菜，悲哀啊。。。行驶了一个小时才到达酒店，在路上进入市区的时候，感觉桂林市是个不大的城市，看由机场到市区的路就能感觉到是个在建设中的城市，且刚下完雨，我们出来的机场叫做两江机场，我们问师傅为何叫两江机场，师傅说是两条江交汇的地方，是漓江和桃花江，桃花江耶。。。到达酒店一看，前面有条大江，被人告知即是桃花江，夜色中看不清楚，只是觉得流淌的很慢，江面很开阔，到酒店check in完毕，房间在二楼，可以上网、洗澡、看电视、空调，价钱是136，哈，还算很划算；白天接到电话要晚上收邮件，于是上网收邮件发邮件，呼呼睡去。。。5月4日起床，因为要8点前到达桂林火车站坐长途车去龙脊梯田，所以6点钟起来跟老婆出门去找火车站；先到前台寄存了我们的大箱子，把笔记本也放进去，然后打听好去火车站的路线就出发了；路上就打算好吃闻名天下的桂林米粉，可是在路上先发现了令人激动的植物--枇杷，在桃花江边就是一排小区，在小区的边上就是长满了枇杷树，上面结满了枇杷树，有的已经泛黄了，有鸽子蛋大小，想起来每年的五一都是枇杷成熟的季节，在武汉上大学时跟芦苇花去樱花大道上摘枇杷，不过那时候的枇杷很小，大概有玻璃珠大小吧，唉，一晃过去那么多年了；因为枇杷树比较高，摘不到，只能先走以后再说了；走到长路的尽头，跟打扫卫生的大姐打听后，转到右边去走，在十字路口看到了一家米粉店，于是毫不犹豫上前去吃；购买了两张票之后，去窗口拿粉，加了一个卤蛋，看到冰箱里由装在玻璃瓶里的白色乳状液体，于是问老板，答曰是豆奶，遂购买一瓶，香滑浓厚，好喝，哈哈；还发现原来桂林米粉是分湿粉和干粉两种，湿粉是有汤的，干粉是加卤汁和卤肉干拌的，哈哈，下次品尝下干粉吧；