第一天: 广州至龙胜 （大年初一）早上07：30从广州开车发，途径三水、肇庆、云浮、梧州、桂林、最后在当天17：30分抵达目的地龙胜梯田景区。景区门口买票，50元每人，购票后继续驱车直入，龙胜梯田分为两个景区，一个是平安大寨，一个是金坑大寨，有公路直达景区，而我们要去的是金坑寨，购票后我们从分叉路的右边进入。由购票处到金坑大寨还有17公里的山路，路况比较危险，迂回曲折，右边是大山，下雨天要注意是否有泥石流；左边是一条深沟，沟道曲折跌起，石头尖锐挺拔，往往看不到对面是否有车过来，所以开车必须集中精神，专注路面情况。约30分钟后，我们终于抵达金坑大寨的山脚下，到达景区后有停车场可以停车，10元/次。这时天空飘着小雨，空中烟雾缭绕，温度也急速下降，我们冷着哆嗦，这时预约好的三颗树的老板娘早已等候多时，老板娘引领着我们走石板路至田头寨。（注：金坑大寨由几个小寨组成，山脚下的大寨就有客栈可入住，但我们订的是半山的田头寨三棵树客栈，因为早上起来的时候不用爬太多的山路），住宿费￥80元每晚。寨子下面有很多瑶族的村民拉客，也有帮忙背行李上山的，25元每人（事后证明25元他们赚的真辛苦，所以各位驴友如果需要他们背包上山的话不要压他们的价了，因为他们赚的都是辛苦钱）。潘老板娘告诉我们从山脚下上山大约40分钟路程，我们心里想才40分钟，不算远，哼着小歌上去了。这一上，就整整用了我们1个半小时（事后证明当地的村名说的时间我们要双倍计算才是真正时间，为什么，因为他们走惯了山路，背着几十公斤的行李在山路上健步如飞，可以把我们远远地抛在后面，她们绝对有资格做耐克代言人，看着山的那头的寨子，我们当时就有种绝望的感觉）。终于在19：30分抵达三棵树客栈，往山下一看，暮色中黑漆漆一片，什么也看不见，天气寒冷，加上饥肠辘辘，我们顾不了那么多，冲进屋，老板早已生定火炉等我们，围坐在火炉边，老板煮了一锅姜茶，几碗下肚我们才算回过神。于是乎嚷吵着叫老板杀鸡煮饭，第一顿饭是我们吃得最香的一顿，我们点了一只土鸡、一个鲜笋炒烟熏腊肉（腊肉是老板自家养的猪，烟熏而成的）、一个肉末茄子、一个青菜，吃得我们直打嗝（山里天气冷，食材少，所以吃的东西特别贵），刚才那顿饭吃掉我们138大洋，饭后老板还拿出自家酿的糯米酒让我们品尝，哇，那个糯米酒甜甜的，暖暖的，喝得我真是太舒服了。吃饱喝足后我们各自回房休息，准备第二天的行程。（注：如果冬天去龙胜的话要特别注意保暖，山里的住宿环境比较差，没有暖气，热水也是时有是无的，所以衣服一定要带够，晚上睡觉的时候可以让老板铺电热毯，免费的，要不你就只有围着火炉坐天亮）。第二天：龙胜一天游（大年初二）睡到自然醒，早上约09：00，推开窗户，一阵冷风扑面而来，原来我们住的三棵树客栈就在半山腰上，往下俯瞰可以看到云雾缭绕的梯田。迫不及待的洗刷完毕冲下楼去吃早餐，早餐自然是桂林米粉，山里的米粉不敢恭维，不过急于看梯田的心情早已顾不得那么多了，冲冲忙忙地吃完就抓起相机往外跑了。经过昨天上山的经历，老板对我们这帮人的“腿力”也算是有一定的了解了，所以推荐了我们一条相当休闲的路线，绝对符合我们这帮懒人的要求。具体如下：田头寨D（石板路徒步2个小时）D1号景点（西山韶乐），越往高的地方走，气温就越低，路上很多树都结冰了，木桥结冰了，石板路也结冰了，走路特别的滑，所以如果冬天去的话记得穿一双防滑的鞋子D（回客栈吃饭，睡下午觉）。下午醒来已经是5点多了，绝对够懒的，一起床就商量吃饭，把景点的事抛诸脑后了，民以食为天，真的一点都没错，都忘记我们是出来看梯田的啦。晚饭我们吃了一个竹筒烧鸡，糯米腊味饭，清炒菜心，都是些山里的菜，但是也是绝对的超贵，晚饭吃掉140大洋，感觉已经没有第一餐吃得那么香了，只想着填饱肚子。（注：瑶族人居住的地方比较有特色，安居在半山中不说，所有的房子都是木头做的，一楼是不住人的，是专门圈养牲畜的，鸡呀、猪呀、牛呀、马呀等）第三天：龙胜至灵渠，灵渠至阳朔（大年初三）早餐还是桂林米粉，因为没有选择。老板建议说我们大老远来到龙胜，只看一个景点有点可惜，不如让帮我们背行李的瑶族大娘带我们从2号景点经过下山，可以多看一个景点，3号景点就太远了，可以不去。想想也是，我们是来看景点的，不是来吃饭睡觉的，经老板这么一说，我们都觉得有点可惜了，于是收拾好行路跟着大娘走。路上经过了网上闻名的2号景点（七星半月），大娘跟我们说，其实梯田都是一个样，3号景点也好，平安寨的景点也好，都是因为观看梯田的角度不一样而已，实际上可以忽略不去，当然如果体力好的也建议走走。路上拍拍照照，停停歇歇，下到山下11点多，拍了几张集体照，和大娘唠叨几句就开车上路了，直奔我们的下一个目的地灵渠。到了灵渠已经是下午2点多了，肚子已经在咕咕打鼓了，开着车在县城里兜转，想找一家能填饱肚子的餐厅，结果兜转了40分钟没有一家餐厅，见到几家还是不营业的，除了桂林米粉店。我们绝望地看着路边的桂林米粉店，店里的人吃得那么津津有味，简直以为他们在吃九大簋，难道桂林除了桂林米粉就没有别的吃了吗？在万般无奈之下，我们又一餐“享用”了桂林米粉（注：两个早餐已经吃了桂林米粉）。吃完后我们发誓在桂林的未来两天内就算没饭吃也不再吃桂林米粉，我甚至暗暗立誓回广州后半年之内不吃桂林米粉，唯一觉得高兴的是，这家米粉店的老板可以用本地身份证帮我们购买灵渠景区的票，每张票便宜30元每人。灵渠是现存世界上最完整的古代水利工程，是四川都江堰、陕西郑国渠齐名，是世界上最古老的人工运河之一，也是世界上第一条高线运河，我们就是冲着这一历史背景去的。灵渠全场37.4公里，凿成于秦始皇33年（公元前214年）。由铧嘴、大小天平、南渠、北渠、泄水天平和陡门组成。铧嘴将湘江水三七分流，其中三分水向南流入漓江，七分水向北汇入湘江，沟通了长江、珠江两大水利，成为了秦代以来中原与岭南的交通枢纽。灵渠游玩后，我们启程本次行程的最后目的地阳朔。当天晚上18：30分到达阳朔，到达阳朔后刘师傅到西街口接我们，带我们停好车，放好行李（刘师傅，我以前酒店的同事，他和老婆在桂林开了4家连锁甜品店，而我们现在去的这家“甜园”正位于西街的繁华地段）。我们把行李放在刘师傅的店子后外出找酒店。虽然不是旅游旺季，但是西街的游人还是很多，而且多是像我们一样的自驾游，西街上的酒店和客栈也很多预订满了，我们兜兜转转找了半个多小时，最后选择了文化酒店，房间有暖气、热水供应，环境也干净，有个阳台推开门就可以看到西街。前台开价180元每晚，最后我们以150元每晚的价格成交。安顿下来后，刘师傅带我们到了一家据说当地最有名的谢大姐餐厅，品尝有名的啤酒鱼、爆炒田螺等当地美食，这一餐由刘师傅做东，真是太好了，这是我们这次旅程中最美味的大餐。第四天：阳朔一天游（大年初四）早餐是在刘师傅店里吃的，刘师傅推荐我们去吃正宗的桂林米粉，我们恐慌得直摇头，死活不肯去，刘师傅自然不知道个中的原因，哈哈，最后由他亲自下厨，帮我们做了蒜蓉面包、火腿煎蛋等西式早餐。早餐后，我们租了一条竹筏游漓江，价格是160元每条船，我们杀价到了100元每条船，兴坪、杨堤、九马画山等著名景点不游了，就在西街的附近的漓江面上游玩了一个小时上岸，原本说好的租自行车去月亮山、大榕树等景点的也不去了，我们确实够懒的啦。中午上岸后，我们分开活动，想想西街在以前也来过了，也逛过了，他的特点其实就是酒吧街，各个小酒吧、餐厅各有特色风情，看看一下也就罢了，购物我觉得没什么要买的，于是走回酒店休息，休息到下午5点，再次走上西街，到李萍咖啡屋二楼坐下，这个地方可以看到西街上的人群和商铺，点了杯咖啡、一个皮萨，静静地坐着发呆，看着街上的人来人往，几个小时不经意过去了，晚上8点我们相约去吃烧烤，一边喝着可乐，一边吃着烧烤，一边听着音乐，真是人间乐事。第五天：回程（大年初五）在我们离开的最后一天早上，我们还是去了传说中的桂林最正宗的米粉店“崇善”，好像说得我们如果不去吃，就没到过桂林，就枉来桂林，我们心中不想留遗憾，所以还是去了。远远就看见很多人排着队等点餐和取餐，真有点刘师傅说的那种不吃白来阳朔的感觉，我们也泊好车排队点餐，可能是我们前两天吃米粉吃得太多了，所以吃的时候已经没有什么惊喜的感觉了，只能说是我们这次桂林之旅中吃过的最好的米粉，只能说好不好就吃见仁见智吧。早餐过后，我们还到当地的菜市场采购了当地农民自己种的菜心（相当的嫩，甜）、荔浦的芋头、阳朔的橘子，满满的一车车回广州，回程的高速公路上返程的车辆太多，我们塞车将近一个多小时，当晚19：00左右回到了广州温暖的家，结束了愉快的桂林之旅。本次行程全是由我们自行制定及安排的，这次旅程一直地都在跟自己说，我们是出来休息的，放松心情的，不是来赶路的，所以这次的旅程中我看到了很多以前看不多的风景，也因为自然的山山水水方令我心情大好，也许这才是合适我的旅游方式，不管以后工作有多忙，压力有多大，我想策划和外出旅行是最好的一个选择。原图