我在这里看了很多的攻略和游记，但是从未发现有西安去的人。大部分都是北京或者上海出发的帖子！！所以我再去之前已经想好了，回来一定要写一份西安出发去桂林的攻略！我是大概提前一个月在南航和东航的官网预定了来回的机票，提前一个月折扣确实不错，到桂林是3折的机票330元返程是385的机票确实是便宜啊！！！这次运气确实不错，在我定完之后，燃油也涨了20，等于我们又少了40元两个人！！！！4月29日，我们从西安出发是下午18:30的飞机，到了两江机场是晚上的9:30分左右 航班晚点了。。。。我在出发之前已经定了桂林的怡莱酒店（这个酒店确实不错值得推荐，房间很好价格也不贵5:1价格是150元的日式房，并且有免费接机服务，当时还有些忐忑会不会加上服务费 ，结果确实免费）。那个师傅也是等了很久才接到我们！这里感谢一下！虽然忘记问师傅姓什么了。。。4:30号一大早我们在火车站广场找到了去龙胜全景楼的车，这个也是我提前在青芒果预定的每晚80元很实惠！大约2个多小时我们就到了龙脊景区的门口，全景楼的免费导游就在大门口接我们。说是导游，其实就是当地的阿婆，这个人确实不错，他们一家子都是全景楼的导游好像，没走多远，就到了全景楼设在景区里面的客栈，我们一行共有6个年轻人都是住全景楼的，然后导游就建议我们6人拼桌吃饭。。我们觉得也不错。都是年轻人 也很好说话。。于是我们就导游给我们推荐一桌菜，，到有人很实在。说我们6个人，4菜一汤就够吃了。。结果我们6个人竟然没有吃完。。。。最后花费6人150元，刚好每家50元！！吃晚饭，导游就领着我们开始爬山。。。山里的天气确实变化太快。。一会晴一会雨的。。进山的时候还在下雨。。等我们开始爬山的时候。。已经开始放晴！结果越爬越热。。而且太阳似乎也变得毒辣。。。又刚好是下午1-2点钟。。。一会有人就不行了。。一路休息一路爬山。。一路风景！！风景确实是壮观！！！！！我当时还跟老婆说。。这里真是“一步一个天，一树一风景，一山一个型”大概4点多我们就到了全景楼！！然后入住！房间还不错，全木质结构！就是不管那个房间有走动，每个房间都听得见。。。。。。晚上下大雨。。据服务员说是这房子建起来下的最大的雨我们赶上了。。哈哈。。。5;1号：经过了昨晚的风雨交加，我们早上起来看到天气也是大雾一片。。感觉很快就有一场大暴雨，，但是导游给我们说只要我们走得快，很快就可以到一号景点 可以躲过暴雨。。我们就在纠结中开始继续爬山。。进军一号景点。。。。。一路上总是害怕大暴雨。。所以我和我老婆走在最前面。我们俩走得很快。。最后连导游还有三个体能差一点都甩在了后面。。最后导游奋力追上我们俩。说这个速度肯定很快就可以到达了。。但是我的心里还是很担心啊。。毕竟我们一直走的是山路，万一有大暴雨。万一滑坡。。。。。。。。还好到了一号景点大暴雨也没有来。。真是庆幸啊！！！！在一号景点大概休息了半个小时。如约的暴雨来了。。。。哈哈哈！！刚好可以欣赏雨中的龙脊全景！！！！我觉得还是必须用壮观来形容。。。。。。1号晚上我们顺利入住子馨客栈，也是在网上预订的房间。。。价格是127元每晚 赶上五一了平时是60元每晚！！！客栈的房间还不错 卫生也可以房间够大 也是独立的卫生间。唯一不好的就是不是每天打扫卫生。。垃圾还要自己去倒。。。晚上又是大雨。。。一夜。。。2号 我们租了10元每天的自行车。。开始“无限风光”的十里画廊。。。。确实处处是风景啊！一路的自行车游客。。这里也是攀岩的好去处。。那天也有些小遗憾。。我晒伤了，，本来老婆要我涂防晒霜 我说男人不用。。结果。。。。晚上又是雨  一夜。。3号 我们和撑伐的师傅约定好了。。是今天的遇龙河漂流。。早上还在下雨。。我给师傅发了短信 说下雨能漂？师傅回信说了可以。。雨中更美。。。所以我们就去了。。我们也穿了别人说的拖鞋去。。结果风景是可以 但是脚太冷了。。。水面也涨了。。。。最后我们只漂流了上半程 。其实上半程攻略也说了  是精华。。所以也没什么遗憾。。在这里我还是建议 最好是天晴去漂流。。雨天还是不好。。。。。。