概述一下广西之行，无论是桂林山水还是德天瀑布，都是世界第一等的景色。非要在这些景色之中找一个共同点的话，就只有喀斯特地形了。一个个矮山傍着江水，蜿蜒出祖国南方的一番美景。从南方回来，我最大的发现是心情比去之前平静了很多。不论早上堵车还是上班干活，我似乎都没有受到太大的冲击，保持了乐观的心态。很有可能我觉得，是阳朔的日子给了我一份闲适的好心情。D15月19日是世界旅游日，下了班的我匆匆回家吃饭，准备为这个日做一份贡献。南航把20点的飞机改了时刻到22点，我有空在晚上20点悠闲的出发。刚上地铁便得知蠢货JY已经到了T2等我了。。。地铁快捷的把我送到T2汇合J大夫，然后我们值机登机。因为过度蛋逼，我们是本次航班最后登记的二人组，实在和我机场焦虑症的特征不符。飞行三个多小时，我看了俩电影和一会书，刚犯困的时候飞机着陆南宁机场。虽然已是1点30，但出机场门就是机场大巴，我们无视拉客的出租司机直奔大巴而去。虽然很快就开车了，但广西的蚊子还是给我一个下马威，直接咬了7个包出来。大巴开到了火车站门口，我们换乘摩的开到众庭酒店匆匆登记入住睡觉。在与前台小姐的搭讪中我得知了此处摩的的大概价位，为之后融入南宁的生活打下了良好的基础。D2经历了短短四个小时的睡眠我精神焕发的爬起来和JY打摩的回到火车站门口，参加淘宝上购置了德天瀑布一日游。再度经历了起个大早赶个晚集的尴尬场面，我们上错车啦，匆匆下车使得我丢了三个早晨没吃的鸡蛋。上了该上的车，只有倒数两排可坐了，甚是不巧。车行4个小时，从高速到国道到省道再到乡间小路。慢慢从一片绿色的南宁市区开到了一片绿色的山区，一个个喀斯特怪山冒了出来，让我变得很是亢奋，JY则很快进入了梦乡。吃过午饭，我们到达了德天瀑布。这个景区不大不小，两个小时刚好游玩。在河边交钱20一位上竹筏，可以更靠近瀑布。虽然天气炎热，但竹筏上瀑布边水气逼人甚是凉爽。无论是越南境内的板约瀑布还是广西境内的德天瀑布都很有自身的特色，一个婉约一个威武，好似那一男一女～～除了瀑布，景区因为和越南交界，所以有不少界碑以及两国摊贩，越南小贩也说得一口流利普通话向我们兜售越南盾和香烟。仔细想想，本来就隔一条河，两边人确实在人种和语言上没什么区别。但和对面北越贫瘠的样貌让我们感到对面也太苦难了。走累了正好回车休息，随着车返回南宁。半路路过一个翡翠店，那老板天花乱坠的让我仿佛信了！但最后他说要钱的时候我还是觉醒了，没给他赚钱的机会。回程路上车里放了个人在?途，欢笑连连。到了南宁已经晚上了，我俩准备四处觅食，边走边吃。南宁万达广场附近甚是繁华，当地小妞统一打扮是热裤凉鞋，露一大白腿，让我满脑子犯罪的思想。另外妞们的腿太美了，JY感叹幸亏穿的长裤，要不然太难过了。回到宾馆她一直说她其实也蛮瘦的，但是因为坐车久了腿肿了，我呵呵一笑。南宁晚上吃的很丰富，我们要了大杯刨冰，鸭脖子鸭舌头，走在街边突然路边店放了一首Eason的单车，我感到十分幸福，又去边上小店吃了个牛杂粉。吃饱了接着往回走，有一个娃娃脸美女让我印象深刻，这一天过得十分充实。D3早晨发现大部队安然抵达，于是我们把大包放在他们的房间，退房继续扫街。南宁街道感觉不错，是此行我觉得最宽敞的。民族大道两边的树木很是好看。逛了逛五象广场和会展中心，我们又去了趟青秀山。至此我完成了两广越秀山青秀山的成就。正在山上，我们得知大部队已经起床，于是下山汇合他们吃了个粉。然后租车，准备开赴柳州。GL8和爱丽舍俩车到位，我们即刻启程。南宁到柳州大概开了两个半小时，途中有时修路，阴天但是没下雨很令人庆幸。爱丽舍车况不错，一路偶有170-180的惊人之举。我作为司机为保持清醒老自言自语，被他们妖魔化了。但一路上电台很给力，放了多首好听的歌儿。柳州第一印象是凌乱，摩托车横行的感觉。停到丽晶大酒店，我们休整了一下准备参加晚上ypf的婚礼。参加婚礼十分令人高兴，我们是角落里的一号桌。在ypf致辞提到我们的时候有不少人留下了激动的泪水。然后我们都喝了不少酒。庆祝ypf打响了中关村的第一炮。婚礼完毕吃了个夜宵，我们又奔赴柳州钱柜，这是一个夜店。气氛还不错，耍到1点多，回去睡觉。D4一早下大雨，我们冒雨出发，奔赴阳朔。阳朔山水甲桂林名不虚传。经过来宾服务区，雨停了。转下去阳朔的高速，路况变好了。于是在甲天下的山水画中飞奔，甚是过瘾。停车县武装部，走到懒洋洋客栈入住。稍事休息出门吃了个便饭。啤酒鱼很一般，北方红烧鱼都放酒，但是米粉什么的更显特色且好吃。下午客栈老板带队，开车去漂漓江精华。上船就是20块钱，然后就是九马画山令人印象深刻。天气阴雨，有烟雨漓江一说，好看但是冷飕飕的。漂了好几个小时，漂到上游又漂回来，我们都又冷又饿，赶紧回程吃饭。又吃了一顿太好吃的米粉，在武装部隔壁的瓦罐汤那家店。边上老外和几个人聊天，我跟他们说北京国安No1，他们说no 阳朔No1。等离开了阳朔我觉得还是阳朔No1。晚上经过自由活动时间，我和zzq逛了逛骚气逼人的西街，每个店都各具特色，酒吧已经预热，吸引着我们的到来。有流莺搭讪说先生我们这里其实是蛮开放的，我还没反应过来，她就走了。。。晚间十点，我们开赴酒吧，选了一个N重门。太多故事就不多说了，我上台和HYF唱了两首歌，然后又应邀上台和驻场唱了两首歌，one night in 阳朔 我留下了太多的情。遗憾的是我和驻场歌手彪高音把他嗓子弄破音了，我就不好意思再唱了。这一天真是我人生中的一个亮点我得记一辈子。D5二组人马在lpx的带队下离开阳朔回桂林搭飞机，我和zzq外加YS夫妇组成一个爱丽舍摄影团，下午出发沿着一条新修公路开，遍地都是景，我们不断停车拍照，很有意思。我们的体力有限也不是骑车族，更不是逛景点族，旅行的意义在于怎么高兴怎么来！行行摄摄，走到了传统公路，人称十里画廊。路边没多远就是一个景点，但门票的虚高让我们在门口留下到此一游照就匆匆离去，不够蝴蝶泉边上那个攀岩基地里有几个人爬到顶山很令人佩服。途径遇龙河，虽然时间天气都有限不能一漂，但感觉还是很不错，留待以后吧。晚上又吃了一顿县武装部边上的米粉，太好吃了还是。然后自由逛街购物，当地游客都买一手织披巾，挺好看的确是。晚上去了一个安静的酒吧，我们几个聊聊天上上网，度过了闲散的一天。D6要走了，我心里很是不舍。早晨退房，奔赴桂林机场，很快就开到了，但是路边服务区都不能加油，很令人气恼。送走YS夫妇，我和zzq回到桂林城转悠。桂林比起阳朔真是差距蛮大，比起杭州也差了不少。象鼻山门票48元，外面还看不见。为了儿时的梦想我还是买票进去转了转，爬到象鼻子下面瞅了瞅。出门我俩觉得委屈，大吃了一个KFC。溜达的途中偶遇双塔，还有点特色。下午我们匆匆瞟了一眼七星岩和靖江王府，实话说都到此一游就可以了，然后奔赴机场还车。一切顺利，晚上我登机回京，zzq再战成都。在飞机上看见灯火辉煌的北京城，我感觉和阳朔的闲散生活失之交臂，心里不免失落，第二天上班更是差点没缓过来。不过，这些广西的景色人事物，都可以留在以后慢慢消化，而且如开局所提，我的心态着实好了不少的说。这就是这次出行最大的作用吧。