因为最后一天不用起早赶景点，开始放松了。我们的客栈边上是个国际青年旅社。（不敢写名字，怕文章又被审查半天。）在我们客栈的大堂，可以看到很多金发美女帅哥经过，他们的楼顶酒吧从中午开放到晚上12点，晚上6-9点是happy hour时间，很多鸡尾酒都是半价。这里要说的是，屋顶风景不错，音乐也还行。那天，除了我们，都是老外小鬼。酒调的不怎样，一杯玛格丽特调得象糖水，我喝完第一杯，只好进去教小姑娘按我的口味少果汁龙舌兰加量。小姑娘顺便告诉我，半价是征对住店客人的，其实我们应该付全价。（他们老板应该把这点加到楼下灯箱广告上。）接着，去西街名声在外的四海。听说那里人气很旺。10点到，有很多桌了，我们在舞台附近坐下。只有那个所谓情歌王子唱了2首就歇了，几乎半个多小时没有别的演出了。这中间，很多中年男人到台上扭起来了，一直到最火爆的钢管舞开始表演。钢管舞演员很专业，和国际可以接轨。身材虽然不算狠狠火爆，但是一看线条和肌肉，那是要很多年的功底才可以积累的。到11点多，还有个美少年表演钢管舞，腰身比我还细。 酒吧的客人早场的时候女人多，越晚上越是男的。音响很响，讲话都要几乎碰到别人的耳朵，所以很容易变的暧昧，慎去。到后来，发现左右桌都喝到一块了。我们和中午老根家碰到的朋友喝到快12点，他们还没有尽兴，出四海另找一家。往客栈方向去，客栈对面的地球村看来是越晚越high，今晚比我前几天看到人都多，里面也坐的满满的，这是周三。这里的驻唱歌手年龄和我们差不多，70年代生，那天的客人也几乎是这个年代的，所以都在唱老情歌。客人点了很多歌，都要上去唱，最后是全场一起唱，等自己轮到要好久。那天看到很多感动的瞬间，这里就不提了。还碰到住同一客栈的驴行天下俱乐部的朋友，几乎有找到组织的感觉。要提的是，酒吧洗手间在3楼，这绝对要考验酒力和体力的。凌晨1点多，我们先走了。那里除了我们，别人都没有走的意思。酒吧总结：1 找风景绝佳的地方 happy hour2 气氛暧昧的地方不能喝多 西街上的酒吧人都很多 双月桥附近的相对人少3 喝高时，找对气氛健康，人多，离客栈进的酒吧。在倒下前，赶快回去睡觉day 4: 早餐-午饭-发呆-晚饭-去机场订的晚上快11点的飞机，所以白天几乎是空白。以前国内外去过不少溶洞，所以也没想去银子岩。客栈的北京朋友说一般，我们就死了心了，想想今天在哪里发呆。西街的早上清静多了，我去了李萍咖啡馆对面的rosewood 玫瑰木西餐厅。68自助早餐，38套餐A. 我选了A，其实够了，有咖啡果汁2个煎蛋和2片面包加一大碗酸奶麦片。值得一提的是，东西味道好，水果麦片是进口，酸奶是原味不甜，咖啡也合我胃口。服务也是我在阳朔看到最好的。他们的价格和别家都差不多，在餐桌上看到他们还有德国橙子酒，就决定等朋友睡醒，下午带她来这里发呆。中午退房，街边吃了碗好吃但对我来说太咸的米粉，就开始闲逛。很遗憾，名园没有找到。走到双龙桥，看到大榕树边上德国啤酒屋，几乎没人，地方开阔，适合发呆。进去后，才发现这排房都是玫瑰木一个老板的，只是分了不同主题风格的咖啡馆餐厅。太饱了，看到德国猪手也吃不下，点了色拉，咖啡，德国啤酒，还有玛格丽特。发现这里的餐具是我在西街看到最好的，环境装潢最精致，酒也调得好，服务规范，还可以刷卡。我们在窗边的位子坐了2个多小时，拍街边的人，河对面的乱了咖啡馆，自己也被过路的人拍下。 提一下，大罐的进口德国啤酒30一听，价格很好，昨天酒吧里百威小罐都30呢。服务员会懂得用冰镇的杯子装啤酒。还吃到了德国烤苹果片。橙子水果红酒是冰镇的，这是德国特色的一种红酒，会加入肉桂之类的香料，个人觉得还是冬天喝热的口感好。3种酒，1咖啡，1甜点，1色拉，1德国酸菜一共150.双龙桥晚饭时分，很多小摊开始出来卖煎豆腐，我之前每天都吃，发现还是双龙桥那个老婆婆的最好吃。只有她的上面加的料最多，皮也煎的焦一点。5点半回客栈，吃老板做的晚饭。100出头，我们点了黄鳝鱼汤（就是浙江的汪刺鱼），芋头排骨和清炒苦瓜，干煸四季豆。和那个农家饭一样，量很多。吃完了，才明白为什么别的客人天天晚饭在客栈吃了，便宜方便，最重要的味道好。这个普通的芋头排骨，芋头比我之前迟到的酥软，排骨肉的弹性也好。汪刺鱼汤，就只加了葱和姜，黄黄的浓汤，鱼肉很鲜美。喝完昨天打包的老根家桂花酒，7点半开路，全程高速去桂林机场，带上了打包的芋头排骨。总结：1. 除去机票，吃喝玩乐交通每人1500.2 咖啡馆餐厅还是大的好，服务规范，味道正。3. 订到好客栈，给旅行加很多分。4. 走的那天温度到30了，蚊子开始骚扰了，防蚊水要带上。原图原图原图原图原图