6月6日，第一天，北京-桂林，宿桂林8:50 ? 12:00 飞机到桂林两江机场坐机场大巴从桂林机场到市区，终点民航大厦打车到酒店，四季春天酒店稍事休息后，外出午餐，之后游览象鼻山公园、双塔公园6月6日，第二天，漓江杨堤到兴坪漂流，宿阳朔事先从淘宝上订好了从桂林酒店到杨堤码头的包车和漓江杨堤到兴坪漂流的竹筏，所以早上退房后就直接坐前来接我们的包车从桂林的酒店到杨堤码头了。包车是必须的，因为带着孩子，带着行李，如果转车去杨堤码头比较费劲。从桂林的酒店到杨堤码头包车 170元漓江漂流（杨堤-兴坪）竹筏 140元，因为端午节假期价格有所上涨。从兴坪码头到兴坪汽车站，坐小电瓶车，5元一人。坐兴坪到阳朔的中巴到阳朔汽车站，7元一人，不到1小时车程。进驻客栈，稍事休息之后逛街，吃晚饭，逛西街6月7日，第三天，遇龙河漂流从阳朔汽车站坐阳朔到金宝途径金龙桥的中巴，金龙桥下车。6元一人，40分钟车程。遇龙河漂流上半程，从金龙桥码头漂流到到旧县，在兴和农家饭吃了午饭后，租了两辆自行车，带着孩子，骑车到遇龙河全程漂流的终点工农桥后，再骑到月亮山，之后返回阳朔，这就是有名的“十里画廊”了。客栈休息，之后晚饭，在阳朔随便看看，采购特产等。6月8日，第四天，桂林-北京阳朔汽车站坐直达桂林的大巴到桂林，票价18元一人，20分钟一班车。从桂林汽车站打车到桂林民航大厦坐机场巴士到机场，13:00的飞机。阳朔比较小，大部分都可以步行到达。但是如果带着孩子懒得走路，比如从客栈到汽车站需要步行十几分钟的情况，可以乘坐阳朔的公共交通工具D电瓶车（类似北京公园里穿梭的游览电瓶车）。电瓶车一共四排座位，每排可坐3人，票价1元。