桂林去玩了4天，风景确实迷人，确有特别之处，大概说一下心得，供后人观摩借鉴。游后感之一，网上的很多攻略游记不可信，之前就在网上查阅了很多相关桂林的游记攻略，看的时候就发现很多写的都乱七八糟的，各有各的说法，甚至有些都是N年前了，有点不靠谱，事后证明发现很多都是乱写的，我估计都是胡乱抄袭的产物。游后感之二，桂林旅游市场很成熟了，相关的各种旅游景点多如牛毛，很多新开发的景点远远好过以前的常规老景点。如果有时间一天玩2个景点度假型的游玩一下其实是个不错的地方，好的度假型酒店选择不多，这个是个遗憾。这个城市没有让人很惊艳的东西，但是很多地方让人感觉很宁静，很能让人缓解紧张的情绪。游后感之三，桂林从事旅游业的人很多，大街小巷到处都有，总体来说感觉治安不错，但是一定不能掉以轻心，在桂林几天就听说一些让人不愉快的事件，例如看到报纸上写，抓到在阳朔专门抢劫老外的团伙，一年作案10余起，还有游客在桂林被带去黑娱乐场所狂宰的。走到大街上不少大妈级的人来问你是否需要旅游的，个人建议，为了自己的安全还是找一些正规的旅游公司为自己服务更放心，同时以本人多年在外的经验来看，作为一个游客去任何一个城市都应该要留心小偷小摸之人。接待我们的师傅也提醒我们不要去坐哪些三轮车，都是违法载客的，其中不乏心怀不轨之人。游后感之四，桂林的土特产没什么特别的，逛了一下市场，没发现什么很特别的东西能送人，所以也就什么都没有买，桂林吃的也类似，没有什么很特别之处，现在城市的同化很严重，物流方便，确实很难在一个地方找到什么很与众不同的商品了，这事在哪里都差不多现在。游后感之五，桂林是看美女的好地方，哈哈，这个好像有点邪恶哦，我也不知道是不是桂林的女孩，可能也许是外地的游客吧，晚上在桂林的步行街，阳朔西街都能看到不少哦，特别是阳朔西街。桂林旅游最后大概说说我的行程安排，我从青岛SC4751到的桂林，晚点到好晚很不爽，还好之前一切都安排妥当了，出到机场师傅已经在等我们了，直接奔酒店睡觉。6月3日  十大名山水上游   王府独秀峰 两江四湖    6月4日   漓江   印象刘三姐   6月5日  遇龙河双人竹筏漂流、世外桃源  6月6日 龙脊梯田  晚上的飞机回家。一天2个景点，很悠哉，桂林住的桂林怡莱连锁酒店  阳朔西街口大酒店，怡莱连锁酒店很不错，性价比高交通方便，而且房间很有特色，服务也不错，西街口房间不错也很安静，走到西街很近，在遇龙河玩的那一天发现一个叫河畔度假酒店的大酒店，就在遇龙河下船的旁边，超级喜欢，想最后一天换住这里，问了下要700多一晚上有点舍不得就没换。对整体的行程安排还是很满意的，我们一家人单独用车，参加的包车自助游。团费交了3000多，吃饭花了几百，额外加了两个景点，一共貌似腐败掉了5000多块钱。我不是不赞同什么背包客，自助游的旅游方式，但是真的没有那么多时间和精力去看那么多的攻略游记，然后玩得太累。工作已经很累了，所以希望出来度假，休闲点让自己享受下生活。桂林这个地方实际上还是很适合度假的，很多地方能让你很自然的放松，整个城市都是那么的悠哉哉的。