由于带爸妈行程安排的比较宽松，爸不要坐飞机，买的火车T77，上海到桂林一天有三班，这班时间是最短的，但是火车的卫生情况不咋样，到达桂林火车站，不能和上海南站比，比较旧。建议还是提前订机票。我订的象鼻山公园对面的桂江酒店，看装修估计是有很长一段时间，如果有老人最好住二楼，水量很大洗澡很好，从后面的人民医院出去就是文明路，金龙寨 小南国都在那，我喜欢金龙寨菜好吃、干净、服务好、装修好、价格比小南国便宜点。在金龙寨边上有家瑛子参汤馆，汤很不错，中午吃个便餐不错。桂林就去了象鼻山48元，虽然知道里面没什么但是是桂林的城微还是进去了，桂林的门票一点都不打折，无语。二江四湖自已逛逛就行，当然不想走路的朋友可以做船，就是价格有点贵。在长途汽车站坐直达车去阳朔18元70分钟，班次很多，到阳朔下来会有很多人来问你要不要订房，最好不要住西街太吵，我们在宾馆订的刘三姐140（普票+车费）银子岩70（票+车）如果想看溶洞的话还是不错的,就是时间有点紧,但是你可以选择不跟车回来,这样就可以待久点,洞里2.5公里,有点黑还要上下楼梯,老人的话要看自身情况,当然也有轿子抬248元.世外桃园65元(票+车)其实人造景点去不去都行,看个人情况.漓江我们网上找的苏师傅13878375183,是个老师傅不太开马达,还带我们去吃了农家菜要比西街好吃很多,1条船120元(杨提出发漓江精华段)可以坐4人,11:00到12:00封航,如果可以早点出发船少也安静,但是有时有雾就没办法了.遇龙河找的阳师傅13768719417,我们游是上半段也就是风景最美的金龙桥到旧县+富里桥逆漂130+10,一条船坐2人,师傅真累3-4个小时,这点钱还是付税的钱,其实他们一天也赚不了多少钱,中午还是农家乐,量比漓江大,价格也便宜点,但味道不错.如果有时间的朋友可以漂全程,上半段看景下半段睡觉,感觉超好,阳师傅很好推荐,如果让我选择唯一的桂林阳朔再去玩的地方,那就是遇龙河.