先订了桂林两江四湖的船票140/人，3个地方的住宿，桂林住火车站对面的新凯悦240/晚（中山南路72号）；龙脊住万景楼120/晚（3楼独卫的景观房）；阳朔住小毛驴客栈3人间100/晚（府前巷39号）。5/1  上海--桂林8：45虹桥机场出发，11：00到桂林。坐民航大巴20/人到天鹅宾馆下，走10分钟到新凯悦。等淘宝小唐送票，订的是晚7点的船票。然后坐公交车去正阳步行街，象山公园40/人太贵没进，七星公园太远没去。幸好都没去，因有国家领导人在桂林，游船提前1小时开船，两江四湖改为一江四湖，上船码头也改了，我晕。晚6点天还大亮，夜游变为半程日游半程夜游（夜游和日游的价格是不一样的，算了不和他们计较了，保持好心情最重要）。向船上导游打听吃饭的地方，她推荐上关村大排档，就在漓江边上，是当地居民自己在江边搭的。打的过去一个起步价8元，吃得人很多，选了一家坐下，点了黄焖老鼠鱼（音译），特色年糕一半咸半甜，菌类，送了生菜，一共130元，菜咸了点儿。打车回酒店，桂林市区游到此结束。原图5/2   桂林--龙脊早上退房并把拉杆箱寄在酒店4/只。去龙脊的专线车就停在火车站40/人，上车睡觉，到龙脊已11：30了，龙脊门票80/人。找了瑶族阿婆背行理，上下山共60。（她直接把行理送到客栈，第二天一早也会来客栈等我们的）风景美极了，一路狂拍照片，到万景楼已经下午1点多了，吃了中饭并点了晚饭。由于当天有阵雨又有雾，所以就不能去看日落了。中饭后就去了西山韶乐景点，还在山上点了一壶茶，坐了1个多小时，其间有大雾从山下飘下来，很快遮住了半山，等雾散了我们才回的客栈。晚7点吃饭并点了第二天的早饭，晚上9：30就停电了，山上山下一片漆黑，蛙声很响让我难以入睡。原图原图原图原图