6.21 第三天头一天闲逛的时候终于被我们找到了当地人吃早饭的地方-瘦子米粉，就在我们的酒店出来过右边的马路往前走约50米，昨天早上是在西街吃的米粉，5块/碗，份量又少味道又不好。瘦子米粉门脸不大看着也很普通，但是当地人全去那里吃，3.5/2两的米粉味道不错，份量也足，我们决定明后天都在这儿吃早饭了。今天的安排是去漂流漓江，这同样是来弥补5年前的遗憾。当时我们是到了兴坪在当地临时找的竹筏漂流，筏工是个学生模样的小伙子，只把我们拉到了九马画山就往回返了，收了120/筏，这一次来我提前作好功课，在淘宝上订了一家口碑还不错的漓江漂流，从上游的杨堤码头开始漂一直到兴坪，全程两个小时，收费103/筏，可以坐4个人。也是头天晚上就和筏工杨师傅约好，第二天早上九点在杨堤码头见。阳朔到杨堤码头的车费是9.5/人，经过约一个小时到了杨堤路口，在这里又接上了好多估计是从桂林过来的游客，再开了大约20多分钟到达了杨堤码头。和杨师傅碰上头以后就上筏子开动了，漂流漓江的筏子比遇龙河的筏子要大许多，是马达驱动的，而且现在都改用塑料管制作了，浮力更好，成本也更高了，杨师傅说这种筏子的成本现在大约在1万多块了。漓江的景色和遇龙河截然不同，遇龙河象是一位文静的姑娘，漓江则象是一位大气的小伙子，江面开阔，两岸景色雄伟。杨师傅开动马达一路前进，一边给我们讲解着两岸的风光，我们沿途看到了笔峰山、乱石村、八仙过海、鸡笼山、猴子拜观音、乌龟爬山等，途经最有代表意义的“桂林山水甲天下”景色和九马画山时，都停下来供我们拍照。据说现在这些沿途景色区的商业已经有人承包了，岸边给人拍照和售卖食品的小摊全部都属于承包商的范围了，所以现在看不到5年前自己挑担沿江叫卖的小贩了。经过大约两个小时的漂流，我们到达了终点兴坪，回头就是20块钱人民币上的风景，还是那么的美，漓江的风景怎么也看不够，是非常值得重游的地方。和杨师傅道别上岸后，坐上5块/人的电瓶车直达中巴车站回阳朔，兴坪-阳朔的车费是7元/人。回到西街后，我们信步在西街上找了一家看着比较大的饭馆，点了简单的三个菜：回锅肉、豆腐蒸肉、竹叶菜，花了近100块钱，但这一顿饭爸妈仍然觉得失望，评价是“看来想在西街上找一家做中餐比较好的馆子是没希望了，还没有我们自己做得好吃”，他们5年前吃过啤酒鱼后就对西街上这道名菜失去了兴趣，我也觉得啤酒鱼并不怎么好吃，不知道为什么这么出名。后面的几餐我们基本上都是在富贵楼解决的。下午晚上照例是休息、逛街、买小工艺品、拍照。原图原图原图原图原图