为期十天的三亚+桂林行在自助攻略帮助下圆满完成。为了给此旅行留些纪念也给后来人自由出行提供些参考意见，还是将个人出行的一些小感慨总结如下。机票篇：出行之前一个多月定下了飞机票，后来发现并不是越早订越便宜，不过东航例外。东航据说只要提前三十四天订都可以订到2.9折的。宁波至三亚，奥凯航空，机子虽小但是服务很不错，而且准点起飞。三亚至桂林，南方航空，在三亚机场还是南航比较好，有自已的专门服务台，而且也是准点起飞。桂林飞上海，东航，预计下午5:55起飞结果晚点半小时，关键途中遇到较大气流导致飞机瞬间下落数米，幸好只是惊吓一场。。。补充一句，所有机票都是TAOBAO搞定。另外，桂林安排了XC接送机服务还是非常明智的！酒店篇：正如前辈们总结那样，在三亚不一定要享受豪华海景房但是一定要订顶级酒店。据说三亚湾住了会比较后悔，我们就直接考虑大东海+亚龙湾。看攻略的时候发现一家网站“三亚之星旅游网”，非常好。它上面的酒店同比别的什么XC、TAOBAO都会便宜，究其原因，人家是当地旅游网而且已经开了十几年，可信可靠矣。除了在XC团购的之外别的我都是在此搞定。按此前了解，大东海最好的就是湘投银泰，故别的就都没有考虑。亚龙湾高级的很多但是价格也很漂亮，所以选择了一晚体验了一把康年爱琴海套房，之外就选择了四星中的精品凯莱仙人掌。仙人掌的外观绝对会让你为之折服！桂林第一晚住市区，两晚阳朔，最后一晚还是回到市区。第一晚的南溪大饭店虽然没有星级，可是它的内饰绝对不输那些星级，下次再来桂林一定会直接入住这家了。第二三晚入住阳朔碧玉大酒店，号称准五星，可是实在不怎么样，LG说还不如三星水准（友情提醒下，其实我本来打算订的是“碧莲大酒店”，但是攻课没做到家看到“碧”的就以为是同一家了，而且看到介绍说酒店离“印象刘三姐”很近就连忙下手了。确实，碧玉是离刘三姐最近的一家酒店，只是刘三姐在很偏的地方。。好在酒店提供免费班车至西街。可是，当看到就在西街口的“碧莲”真是恨啊，怎么没近视都没看出这是由同一字开头的不一样字结尾的不同酒店呢）。最后一晚入住了据说是四星的桂湖饭店，四星是四星，只是很多年之前评的了。所以一切很旧。。美食篇：在三亚，房费包含早餐的一定是要到十点来钟才去吃，中饭也可省了。反正外面太阳太大，吃完后酒店外景逛逛，完后回去睡午觉。傍晚再出来活动。去了一晚一号市场吃海鲜，那边的海鲜实在不能引起同为海港城的我们兴趣，而且大夏天的，考虑到卫生后来都还是选择了酒店解决。不过一号市场的水果很不错，芒果、荔枝、蕃石榴等等。另外那些小东西也都很好，买给朋友的一些纪念品也都是在那搞定的。在桂林阳朔，每天除了剑骨鱼还是剑骨鱼，还有就是野鸭蛋了。只是有些店家很不老实，会把便宜的毛骨鱼当成剑骨鱼的价格来卖，反正外形差不多，一般性外地人都分不清。比如我们，第一次见也只有挨宰的份了。但是在市区还是有很多美食，我们住的那带甜品多水果多，而且吃的连锁店家也很多。吃了一顿金龙寨，感觉一般。吃了两顿椿记烧鹅，还没尝够。景点篇：去三亚肯定要潜水，选择哪里潜就是自己考虑的事情了。我的所有景点包括部分晚餐券都是在TAOBAO的“椰妹”搞定。不错！尤其带我的那潜水那教练，不仅长得帅而且还很NICE，二十分钟结束后还是意犹未尽教练又带我下去了趟，还捡了个海星我。说如果下次再去的话就赶早班船，这样人比较少可以带着多潜会儿。这么好个教练去哪找哦。。三亚一定要去的还有蜈支州岛啦，那边的水真叫人一直呆着不想归来，去那没办法肯定是要晒太阳的，所以越高指数的防晒霜越好。对于不太会游泳的人来说，租个游泳圈漂海面上也是非常舒服的，而且没多远的地方就可达三米深。水清但是有很多鱼，那位救生员就坐在那浮垫上一会儿就提上来一条傻瓜鱼。。让人羡慕的生活，可是当事人还不以为然……桂林漓江漂+遇龙河全漂，过足了水上瘾。漓江漂（小杨师傅：13768715405，￥120/筏），虽然是用马达，但是小杨师傅很不错，大部分时间就关了马达随波逐流。从杨堤漂到兴坪，兴坪古镇很是值得逛。我们从南溪大饭店直接包车去了杨堤，小杨师傅介绍的司机很不错，收费￥150。然后从兴坪码头坐摩的到兴坪镇花费￥15。遇龙河漂，请的是朱师傅（13788437612，￥210/筏），黑黑瘦瘦，很质朴。以前有位专业摄影师坐了朱师傅的筏子，一路上他告诉朱师傅在哪个角度拍出来的照片最美最像什么什么，后来朱师傅也就这样告诉他的乘客们，伴随着景点介绍几个小时没怎么感觉就过去了。尤其是吃过午饭后，躺在竹筏上面小寐一会儿，多少惬意啊。头天的漓江漂没有给小费，一来小杨师傅很年轻二来那个用的是马达。第二天的遇龙河漂，看到辛苦撑了一路的朱师傅，LG最后多给了几十块，就当给师傅烟钱了吧。到阳朔后，基本上所有游客都会去看印象刘三姐，我们当然也不例外。票子也是TAOBAO（小莫）来的，新贵宾票￥148/位，之前看网上评论，多少震憾多少漂亮，可是自己看后一点FEEL都没，只觉得人多（观众多演员也多）外加蚊子多。但是阳朔值得一去的景点一定有个叫“银子岩”的，这是XC接机服务路上，XCMM问到我们来桂林后的安排，她推荐了这个。经过协商，价格也跟网上做的价格差不多￥70/人，所以就请她安排了。车子酒店接送，很方便，整个行程也就三个小时左右。另外就是去西街逛了，吃了黄记玉米汁，买了好几个头饰还有漂亮的凉拖。酒巴外小站了会儿，只怪时间不够。阳朔很难打车，但是公交很方便，而且那边的市民也非常和蔼，看到我们没有零钱还主动换零我们。那对可爱的祖孙俩会让我们记永久的~回来后，我说以后有时间还要去蜈支州岛，漂在蓝蓝大海上太惬意了，LG不以为然，他更喜欢的是躺在竹筏上睡觉。哈哈，萝卜青菜各有所爱。下次换个地方接着体验不一样的风情！