6月30日，第一天，上海-桂林，宿桂林8:50 ? 12:00 飞机到桂林两江机场坐接机从桂林机场到市区，终点到酒店，桂林天湖宾馆外出午餐，没必要出钱进塔和坐两江四湖的游船,只需要夜晚沿榕湖北路-榕湖南路-杉湖南路-正阳步行街-依仁路-中山路-榕湖北路，主要游览两江四湖中的榕湖、杉湖以及杉湖双塔（日月双塔），顺便看日月双塔；也可以在正阳路步行街到处走走淘淘土特产、吃吃风味小吃，之后游览象鼻山公园；7-1 第二天  漓江杨堤到兴坪漂流， 银子岩    宿阳朔西街口大酒店   阳朔蟠桃路31号(阳朔汽车站旁、新西街酒店旁)桂林DD阳朔，漓江漂流、乘车十里画廊参观银子岩，晚上逛西街从桂林的酒店到杨堤码头坐车15元，转车15分钟，3元，整个车程1个半小时；漓江漂流（杨堤-兴坪）竹筏，到达杨堤码头，筏工约了卢文友（13077633533）后来是他老婆来的。9点半开漂，包筏120元，沿途风景如画，中途吃了顿农家乐。卫生得多带些消毒纸巾或酒精棉。下午1点半，竹筏停在了兴坪码头从兴坪码头到兴坪汽车站，坐小电瓶车，5元一人。坐兴坪到阳朔的中巴到阳朔汽车站，7元一人，不到1小时车程。酒店就在车站对面，很方便。进酒店，稍事休息；银子岩的专线车已在阳朔公园门口候车，发车时间段为9:00   11:30  14：30  15：30  一般情况下，来回时间是3小时，含游玩时间。阳朔公园就在车站边上。这个酒店真是方便，我们坐了下午15：30的车；在淘宝上订的小莫的票68元包门票、来回车费加导游，阳朔至银子岩车程1小时，路上经过十里画廊，大榕树，月亮山等，车上有美女导游一路讲解沿途风光，银子岩洞内游览时间约1小时，有景区导游讲解。结束银子岩最后有上半小时的购物，在刘三姐对面。晚上若看刘三姐倒是挺方便，只是我们按排在第二天晚上了。阳朔比较小，大部分都可以步行到达。但是如果带着孩子懒得走路，可以乘坐阳朔的公共交通工具D电瓶车，票价1元，倒也方便的。晚上西街，酒吧挺多，都挺不错的。街面上人很多，太吵。可能所有的旅游城市的商业街都这样吧，带着孩子没法去酒吧。早点回酒店休息。7月2日，第三天      遇龙河漂流   晚上刘三姐从阳朔汽车站坐阳朔到金宝途径金龙桥的中巴，金龙桥下车。6元一人，40分钟车程。遇龙河漂流上半程，9：30开漂， 遇龙河竹筏是真正的竹子做的，（漓江筏子其实是用PVC管绑在一起的），而且是全手工划的，筏工陈师傅（15978003649）四十来岁，140元/筏。人很实在。因时间不急，筏工带着我们慢慢漂，漂半程，直到下午1：30才结束。 从金龙桥逆流上富里桥后折返，然后经遇龙桥、仙桂桥到旧县上岸，遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”。从金龙桥码头漂流到到旧县，人少水静，只有轻轻的划桨声，上半程有9个坎子，最高的有1米多高的落差，冲下来时很过瘾，在老根农家饭吃了午饭，筏工推荐，饭店在村子里，有车子来接，环境比起漓江的农家饭庄好很多，菜的份量很足。三人200不到吃到撑。老板的老爹人不错，是个地主出身，很擅聊 ，饭后租了两辆自行车，可在这借到阳朔还，带着孩子，骑车到遇龙河全程漂流的终点工农桥后，再骑到月亮山，之后返回阳朔，这就是有名的“十里画廊”了。就是路上太阳太历害；防晒霜、墨镜、太阳帽是必须的，沿途尽是田园美景。客栈休息，之后晚饭，在阳朔随便看看。晚上 刘三姐  第一场19：45开演，演出时间70分钟左右；观看演出记得夏天带防蚊虫的花露水，西街口丽景假日宾馆门口有观光车过去的，一般是5元/人7-3 第四天    回桂林，龙脊大寨专线车每天从桂林火车南站直达大寨停车场，往返各四班，调度电话 18977392805阳朔汽车站坐直达桂林的大巴到桂林，票价18元一人，20分钟一班车。1：00桂林火车站广场专线直达大寨停车场。8：00；9：30 ;1：00 ; 3:00  提前一天与美景客栈罗小姐确认（0773-7585678）；在百酷网预订，100元观景还送十元电话费。2小时后抵达龙脊景区大门，门票60元，跟车的服务员让我们把明天回去的车也订好了，2：30达大寨停车场，一般只游大寨梯田就可以了。大寨梯田海拔在1200米左右，基本上都是自助游的散客，一路迂回弯曲的石板路，还真需要些体力，找了当地人帮忙背行李，据说5个塞子轮流来背包，16天才轮得上一次，当地大多数人除了种地没有其它收入。 各家订的客栈都有人在停车场接，免费带路上山，先从2号观景点绕过去，这样就不用走回头路了，1小时左右，到了2号观景点千层天梯田，终点到达美景楼客栈（0773-7585678），100 一晚的观景房，独卫，因是全木结构的房子，这儿能看到猫儿山和景区最高峰福平包，可俯视整个大寨梯田的景观。7月4，第五天   桂林-上海吃过早饭，退房结帐，8：45，找当地人替我们背包带路，50元，先往3号观景点金佛顶，阿叔带我们抄的小路，一路登高爬坡上上下下的，一个半小时后，终于登上金佛顶，方觉不枉此行，此处比起1、2号景点来要壮观许多，气势磅礴，只能感叹龙脊梯田先民的伟大。在山顶呆了半小时，10点三刻开始下山，12点到达大寨停车场，歇息，吃饭。乘坐1：00回桂林火车站广场的直达专线车，价格是40元一个大寨-桂林从桂林火车站打车到到机场，17:55---20:10 飞上海虹桥