6月突发奇想计划短途出游，用了二个星期的时候狂上网做功课，在六月底成行了，前往一个想了N年的地方-阳朔。实际行程D1:广州-桂林-阳朔早班机到桂林，市区游，市区-杨堤-漓江清华段-兴坪，兴坪-阳朔住：望江楼酒店今天本来没有计划去桂林市区的，但是飞机准点，又有时间多，反正都到了，就去看看象鼻山吧。如果是从机场坐巴士出桂林市区，去象鼻山十分的方便，在天鹅宾馆下车，到后面的公交车站坐巴士就可以了，十分钟左右就到，还不懂的话可以问问宾馆的人，公交车站真的很近，上车后问问司机象鼻山在哪下车就可以了。下车后再走个五分钟就看到象鼻山公园的牌子。但是呢，如果你不打算入公园的话就不要朝牌子走，过桥，就可以。过了桥你会发现，周围都有高高的把那个鼻子遮住，但是如果你只是想到此一游的话，就靠近一点，在缝隙中就可以看到，没什么特别的。在网上看到说一个什么公园可以看到全景，没找到，也就算，反正也不是什么感兴趣。再继续走，慢慢走，走了大约半小时，去到那个什么步行街，里面有个连锁的桂林米粉店，应该味道不错，但是我们点错了，应该点干拌的那种，据说那才是正宗的。简单午餐过来，从步行街出来，到对面马路坐公交车到汽车站，坐那种兜客的车，反正你进入汽车站范围就会有人问你去杨堤什么的，问他就可以，好像是18还是多少一个人，忘记了。在市区兜了一会客，就直往杨堤，到杨堤路口过对面马路坐到杨堤码头的车，半小时就到了。约二点多开始了我们的漓江精华段，筏工是在去阳X论坛订的，一般般啦，不算太好，也不算太坏吧。费用的话上网查查吧，都是一样的。漂了约二个小时吧，我们没有怎么要求上岸拍照，因为觉得没什么上的，也没有说要怎么不开那个马达，就适当开吧，而且又下雨，但是又体会另一种漓江的感觉，真的不错。四点左右回阳朔西街，在上岸后就有车带你去兴坪古镇的码头，我们是单独包车的，就贵了点，可以去坐那些等齐人的车，应该三元就可以吧？反正车费都涨了，比之前功略上看到的都贵。原图原图