人生就是一段旅程,不必在乎目的地,在乎的是沿途的风景和看风景的心情....一路走来,繁忙的工作让我忽略了太多的风景.现在,我要拾起这份看风景的心情,开始一一品味人间的美景.桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林!很多人去桂林旅游.不是很了解桂林的人,跟着旅游团去游玩.不一定能真正领略到桂林的精华,更有可能因为种种原因而做出过多的花费.玩得不够尽兴.原图原图原图原图原图原图原图原图原图大自然的鬼斧神工用亿万年时光,塑造了这神奇秀美的桂林山水.这里的山形态万千、争厅奇斗艳。这里的水柔美舒缓、顾盼生情。山依山，水环水，山水缠绵，相嬉相伴。百里漓江，百里画廊，展现出一幅梦幻般的水墨山水画。更令人惊羡的是，在这青山绿水之间，散落着一个个古老村落。这些山村依山临水、白墙青瓦、翠竹掩映，犹如镶嵌在绿色锦缎上的明珠。勤劳朴实的村民们日出而作，日落而息。或在田畴上耕田劳作、或在漓江上泛舟撒网。春天油菜花黄禾苗绿，把大地渲染得五彩斑斓，秋天果实累累、稻穗沉沉，给大地带来丰收的喜悦。这淳朴的美丽、与世无我争的田园生活融入这上天垂眷的梦幻山水。就像一个天人合一的人间仙境！一首纯净优美的山水田园诗！山水家松松垮垮阳朔画山项目,就位于漓江风光最精华5公里段两岸的七个山村里---实现都市人心底那诗画般生活的终极梦想,住进风景里,作个画中人!原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图