本次旅程从离津到回津一共十三天，目的地广西。之所以选择广西作为目的地，原因很简单：时间上不赶，而且那里不下大雨，不用在城市里看海~~~嘿嘿~~提前声明，因本次出行一共三人，两大一小，三个女人。所以住宿全部都是定一个标间。D1：7月13日 天津DD桂林13日晚上伴随着滨海机场一遍又一遍的“很抱歉地通知您，您所乘坐的***航班因故推迟至***点起飞”我终于在晚上7点登上了本该1小时前起飞的飞往桂林的BK2819航班，注意是“登上”，因为我在“登上”以后又因为航空管制在伟大的飞机中坐了1个小时，最后，在20：00飞机终于起飞了，所以到达桂林的时间也由晚上20:40分变为了22:40，so 我们在又等了两队旅客后于11点多直接被接机的中巴拉去了提前订好的桂林金帝旅游宾馆，到达酒店时间接近晚上12点，但是一下中巴我们就傻了眼，酒店在一条小街上，街上漆黑，暗无一灯，看得我们心里直发毛。好在办理入住很快，于是我们匆匆进房，房间也还不错，所以我们大致洗漱了一下就休息了。这一天的费用：出租车（到滨海机场）56.6元；飞机票（天津飞桂林）1520元/成人；住宿（金帝双标）158元/晚D2：7月14日 桂林DD阳朔14日早上6点起床，睁开眼，拉开窗帘，一瞬间错觉，宾馆底下仍然是一条小街，不过街边是穿桂林而过的漓江，江岸的另一边是一个小的广场，景色无极好，昨晚的坏印象一扫而空。于是用最短的时间洗漱完毕，飞奔下楼，到了江边发现了另一个玄机：虽然漓江很宽横穿城市，但是有一部分地方水下面有石头，所以可以提鞋横穿漓江（当地人基本都是这样过江），于是我和小朋友毫不犹豫脱了鞋奔下了漓江，整个横渡大约用了15分钟，感觉十分惬意。当然如果你不想横趟漓江也可以选择过江的竹筏，每人每次1元。（到了广西之后，要问我最常坐的交通工具是什么？我会非常干脆的告诉你是大巴和竹筏，广西的大部分景点都是竹筏啊竹筏）。结束了早晨的“小疯狂”，回到宾馆的小饭厅吃早饭，三个人要了三碗粥，三个茶鸡蛋，一份油茶，一共12元。关于油茶这个东西呢，见仁见智，反正我觉得就是白水里面加点油然后冲干米粒，整体感觉很不好吃。吃完早饭，打车去火车站，（因为去阳朔的车在这里发，不过后来才知道这里是私人运营的，大家最好还是去汽车站做正规的）大巴每位18元，儿童半价，大约坐了两个多小时的车到达了阳朔汽车站，下车后我们直奔如家（标间142元/晚），（后来知道阳朔这家如家可以负责阳朔之内的接送，虽然阳朔很小，不过拖着大行李走到大巴站还是一件辛苦的事）收拾好行李后，我们就开始逛西街去了，（西街离这家如家不算远，大概要走5分多钟）西街基本已经被开发得很旅游了，所以我们反倒觉得从西街走到如家的这一段山路很有韵味。中午饭我们在西街口的瘦子米粉解决的，二两的3.5元，三两的4元，建议大家先干吃，再加汤，其实个人觉得不加汤好吃。这顿米粉吃得我们很兴奋，毕竟和北方的食物有很大区别，但是如果知道以后在广西的十余天我们都要与它为伴的话，我想当时我也兴奋不起来了。言归正传，在西街我们找了一家旅行社，准备包车游阳朔，没成想，很多线没有包车，即使有价格也贵得离谱，在后面的旅游中我们的包车计划一次次破灭，这能证明广西的旅游太发达了，都做成了旅游专线，很少有散客。最后我们在阳朔的桂林市中国旅行社包到了车，因为天气不错，所以决定下午去漂遇龙河一段，含一条竹筏和往返车费及大榕树公园一共250元（筏子150元），车是普通的七人轿。在出发前我们又买了三杯玉米汁，一共18元。遇龙河漂流怎么说呢，应该说景色还不错，水浅也很清，也没什么大波浪，在岸边有卖水枪的，5元一只，长得和打气筒一样，我们因为就一条筏子，没法打水仗，所以就没买，可命好的是，在我们的筏子上竟然有一个，于是我们很好意思地拿起来玩了，哈哈，省了五元。遇龙河是我们坐的第一个筏子，所以刚一上筏有些害怕，嘿嘿，夸张点说，站在筏子上开始时腿有点小抖，因为都接触到水面了，还一晃一晃的，我还是只旱鸭子，所以真的不是我胆小啊！！！！整个漂流要经过9个落差，每一个落差都有给你照相的，十五块一张相片，后来我们才知道，你买了两张相片后是可以用U盘把你自己的照片底档拷走的，这几个落差里面第三个落差最大，漂起来最刺激，但是照相技术最好、片最好看的是第一个落差的那个铺子，所以如果想买照片就从第一家买吧，我们在不同的家一共买了6张，整体有好有坏吧。在遇龙河整个过程中河中都有贩卖东西的，有照片，有鱼，有饮料，筏工会向你推荐他相熟的卖家，如果你不去可以直接叫筏工划走就行，不过筏工脸色就不太好看了。整个遇龙河大约要漂将近2小时，因为纯人工在划，是二人座的小竹筏。从遇龙河回来我们直接去了大榕树，门票15元，其实大榕树公园就是一个荷塘一棵榕树，基本我们花了20分钟就出来了，可以去看看，但是不会有惊喜。晚饭在著名的“没有饭店”解决，慕名而去，败兴而归，三个菜，一个拔丝芋头（糖是苦的，还和盘子粘在了一起，根本就拔不开），一个醋溜土豆丝，还有一个豆腐，两碗米饭，一共87元，只能说味道真的没有，便宜也真的没有。建议大家要去时还是三思吧。其实西街有好多饭店和小馆，吃晚饭又去了超市买了点饮料。然后散步回到了如家。D3： 7月15日 阳朔DD桂林因为阳朔没有想象中好，所以决定压缩行程，第二天在游完漓江和银子岩后直接坐大巴回桂林。这天的早饭在如家对面的“我家食堂”解决，仍然是粥和油条，一共9元。这一天我们仍然是包车，含门票和漓江的竹筏一共是600元，小贵，车是大众的奇骏（老板说的真的是这个牌子，恕我无知，我是真的不知道，基本长得就是宝来的模样，但内置还可以）。这次我们换了阳朔的另一家旅行社，至于为嘛不用前一家呢，因为我们觉得老板不是那么实诚，说话忽悠人，随口就来，所以我们换了另一家。在刚到桂林时就和导游聊过想游漓江，导游说可以坐船，然后从桂林出发从杨堤到兴坪，再从兴坪回到杨堤，我们说想从阳朔出发从兴坪到杨堤，但导游说不可以往上游漂的，所以我们在和这个旅行社谈的时候特意谈了这个，最后老板说因为十点要封航，浪大，危险大，漓江不让漂，所以如果非要漂就要赶在10点前往返，所以我们第二天一早就出发了，大约在八点前我们就到了漓江，这次的筏子是三排六人座，有马达的，不过因为我们是包筏，所以我们的筏子上只有我们三个人，如果大家不介意多花一点钱的话（好像每个筏子190元），建议大家自家坐一条筏子，这样你才能静静地感受漓江之美。坐竹筏游漓江的感觉相当惬意，个中的感受只能自己亲身体会喽。从漓江回来后直接去了银子岩，其实后来感觉如果第一天去完遇龙河直接去银子岩会近些，也会省些包车费。银子岩门票80，儿童40。银子岩怎么说呢，就是一个溶洞，用走的就可以，里面奇观是不少，也很美，不过后来的旅途让我们发现其实整个广西随便找个山里面很有可能就是个溶洞，只是看是否被开发而已。不过银子岩整体上讲氧化不算厉害，值得看看。从银子岩回来我们就直奔如家取行李坐大巴回桂林了。大巴仍然是18元一位，孩子9元。两个小时后我们又重回桂林了。到了桂林之后依然是如家，标间199一晚。桂林如家建议大家住火车站店或者骑着站店，这两家店相隔一个路口，而且去桂林的几个景点都很近。所以我们在放下行李后就去看了象鼻山公园，门票40元一位，因为之前很多人都说里面除了一个远看的象鼻山什么都没有，所以我们就没有进去。但我们抱着侥幸的心理绕着公园走了一圈，这一圈只能让我佩服公园工作人员的煞费苦心，每一个可以看到象鼻山的角度都被种上了树，那些树可以说是“巧夺天工”，因为他们长的位置是那么的不可思议，那么的和周围的景观没关系~~~不过，我们还是在邻近公园一个出口的一排“人工树”的缝隙中找到了一个小小的突破口，so我们没花钱看到了象鼻山。在象鼻山的周围也有一些人在买票，说是可以坐竹筏进象鼻山公园，然后看象鼻山，每人大概20D25元。从象鼻山回来我们在路边的一家店铺吃了晚饭，仍然是三个菜，一共116。值得注意的是广西的米饭大部分是按人算的，不限量，不过真诚地说一句，南方的水稻我还是吃不惯，米没有味道。这一天的另一个收获就是买到了好吃的水果，一是芒果，在广西要数芒果最好吃，很多汁很甜，价格也便宜；二是小西瓜，大小如同木瓜，皮像梨一样薄，基本卖家都会给你削好皮，一般一个5元左右；三是百香果，这个东西北方没有，拳头大小，外皮是紫色的，据说皮越皱越好吃，里面是黄色的瓤，有籽，可以一起吃下去，酸酸甜甜的。D4： 7月16日 桂林DD龙脊这一天是本大小姐的生日，也是我第三个旅游生日，所以习惯了在路上过生日，虽然没有蛋糕，没有大餐，但是有旅游的好心情，尤其还有一大早某位人士的生日祝福，我的心情特别好~当然这里也不能忘了在我爬龙脊梯田的路上对我表达生日祝福的魏小姐，远在长白山旅游仍然祝福我的赵小姐，还有忙于过小日子晚了两天想起我生日仍然补祝我的大明同学。言归正传，因为提前订了万景楼的房，所以有接送的车负责把我们从桂林接到龙脊，每位40元，儿童20元，车程大约2个多小时，个人觉得龙脊不适合自驾，因为山路很长，死角弯很多，不熟悉路的开起来危险会比较大，我们就遇上一对从广东自驾来的，他们说是上午十点不到就开始开了，下午快六点了才开到，一路上小心又小心。去龙脊一定要注意别带行李，自己背个双肩背就可以了，因为龙脊背行李一筐一趟要30元，在山下司机家存行李10元一件，如果你想自己背上去基本上除非你住在山下，否则基本不可能，因为上去的路都是人工铺的青石板，很不平整，大小各异，而且爬到位于龙脊最高处的万景楼要将近1个小时，所以无论你的行李大小如果你想自己弄上去的话我觉得基本是不可能的，因为我们什么也没拿，光是爬到龙脊顶上，衣服已经可以拧出水来了。这个是真的。嘿嘿~~说回龙脊的住宿，我们住的是万景楼，在龙脊最高，极力推荐，老板是个女人，很好说话，更重要的是万景楼虽然高爬起来难，但是可以俯瞰整个龙脊，而且离1、2号景都近，其他的半山的旅馆看不到整个龙脊，个人觉得感受会差很多。我们住的是不看景但是有独卫的标间，一晚80元。吃饭呢，就在旅馆解决，基本上在龙脊就是住哪家吃哪家，我们点了竹筒饭，腊肉炒笋，葱炒鸡蛋，素烧茄子，一碗米饭，一盆西红柿鸡蛋汤，一共119元，这顿饭是到广西之后吃的比较顺口的一顿，味道不错，极力推荐腊肉炒笋，味道很好。说完了吃住，再说游。因为每个寨子都差不多，所以我们只游了大瑶寨。龙脊应该说很美，满眼翠绿，层次分明，但三个观景台之间有什么区别我真的可以说，没什么区别，基本和漓江一样“三分景七分想”（其实整个广西游每个景点都要秉承着这一宗旨去看），从万景楼往上走大约15分钟就是1号景台，然后有小路可以回万景楼，不过建议大家先沿小路去1号观景台，再从大路下来，因为小路因为直接可以走在梯田边，所以比较湿滑，而且路特别窄，往下走不好走，所以可以改为上行。2号观景台呢上龙脊就可以路过（其实上龙脊当地人会走另外一条近路，所以会人和行李分开，建议大家为了安全起见又能看住行李，和背包人一起走小路，小路会路过很多寨子，这些是我们自己逛龙脊时未必逛得到的，所以这么走也是一番体验），也可以在第二天让帮你背包的人带路走二号观景台下龙脊。至于3号，基于景色基本靠想，路途又很遥远，所以我没有去。个人觉得龙脊的傍晚和清晨是值得一看的，尤其清晨趁着大家还没有起床，站在万景楼的外面静静地感受一下，整个人都会静下来。D5：7月17日 龙脊DD桂林这一天一大早我们就收拾行李准备下龙脊，因为11点回桂林的车，所以我们鉴于昨天爬龙脊的缓慢速度今天决定早早下来，边走边看，慢慢回味。果然下来的路程又有新的感受，回味无穷。下午2点左右回到桂林如家火车店，办完入住就去汽车站买了转天一早去北海的大巴，然后又去了椿记烤鹅吃晚饭，椿记离这家如家很近，出门右转沿大路一直走过桥就可以看见，椿记这一顿是我在广西吃得最后的一顿，很有大饭店的味道，菜很正，尤其榴莲酥，香软可口。我们一共点四个菜四分之一烤鹅一碗面一共140。最后服务员还送了果盘。晚上回到如家，准备明天一早的行程。D6：7月18日 桂林DD北海第六天基本上是在大巴上过的，卧铺下成人165，儿童83（含2元保险），早上8点30的大巴，八个小时的行程，从桂林到北海的直达班车，从桂林到北海基本上白天就这一班车，否则到了北海就太晚了。下了大巴，经过询问大巴站的克服，知道了，一般从北海市区到南充客运站（名字记不太清了，是北海的新站，到那一问就知道了）的出租车都不打表，基本25元或20元一趟，我们离开的时候打车时打了表，最后是18元，所以上面那个要价也基本靠谱。到了北海依旧是如家，北部湾店一晚169，这里是市中心，有大型超市和商场，买东西和食物很方便。放下行李我们就去逛街了，开始以为离银滩很近，后来发现一点也不近，于是我们决定去最近的海去看看，结果就是走啊走，终于走到了海边，途中还收获了北海老街，老街怎么说呢，就是古老的建筑，里面的东西倒是没什么特点，不过椰子一般的6元，冰的7元。在北海基本上就是吃海鲜，因为天津也守海所以除了虾虫没有什么特别诱惑我们的，不过那小虫子实在考验人的承受力，所以我们就没吃。然后闲逛回了如家，同时买了晚饭DD武汉鸭脖子。D7：7月19日 北海这一天一大早我们就出门了，在路口坐3路公交直达银滩公园，于是我们租了海边的椅子和圆桌家太阳伞一共80元一天。在银滩换衣服是要花钱的，所以建议大家换好了去。银滩应该可以说是白沙，不过没想象中美，感觉一般，建议大家不要对这里期望很高。我们换好衣服后就下海了，谁知这天浪很大，我们三只旱鸭子只好在岸边及膝的地方“冲浪”了，嘿嘿~~~不过小朋友玩得很开心，晒得也很黑，非洲人什么样子她什么样！！！！中午1点多，我们乘3路返回如家，要问为什么，答案很简单，禁不住晒了啊，已经有一个“非洲人”了，不能变成三个 ，所以我们毫不犹豫地回了如家，晚饭又出来买的KFC和鸭脖。D8：7月20日 北海DD靖西北海到靖西可以从南宁中转，但是我们觉得中转太麻烦，而且也没意义，所以我们直接买了大巴车的票，从北海直接去靖西，成人152一位，儿童77（含保险）。到靖西大约6个小时，我们是早上9点10分的车，到了靖西是下午4点多快5点。其实在到达目的地的前10分钟我们就进入了靖西的境内，感觉很乡村，很破败，我在心里就一直在想：千万别是这里啊，大巴站千万别再这里啊，这荒凉的地方啊。然而，往往事与愿违，我们就在这前不着村后不着店的地方下车了，下车后我们从停车场到了大厅，还好大厅还像个车站的样子，于是我们问了车站人员，然后打车到了我们提前预定的靖西壮锦大酒店，靖西打车3元起步，基本从车站到酒店3元可以搞定。靖西的大酒店有壮锦大酒店、靖西大酒店、恒升大酒店还有鼎鼎大名的喜来登大酒店，其他的就都是民居旅馆，因为那边每家都是独立的小楼，所以每家都是三层楼，因此有大量的家庭旅馆，反正房间很多，但安全性我就不知道了。壮锦138一晚。到了酒店，安排好行李，我们就到了酒店下的边关国旅，和老板谈了半天，预定了后两天的旅游行程，第一天德天，每人230。第二天通灵和旧州，每人200。这个价钱含车费和大人的门票。孩子车费不要钱，门票到景区后自理。这里值得一说的是听司机师傅说鹅泉仿佛因为内讧的原因而挺线了，所以现在去靖西都不可以去鹅泉。还有就是靖西这个也不是包车，而是一日游价钱，按人头算，不过我们命好，没有人报名，所以一辆五菱宏光里只有我们三个人，因此两天的待遇等于包车游，因此玩得很痛快！这一天的晚饭在壮锦的餐厅解决，三个菜，一碗面，一共106元。在壮锦旁边有一家冰沙点， 连点了三天芒果冰沙，太好吃了，因为都是用鲜芒果新榨的，价钱也很超值，中杯才5元。D9： 7月21日 靖西DD德天早上9点拿着签好的旅行合同我们出发去德天了，大约2个小时我们到了德天，这个中越大瀑布很美很壮观，河的一岸是中国，一岸是越南，人们都在做德天的生意，但是互不干扰，很不错。在德天一共有三个观景台，最早的是坐竹筏，每位20，可以基本划到离德天瀑布10米的距离，能亲身感受大瀑布的雄浑。下了竹筏沿路而上，一路可以经过后两个观景台，实际上就是可以从瀑布脚下一直走到瀑布顶上，所以看到的瀑布感觉自然也不同。走完最后一个观景点，下一个目标就是界碑了，在中越界碑的路上有很多小贩，中国界内是广西人在卖木雕，真假不知，越南界内是越南人在卖食品，香烟和香水，价格得慢慢划，基本小包椰子糖4元，大包8元，菠萝蜜250克的10元，这个价钱还是我们拼命划下来的，仅供参考。整个德天基本可以游2个多小时，回程有小车，每位10元，不过建议大家不要做，太坑人，下山坡，自己走也就10分钟，零难度。我们坐完很后悔的~~~下了德天瀑布我们就直接回了酒店，晚饭门口的蒸饭店解决38元，不过真的不好吃。其实在靖西真的没有好吃的，不过最后一天住在了靖西大酒店，看到饭厅在上菜，感觉菜还不错，真的好吃不好吃我就不知道了。D10：7月22日 靖西DD通灵DD旧州早上8点30分出发，直奔通灵，之前司机师傅就说通灵是靖西最好玩的，所以我们抱着期待就去了，进了通灵要走818级台阶才能到谷底，一路有小桥，流水，小瀑布，各种树木和花草，越走越深，但师傅说的那种精彩我们还是没感受到，所以开始有些扫兴了。在走到通灵的谷底瀑布和鸳鸯潭时我终于明白师傅说的精彩了，因此可以告诉大家通灵必须去，重点放在谷底的水帘洞和回程的地下暗河通道。通灵这个瀑布据说是中国单级落差最大的瀑布，有180多米。我们沿着谷底的道路一直走，先经过了水帘洞，实际上就是走到了瀑布底下和里面，因此瀑布水会排在岩石上形成水帘，人们要穿过这个水帘才能到瀑布后，这里大家一定要本着不怕湿的精神，勇敢的跑过去，很爽的，千万不要打伞，那样太扫兴了。过了水帘，就是沿山势一层层走到瀑布的后面，越走越高，看到的景也越来越不同，建议大家一群人走这天路和回程的地下暗河通道，因为这两条路都很黑，很长，很滑，说话有小回音，还有瀑布作响，山势也很低，总之一句话，如果一个人走会越走越害怕，生怕自己走错了，或者水里突然窜出一个什么东西来~~嘿嘿！！！其实可以绕瀑布走一周的，不过我们去的那天后一半的路塌了，所以我们原路返回了，只走了一半瀑布。至于鸳鸯潭就是地下暗河与瀑布明水汇合在一起，故名鸳鸯潭，呵呵~~~广西景点，七分想象！！！回程走回谷顶是另一条路，这条路最大的特色就是要穿过地下暗河通道，很长的一条通道，其实这条路在下谷的时候可以看到，开始我们还以为不可以走，谁知竟是回程的必经之路，关于这条路的感受我前面已经说过了，总之，不建议独行。（旅游要想象才刺激嘛！）在暗河通道理由一个从天而降的大水柱，下面有一个泥似的缸，好像听导游说是暗河的源头。从通灵出来我们直奔了旧州，也许是我们到的时间正值午后2点，所以博物馆没有开，住户们也在休息，所以整个旧州很安静，基本没有旅客，于是我们就走走拍拍，本来旧州就是一个小村落，没什么特点，所以我们准备买完绣球就打道回府，但是惊喜又一次出现在眼前，在旧州走到村落的尽头你会有“柳暗花明又一村”的感觉，因为眼前出现了青绿的河水，小亭，白鹅，整个一个“小桥流水人家”的“世外桃源”！照了一通照片之后，我们开始批发绣球的过程，特大号基本200一对，二大号的像小皮球大小100一对，然后就是再小一圈的90一对。当然也有几块钱一个的，不过就是哄小孩的那种了，很小很小。不过旧州真的是绣球之乡，我们在逛旧州的过程中看到真的是家家户户老老少少都在绣绣球，绣得也很精致！从旧州出来我们就直接回了靖西，晚饭在靖西的镇子中买了包子，南瓜面西湖馅的，怎么说呢，饿了还是不难吃的。D11：7月23日 靖西DD南宁早上从靖西汽车站直接做大巴到南宁，早上9点10分的车，大约4个多小时。下午2点多到的南宁，然后打车去南宁北湖路的如家，一晚161。这个如家到汽车站11元，到火车站10元，所以应该说位置不错，歇了一个下午，然后出外觅食，在一个四川馆解决了晚饭，100多一些。然后就等同学的同学给我送火车票，这里要非常感谢我的同学帮我托人买火车票，同时也很感谢他的同学费劲周折给我没弄到的两张火车卧铺。万分感谢啊！肯定有人问为什么你不飞回来？答：因为我不想再在飞机场登机。一直说南方下雨我们很担心飞机会误点，再加上飞天津要经停，所以预计会在飞机上呆一天，这样太难受了，所以我们选择了回程用火车。回到家听了新闻，果然24号的飞天津的飞机好几班停飞了！D12：7月24日 南宁DD北京这一天，在火车上坐啊坐的，没什么收获，就是认识了一个东北大哥，他是干铁路的所以告诉了我们在火车上什么时间买东西便宜，怎么买便宜，所以我们买了很多小东西。D13：7月25日 北京DD天津下午两点四十抵达北京西站，然后打车到南站，做城际回家，旅行圆满结束！整个广西之旅，我们没省吃没省玩没省住，总之本着舒服放松不委屈自己的宗旨进行消费，我一个人一共花费5500大洋（含买礼物纪念品）！这个数目基本稳定，因为出发之前的预算是5600，出入不大。而且如果稍加控制5000大洋可以搞定。补充几个注意事项：1、 关于漓江漂流：一般从桂林下来基本是轮船从杨堤到九马画山，然后可以换成竹筏漂到兴坪，再返回九马画山，然后轮船回桂林杨堤。在桂林，基本上都会告诉你不可以逆流从兴坪漂杨堤，实际上我们在阳朔问也是不可以，但是只要你像我们一样早出发，避开封航和人潮问题就不大，旅行社就会接。2、 关于漓江漂哪里：提醒大家注意，很多阳朔旅行社说的精华段不是从兴坪到杨堤，而是从兴坪到九马画山，这里一定要和旅行社谈清楚。3、 龙脊的接车问题：关于去龙脊，基本大的旅馆都有自己常年用的专门的一对一的接车师傅，景区也有接送的班车，价位基本都是40。4、 龙脊的住宿问题在龙脊住一晚实际上不是为了多看一天景色，因为龙脊就那么大，景色已经说了，靠想的，所以住一晚主要为了是休整，如果一天玩龙脊的话体力上很辛苦。如果身体没有那么好，不建议大家玩，因为上山车基本11点到，下山车4点开，时间太赶。5、桂林、南宁作为中转站桂林这个终点站必不可少，因为阳朔只有龙脊游但是没有龙脊直通车，所以必须回桂林中转。南宁这个中转可以像我们一样避开，节省时间。6、广西旅游之怪经过这次广西之旅我只能说广西旅游发展太成熟了，基本都是团很少有散客，所以散客玩起来包车很难，只能自己坐旅游专线。此外，在广西旅游时我们发现一怪：没有北方散客。我们在广西的这一段时间完全没看见一对北方的散客，散客只有南方的，基本都是福建，广东那边的。因此，散客做好孤独的准备！