  7月上小学的儿子放暑假了，语数英考了299，只能在国内兜一兜，就选了桂林这地方，可以让他身临其境感受一下课本里的《桂林山水甲天下》，也顺便想到阳朔逛逛，弥补一下几年前去桂林没去阳朔的遗憾。  7、8两月可真是桂林的旅游旺季，网上机票都是8折以上，航班基本满座，要带小孩出行还是要尽量选在6月底刚放假或7月初出行。  27号到桂林，选住在汉庭滨江路店，携程网订的有免费接机，（在汉庭官网订反而没有不知为什么）。该店离象山公园很近，走路可能就15-20分钟，但桂林那几天太热了，出门都打的，也就10元以内。桂林的出租车司机都很热情，可以介绍景点，饭店，很会做生意。  象山公园很小，门票48，老人没优惠，小孩40，抢钱呀。主要景点30分钟逛完。我们从3号门进，旅游团一般从1号门进，没5分钟就到了拍摄象鼻山的景点，有两个最佳拍摄点，都离得不远，但漓江的水位下降厉害，整个象鼻都露出来了。又到了山上爬爬，旅行团一般不去，台阶有点陡，也没啥看头，就一个塔，一个洞，还从3号门出（6点以后不让出）对面就是双塔景区，沿湖走一圈，进去又要门票，没去，出来在金龙寨吃的饭，量足价平，还算实在。  28日退房去桂林汽车总站买票到阳朔，10点到要等到11点40才有车，攻略上说15分钟一班，没这事，后来听说到火车站有，没验证。就叫了辆黑车220到阳朔。阳朔的人多呀，下午5点钟左右西街就开始人多。到晚上8/9点像插冰棍。满街是啤酒鱼，个人觉得味道一般，价格比桂林贵不止一倍。住星程新富安，地段好，在西街口边上，在旅游部订了28日下午去银子岩的班车含门票80元每人，来回3小时，回程时拉去看什么卖竹炭纤维的。29日订了杨堤-兴坪竹筏120一筏，筏工也没多介绍，问一句答一句，就凭自己想像，只到九马画山拍了下照，快到兴坪时有一个20元人民币背景，没提醒，给忘了，遗憾啊！中午在兴坪小镇逛逛，吃了农家饭，黄焖土鸡80元一盘，不错，现杀现做，味道很好，吃不完还打包回来吃。买了一点手工作坊做的花生糖、芝麻糖，好像叫吕记（7元）一包，味道很好，回来后悔没多买一些。晚上看了印象刘三姐（新贵宾票168）含接送，老谋子的专利还是值得一看。  30号遇龙河漂流上半程+逆流，安静，景色好，3个小时，这个最值得玩，比漓江有特色。中午在老根家吃的农家饭。晚上在西街上一家叫香港茶餐厅吃的饭，口味较清淡，比萨不错。买了点桂林三花酒特产。31日包车阳朔到机场。问了司机，为什么不开机场到阳朔的大巴，司机说，开通了，我们吃啥，喝西北风。无语。  总结：自由行，时间较宽松，玩一般安排在上午，比较不热，下午2点以后像在烤鱼干，好晒。桂林的金龙寨口味比小南国好。阳朔吃的贵，口味差不都，西街有一家卖馄饨，锅贴味道不错，老板好像是厦门去的，还亲自点菜，送菜。遇龙河漂流值得去，要防晒，LG回来小腿都晒伤了。小孩最喜欢打水战，遇龙河可以玩玩打水仗。