7月初去了次桂林，选择了遇龙河漂流，因为看了其他人的游记，觉得相比漓江遇龙河更安静精致。出发前在taobao上预订上半段+逆流，根据之前的经验，选择了交易量最大的卖家，而且号称‘名筏’。看看其他人的评价还都不错，所以就决定选那家。关于游玩时间，卖家说是提前一天电话筏工商量具体碰头时间，不过筏工只做上午。前一天在桂林城里玩，傍晚打通了夏姓筏工的手机，一上来就要我们8点到金龙桥。我问从桂林到金龙桥需要多久，回答说2小时左右。于是我说我们今晚住桂林，明天早上8点到的话，6点就要出门，今天晚上还有活动，早上肯定起不来的，要不稍微晚点。夏筏工立刻就变了态度，直接说那你们要睡到几点？顿时我感觉像是被训一样的感觉……难道出来玩睡觉也不行啊？这还是商量吗？于是好说歹说确定9点半，最晚不超过10点，因为毕竟要考虑堵车的因素。还没去玩就像是欠他什么一样。继续想跟他确认一下交通，可是他好像忘了我们是从桂林过去的，一个劲说坐往金宝的车（从阳朔出发的），到白沙下……于是也就没仔细问，回酒店自己上网查了。第二天8点10分左右坐上火车站开往阳朔的大巴，果然在刚开出的铁路下隧道堵了很久，而且慢悠悠的绕来绕去停了几个站。9点15分夏筏工打电话来了，招呼也不打一上来就问“你们到哪里了”……这是个好问题，在车上睡的昏昏沉沉鬼才知道到哪里了……我告诉他我们8点10分开出的，刚开始有点堵，不过最晚10点应该能到。他一听大发雷霆“你们不是说9点半吗？”我说昨天电话里敲定是9点半到10点。实在不想跟他扯皮，就直接说“10点肯定会到”他扔下一句话“你说的哦？10点一定到哦！”然后就挂了电话。老实说这样挑衅的语气如果是平时我早就发飙了。事实是我们9点45到了白沙，立刻打了辆车到金龙桥的时候不到10点。夏筏工穿着紫色T恤，等在码头了。同行的一个女孩子跟他打招呼说“不好意思，我们从桂林来，有点堵车，所以晚了”哪知道他丢下一句“不是堵车，是你们不想早来”就回头走了。立马觉得网上评价夏筏工“实在”的确不虚，说话可真是直来直去啊。我们一共订了三个筏，三个筏工姓夏/封/何。所幸我上了封师傅的筏，封师傅人挺实在，一直问我们要不要撑遮阳伞，我们从包里拿东西他也会帮我们把包从椅背上拿下来。最主要的是封师傅技术很好，熟悉水里的情况，而夏筏工筏上的同伴可没那么幸运了，好几次划到了漩涡里，还要麻烦筏工下水去推……真辛苦啊……途中何筏工筏子上的同伴跟筏工对话恰好被我听到了，“师傅，我们是要划去哪里啊？” 显然想跟筏工聊聊周围的景色什么的 “你们不知道去哪里吗？你们不知道的话等一会儿就金龙桥下去吧” - 筏工的回答让我大跌眼镜，明明订好了逆流+上游，怎么逆流结束就要把我们赶下去吗？太“实在”了吧。在码头的时候买了3支水枪，难得到那么自然的地方，总想玩的尽兴。哪想到又惹夏筏工不开心了，正在玩到兴头上的时候他吼了一句“你们要玩我停下来给你们玩” 册那，我们是来受训的还是出来玩的。返回金龙桥之后3个筏子都速度飞快的向下游漂去，一路上大概超越了10几个其他的筏子 - 刚才逆流的时候没看到他们，说明他们是从上游直接漂下来的，也就是说他们应该比我们晚到金龙桥，事实上我们开始漂的时候码头上还等着不少筏工，真不知道为什么夏筏工对我们10点开划那么有意见。但之后的一些话让我了解了大概-同伴问夏筏工“你们一天划几次啊？” “2次，但碰上你们这种倒霉只能划一次了……” 原来是阻挡夏筏工发财了，可是这是两厢情愿的事情，如果对此有想法，一开始说明不就好了，如果我们不能早到，那就另找其他人了。再说回来，当天是星期一，老实说游客挺稀少的。作为礼节性的交谈，同样的问题我们也问了封师傅。他回答“一般我一天划一次。”还是封师傅实在啊。其余时间三位筏工都闷头划水，对周围景色根本没有介绍，也不会主动跟我们搭话，更不要说帮我们拍合照选角度什么了。不过我们本身也喜欢安静，所以这一点无所谓。遇龙河的景色真不错，所以即使遇到了这样极品的筏工，我们还是玩的很开心。-------------------------------------------------------------以上文字是游玩回来写的，因此细节记得比较清楚。但如果没有遇到更极品的卖家，这篇文字也不会发出来。本想给个差评的，可是遇龙河景色真的不错，因此就给了个中评，而且写了一大段评语，希望卖家能够和筏工好好沟通，改善服务质量。写完之后发现卖家对其他中差评的回复都是类似于狡辩，甚至人身攻击的，根本没有虚心接受的。所以等着看他怎么回复我的评价，果然不出所料，对我所写的事实根本不加解释，却扯些有的没的。在这里写那么大段并不仅仅是抱怨，而是想把这次经历分享给大家，给准备去遇龙河漂流并且在网上预订的朋友一个参考。上面的描述都是事实，但并不一定发生在所有人身上，所以各位还需谨慎判断。但个人认为夏筏工不适合一下类型游客：1. 对游玩时间自由度要求比较高的2. 早上从桂林出发的3. 想打水仗的原图原图原图原图原图原图原图原图原图