无意间发现，长沙离广州很近，贵州很近，离桂林也很近。难得有周末，于是就买去桂林的火车票。之前对桂林没有太深的印象，除了漓江和传说中的地球村阳朔，临时咨询了一下便匆匆出发。遇龙河，朋友介绍漂流的好地方。漂流，竹排漂流还是不如皮划艇自助漂流来的爽。骑行，好车很重要，这个季节蛇不少。攀岩，有机会试试就爽了。西街，太过热闹的地方不适合我，不过如果和陌生人狂欢，宿醉，不问在哪里醒来倒也不错。艳遇，浮云。阳朔，风景不错，资源很多，适合各种户外活动。漓江，在游船上狠不得跳进去。桂林，很小的城市。行程：周五晚  卧铺至桂林                    1627  22:32-07:05火车站大巴坐去阳朔的车，中途白沙镇下车，走路（或摩托车）到遇龙桥（2km），漂流至旧县，租自行车骑至朝阳码头，漂流至工农桥，骑车到大榕树、月亮山，然后骑回阳朔。周日一大早骑车去福利镇，下午2点多回到桂林，游船游漓江上游段。周日晚 卧铺 桂林至长沙              k22   19:02-03:01（最理想应该是1562车，没买到） 推荐路线应该是：周六早漓江杨堤至兴坪段，下午遇龙桥之旧县漂流，晚上阳朔腐败，周日 早上阳朔采风，漓江印象刘三姐段（阳朔去福利镇方向），然后找个岩洞转转。更多照片请访问我的博客：http://blog.sina.com.cn/s/blog_5cf0ed430100tqsf.html原图原图原图