8月25日，今天一早7:00点就起床了，吃了早餐7:40就到桂林火车站搭去龙脊的车，是一早定的美景楼联系的车，龙脊的客栈都可以帮客人代订车，过去很方便。前一天会收到车牌号及跟车的小姐电话，我搭的士（8元）过去的途中，跟车的小姐就来电话说大巴停在火车站大屏幕的前面，过去很容易就找到了。上车差不多都坐满了，8:00点准时开车。从桂林到龙脊的车费（40*3=120），差不多10点多到景点门口，景点会有人上车卖票（80*2+60=220），比之前贵了，我在网上看到的攻略是60一个人，什么都涨啊。龙脊梯田分为平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田，这次我们是去金坑大寨瑶族梯田。在车上我们定好了明天11:00回桂林的车票。差不多11:00点到了大寨停车场，具体时间不太记得了。跟住下来就需要自己爬上山了。下车，美景楼就派了人带我们上山，还有很多瑶族老人来帮背行李上山（30元一筐），之前看攻略说他们都编好号码，每家要半个月才可以轮到一次，不知道是不是真的。其实都没关系了，钱又不多，给他们有机会赚钱也挺好的。我们跟在他们后面上山，别小看老人家，比我们走得可快多了，我是累得个半死，一路欣赏，一路休息，一路看到梯田一层层往上，壮观漂亮，我觉得很难用语言去表达。路中还会遇到很多马，小孩子就喜欢。爬了一个多小时才到美景楼，美景楼差不多到一号景点西山韶乐了，是当地独有的吊脚木楼，蛮有特色。美景楼老板娘很热情漂亮，我们一起来好像一共4家还是5家人，老板娘很快就帮我们把饭菜都做好了，不知道是不是太饿，反正是觉得味道很不错。我叫了他们的特色菜忘记什么名字了，是木桶饭加了他们的腊肠，味道很好，还叫了笋干炒肉，小白菜，西红柿蛋汤，价钱不知道，我们是离开时一起结账的，反正全部被我们吃光光了。吃饭是约好其他3家人3点一起去1号景点西山韶乐和3号景点金佛顶，老板娘介绍的导游（35元）大家AA后，才几块钱一个人。吃完回房间休息，3:00到楼下等齐人就跟导游出发了。1号景点西山韶乐很快，10分钟左右就到了。当时还以为3号景点金佛顶很快也到的，估计错误，差不多1,2个小时才到，哪个累啊，不过还是很值得。中间有段小插曲，我们一起北京来的驴友一家，爸爸在去的路上，踩到一个地方给塌了还是怎么了，给摔下去了，还流血了，所以在那边一定要注意安全，走小路的时候一定要踏实了，后来想起都后怕，如果摔下去哪里高就危险了，好在有惊无险。从3号景点回来就差不多7点了，中午我们点好了土鸡汤，地瓜苗，鸡蛋葱饼，竹筒饭。土鸡汤是一整只鸡，回房间休息一会下来就有得吃了。哪个鸡，青菜和鸡蛋都很好吃，不知道是不是在山上的东西味道就是特别好，反正我们是很满意的。吃完饭，天已经黑了，在山上没什么娱乐，再加上确实是累了，回房间冲完凉9点多就准备睡觉了，明天早上还起来看日出呢，美景楼的观景房全都可以看到日出，早上打开窗户就可以了。8月26日，早上5点半左右就听到楼下有人在说话了，起来打开窗户，那景色很美，梯田一层层笼罩在晨雾中，听着不同的鸟鸣声，真想就停留在那里，啥压力都烟消云散。整个人就在一个天然氧吧里，呼吸都特别清新。到6点左右天边慢慢升起太阳，朝霞漫天，我拿起相机咔嚓了好多张，不过相机太差，拍出来怎么跟日落差不多的。8点左右下楼吃饭，点了2个米粉，鸡蛋，粥，面饼。结账房费100+午饭晚饭，早餐和我们还叫了水，饮料一共是398，价格还可以吧。昨天帮我们背包上来的阿婆已经到了，帮我们背下山也是30一筐，她还揽多了个活，昨天上山另一家人（上海驴友）的包一起背下山，我们都怕她不行，想着有些自己背，阿婆一定要自己背下去，很淳朴。下山带我们从2号景点千层天梯那边下来，中间休息的时候，我们买豆浆喝，想请阿婆，阿婆好可爱，说可不可以吃雪糕，不知道是不是平时很少吃还是什么原因。下山，阿婆昨天就跟我说如果要买装饰，今天带我们下来买，在山下帮阿婆的姐姐，不知道是不是买了2个银饰（15/个），上海驴友说我太耿直了，她在我之后买30四个，当然比我的小，说我不会讲价，呵呵。我是不太会讲价，不过也贵不了多少，是不是觉得我有点阿Q精神呢！到停车场我觉得阿婆蛮辛苦就给多了10，虽然不多，阿婆还是很感谢。下山比上山可快多了，虽然我的脚一直都很疼，但10:30不到我们就到山下停车场了，中间还买了东西啥的。11点汽车准时出发，发觉车上好多都是熟人。差不多都是昨天一起上山的，看来大家行程都差不多哈。下午1点左右到桂林火车站，打的士到酒店对面的勾味王吃饭，养生粥，豆腐，蒸肉饼，味道不错，价钱也便宜买单才72，吃完到对面酒店取了行李打的士汽车站坐车去阳朔。吃饭中接到晚上刘三姐表演的导游电话，问她如果打的士去阳朔需要100多，他说建议去汽车站坐车，10分钟一班很快。约好晚上6:55汽车在阳朔西街口等我们带我们去看刘三姐表演。下午4点多到了阳朔，打电话给陈家花园酒店来接，我是看陈家花园酒店在网上的好评率高才定的，不过有点失望。怎么说呢，去年去峨眉山玩定的玩具熊酒店，也是一客栈，给我印象非常好，热情温馨，让我喜欢上住客栈，但是这次住陈家花园酒店是让我以后不太想住客栈了，说得太多也没意思，我是不建议驴友住这里，这里位置还是蛮方便，装修也可以，但是老板可能赚到钱，服务真不太好。晚上6:55在西街口上车去看刘三姐表演，怎么说，如果以前有看过其他大型表演的，会感觉一般，可以看，不算精彩。晚上回西街门口那个金牌大师傅啤酒鱼吃的，啤酒鱼，桂林米粉，青菜水饺145，啤酒鱼一般，还可以。吃完逛逛西街，买了玉米汁喝，很美味，很浓郁。原图原图原图