自从回来之后，就喜欢上了自由行。自由行，需要在对的时间，选择对的路线，设置好对的行程，和合得来的人一起，花最经济的钱，达到最好的效果。实在是想出去玩，不知道去哪里？想来想去，查来查去，联系来联系去，最后DD都说桂林山水甲天下，一定要去看看，在网上一看，比较适合自由行。不过在什么时间？找什么人？一个人，肯定没劲的。于是开始向熟悉的人发出英雄帖，最后，终于有一个人响应了。于是，两个“纯爷们的行程开始筹划啦。：-）首先在网上订机票，一查各航空公司网站，和订机票的网站，各大网站，比较来比较去，机票都很贵。然后再看携程网上的，有个旅游度假的那种，包含机票和可选择住宿比较便宜，于是征求了对方意见，在携程上订下了。大概提前将近两周订下，后来证明，提前订，还是很省钱的。哈哈哈哈。去程回程已定，可以玩的就必须要好好设计了，一定要在这确定的时间，玩到最值得的景点喽。（嘿嘿，仁者见仁。智者见智，我们只有依靠网络啦。但是我们玩的是否是大家眼中最值的，请大家还需要自己确定哦，此处不要起争议。起码我们认为还是比较好的了。因为我们没有对其他景点进行游玩，所以我们不发表对其他景点的意见。只说我们玩过的景点。）接下来就是我拿手的情报工作了，在网上穷搜桂林攻略，基本搜遍了各大网站，把有用信息全部拷贝下来，逐个过滤，还有很多人的感想，初步要滤掉一些托儿的文章和相同相似的文章。最后基本将桂林的景点了然于胸了。设计行程。选了漓江漂流和遇龙河漂流一共两个漂流和银子岩游玩。在网上攻略上看到还是推荐在网上先订这些票（后来实地考察，似乎是这样的，比如竹筏，在漂流处现去约，在旺季不容易的。如果在住宿的地方约，不知道价格，说不定价格会比较高）于是在网上购买漂流服务，一个是淘宝网，一个是在网上看到别人推荐的名漂，在价格基本相同情况下，也比较一下两家态度。然后和卖家在沟通中知道大概所需时间，于是最终修订了自己的行程。在征得了同伴对方的同意后，打出了有关行程中的参考信息，于是耐心等待出发了！在这里提示各位，多带防晒霜，否则您会变成红娃，进而说不定变成黑娃黑妹，哈哈哈哈！在网上通过了解，知道出去玩，机票还可以积分，于是在航空公司网站上申请了相应航班的会员卡，呵呵。推荐各位驴友不要忘记了。申请一个卡，以后出去玩，还可以赚点儿积分。一旦玩多了，说不定还能赚机票滴。不错。现在的通讯就是发达，我们提前一天，选好了心仪的座位，打出机票。此次行程唯一不方便的一点就是去程的飞机，比较早，归程的飞机很晚。所以可能接送机有点难度。各位驴友要知晓了。如果在携程上订的是旅游度假产品那就是这样的固定的机票，如果年纪大的请您考虑好时间因素。Day1：早晨七点多飞机。偶的神啊。为了这飞机，头疼死。还好，干脆乘坐机场大巴吧。6:30，忐忑到达机场，松了口气。耐心等待同伴到达。见面之后，准备登机，由于开始说好，不办理托运，所以我们无需托运，直接安检，上飞机。由于机场可能比较繁忙，飞机没有按时起飞。晚点了半个小时左右。还好到达桂林晚了半个小时。出了机场，搭乘在携程网上订了车直接拉到宾馆，入住。我们选择的是最低价位级别的宾馆，叫怡莱宾馆（中山店）。当然可能还有实地比这还便宜的宾馆。以后希望各位驴友推荐了。这里我感觉还可以，价格不贵，问了前台，价格和携程网订一样的。虽然在墙上挂的对外价格好几百，但是实际价格很便宜，100多。宾馆设施还可以，比较干净，卫生，基本需要的都有。虽然号称在城边，离城里不近，但是请记住，桂林很小。呵呵。所以没关系的。住在这里离你需要的地点都比较近。一会儿说。我不是托儿。是我自己的感觉哦。呵呵。我们入住之后，就出去溜达。我们的宾馆在中山南路，一直向北就是中山东路、中山北路了。我们拿了宾馆的地图，开始找著名的象山公园。出了宾馆就看见2路车，这里离2路车很近，2路车基本可以拉大家到桂林所有的有名景点，由于我们想走着过去，所以没上去。不做评价。路遇一个小女孩，大概就是小学了，十岁左右的孩子，我们问了一下怎么走，哈哈哈。现在问这种孩子还是挺不错。小姑娘指点了我们一下，我们就按照自己理解走了。也就是过了第一个立交桥右转，是上海路，我记得。呵呵。还好，在路途中离着不远就看到了民航大厦，就是回头我们要坐大巴到机场的地点。所以我说怡莱这里还可以。后来看到了一条说不清是河还是江的那么个水系吧。觉得不对劲。还是问问吧。在沿岸有一个老大姐，问了一下，还好。普通话还是都懂，都会说的。告诉我们，这是桃花江，不是漓江。我们说找象山公园，老大姐指点我们怎么走。很简单，不远。我们到了象山公园门口。一看门票：48！！！！抢钱吧？不去。我们就在象鼻山周围逛了逛。后来当地人说在早晨7点之前进去，不要钱。呵呵。剩下时间我们就继续逛吧。不打算坐公交，靠自己的两条腿，反正都是年轻人。再说，桂林白天真是没啥特别好看的。在网上都传两江四湖好看。由于有很多人说是人工景色，没意思，有人说晚上走走看看就可以，所以没选择坐船看。我们就走着去看了看一个湖，就是由日月双塔的那个杉湖。我们去那天那岸边有个老人家照相，抢人的相机给人照相。后来我觉得就让他照也好，都是老同志，就算给点钱，也无谓了吧。其实我还是很反感的。不喜欢不熟悉的人用我的东西。照完之后，肯定的要钱了，我问多少，说随便，我就从口袋里掏出一元钱，结果他说这么少，买东西都不够，我就有点不高兴了。又不是我们求你照的。我还满心不高兴。不过想想算啦,只怪自己没钱,不能多给点儿.抱歉了.我的不开心很快就没有了。我们继续前行。顺便打探重要地理位置，和一些土特产的价格。本来是要找桂林米粉尝尝的，问了好多人，说了不下五个版本的经典米粉。呵呵。每个人都不一样。没办法，找了半天，一家也没找到。算了，我们不吃了可以了吧。不过其中有个女孩和我们说的“日头火”我倒是记住了！呵呵。后面还有和它有关的。我们在超市买了些水果，买了点吃的，回到宾馆，随便吃了些果腹的。休息了一会儿。就出发逛夜市了。在网上传说夜景比较漂亮。呵呵。话说这桂林，好像是中山路比较繁华，我们住的宾馆在中山南路，我们走路过去看大瀑布饭店的瀑布表演。出来有点晚了，有点担心表演结束。紧赶慢赶的。还要提醒各位，虽说桂林民风淳朴，但是总还是有坏人，不一定是本地人。我同伴的包被拉开了，还好，没丢东西，我也是很稀里糊涂在前面赶路，忘记照看一下。所以大家要把东西看好，彼此照应一下。建议是把值钱东西随身带或放前面。抢好像在桂林没听说。我们赶到大瀑布，问了沿途的小美眉，她们都是很热心的姑娘，不错。告诉我们在哪里。我们走过去。那天瀑布是8:30开，有人说8:00开，所以大家确定时间。呵呵。我们早到了一会，就在那广场前溜达溜达，照照相。挺不错的。看瀑布人不少。然后，又去逛那个杉湖。晚上夜景确实不错。有人在网上推荐坐两江四湖游的船。我们不想了。不过，驴友想看的话，可以在网上买票，凭着大家的脚逛遍，难度比较大的，一个是时间来不及，还有真的挺远的。桂林当地多少钱票，我们没打听的。呵呵。所以在这里不就价格发表评论。桂林市里的旅游店面特别的多。呵呵。随处可见的。大家可以再咨询。要说桂林给我最大印象，就是红绿灯太少了。基本上过马路我们就是不知道咋办。那车流呼呼呼的，没人给我们让路。。。。。。而且地图多半都不能使用.尤其是宾馆的地图,不对的所以，大家出行，建议自己打份地图，要在当地买，需要10元。没舍得。呵呵。还有，桂林的那种果汁，真的不行，我在桂林买了一杯哈密瓜汁，感觉都是水和冰，真是太不值了。不是传说中的从水果里榨出的很好喝的汁！我们还在超市买了水果，因为不知道在摊上买是贵还是贱，反正超市的还行，不是特别好，价格也不是很便宜了。提示大家抹好防晒霜。本来想给大家发地图的，无奈地图一粘贴上来就不清楚了。所以请大家在网上下载。还有桂林作为旅游城市最差的一点就是，基本没有指示牌，基本路上没有指示地图。也许逛桂林人少，我们希望在阳朔有所改观哦。当然也希望桂林的旅游管理部门加强这方面的工作。基本第一天就是这样了。Day2：在淘宝网上订的漓江漂流。上午的漂流。本来约好是9:50之前到杨堤码头的。可是出来有点晚了，还好。住的地方离火车站很近的。和大家说，就是出了怡莱直接北走，在立交桥的西北角就是了。大家小心脚下，因为在火车站入口处，好像有个铁栏杆，比较矮，如果您着急赶路，一定要小心绊倒。那么去杨堤码头的汽车就在车站里。在里面。如果您背对桂林火车站的入口方向，那么去杨堤的汽车就在您的左手靠边的位置。到了那里，就有人告诉你坐哪个车。无论哪个车，都可以的。因为他们基本按点发车，但是有的车上时间不准确的。上了车买票，好像是16元一位，大家不用担心，好像基本这些长途车在中途会有稽查的，问你多少钱买的票。唯一不足的就是那个售票员小伙子没给车票。呵呵。不计较他那么多了。反正我们都是拿自己辛辛苦苦赚的钱，干干净净的，开开心心的。这车走的实在太慢，记忆中50分钟左右了。老天，与漂流师傅约得时间越来越近了。我有个毛病，就是答应别人的事情一定做到，可是眼看着就要晚了，着急啊。和那售票员说，那售票员说现在已经开的够快的了。我们无语了就。。。。。。所以请大家务必提前准备好充足的时间哦。到了杨堤路口，离码头还有段距离，要换乘。本来想打车过去，因为不想人家师傅等。后来那师傅说你们还是坐公交来吧。打车比较贵。问了一下打车，有表的那种是30元。公交车3元。刚一迟疑，那出租车就被别人打了，那就坐公交车吧。请大家搞清方向。下面画一个图示供参考。等了倒是不长的时间，来了一个公交车，但是车没停，就走了。干啥呢？有这么甩客的吗？旁边一个空车司机说了，现在不敢多拉人，有多少座位载客多少。那怎么办？等下一辆车还说不定什么时间，这时候，那个空车巴士司机说了，如果坐他的车，5元一位。想想算了，就用钱买时间吧。还好，不是很贵。于是，就上吧。把车牌号告诉了漂流师傅。20多分钟，到了码头，师傅等在那里，师傅是个小伙子，人不错。问问我们的竹筏是哪个，师傅说坐了两个人的那个。我一听，不对啊。明明我们在淘宝上，说好的是不拼筏的，为什么要那两个人上筏呢？因为预先在网上看到一个女孩的遭遇，说被黑心筏工多拼人了。我就说，我们是包筏的，不拼筏。因为说好了的。我们在漂流前去了洗手间，出来 之后那两个人就不在筏上了。我们到的时间大概10点过几分钟的样子。上了竹筏，开始了我们的漓江漂流。还是很美的，美中不足的就是我们去的有点晚，而且是旺季，筏子比较多，没有看见什么倒影。中午我们在一家筏工推荐的农家饭店吃的饭，我们点了他那里有名的剑骨鱼，说实话，反正挺鲜，但是是不是剑骨鱼不知道啦。我们两个人吃饱喝足了。准备出发。但是提醒各位有洁癖的驴友，由于就是岸边农家饭，所以那里卫生状况不是很好。在这里也希望桂林的旅游部门进行规范。感觉餐具不是很卫生。不过味道不错，哈哈哈哈，我们还是吃的心满意足呀。筏工还是可以的，该告诉的景点都告诉我们了。呵呵。中途还和我们聊天，不错的。下午我们到了兴坪码头，在网上看了说20元背景点还需要自行走一段路，那我们就自己走吧。反正都是年轻人。于是下了筏子，准备步行到兴坪汽车站。提示各位，从码头到上面还是比较难爬，我的同伴由于带着行李不小心摔了一小小下，阿弥陀佛，幸好没事儿。所以也提请各位相互照看着一下。我们顺着马路前行，不一会就来到了中国人民银行的20元纸币官方指定地点。留个影吧，免费的。哈哈哈哈。再走走看看，兴坪小镇。不大，但是路边有小狗狗，我对小狗狗向来敬而远之，哈哈哈。所以跑得越快越好。路过兴坪古镇的大门口。一路上好像有酒店，凭着豪爽的个性，真想喝它几口啊，但是怕喝酒乱性，还是忍住。好像只是中途路遇一个丁字口，犹豫了一下，感觉应该是左手边是汽车站，因为那里车进出比较多。于是左转。呵呵，证明是对了，来到了兴坪汽车站。车还是很多到阳朔的。你可以坐没有好座位的车走，也可以等个十几分钟坐有好座位的车走。我们决定坐个好座位的车到阳朔。上车买票，7元一位，大概啊。管这位大姐要了汽车票，我晕，10元的。呵呵。无所谓啦。本来是想留个纪念，提示一下价格的，但是这票价与实付金额不符，所以，也许给大家提供的价格有偏差。见谅。到了阳朔，先找在携程上订的西街酒店。出了汽车站的门口，好像有标牌标示阳朔西街的位置，于是出了汽车站左行。还是同伴眼尖，一眼就看到了西街酒店，还真是离汽车站很近呀。于是，一路看着酒店就走过去。到了前台，入住。这里住宿还挺严格。要每个人身份证。我们说临街会不会很吵，前台的服务人员说那就安排个不吵的。同样我们也问价格，是否就是墙上标示的那么好几百？回答否也。呵呵。也就100多。入住了房间。觉得客观的说这里条件真的是不好。房间比较小，没有衣柜。设施比较旧，比较简陋，电话不能打。水池的龙头还掉了把。算了吧。这里地理位置可是黄金位置啦。前台服务人员态度还不错。不过不推荐大家到这里。离这里比较近的还有很多家酒店，大家来了之后可以再联系。磨蹭了一下，吃点小零食，去打听一下，有没有自行车可租。门口的大姐挺热心的，和我们说一个车20，不分时间，无论你是早晨也好还是下午也罢，一个价，好车更贵，好像35一位。押金貌似也很贵，400，但是如果有导游带着，可以免押金，导游价格真的是很让大家能接受，20一位。还可以讲解的哦。大家如果有充足的时间，推荐导游带你玩儿。呵呵。到了晚上，逛逛阳朔西街吧。据说夜景很迷人。呵呵。果然，这西街夜景很迷人啊。我们的主要目的是看景，顺带查看地形，地理位置。看看好吃的在哪里，好玩的在何处，问问旅游纪念品，当然主要是吃的都多少钱。问问路边的和旅行社的报价，感觉还是我们事先购买的要便宜。所以，如果您的银子很多，那就不说了，如果您是和我们一样的，穷游一族，建议您事先购买好产品。呵呵。在阳朔果然有外国人开的店，有几个老外在门口招徕生意，呵呵。真是好玩。而且，还有很多的酒吧。不过我们还是没进去。。。。。。当然这米粉也是没吃到了。回酒店休息吧。。。。。由于第四天要去银子岩，我们在网上订的是裸票，就是不含接送的，但是我们始终没有找到到银子岩的车在哪里坐，所以，就和卖家商量改车包车的。第二天结束。在网上订的漂流109一个筏，不拼筏。Day3：遇龙河漂流，本来是想独享遇龙河的宁静和美丽，还想逆漂的，也和筏工在网上都说好了要逆漂的，但是实在是事与愿违，出发晚了，筏工告诉我下午还有一个漂流，不能耽误人家的钱路，是吧。所以我们放弃了逆漂。从酒店出来，到了汽车站，像没头的苍蝇问了半天怎么走。因为在网上已经问清楚了，是坐到金龙的车，但是到金龙有三个方向，只有一个直达金龙桥。所以，就问是否到金龙桥。问了几个车，都说倒车，那我们不上。后来一个小伙子上来说去金龙桥，我们跟着过去。上了车，还是等了小会儿就发出了。票价好像6元。记不清了。反正很快就到了。等着筏工买好票，上筏子，开漂了。筏工不错，在筏子上为我们唱了山歌，告诉我们响应景点。我们中途没有停留，漂了2个多小时，上半程。到了旧县。筏工指点我们哪里可以租到在旧县租车，阳朔还车的自行车连锁店。提醒大家，到了有落差的地方，提起您的双脚，要不然鞋里是要灌满水地。呵呵。我就是。但是终点没有公交车，只能打车，如果您不会骑车，那就抱歉啦。我们可是年轻人，而且都会骑车的哦。所以我们选择了租自行车。这车子还是要找缘分的。呵呵。看了一个小车，但是骑着一般，后来一眼我就选中了一个蓝车，真不错！好得很！推荐一下。哈哈哈哈。但是我们去租车的时候已经是中午了，没有锁头了，这就意味着我们是车不能离人，人不能离车的。话说这南方的阳光太毒辣，和后妈的手一样，哈哈哈哈。希望大家都是自己的亲妈。在这里还要说的是，阳朔旅游这路标真的是不行啊。我们一路连滚带爬的过来了，还好，颠簸的路面起了不久就到了好点儿的路面了。不过，损失了我的一只小白袜，早知道两只一起掉，捡到的人，还可以穿。。。。。。呵呵。顺着好路还是骑了有一会就到了工农桥了。呵呵。顺着指示方向，就是月亮山。月亮山是阳朔一系列景点的起点。一路上有月亮山、鉴山寺、菩萨水岩、图腾古道、蝴蝶泉、大榕树、攀岩等。我们顺着就骑车开往月亮山。在月亮山门口，一看，需要门票，而且我们车无锁，人也不难爬山，作罢，想找个月亮山，没奈何，当地政府的心胸就是那么窄，把个山外面种上一大片竹子，密不透风。你不让看，我就不看呗。在月亮山，吃了点干粮。打道回阳朔。路上遇到一系列这些景点，我们也没太想去看。如果您有足够时间和精力，可以去看看，可以在网上买套票。在路上，喝了一杯当地的百香果的果汁，在此特意说明，价格虚高。说是500毫升，10元，我买的700毫升，12元一杯，但是也就给了最多我感觉400毫升。不过想想吧，人家是孕妇，也就算了。但是生意不是这样做滴。。。。。。在路上，还吃了一个老农的西瓜，就不错。两个人吃了个饱，还挺划算的。而且和老农聊了聊，知道如何鉴别当地知名水果。在防晒霜的保护下，我们回到了宾馆。这下有了自行车，我们逛起来就方便多啦。哈哈哈哈。开始逛吧。首先我们就去连锁店管老板娘要了一把锁，这个连锁店叫海滨自行车店。还是很不错的。正好，在她的店铺对面就是日头火米粉店儿了。真是踏破铁鞋无觅处啊。骑车，我们四处溜达，还找到了印象刘三姐的演出地点，离西街真的不远。呵呵。如果您想看，建议网上买吧。呵呵。我们只喜欢和自然为伍，张艺谋的这些，一律pass掉。逛到8点，还车，就在日头火店吃一份米粉吧。不便宜，金牌米粉15元一份。不过，在这里说句实话，感觉他们店的肉不是很新鲜。还好，我是铁肚子，不过到了晚上，我的肚子还是疼了一小下下的。幸好没拉肚子。不过，平心而论，味道还可以。和后面吃到的无名米粉对我来讲差异不大。当然只有当地经常吃的人，才知道味道好坏。在此，我不再做评论。对了，我们租的车是一个人15元，很划算的。回到宾馆休息。第三天结束。Day4：银子岩。来到桂林，好赖不济还是要看个岩洞的。一样我不能免俗的，都说逛了银子岩，一生一世不缺钱。如果真能这样，就够了。呵呵。因为是在网上订的票，改成车接送。约好是在九点。我们紧赶慢赶啊。提前了近十分钟到了等待地点，阳朔西街口邮政银行门前。九点到了，车还没来，尼玛，搞啥啊。真是的。早知道何必那么着急！真是，这人素质咋这么不一样啊。没办法了，看来能说到做到的人真是不多啊。自美了一下。哈哈哈哈。等车实在无聊，正好旁边有两个小海南的美眉，就随便聊聊。从她们口里得知所谓的那个世外桃源不值，呵呵。挺好。省钱了。将近9点半车才来，真是的。还好吧。这次车确实是在跑，不是在走。这速度爽。路遇月亮山。呵呵。得以一览芳容了。因为我们坐的高。站了一个便宜，不过提示大家，如果您可以起的足够早，去公园是可以不用门票的。到了银子岩，心中一直忐忑，不知道能否让同伴那挑剔的眼睛满意。还好。觉得还不错。美中不足，就是我们的导游美眉，最开始，真是听不懂说啥。后来，我们一路紧跟着她。终于听懂了，随程一路紧随。每个景点经过她的解说，还真是感觉，巧夺天工啊。哈哈哈哈。具体有多美，大家自己看吧。反正我觉得好美，好震撼。很值得。在网上买票，包车的话70一位。从银子岩返回来，一下车，就在西口那个店，小美眉在卖东西。一看我们进来，给我们的报价很低。呵呵。小姑娘说因为不是跟团。我们一看，还真是同样的东西，她这里似乎还真是不贵，于是在她这里买了很多糕啊，饼之类的。本来没想托运，所以没买三花酒之类的。建议大家，还是买些。呵呵。让她给你打包，在飞机上托运，也算不虚此行了。因为在机场里面，这些东西是外面的好几倍。除非您不在乎价格。中午就在入住酒店旁边点了些吃的随便吃了一下。返回桂林，对了车费18元一位，好像。下了汽车，直接赶往民航大厦。等坐汽车到飞机场，20元一位，没得讲价。到了机场，在桂林机场照了几张相，不知道何时再来了。呵呵。桂林还真是挺好的，起码山水美。不知道没有了水的山什么样？不知道没有山的水如何？不过，老实话，我们这一路没见到美女帅哥。遗憾啊。哈哈哈哈。没其他意思，因为都说山美水美人更美。不知道为什么苍天没有赐予人美？也许我的审美有问题。不同的人眼里西施的样子都是不一样。机场飞机晚点了。还好，只有半个小时。到家里已经很晚了。不过那美丽已经刻在脑海里了。终于把游记写完了，与大家共享。如果有不当之处，还望各位指出来，谢绝谩骂，讥讽。