  住在杨堤，本是临时的决定，原本也只为着次日能够赶在众游客之前漂漓江，不曾想杨堤之夜，竟田园般的美丽，最终成为我们桂林行程中最难忘的一夜。来到杨堤，已经是晚上7点多了，喧嚣一天的码头已经归于平静，没有了云集的竹筏、往来的游客，只有满目的青山静静地伫立漓江的两岸。夕阳映照的天边，还有一抹金色的晚霞，晚霞倒映在江中，江水便也金灿灿地闪烁着光彩。金色、蓝色、青色、绿色，此刻的漓江像是一幅重彩的油画，热烈地展示着她的瑰丽。杨堤的夜晚很安静，街道上几乎没有行人，更没有汽车的轰鸣和刺眼的霓虹。天上是满天的星斗，身边不时有流萤飞过，疾步上前，伸手捉一只萤火虫，任那一点微光在指掌间游走，时光便倏地退到了童年，轻轻地扬扬手，看那点萤光又飞上天际，时光重又拉回到眼前。没有七彩的灯光，没有曼妙的音乐，杨堤之夜竟也浪漫如诗，一首田园的诗。清晨的杨堤，是在鸡鸣与蛙叫中醒来。站在客栈的天台上拍晨曦中的青山，墙脚处，谁家的公鸡在昂首长啼，不远处的田地里更是蛙鸣一片，这分明又是一曲活生生的田园交响乐了。你拍得出晨曦的青山，却拍不出这田园的歌唱，你拍得出水墨的风景，却拍不出这田野的气息。杨堤夜与晨，因这份田园的气息而分外美丽。行程推荐：杨堤--兴坪的漓江精华竹筏游是散客来桂林必游的项目，漓江水势平缓，杨堤--兴坪的顺漂或者兴坪--杨堤的逆漂耗时差不多。如果杨堤--兴坪顺漂的话，建议住在杨堤，次日赶早漂，江面上游客少，感觉好些。我们是早上7点开始漂的，赶上了当日顺水的第一漂，原来还担心太早光线不好，不好拍照，到江上才发现太阳已经爬上山顶明晃晃地刺眼了，所以6点或者6点半开漂可能更好些。  早上杨堤--兴坪顺水漂有个最大的弊病是迎着太阳漂，逆光，拍照不是太好，兴坪--杨堤逆漂应该要好些。杨堤夜色原图原图原图杨堤黎明的月亮原图原图原图清晨的漓江原图原图原图原图原图原图原图