2011年8月桂林龙脊阳朔自由行(准备篇)8月16日D8月20日之间去桂林一带玩了5天，在此把行程和各位分享一下，以供大家参考。行程安排：参考了网上诸位的游记和攻略，把龙脊梯田、漂流作为主要景点，有山有水、也不累，安排如下。第一天：上海D桂林，市内游玩第二天：桂林D龙脊梯田，游览金坑梯田第三天：杨堤D兴坪漂流，阳朔西街游玩第四天：遇龙河全漂第五天：桂林D上海返回机票：上海D桂林，MU5321，7:45D9:55，虹桥2号楼出发。5.3折，含税费大人880元/人，儿童720元/人。提前一个月在去哪儿和携程上搜索特价机票，但暑假期间好像热门线都不是太便宜。但时间比较好，早上从苏州出发时也不用太早，中午到桂林完全可以市内游玩。差不多时间段还有一班上航的航班，但定的时候没有5折的票。桂林D上海，CZ3521，11:35D13:45，虹桥2号楼到达，到苏州是下午3点半左右。本人是南航的会员，查了一下，该航班还有2张免费票可以兑换，赶紧用积分给老婆和老妈换了票。但当时没有折扣票了，只好自己买了1张全价票，含税费1490元/人，女儿买了1张儿童票。但到8月12日在上网查询时，发现有7折的票放出来了，看来还是不能太急于下单啊。住宿：一贯奉行住宿只要“安全、干净、卫生、经济”的原则，因此锦江之星、7天、如家等连锁酒店是旅行时的首选。而且，用南航的卡预定7天还可以累计航空里程，一举两得。考虑到第二天要去龙脊梯田，第一天桂林市内就定了7天的火车站店，147元/间，走到火车站三五分钟即可。另外，火车站和汽车站对面就各有1家如家快捷可以入住。第二天定了梯田全景楼的观景房，80元/间。第三天到阳朔，定了7天阳朔西街店，137元/间。第四天返回桂林，因为是锦江之星的会员，有98元/夜的会员房可以享受，因此定了锦江之星桂林七星店。交通：以出租、公交和中巴为主，桂林出租车起步7元，市内不大，出租费用也不会太贵。公交车投币，我们坐的是1元的非空调车。PS：桂林市内打车时不要和出租车驾驶员多交流，他会反复劝你去他推荐的一些景点或推销船票、旅游线路、购物点等。景点门票：桂林的景点门票超贵，而且对老人和儿童也没有优惠。而且，很多景点要买联票，如七星岩60元，但要去七星岩一定要买七星公园的门票50元，实际上是110元。晚上的游船是190元，自己沿着河边走走就行了。个人觉得市内没有什么好玩的，沿着漓江稍微走走、拍些照就行了。梯田的门票定价80元、漂流的价格120元/筏，可以在淘宝网上订。