  进景点，买门票，这原本是最简单不过的事情，也根本用不着攻略，可是，这个时代就是怪事多，坑坑多，所以最简单的事也变成不简单了，原因就是因为现在门票的标价越来越高，就像挂历上印刷的定价，水分越来越大，越来越需要攻略了。总结这次桂林之行，将自己用上的和虽然没有用上但发现的“招数”发给大家参考，也许这些“招数”不光桂林能够用上，其他地方可能也会用上。第一招：网络预订现在网络上有许多预订门票的站点，大致分为3类，分别是大的旅游网站平台、旅行社和个人。大的旅游网站平台拥有眼球优势，容易得到景点的青睐，因此游客可以通过平台订到优惠门票。旅行社就更不用说了，从来都是拿打折门票的，为了走量，旅行社也会时不时地推出些不用参团的纯打折的门票。至于个人吗，因为这是个关系型社会，不排除有各种关系的个人会靠此牟利。对于前两类站点，基本可以放心预订，在这两类站点预订的门票基本也不用预付门票，景区门口现场取票最方便，或者到景点当地的门店取票，万一需要预付的话，要选择支付宝类的第三方支付，保护自己的金钱。第二招：旅行社门店咨询收集  有些旅行社没有上网或者网上发布的信息有误，所以旅途中遇到旅行社的门店，如果有时间的话可以弯进去问问门票，或者收集些优惠券免费券之类。我们此行就在某社门店里收集到了鉴山寺（门口标价20圆）的免费门票。  第三招：善用政策现在许多景点都有不同的门票优惠政策，桂林景点常见的是对本地人或者桂林周边的游客有门票优惠，如果你有当地或周边的身份证就可享受。另外，据说桂林市内公园早7点半前均自由进入，这也是个好机会。龙胜对桂林周边的人门票优惠20。第四招：门外机会景点高的离谱的门票也催生了一些门口的机会。有些有门路或关系的人，或者熟悉地形的当地人会在门口寻觅带路的机会，或穿小路，或翻越，或钻洞，或搞到优惠票，反正能够实现你少花银子进景点的目的。风险是有点，可是还不至于到危险。如果你在门口没有见到这些游击队员，那就试着去旁边的店铺去打探吧。大榕树门口有办理优惠票的游击队员，一般大榕树+月亮山=20。第五招：门口买票这是没有办法的最后一招，虽然是在门口买票，但是最好在门口没有其他游客时买，记得一定要表明自己是自助前来的散客，绝对没有跟任何性质的团队和导游的自由客，也许会有你想不到的优惠。如桂林某景点，明标价100，确实散客的悄悄价是70，此乃俺的亲身实践。