暑假到桂林游玩了一趟，因为时间比较充裕，所以基本都玩到了，出行前也在驴评查了不少资料，这次也综合整理了一下自己的游玩感受和其他的一些信息，也算是“取之驴评，回馈驴评”。一、桂林市区景区景点七星公园：桂林市内最大的综合性公园，门票35元；象鼻山：作为桂林市的城徽，象鼻山是不得不游的景点，门票40元。叠彩山：可以俯瞰桂林市全景，20元。伏波山：因唐代曾在山上修建汉朝伏波将军马援祠而得名。PS：这三座山都在漓江边，走二十分钟可以到下一座。独秀峰：山下是明代藩王府，孙中山北伐时这里还曾是指挥部，山上的摩崖石刻刻的“桂林山水甲天下”，正是今天我们流程的“桂林山水甲天下”的出处；两江四湖：两江四湖被誉为东方的威尼斯，实际上是桂林市的环城水系，是桂林市区两条江“漓江”、“桃花江”、“榕湖”、“杉湖”、“桂湖”和“木龙湖”的统称，尤其以为是夜景最为漂亮，可步行游览也可以乘船游览；二、阳朔坐船去阳朔，一般早上八点多发船，中午两点到阳朔，这一段漓江是精华。阳朔啤酒鱼好吃，挑江边大排档不错。下午可以租自行车到处看看阳朔的景点，附近景点有大榕树、月亮山、遇龙河，还可以在遇龙河漂流。可以向租自行车的老板买大榕树、月亮山的门票，价钱会便宜些。阳朔还有一些户外运动，如攀岩热气球等，附近有岩洞银子岩、丰鱼岩。阳朔在桂林南面，灵川、龙胜、兴安在北面。三、灵川景点有青狮潭，九屋江头古居民村，古东瀑布。一般旅行社会推荐去古东，去的人多路容易找。但是我觉得去青狮潭、九屋江头古居民村不错。九屋江头古居民村游览票价5元，需要导游服务是10元，最好请个导游，要不也不知道他的历史文化。青狮潭是个景区水库，较大，还是坐船游览方便。青狮潭游船要包船，100元一条，不计人数，可以邀请其他游客一块坐，平摊费用，游程两小时。景点青狮潭、九屋江头古居民村，外地游客少，有人认为不好找所以不想去，但是属于未完全开发，没有什么人工化东西，纯自然的。四、兴安桂林建城2100多年，最早桂林城址是在兴安，现在还保留有秦城遗址，现在县中心的秦城后建的，对历史感兴趣你得离开县中心，到周边看看了。兴安的景点有乐满地、水街、灵渠、古严关、秦代桂林城遗址、 猫儿山森林公园、漓江发源地，景色不错。水街免费，灵渠公园40元，没什么看头，灵渠适合徒步，沿灵渠往下欣赏古遗址和田园风光，一直到灵渠汇入大溶江。也可以在乐满地玩一天，乐满地是主题游乐园。五、龙胜景点：温泉，龙脊梯田(平安少数民族村寨)等以上所列的这些景点都可以在街边旅行社的营业点买门票，网上也有卖景区的门票，有优惠，不过要选正规网站，现在自助游很流行，大家也可以到一些大型论坛去看看，有很多驴友喜欢在论坛互相讨论问题，交流经验，分享旅游攻略，我在桂林旅游生活论坛买了个阳朔游的套票，感觉还算值得，论坛比较活跃，想去桂林自助游的朋友，可以看看作为参考。