  从桂林回来已有一个月时间了，一直想写写游记，回馈别的游客，今天终于动笔。常规的线路就不介绍了，就简单介绍点超实用的攻略吧。  8月1日深圳自驾，9点从福田出发，走的是新的两广高速，中间只有30KM没有通高速，比转到梧州快了1小时，中间一直没有超速，下午四点到达黄瑶古镇，古镇暂时开发的还不是很规范，六点左右保安下班了，可以直接进去，不用门票，早上7点半以前也是如此，据说门票挺贵，其实这时候进去最好，可以好好感受古镇的清幽与宁静，如果能静心体会，还是很不错的。古镇里面还有很多原居民在居住，里面卖的黄瑶豆豉很好吃，推荐！古镇外面就是一条新街，我们就住在临街的一个家庭旅馆里，100元，条件一般，镇上有他们唯一的一家宾馆，280元，觉得有点小贵，没有尝试。  8月2日驱车直往桂林，住桂林汉庭依波店，真是经济实用型酒店，简单得连一张桌子都没有，房间大小一般，218，位置不错，很好找，不知这个价位可以找到别的酒店不。下午去了象鼻山公园，门票偏贵，公园偏小，只是因为是桂林的城徽，也就到此一游了，如果不想爬山又想到象皮鼻的洞里去玩，直接绕过去就可以了，盛夏酷暑，爬高高的象鼻山是一种挑战，最关键是爬到山顶什么风景都没有。出公园门口一不小心就落入了小陷阱。（待续）