终于有时间去桂林了，以前对桂林的印象就是小学课本上的桂林山水还有一首好像叫我要去桂林的歌。由于时间紧张，说是5日其实只有4天。第一天：22:10到达桂林，选择了携程的接机服务，很好。居然只有我们4人，俨然成了包车服务。住的是文明路的星程贵客0773，酒店位置不错，对面有好吃的崇善米粉，还有网友们推荐的勾味王。第二天：漓江漂流。强烈建议大家从冠岩开始漂流，一是桂林到冠岩有直达的汽车，不需要中途换车到杨堤（4人建议选择包车，时间自由），二是冠岩漂流的人很少，两岸的风景和水质不比杨堤段差。我们早上9:00到冠岩的时候，从冠岩到杨堤段居然只有2个筏在漂，另外一只跑的很快，不知道什么时候跑的无影无踪，整个冠岩到杨堤段就我们一只筏。桂林人民还是很质朴的，我们在网上订的漂流，筏工杨师傅很好，一路指点我们看风景，还带我们下江抓鱼。中午邀请他跟我们一起吃饭，他也就自己和其他筏工一起吃，搞得我们还挺不好意思的。到一些适合拍照的地方，杨师傅会把船靠岸，让我们上岸拍好，再走。不过师傅也说了，这就是淡季的好吃，等到十一整个丽江上有2000多条筏基本全部出动，像蚂蚁一样密密麻麻，根本不能好好欣赏，真个杨堤段也就1个半小时。我们那天从冠岩到兴坪整整漂了5个多小时，真是HAPPY！中途的农家菜味道不错，价格并不比阳朔的饭店贵。剑骨鱼真好吃啊，肉质细嫩，清蒸的味道更赞！到了兴坪后，我们又按照师傅的指点走到岸上的电信广告牌下对着20元人民币的风景猛拍了一阵后，坐车到了阳朔。我们入住的是陈家花园酒店，位置很好，闹中取静。预约了酒店老板的私房菜，大家就回头到房间休息。阿忠的私房菜没得说啊，啤酒鱼和黄焖鸡超好吃，让我们一直念念不忘。吃完晚饭，就来到著名的西街啦，来西街肯定要泡吧啦。西街的酒吧很多， 建议大家往里面走一点，不一定非要选择那些著名的酒吧，我们去的是一家叫壁虎酒吧。很不错，价格比其他家略优惠，没有最低消费，重要的是里面的驻唱很棒，比我们后面去的地球村、男孩女孩什么的都好。西街上的豆腐很好吃，不过要选对人家，但是他们都是流动的，这次在这下次就在别处了，所以只能碰运气了。第三天：遇龙河漂流。由于酒店不提供早餐，早上在西街没有饭店门口吃了又贵又难吃的早餐后，包车去了遇龙河。遇龙河是令一种美，如果说漓江是大家闺秀，遇龙河就是小家碧玉。河两边的山没有漓江那么高，河面也不宽。我们选择的是半程加逆流。漂流的筏工人很好，中途帮我们照相，指点我们看风景。从金龙桥到旧县一共是9个堤坝，过完9个堤坝就到旧县了，由于现在是枯水期，几乎所有的堤坝都需要师傅下船来推，碰到好点的游客还会搭把手或者下来，有的游客就坐在上面任时候在下面推。筏工们大都是些五六十岁的人，因为年轻人都出门打工没人愿意做了，每个筏还要买60元的类似过路费的证，打了终点还得花几十元顾拖拉机把筏子拉回来。大家中午吃饭的时候最好能带上师傅，否则师傅们得划完才能吃份盒饭。我们旧县下船的时候看到很多筏工在岸边吃简单的盒饭，这是漂半程的，如果全程，师傅得到工农桥才吃上饭。我们的中饭是师傅带我们去的一个水上餐厅，就是几个竹筏绑在一起上面摆张桌子。味道不错，价格也还公道，关键是喝了师傅说的糯米酒，甜甜的，好喝。我们筏工人很好，经常有船超我们，师傅还安慰我们说不要着急，来漂流就是慢慢漂，不要快！到了一些水面，我们还能在师傅的指点下自己来体验下划竹筏的乐趣。整个遇龙河我们大概漂流近5小时，大家可以快到终点提前20分钟给接车司机电话，旧县上岸后，接我们的车也到了。强烈推荐人多选择包车，舒服，不用再自己找车了。旧县到阳朔很近，酒店收拾一下，我们就租了车骑车出发十里画廊。我们还花了20元雇了一个人领路，其实后来发现没必要，因为就是一条路骑下去。十几公里路骑下来累到不累，就是屁股好疼啊！晚上选择了西街的梅姐餐厅，还给打了个8折，味道还凑合。晚上的活动依然是泡吧。第四天：游银子岩。由于前几天起得早，所以这天早上多睡了一会。早上将近10点才出发。游景点就是人多，到处都是人，明明应该很凉快的岩洞居然特别的闷热，出来感觉竟像空调。景点就是要做生意，进门的时候给你一张免费拍照的券，在里面像流水线作业一样拍完照后到出口取，才发现免费给你的照片人就像米粒一样大，根本分不清谁是谁，卖给你的大照片却很清晰，几乎所有的游客都花了30元买了，我们也不例外。银子岩还是很值得去看的，里面真的是非常壮观，各式各样奇特的钟乳石，让你不得不钦佩大自然的力量，感觉人的渺小。洞中的镜面效应，让人感觉像是万丈深渊，直呼神奇，也不枉在里面闷得要死。游玩银子岩回到阳朔到有没有饭店吃了中饭，到汽车站坐车返回桂林，下午在桂林城区逛了逛。由于回头住的还是星程贵客0773，这里离象山公园很近，由于之前听人说早上7:00前是不要门票的，所有大家只在外面逛了逛。晚饭去了勾味王，不错，推荐，价廉物美。沿着酒店一边步行到联华超市门口有很多水果摊，葡萄很好吃，很甜，才3.5元斤，不比上海马陆葡萄差啊，而且卖葡萄的阿婆很好，没有短秤。买了一大包只有8元钱，这才知道之前在西街上买的提子被扣了不知多少秤，东西没这一半多，价格却是1.5倍。晚上回到酒店，为了明早早起去象山公园，早早睡了。第五天：早上6:00起床，装成早锻炼，顺利混进。大家要注意的是千万不要暴露你的相机，而且不要左顾右盼，我们就穿了运动服，带个MP3跑进去了。相机什么的都没带，就用手机拍了几张。进去才发现，其实没什么值得看的。就是一座象鼻山，由于是枯水期，河床部分都露出来了，景色不是最好。象山公园出来，继续往前，逛到了正阳路步行街，在里面吃了碗火头米粉，味道赞。桂林米粉真的很好吃，但是一定要按当地人吃法，米粉就按原样干拌，吃得差不多再加筒骨汤。比起桂林，上海那些打着正宗桂林米粉招牌的店简直就是又贵又难吃，后来询问才知道桂林米粉的关键在卤水上。吃完米粉又在步行街上看到一家现场制作手工辣酱的摊子，被香味引去忍不住买了一瓶。在象山公园对面有很多家卖桂林特产的店，我们在一家叫越南土产店买了桂林土产，店家服务不错，免费打包，免费给我们送到酒店，由于前天晚上在附近几家超市看了品牌和价格，跟老板再讨价还价，自我感觉是挺好的。买了满满一大箱。晚上想去小南国吃饭的，无奈婚宴包场，改到对面有个金龙寨，味道不错，推荐石锅漓江虾，千万不要点凉拌黄瓜，居然是加酱油的，暴咸！吃晚饭，打车去了机场，4人在机场过完安检，打了一会大怪路子，准时登机回家。