2011.7.26还在梦中回味昨日美景的我被阳光调皮的叫醒。一看时间，已经十点了，再看看镜子里面头发凌乱，双眼迷蒙，满面油光，嘴角还有点黏黏的口水的这个家伙似乎好像忘了自己今天要坐车去阳朔的，急忙收拾行李，看到散落在床上的相机，衣服，杂志，还有零钱和门票，不禁心里有责备自己没有做好准备。怒火中烧，扯坏了的背包的拉链，只好张着一个小口就退了房。打车到了汽车站，拥挤的人群一度让自己不知道在哪买票。晚了，买到的是两个小时后的车票，无奈只好在候车厅坐下听歌消磨时间了。偶尔间听到张惠妹的《我最亲爱的》不禁有感而发，自己坚决甚至有点固执的排除万难，向父母要求从人数和意义上都一个人旅行，作为初中时期的最后一次出游。“很想知道你近况....”其实才刚走没几天，但时间的距离已经让自己不禁想起家人。其实每天都会联系，但声音和文字并不足以填补寂寞的缺口。“我最亲爱的，你过得怎么样，没我的日子，你别来无恙...”身体，天气，心情，工作，还有一些稀松平常的问候却都是想念的音符在寂寞的乐章上跳跃。到阳朔后，没有过多的浏览南方古旧的灰瓦白墙，而是搭车去了大榕树，去膜拜这颗已经有1500多年树龄的自然奇物。巨大粗壮的树根上布满青苔，几百个纠结缠绕在一起支撑着这它不被飞逝的岁月侵蚀依然挺立不倒。阳光透过树荫像晴朗夏夜中的点点星辰。古木的枝干肆无忌惮的向外延伸似一猛龙盘踞，遒劲有力。繁茂的绿叶帮大树遮挡了似火的骄阳，也在烈日的照射下更显得一碧千里。电影《刘三姐》中，刘三姐和阿牛哥对山歌抛绣球定终身的地方就在大榕树，故这里也象征了爱情的永恒与美好。月亮山因其独特的弧形随着观看位置的变化而变化成不同时期月亮的形状，从小月牙到弦月到半月而得名。72年尼克松访华时认为这独特的弧线是炸弹的结果，便亲自上山一探究竟，再见过这自然的鬼斧神工后亲手种下了一棵小树苗并被誉为“中美友谊树”，只是讽刺的是几十年过去了，这棵树只从原本的1.2M长到1.5M。聚龙潭是一个自然形成的钟乳岩洞，洞内钟乳石仿佛游龙戏水，神龙腾云驾雾。潭外的九龙戏珠图腾巧夺天工，每条龙都张牙舞爪，或凶猛或温和，神态各异。坐船进入潭内，不禁寒气袭人，光线也暗了不少。但立刻红黄蓝绿各色灯光映在岩石上，而彩色的岩影倒映在水中，颇具海底龙宫之趣味。土黄色的岩石被灯光上色后显出各种姿态，玉凤高贵的扬起脖子饮着正在生长的石钟乳滴下的仙露，金红色的鲤鱼纵身一跃过了乳白色的龙门后立即升天，只留下一条白色的尾巴给人遐想。龙王宝座是当年《西游记》拍摄时的取景处，跟勾起了心中对这部不可逾越的经典的崇敬与怀念，西王母的蟠桃园也坐落在这仙境中，但树上不见一颗桃子，只有一个闪着金光的仙桃落在地上，向上一看，原来是调皮的孙猴子吃光了所有的仙桃，坐在石头上悠闲起来。还有千年古木，贵妃仙浴等极为逼真，给人身临其境之感。未完...............