桂林攻略一、交通1、桂林机场到桂林市中心约35－40公里，打车应该80元之内；司机一般都要价100??120元。从桂林汽车站出来有很多司机要价120元去机场。可以考虑从桂林汽车站去民航大厦乘坐机场航班，打车起步价8元可到民航大厦，民航巴士票价20元/人。地址在桂林市上海路上100号？，从汽车站打车5－10分钟就到了。航班车到机场50分钟（晴天、不堵），每半小时发车一趟。2、桂林到阳朔每20分钟一班车，最晚好像20点也有。桂林到阳朔1.5个小时（直达车）。机场有兜售杨堤去阳朔的船票，豪华约280－400元每人，比较贵。阳朔到机场打车报价300－400元，比较贵。有拼车的，但担心是陷阱，会让你包车，所以请拼过车的驴友说说当地的诚信度。拼车报价80元一人。在西街的服务员说家里有车，报价去机场280元最低。3、河畔酒店是当地最好的田园五星酒店，遇龙河边上，距离西街15分钟车程，属于高田镇，汽车站有到高田的小巴士。酒店自己有早上10点到晚上12点班车6班左右循环接送，每隔一个多小时发车一趟，还比较方便的。（酒店位置应该在高田镇、大榕树景点对面，遇龙河边）二、景点1、杨堤到兴坪是桂林山水精华，可以乘坐大船，也可以乘坐机动竹筏。这次7号乘坐机动竹筏100元/每船，通常可做2-4人，看船工比较实在多给了10元小费；（其实在岸上和他家亲戚砍价要死要活才从120砍倒100元的。） 桂林山水甲天下、人民币20元背面景点（黄布倒影）都在这一段。我们是从阳朔汽车站乘坐县内班车9元到达杨堤的，约1小时（每隔20分钟左右会有一班车）。河畔酒店报价打车250元，比较贵。注意最好从杨堤漂到兴坪，不要从兴坪到杨堤，因为角度、顺流不同，景色不同。还有雨天、晴天桂林风景不同，相信晴天更美。国庆的时候遇到下雨，在竹筏上面要穿夹克、长袖加风衣了。2、兴坪老镇可以游览50－90分钟。古镇比较老，街上都有霉味。喜欢怀旧的人可以试试。从码头打三轮的士到古镇5分钟车程，5元每人。兴坪也在阳朔县内，因此去阳朔县城班车很多，汽车站就在老街古镇尽头，10分钟发一班，很方便，票价7元。老街的东西通常比西街上卖的稍微便宜点，但是种类没有西街的丰富。3、遇龙河是人工竹筏漂流，景色比较一般，相比漓江是缩小版，比较幽静而已。竹筏280元一船，人工摇的，全程大概一个半小时。比较贵。淡季200元应该可以。国庆头三天更贵。据说船工都会要小费，不过我们碰到的船工很好，53岁的老大爷，人很本分。遇龙河上有卖烤鱼、烤鸡翅的小贩，价格通常要比漓江上的小贩贵一倍。4、西街，我一直在想丽江是不是酒吧就是这样？洋人很多，也叫洋人街。各种小玩意、酒吧、咖啡馆，价格都还公道，比很多中餐店还便宜。适合晚上、阳光洒落的下午去逛、发呆。5、十里画廊一般，喜欢田园公路的可以考虑。阳朔公园喜欢爬山的可以考虑。听说图腾等景区骗钱比较厉害，未去。6、桂林一般般，可以考虑不住，下飞机直接去阳朔。三、饮食1、西街饮食偏贵。传说啤酒鱼都是被鲤鱼取代的。。。无论你挑的是竹鱼、剑骨鱼什么的。但西街会欢乐到晚上2点左右。2、其实往里走的酒吧街有小分量的还不是太贵，有德国啤酒屋，啤酒还不错，35黑啤500毫升，manager也是德国佬，经常会走来和客人聊天，只会说简单的几句中文，hoho。3、河畔酒店旁边吃饭一条街，比较宰人，鸡鸭都整只卖，80－90元左右。味道还好，分量一般般,卫生条件当然也一般般啦。其实河畔酒店里面有半份的，价格也相当。一般8：30后酒店外饮食街就不接待散客了，因为嫌赚得少。四、安全河畔酒店服务员告知2011年夏天有在十里画廊即从阳朔县城到大榕树景点公路上有摩托抢劫的。携程网络上也有提到在公安派出所旁边都被抢金项链的。国庆期间听说加强了警力。五、住宿西街四周有很多档次各不同的酒店、旅馆，很多挨着马路，或者就在西街上，担心晚上会很吵，不过习惯当夜猫子的同学不妨考虑一下，毕竟逛西街很方便。我们选择的是稍远一点的河畔度假酒店，环境很不错，但是确实有点小贵，（平时1000元，国庆大概2000一晚。心疼啊~~）硬件决定是五星级，不过说实话，软件方面还有待改善，服务意识不强。