旅游计划行车路线：东莞万江总站坐车，终点桂林，中途在阳朔下车（下次注意买票要早5-7天去买票）回东莞：酒店带订回程车票需带物品：短衣物、内衣、袜子2套、长上衣1件、睡衣1套、旅行鞋1双、洗脸+洗澡毛巾各1条、防晒霜、太阳帽、沐浴露、洗发水、洗面奶、护肤品旅行装、纸巾3包、湿巾1大包、手机备用电池+手机充电器、雨伞1把、封口胶袋（防水用）8个、大袋子4个、零食若干、脉动1瓶、中怡宝2瓶、面包1袋、其他个人用品若干阳朔名吃啤酒鱼、螺蛳酿、釉子皮酿、干锅鱼、阳朔第一烧的烧鸡、黄焖鸡游玩行程：第一天 9月31日晚21：00东莞万江总站上车第二天 10月1日需询问旅馆人员事项：1、坐车去图腾古道然后去聚龙潭，聚龙潭+图腾古道（140/两人）。2、预订10月2日遇龙河竹筏（2小时全程140元待定）及10月1日下午漓江精华游竹筏（130/两人待定）、10月1日晚上观看印象刘三姐门票（包接送316/两人，堵车找个摩托车过去）计划游玩路线：1、上午DD叠翠路喝油茶或者找其他小吃然后去图腾古道再去聚龙潭：2公里熔岩洞，DD乘车前往聚龙潭主要景点有：龙女迎宾，水晶宫，老人守宝，银河奇峰，蟠桃盛会，贵妃新浴，石林奇观，龙宫玉柱，海上明月，海市蜃楼，孔雀开屏，天妃护航，麻姑献寿，仙境晨曦，雪莲倒开，嫦娥奔月，玉凤承露，金鸡报晓，群龙送客等三十余处……图腾古道,在这里,你可以看到一万多年前生活在桂林的甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景... 大家可与狂野的甄皮岩人对歌、起舞，彻底疯狂。。更重要的是，融入其中，体验一把作为原始土著所独有民俗风情中午，聚龙潭过去一点吃农家土鸡2、下午DD漓江精华游（一个竹筏4-6个位子），一路上景点有九马画山、八仙过海、黄布倒影（20元人民币背影）、神女峰等，预计下午5点坐车回阳朔汽车总站（注意好时间，不要错过晚上），在叠翠路吃啤酒鱼，大师傅、谢大姐、一片瓦、彭大姐、老段大排档、西街龙记啤酒鱼不错，问好鱼价，3、晚上DD观看印象刘三姐，宾江烧烤夜宵（西街走到底左拐，漓江边）第三天 10月2日需询问旅馆人员事项：1、 单车在哪儿订，如何骑车去遇龙河漂流的码头，骑车游玩大榕树、月亮山路线（普通自行车一天10元，双人或山地自行车一天20元）2、 如何去银子岩计划游玩路线：1、 早上DD7点起床，7点半去宝泉米粉店吃桂林米粉（卤菜米粉、先不加汤干吃，吃一半后放骨头汤吃汤米粉），然后租单车骑车去往遇龙河码头，漂流全程，漂流时自行车放在竹筏上，预计时间4小时，中午找吃啤酒鱼或者看情况月亮山下吃农家乐，遇龙河啤酒鱼还不错，月亮山下有一家水岩吧农家乐吃清水土鸡。2、 下午DD继续骑自行车沿途游览十里画廊（月亮山、大榕树、蝴蝶泉），（两者套票15/人，月亮山不爬山，仅赏月路）游览路线：先去大榕树和月亮山，然后去水岩3、 晚上DD西街泡吧第四天 10月3日需询问旅馆人员事项：1、银子岩订票（75/人包含来回车费，55元/人不包含车费）计划游玩路线：1、上午DD早上8点起床，去叠翠路喝油茶，看是否有特产板栗肉粽吃（看是否喝得习惯，不习惯就换吃别的）,，然后银子岩游玩2、下午DD中午12:00将包裹放好，去周围逛逛买点特产，阳朔桂花茶、蜂蜜、奇山异石、根雕、手工姜糖，买好东西后回酒店把东西放下，出去吃晚饭，找找新鲜没吃过的吃3、晚上8:00-9:00在酒店坐大巴车回东莞，预计7个多小时到南城车站