来到桂林旅游，都会被推荐自费观看印象刘三姐，有多很游客觉得贵，或者觉得没什么可看的。其实，大型实景演出--印象刘三姐，是我看过的最好的演出，那种在天地之间的律动，那种天人合一的感受，那种民族与现代完美交融的体验都是极其美好的。张艺谋的印象刘三姐绝对不是吹的。如果你还没有去桂林，希望你去了之后，一定要去看一看，相信我，我不是托儿，哈哈……原图演出开始一个小时前，大门内外就已经人潮汹涌了。原图上万人的观众席，可谓坐无虚席，到后来看演后，过道都坐满了人。原图犹豫演出是动态的，所以照出来都是虚的，不过恰恰让您感受到这种动静之美。下面的观众几乎每人都拿着相机手机拍照。现场观众无不陶醉这山水这间的动人美色。原图红色是张导最喜欢的颜色了，从红高梁到大红灯笼，再到后来的英雄，张导对红色的运用已经到了无以复加的程度。原图原图原图原图所有的演员，是的，所有的。都是当地的原住民。他们白天该干嘛干嘛，晚上都前来当演员。演出的收入由演员，剧场，和张艺谋，按某种比例分配，据说，张艺谋每年从此收入大概几百万。原图原图原图原图原图远看似乎是赤裸的人体，实际都穿着帖身的人服。原图原图原图原图原图原图印象刘三姐的美丽与壮观，绝非笔墨和照片能够形容，再次请君一定到现场一看。我的母亲去桂林时，我极力建议她去观看，可是后来同团的人都不去，所以导游看人数太少，想去的也去不成了。不能不说是个巨大的遗憾。