        久闻“桂林山水甲天下”的大名，一直想去一睹真容。好容易单位公休，找来6个同样公休的死党，开着我那台别克商务，向桂林奔去。       自驾游的准备工作是不可少的。这个准备工作，我大约作了一个礼拜，主要是看别人的游记，查看行车线路，了解桂林的旅游景点，以及提前订房等等。对了，更重要的是对车辆进行全车检查和保养，换三滤一油，以保证行车100%安全。经过一个星期在网上的摸爬滚打，以及桂林当地的一家旅游网站“途乐桂林旅游网”的鼎力协助，我已经确定了行车线路。        武汉D长沙（京珠高速）D衡阳D全州（衡昆高速）D兴安D桂林（国道G322），全程830公里，几乎全程高速，非常适合自驾游。        桂林的酒店和导游也提前向途乐预订好了，由于我们这次以玩为主，住宿无需豪华，所以接受了推荐的锦桂大酒店，150元/间，导游50元/天。        早上8：00，我驾驶着别克商务就出发了，由于要一路接人，到达京珠高速郑店入口已经9：00多了。一路上都是高速，路况自然不用多说，到长沙后稍作休整后继续上路到衡阳，这时就要下京珠高速了。随后上横昆高速，也是继续一路畅通，过泉州，永州，进入广西境内，直到看到全州收费站。过了收费站就上322国道了，一路过兴安，灵川，就到桂林了。到桂林时已经下午6：00多。由于没有GPS导航，怕进入市区后找不到酒店，我们让导游在市区的路口接我们，领我们开到酒店。对了，途中还有段插曲：在灵川某路口的时候，有个老兄自称自己是桂林市人，想搭个顺路车回桂林，并且作为回报，接下来的几天免费给我们当导游。我当时很犹豫，觉得毕竟是陌生人，不安全，后来就以车已满为由没有答应。后来途乐派来的导游证实了我的担心：这些人俗称“飞虎队”，以搭便车为名，上车后会竭力吹嘘自己的本事，直到说服客人订旅游，接下来怎么宰客，就各显神通了。吃了三十多年的米，幸好没有上当！        桂林市区路还是比较好走的，比较清晰，但是就是有不少单行线。幸好我们有导游告知哪里是单行，不然又要吃不少罚单。到达酒店后，导游给我们推荐桂林自驾车必玩景点，建议我们第一天桂林市区自驾一日游。景点包括象鼻山水上游，环城水系游，独秀峰王城景区，刘三姐大观园等。第二天去漓江阳朔一日游。景点包括漓江精华段、世外桃源、遇龙河竹筏漂流、银子岩等。第三天可以古东瀑布、冠岩一日游。第四天龙脊梯田一日游。        于是和导游约定，第二天早上9：00在酒店见。和导游分手后，我们在酒店旁边吃了可口的桂林米粉，才3块钱一碗，那味道让我至今难忘！第二天，导游来了，我们开始了一天的游览。首先游览了桂林的两江四湖环城水系。看了日月双塔、榕湖、杉湖、宋城、玻璃桥、古南门等等，一路上景色非常宜人，游船时间1小时。随后又驾车来到了独秀峰王府。顺便说一下，桂林的立交桥很少，基本都是平面交通，一路红灯很多，等得我们有点不耐烦。独秀峰是桂林市区的主峰，“桂林山水甲天下”的诗句就出自这里。登上独秀峰，俯瞰了桂林市区的全景，非常漂亮。爬完山我们也饿了，想吃桂林米粉，导游就又向我们介绍了桂林崇善米粉，恩，味道跟昨天晚上的米粉一样棒啊。最后我们驾车来到了刘三姐大观园。刘三姐大观园在桂林的西面，离市区有3公里这样。据说是刘三姐的扮演者黄婉秋开的。里面有很多电影刘三姐的场面再现，然后就是少数民族的上刀山下火海的表演，比较有趣。时间来到了下午6点。我们也累了，去了导游推荐的金龙寨吃晚餐，然后就回酒店休息。        今天是要去阳朔，昨天导游就提醒要早点出发，因为阳朔景点较多，景点间距离较远，不像桂林那么近。谁知一觉醒来9点了。可怜那导游在大厅等了一个小时，打电话我们都竟然没听见。导游还以为我们退房开溜了，呵呵。我们连声说抱歉，导游倒不很在意，一路和我们有说有笑。顺着导游指的道路，我们一路沿着桂阳公路开赴阳朔。桂阳公路乃国道，非高速，且一路在修，开得很慢。路过镇口还限速40码。导游一路提醒限速慢行。还未到阳朔，先到了我们今天要看的第一个景点DD世外桃源。世外桃源DD陶渊明笔下的仙境啊！果然名不虚传，里面阡陌交通，鸡犬相闻，黄发垂髫，怡然自乐，宛若与世隔绝。碧波荡漾，船行水中，真是分不清到底是仙人落凡尘，还是凡人归仙境。从世外桃源出来，才发觉我们还在人间。继续驾车，经阳朔，直奔兴坪，去坐漓江游船。漓江的美是很难用言语表达的。如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，我们坐着竹排，在遇龙河上欣赏风景，打水仗，好不快活！中午导游带我们到月亮山脚下吃的中餐，边吃边“赏月”，果然胃口大增，我们6个人竟然吃了两大盘啤酒鱼！酒足饭饱，我们驾车前往号称“亚洲第一洞”的银子岩。银子岩里面的钟乳石十分漂亮，五光十色的。不过洞内有点闷，可能当天人太多了。        今天的行程很愉快，本来我们还约定晚上要看印象刘三姐的，可是我们一位仁兄突然感冒了，而且很严重，无奈，只能取消了，后面的行程由于这位仁兄的感冒，我们也取消了，很是遗憾！再见了，美丽的桂林，悄悄地，我自驾车来了，悄悄地，我又自驾车走了，我挥一挥衣袖，带走了很多美丽的照片和美好的回忆！