来到桂林，主要就是冲这里的山水而来。可是，当我们行走在那满目观去皆为水墨丹青的桂林城时候，才发现，这里远不是仅仅有山水风光，更有无数的绝妙景致和故事。 我们来的时候，也正是桂花开放的季节，而这一点，也正如导游所说，你们来的正是时候，“我们桂林之所以叫桂林，就是因为桂林因“玉桂成林”而得名，八月秋风送爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的时节”。 桂林是祖国锦绣河山里的一颗璀灿明珠。她那挺拨秀丽的群峰，清澈明净的流水，玲珑瑰丽的洞府，奇异峻美的岩石，举世闻名，无不叫绝。"桂林山水甲天下"，市中心的叠彩山、伏山、象鼻山、芦笛岩、七星岩、漓江，这些声名远扬的景点，早就存在我的心中，而今天终于来到有两千多年悠久历史的历史文化名城的身旁，怎么不叫我心花怒放呢？ 只有来到桂林，我才发现，过去我对它的了解，是如何的肤浅。这里的任何一座山，任何一洼水，都是浑然天成的。可触可摸可与之融为一体，而且，不会有丝毫的隔阂。这些山，这些水，这些景，只要稍稍换一个角度来观赏，立刻就会产生另外一种完全不同的影致。所谓移步换景，在这里得到了最大的证明。所以，在这里的每一个景点，你完全不用担心和别人争抢最佳位置，因为，几乎每一处，都是拍摄的最佳位置。 “城在景中，景在城中”，这是我所见过很多的城市要创建国家旅游城市的口号。可是在桂林这里，这样的口号简直是多余的。无论是象鼻山、伏波山、叠彩山、独秀峰、晋陀山，它们都被漓江山环水饶，而城市就穿行在这些大小不一的彩珠之中。它们之间的距离，都不到五分钟的车程。以至于我们从武昌早晨上车，晚上10点多赶到这个陌生的城市的时候，没有走几步，就好比来到了梦幻般的境地。我们所住的南门桥那里，桥是古老的，江是清澈的。夜已经深了，公路上的车水马龙与漓江上的游船灯火辉煌，依然交织成一幅热烈而浪漫的夜景，以至于接我的旅店司机在招呼我拿行李，我却忍不住还在用摄象机扫描。 司机告诉我，前面就是最热闹的中山中路。在很多地方，你刚购完物品，抬脚就可以跨进漓江。白天的时候，你可以从围绕或者经过它们的任何一条街巷迈入其中。去看它古色古香的楼，碧波如玉的水，丛林般的树，千姿百态的桥，变幻莫测的灯，刻满诗曲的溶洞。 在许多城市，都有什么“八景”“十景”的说法，而在桂林，你是无法用数字来形容景点，统计它的美丽之处的。因为，在这青山和绿水相互映衬的天地里，无论你在什么时候，也无论你从哪个方向望去，都是优美的景色。桂林它完全就是一个大的开放式景区，天然形成了以自然山水为背景、田园风光为全景的立体式真正意义上的园林城市。 这里是那么的热，那么的绿。山是绿的，漓江的水是绿的，满城绿意盎然，沿街花树盛开，让我们感到依然是盛夏的滋味。只是，当我们吃了那甜蜜的红果的时候，才知道，这是夏天到来果子成熟的标志了。 早晨吃了正宗的桂林米粉，忍不住就要拍那不远处的公园里美丽的江景和晨练的人们，直引得店家在笑我，先生，这里还不是漓江的最美丽的地方，还是去漓江吧。我说，老板娘，我这来了就不走了，一翻话，引得吃早餐的人都哈哈大笑起来了。其实，我说的是心里话，桂林的山水，如果单纯用两只脚去走，用一双眼去看，那是远远不够的。只有和桂林人一样，，锻炼在这个美妙的辰光里，才能在细细地品味，什么叫真正的天然画廊。 推荐筏工小冯师傅师傅杨堤-兴坪漓江精华段在网上查一下杨堤漓江竹筏漂流小冯师傅就可以找的到他哦九点多半钟我们从桂林出发，开始我们的漓江精华游的序幕，呵呵，从桂林坐大巴到杨堤路口下车，然后再转中巴车进杨堤，事先上车的时候就发信息给定好的筏工冯师傅，让他先做好接待我们的准备，当我们到杨堤码头时，小伙子冯师傅就主动的上来接我们，因为之后我们简单的描叙了一下我们的穿着及其几个人，小冯一眼就看出了，主动上来打招呼，之后就带着我们上竹筏，开始我们梦寐以求的漓江之旅，江边的竹筏很多，游客而来自天南海北的中外游客，无一不是兴奋异常。竹筏行走在如画的江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。而那江水竟然如此清澈，清澈到能看见江里的鹅卵石和鱼儿。 高潮阶段： 漓江的精华景色几乎全在去杨堤DD兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那 “九马画山”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，烈日下我只顾拍摄，等老婆问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹，我对妻说，不要紧，等我回家慢慢地数。 在游漓江的一路上，冯师傅不停的给我们讲解每一处风景，还说了很多山的来历、许多动听的故事，让我们受益匪浅。冯师傅热情的服务给我们带了乐趣，冯师傅也是一个比较专业的摄影师，也许是在江边住久了，知道什么风景在那个角度拍出来的效果好，这一点让我无比的兴奋。因为我自己也是一名摄影师，终于找到了知音。 谢幕：当竹筏缓缓的停在兴坪码头的岸边，我们有一种依依不舍的感觉，一是：漓江真的太美了，美景无处不在，二是：冯师傅的热情的服务、及其优美而动听的讲解，我个人以为要比一般的导游好很多。最终我们还是挥手告别，为此我在这里感谢冯师傅！ 推荐筏工小冯师傅师傅杨堤-兴坪漓江精华段在网上查一下杨堤漓江竹筏漂流小冯师傅就可以找的到他哦晚上我们在浏览了阳朔的著名西街，穿过人流如潮的各国游客后，我在想，这些来自四方的人，今天在这里，有无可能发生来自他乡的的艳遇呢？据说，阳朔西街是懒人的天堂，适合发呆、冥想、游荡，一不留神，也可能成就一段故事，这不是传说，已经有无数的证明。而我们此刻却没有停住匆忙的脚步，我们下午还要游览著名的阳朔月亮山，大榕树，还要在刘三姐电影的拍摄地漂流。 上得旅游车，旅游车司机早已经把车从码头开到了阳朔等我们。那年轻而漂亮的女导游语出惊人：“各位来自祖国各地的狗肉们，我姓王，你们也可以喊我王狗肉。下午我陪各位狗肉们游览阳朔” 原来，桂林人称好朋友作“狗肉”音勾如，可见对朋友的亲昵和对狗肉地位的尊崇。难怪小姑娘直呼我们彼此为狗肉。不过，我觉得后面一定有故事。晚上我回来问了很多本地人.有桂林餐馆的老板，宾馆的服务员，路边的老人等.人家回答的不是哈哈大笑就是说法不一，各种解释都有。但一个共同点就是，桂林人喜欢吃狗肉，狗肉就是好朋友的简称，狗肉代表了好朋友。 据说，桂林人好吃的，天上飞的地上跑的是无所不吃。比广东人也不逊色。同时也爱好吃狗肉。冬日里，三两好友，一瓶三花，围坐于香气四溢的狗肉火锅傍，谈板路，品小酒，其乐溶溶，也是人生一大乐事。此时不熟悉之人或者道不同之人的介入都会影响了这份意境。所以有好朋友才在吃狗肉一起的说法。只可惜我们来去匆忙，没有领略到这个境界。 第二天早晨，还是在南门桥边一颗大榕树下，一个锻炼的老人。告诉我关于狗肉的故事：相传，过去在灵川县，有三位秀才是好友，上京赶考。十年寒窗，艰苦异常。彼此相约，考完后一起去吃狗肉。改善生活，兼作庆贺。 三位秀才进了考场。甲乙两秀才天资聪颖，很快做完了，教了卷。出了考场，等丙秀才。很久还没见到丙出来，两秀才急着吃狗肉心切，就想了个法混进了考场去找。发现丙秀才有题不会做，正在犯难，两秀才帮朋友心切，同时为了早点去吃狗肉。就写了答案，给了丙秀才。并在后面关照写上了一句：你赶快抄，抄完我们去吃狗肉。 丙拿到答案，非常高兴，又非常紧张，一急之下，把后面那句：你赶快抄，抄完我们去吃狗肉。当做了答案，一起抄到了试卷上。这下麻烦了，一改卷，三秀才作弊就被发现了。 以前对学子作弊处罚很严厉，功名革去不算，还要在考场门口重枷三天示众。三人重枷立于考场门口，丙觉得很对不起两位朋友，唉声叹气。甲乙两位就安慰他了：没关系的，我们是好朋友嘛，好朋友就应当甘苦与共，你如果还是觉得内疚的话，三天后，枷锁去后，请我们去吃狗肉就好了。 现在，我的人是回到了皖山淮水边，心还在那清澈的漓江边，耳边依然是“唱山歌，这边唱来那边和”的三姐与游客的的对歌声。我突然想起来，桂林的美丽何止是山水呢？桂林的米粉好吃，，三花酒好喝，豆腐乳鲜美，桂林的狗肉何尝不是很好呢？综述：1）  旅游宗旨，精而不密，腐而不败，奢而不侈：本次上海-桂林旅行紧紧围绕上述12字宗旨，圆满达到了花不贵的钱住最好的，玩最好的，吃最好的目的，改变了已往国内跟团游之上车睡觉，购物点尿尿，景点拍照的弊端。2）  团队成员：我老朱，老婆，儿子（8岁），女儿（5岁），老朱姐姐，老朱姐夫，外甥女（16岁），外甥（12岁），姐姐朋友，朋友儿子（12岁），朋友的朋友的女儿（12岁）一行11人，除了四零五零，就是小孩子，可称为准老弱妇孺团啦，呵呵！3）  游程概况：我们一行11人2010年1月31日早晨8点05分搭乘上航FM9335航班虹桥机场出发，10点35分抵达桂林两江机场，专车接送直接奔龙胜，第二天回阳朔，阳朔住3天，第五天回桂林市区，2月5日第六天早晨10：00南航CZ3251航班回上海，12点到达虹桥机场。4）  旅游预算：全程包括机票含税，入住四五星级宾馆,景点漂流门票，胡吃海喝餐饮费用，大人2500元，小孩2000元5）  最后结账花费：全程11人全算共27400，大人小孩人均2500元不到一点，略超，相对同等规格旅行团费用，可是整整省了一倍。 前期工作：本来我们一行11人是准备同期去普吉CLUBMED的，但今年普吉游好像特别火爆，买不到直航机票，考虑到孩子太多转机单程要花费10小时以上太受罪及每人费用增加到8000以上便取消了。孩子难得的一个假期，不出去又太浪费了，脑筋急转弯才决定去桂林，最后大家都觉得不虚此行，老朱甚感欣慰。整个前期准备功课一周左右，因为全体都没去过桂林，又不想跟传统的旅行团，所以选择了自己网上买机票+淘宝选包车+住宿+门票的方法，事实证明，这样做对了。老朱买到了上航去程520+100税费每人及南航回程498+100每人的机票，孩子回程更买到了340+30的机票，那每人的来回机票费用就控制在1200左右啦，还是虹桥机场的，方便多了；然后在淘宝上数钻，找了3钻的卖家GOGUILIN（特别推荐哦，超好的卖家），预定了13座金杯6天包车，全程宾馆，全程景点门票；最后上大众点评网选了几家桂林阳朔人气极高的饭店，椿记烧鹅，粥城，马仔斑鱼店等等。一切OK，准备出发…… 第一天：早晨8点的飞机，6点就要起床，对我这个夜猫子，真痛苦啊，一鼓作气翻下床洗脸刷牙，6点半出发，7点到达虹桥机场，美丽的桂林，我们来啦！    10点35分准时到达桂林两江机场，接机的刘师傅（刘师傅可以说是我旅游了大半个中国遇到的最好的司机导游，详情后面会详细叙述）举着牌子在机场接我们，上车后直奔龙胜温泉，龙胜温泉离桂林两江机场120公里左右，离著名的龙脊梯田还有30多公里，我们11点出发，因为中间要翻过一座大山，绕了好多圈的盘山公路，到下午1点30分才赶到龙胜县城，路上的风景倒是美不胜收，大山，梯田，土寨，八角楼，吊桥。找了县城里最好的一家饭店吉祥楼吃午饭，连司机12个人开个大包间，满满一桌子菜加上啤酒饮料才280元，便宜，推荐当地的土鸡汤和油炸的小鱼。一顿饭吃了一个半小时，在旁边的超市买了些啤酒饮料小吃再赶往龙胜温泉（旅游小贴士，龙胜温泉在群山围绕中，建议在县城买点吃的进山合算）。下午4点，我们准时到达龙胜温泉，入住龙胜温泉中心酒店SPA贵宾房（房价650，包两人温泉票一顿正餐一顿早餐）。这里说一个插曲，我们本来定的是温泉中心酒店普通标准房，房价498元，为啥要改SPA贵宾房呢？因为标准房是在温泉区外的，我们的孩子们进温泉还要支付98元的温泉票，而SPA房是在温泉区内的，只要开了房，所有人想怎么泡就怎么泡了，虽然贵了150元，针对我们带了这么多孩子，还是合算的，离温泉池也近，房间设施也好一点。龙胜温泉在群山环抱中，是天然的温泉，室外大概有20个池子左右，由上到下分3层，大冬天的泡着暖暖的温泉，看着四周的山水实在是种脱离尘世的享受（谈点不足，小鱼池要另收费88元一人，抢钱啊？不差钱，但我们坚决不去） 网上关于、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林具体行程，时间分配：第一天：桂林第二天：漓江漂流第三天：阳朔第四天：桂林花费：1.竹筏游象鼻山:30元/人2.漓江漂流（杨堤-兴坪）:120元/两人3.鉴山寺:15元/人4.印象刘三姐:170元/人（包接送）5.租单车:10元/辆/天（押金100元）6.遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）:130元/筏推荐筏工小辉师傅杨堤-兴坪漓江精华段1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。2.象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。3.和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。4.在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工小辉师傅,不是一般的厚道早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤DD阳朔的中巴车，给事先好的筏工小辉师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小辉师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小辉师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小辉师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小辉师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小辉师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。然后我们跟随着小辉师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小辉师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小辉师傅跟你们讲解，每经过一个景点小辉师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁DD那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，但是小辉师傅让我们漂了五个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，到下龙阁头午餐，点了黄焖土鸡（70元），清蒸箭骨鱼68[这鱼跟鸡要重点推荐一下啊 鱼的肉很嫩跟豆腐差不多而且没小刺这鱼不要太大也不要太小2.6斤左右最好了]一斤柚子酿（18元），野菜（10元），米饭随便加。土鸡做的不错，非常可口。柚子酿是柚子皮中，嵌入肉馅，我觉得味道一般，但夫人比较喜欢。小武师傅说野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤，忘记了是否是这个味道了。让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小辉师傅值得信赖！！！如大家去坐竹筏游漓江强力推小辉师傅：他的电话是（一八九七七三九六五四一）5.西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好6.我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑:)7.蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.8.《印象刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一.再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票9.从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路.没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛(pp)并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。10.遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错)11.遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200.更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。经过这次桂林+阳朔+龙胜的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。