7月28日，上午10点多快11点时从阳朔出发，走高速往桂林方向去大圩古镇。在大圩镇口午餐，然后游大圩古镇，没有门票，连停车场都没人收钱（可能是太热都躲到空调房里了），这是个没怎么开发的古镇，古镇内连厕所都没有，人也很少。不过这里的石板街、老房子、古石桥都在向游人诉说着古镇的沧桑。下午3点左右到达桂林靖江王府旁的王城青年旅舍住宿。这里闹中取静，停车方便，离靖江王府只几步之遥。晚饭在大众点评网上人气最高的“桂林粥城”吃的，不过没留下什么特别的印象。7月29日，一大早大家都在睡觉，我一个人去游了靖江王府、独秀峰。然后一起出发经龙胜，中午抵达湖南的道通县午餐，之后继续开车沿G209经靖州、会同然后转入X062到洪江市雄溪区，住下后马上去参观洪江古商城。此时景区工作人员已经下班，没有买门票，不过一些带有表演性质的景点（烟馆、妓院等）也没有得看。洪江古商城确是个值得一看的地方，不过120元的门票也不便宜。7月30日，早上先到洪江市政府所在地黔城区，参观芙蓉楼景区及黔城古城，芙蓉楼景区还在建设中，要门票（忘了多少钱），黔城古城暂时还不用门票，两处都值得一看，尤其是黔城古城。 接着我们沿G209北行再转入G60高速到达芷江，先去参观了芷江受降纪念坊，这里是抗日战争后期国民党的前线指挥部，所以是抗战胜利后最早接受日军投降的地方。 抗战后就建有纪念坊，后来可能是因为有蒋介石的题字被毁了，近年重建的。午饭后，参观了号称是当今世界第一大风雨桥的龙津风雨桥。然后我们继续开车沿G60经过新晃县后转入S201到铜仁市后再转S305傍晚到达江口县城，住索菲特国际大酒店。原图大圩古镇（一）原图大圩古镇（二）原图大圩古镇（三）原图大圩古镇（四）原图桂林独秀峰原图洪江古商城（一）原图洪江古商城（二）原图洪江古商城（三）原图洪江古商城（四）原图洪江古商城（五）原图黔城芙蓉楼原图黔城古镇（一）原图黔城古镇（二）原图芷江受降坊原图芷江龙津风雨桥原图芷江龙津风雨桥内原图芷江龙津风雨桥2011年7月26日---8月4日，广州----广西黄姚古镇----阳朔----桂林----湖南洪江雄溪区--（经洪江黔城区、芷江）----贵州江口--（游梵净山）--凤凰古城----衡阳----广东丹霞山----广州。具体行程：7月26日，早上开车从广州的家出发，上高速，中午下高速到郁南县午餐，接着再上高速直达黄姚。女儿女婿订了古镇内的“偶然间客栈”，我们则住在景区门外的酒壶山宾馆，傍晚6点半后进古镇（没买门票），一家人在带龙桥旁晚餐。7月27日，早餐后从黄姚出发，直接到杨堤码头午餐，12点后，女儿女婿乘竹排漂流往兴坪，我们驾车到兴坪接到他们后到我们事先订好的阳朔“一号大院”，然后送他们到如家阳朔店（因他晚上要去西街泡吧）。“一号大院”在西街江对面的半山腰上，可以俯瞰漓江，景致非常好，我们订的580元的房间有个大露台，可惜天太热，只能呆在空调房里，生生地糟蹋了那几百大洋。原图阳朔一号大院夜景（灯光处就是西街）原图一号大院大门原图黄姚古镇内原图黄姚古镇郭家池塘原图一号大院的天台原图一号大院房间里往外看原图一号大院我们房间的露台原图黄姚古镇原图黄姚古镇景区门口原图黄姚古镇带龙桥原图童趣----黄姚仙人古井原图2009年5月拍的黄姚带龙桥