放寒假之前就和一帮好友商量去哪，从长滩到成都到三亚，不过最终都因为我觉得贵或者他们没兴趣而没有成行本以为今年哪也去不了了，打电话给老早的旅游鹏鹏和春，没想到他们已经订了1月28号到2月1号的桂林自助游，算上来回机票和4个晚上的住宿还有接机和送机也只有1400不到每人，立刻决定和他们一起有桂林，早就听说桂林山水甲天下，这下可要一饱眼福了。本想再拖上丁丁一道去凑4个人，没想到他说没兴趣，那就我们三剑客出发啦~~1月28日，下午5点30分，地铁在人民广场站进站时打电话叫他们等下跳上车，在地铁上集合。广兰路往浦东机场的地铁末班车是晚上十点，所以以后估计到浦东机场都会坐地铁，方便省钱。到了浦东机场办好托运、候机，八点十分准时登机起飞，春秋这次还是很给力的，没有晚点。11点半到达桂林机场，已经有人接机了，和团队游的客人坐一辆车到酒店，导游说我们的运气不错，前几天桂林都在下雨，而今天开始不下了，出发前特意查了桂林天气，说我们游玩的几天一直会有小雨还一路担心，不过老天爷待我不薄啊，我到了就雨停，哈哈。都弄好已近1点了，今天早点睡，明天开启桂林游！1月29日，原定早上6点半起床出发，一觉醒来已经6点三刻了，打电话给鹏鹏和春，果然不出意料也在睡觉，赶紧起床洗漱吃早饭出发，也已经8点多了。我们住的是上海路上的航天宾馆，离火车站不远，步行到火车站的广场上坐上前往阳朔的长途车。因为我们在网上订了杨堤到九马画山段的竹筏漂流，于是车坐到杨堤路口下车，会有人上来问你要不要去码头，跟着他们做中巴到码头，和订好的竹筏师傅碰头。原来竹筏一条120元，可坐4人，竹筏可以从杨堤一直漂到兴坪镇，其中包括了最著名的景点：20元背景的元宝山，但是从今天一月5日起，提价，坐竹筏每人118，竹筏只能从杨堤到九马画山，如果要继续到兴坪镇路过元宝山，还要出98一人，太坑了。我们从九马画山下筏，凭船票坐电动车免费到兴坪镇。一路下来，虽然是枯水期，但是托前两天下雨的福，漓江水不是很少，桂林的山确实很有特色，就像一座座高楼平地起，并不多见，也确实值得一看。电瓶车到兴坪镇已近1点了，和电动车师傅说在兴坪镇汽车站下师傅就把我们带到了汽车站，坐上了前往阳朔的汽车，到阳朔已经2点多了，在荆凤路上吃了网上有名的马仔斑鱼火锅，这是我第一次吃斑鱼火锅，很有特色，味道也很好，三个人吃了两百多，价格也能接受。通过春秋订的是万豪大酒店，不过位置很偏，找了老半天，这里就不推荐了。在阳朔可以借自行车，一天10块，借了辆车，在酒店休息了一会后到阳朔著名的西街，走过了全国大大小小的城市，无论到哪里都少不了一条老街，风格却极其相似，西街也不例外，在老街上找了个旅行社，订了明天晚上的印象刘三姐演出票和后天一早的银子岩半日游，现在不是旺季，刘三姐170块可以拿到vip票，银子岩70块。逛了一圈回酒店，在酒店下面的拍档吃了晚饭，之后的桂林吃饭告诉我们阳朔的大排档很宰人，价格赶上桂林的小南国和金龙寨了。鉴于明天一早想去遇龙河漂流，今天要早点睡了，想到借的车没还，听外面怕被偷，于是停到了酒店出来路口的警察岗亭后面，和警察叔叔打了个招呼，叔叔说他们24小时有人值班，会帮忙看一下还不收费，谁要是这样都敢把我们的车偷了我就太佩服他们了！好了，晚安，明天继续。1月30日，原定早上7点起床出发坐车到遇龙河漂流，但是大家都起不来了，索性多睡会。10点起床后洗漱，在门口小店吃了桂林米粉，看见很多当地人也在吃，应该不错，尝了味道也确实不错。既然晚起了，也不打算漂流了，决定今天自行车一日游，从县城骑车到遇龙桥，过桥后对面返回，稍微绕绕看月亮山和十里画廊，全程30公里。昨天西街买回来的地图帮了大忙，一路基本没有路标，就靠地图和一张嘴问，原本以为一路沿着遇龙河骑到遇龙桥应该很方便，但是走的都是村路，一路上经过了3、4个村庄，有时更是要走乡间田埂，连自行车都很难骑，经过三小时长途跋涉走算到了遇龙桥，但也算领略了一路的田园风光。为了找必须经过的仙桂桥，不知问了多少乡亲，在多少岔路前彷徨，但幸好村里人都很和善，给我们指路。在仙桂桥边碰到两个农民，给我们饶有兴致的讲了这座桥的故事，仙桂桥其实很小，小到经过时你甚至会忽略它，只有桥体边上文物保护单位的铭牌见证着桥的历史。村里人说这是古时候上桂林的必经指路，但现在修了大路，仙桂桥也渐渐淡出历史了。去时沿着河的东岸，回程时过了桥沿西岸往回骑，一开始是大路，但是第一个路口有条不起眼的小路，一定要拐进去，不然会骑到高速公路下面，那样可就打走冤枉路了。回程也是一村接着一村，但路好了许多，大多是水泥路，骑着轻松，原本想一直骑到月亮山，但没想到路的尽头是朝阳码头对面，连田埂都没了，没法再往前走了，只好搭竹筏到对岸，沿着水泥路可以一直骑到十里画廊与大榕树景区的连接处，虽然水泥路好骑，但是也没有田园风光可以欣赏了。到路口已经是下午四点了，自从早上吃了碗米粉就没吃过东西，找了个农家乐吃饭，去月亮山观赏区沿历村的小路骑了个圈看月亮山。回到公路沿十里画廊回阳朔县城。有了早上的田园风光，十里画廊实在不值一提，回到酒店五点三刻了，稍作休息六点到西街旅行社集合，坐车看音响刘三姐演出，60多分钟的表演用两个字来形容的话就是：坑爹。可能我实在无法领会张大导演的意图，我只能说我这170块花的冤枉啊。看完演出回酒店，骑了一天车要赶快睡觉，明早还有银子岩半日游。1月31日，9点在阳朔公园门口集合，坐车前往银子岩。银子岩因为由于岩洞内的钟乳石颜色酷似白银而得名，整个一圈逛下来感觉确实一般，开始的几个景点钟乳石都没有灯光，靠讲解员的手电筒照，后来景点的钟乳石和大部分岩洞一样，靠灯光照射出各种颜色，但造型一般，没有太多的奇形怪状的石头，对于我们不懂地形地貌的人来说，也就看看外形而已嘛。。。。。相比于前几年去过的重庆溶洞就相形见绌了。游览完银子岩回阳朔经过昨天的十里画廊，导游给我们介绍了一些主要景观，主要是靠自己的想象力看两边山上的石头。不过这倒也让我明白了为何这里称为十里画廊景区了，不像昨天以为这里只是两边有山的公路而已。当然跟团游少不了参观购物，这是我拒绝跟团的主要原因。今天也不例外，参观竹炭生活馆。不过这次的介绍还蛮有吸引力的，哥差点没忍住，幸好哥定力强，不然要破费了。回程导游在车上唱了首山歌，倒也蛮亲切的，近一点回到阳朔公园算是结束了整个游程。在公园对面的汽车站买了下午三点回桂林的车票，20块一本半小时车程。回酒店拿上行李，还是到马仔斑鱼火锅吃了离开阳朔前的最后一顿午饭，感觉还是很好。4点半回到桂林仍旧住民航大酒店，6点出发看桂林夜景，衫湖日月双塔、正阳路步行街，步行街感觉哪里都差不多。出了步行街沿解放路往西走，到小南国吃晚饭，桂林当地比较好的饭馆一家是小南国，一家是金龙寨，在解放路上，小南国隔壁就是金龙寨，决定今天吃好小南国后明天来隔壁吃金龙寨，价格和阳朔的排挡差不多，可惜这次是三人游，不然一定多点些菜好好吃一顿。吃完发现隔壁有个桌球房，一下子激发了哥几个打桌球的兴致，决定打两轮积分赛，赢的得3分输的得1分，几分最低的买单，哥当仁不让3胜1负不买单，哇咔咔。打完慢慢逛回酒店，今天早点睡，明天准备暴走桂林市。2月1日，早上几点起床，退了房寄放了行李后背起相机暴走桂林。第一站是象山公园，网上说门票是40元，为了看个山很不值得，没想到当我到售票站的时候，门票价格是68元了，说是联票，公园里的景点都可以去，但其实除了象山就没有景点了，所谓爱情岛毫无特色，只是一个岛而已，但是既然到桂林了，明知道进去是被宰，但来都来了哪能不去，只能伸头一刀了。既然进来了，当然要好好逛，走遍公园每处景，不能对不起付出去的68块钱啊，由一号门进三号门出，出去就是衫湖和正阳路步行街，在步行街上吃了顿肯德基，好久没这么吃肉了舒坦，早上走的很累，在肯德基坐着休息了一会前往第二站，王城公园。王城公园有多级票价，最贵78，包括公园、独秀峰、贡院和王陵，但是王陵不在公园里在郊区，如果没有留出这个时间的就买70块的联票，就是没有王陵。但是买票时售票员不说清楚，价目牌上也没有注明，等我逛了一圈找不到王陵问工作人员时才说，觉得有点坑。但总体来说王城公园很有特色，王城公园是靖王府，朱元璋封自己儿子在这里做王所建的王府，但也经历了许多变迁，国民革命是孙中山在这里居住了4个月，解放后这里曾是步兵学院，现在改为了广西师范学院，是全国唯一的一个既是景点又是高等学府的景区。除了主要的殿、贡院和王府内的独秀峰为景点为，旁殿都已改成了广西师范学院的校舍。导游讲解包含在门票内，导游一路讲解，在贡院里会有一场模拟的乡试，说不定你有运气中个举人，不过举人可不好当，每批游客中有两个人会有这个运气中举，中举后报喜官为你穿上官服，但是脱下来可不那么容易，会问你要头彩，如果你有幸中举就要准备点零钱了。独秀峰下是当年王爷府的龙脉，里面有60个太岁，据称每个人的本命太岁都可以找到，当然也少不了叫你请太岁之类的，这就看每个人信不信了。讲解完以后可以自己爬独秀峰，但是上了独秀峰也没啥景，可能我们这两天天气不好，天空惨白，拍照都拍不出效果。逛好王府公园4点多，走了一天腿都要断了，走到解放路十字街广场看到个麦当劳如遇救星，在里面坐了两个多小时才缓过神。继续沿中山路往前也有一家金龙寨，在那里吃了离开桂林前的晚饭，价格和小南国差不多，实惠，菜也听好吃，小南国和金龙寨都值得推荐。在步行街买了些当地特色的腐乳饼和真龙香烟回来送人，说到香烟，当地有两种，真龙和甲天下，真龙的价格不一，有很多种，从几块到一百块都有，甲天下是当地比较差的烟，没有价格是超过8块的，当地人不抽专门骗游客，鹏鹏在阳朔就被骗了，三块五的甲天下卖二十块，这里也要提醒大家以后千万不要被骗，到了桂林千万别买超过10块的甲天下。九点半春秋的导游把我们接到机场，无意间发现了坐春秋第一排又不花钱的好办法，就是最后办理登机，如果之前没有人花钱买座位，那第一排肯定就是自己的了，哈哈。这次哥就很荣幸坐了第一排。算是给整个旅程画上了圆满的句号。接下来，期待下一站！