最近有几天假，寻思着带老人出去玩玩。原打算到成都，那边亲戚建议明年去，目前有些景点还在修复。经过比较，决定到桂林。上携程，查资料。到桂林的机票价格较高，到5月10日后价格急剧下降，考虑到到时可能气温高，老人吃不消，还是决定现在就去，乘火车。购买南京-桂林的火车票比较顺利，原打算回程购买桂林-武汉，然后乘坐武汉-南京的动车，这样即节省了时间（约9小时），又可以品尝到武汉小吃，但委托的桂林九龙酒店没买到桂林-武汉的卧铺票，只好直接回南京。D1（9月18日）：16：41，带着两位老人，带着一丝忐忑的心情（虽然根据携程各位TX的经验安排了较为宽松的行程，但还是担心老人的身体能否承受，毕竟平均年龄已经73岁了。），从南京站乘坐K155次火车出发，中铺341元/人。晚饭方便面+火腿肠+豆腐干解决。D2（9月19日）：早餐糕团+鸡蛋，中餐方便面+火腿肠+盐水鸭解决（从卫生和省银子角度出发，建议火车上吃饭自带，特别是盐水鸭，在卤菜店真空后可以第二天吃，那个美啊。。。。。。）。16：34抵达桂林北站，桂林九龙商务酒店负责接站（如果第一次到桂林，接站还是很有必要的，火车北站离市区较远），这家酒店是在网上查到，前辈们评价都还行（后来事实证明确实不错），三人山景房150/间。接站是老板的朋友，一辆帕杰罗。准备到西藏，最近对这车很感兴趣，路上除了师傅的热情的桂林介绍，还对到这车有了初步的感性认识，意外收获。酒店先拿火车票，预先通过网上银行付定金100元/张，回程购买的票与我要求的票不符，晚了9小时，主要到南京比较晚，老人不方便。酒店称要求的票没买到，但应该与我说一声啊，BS一下，呵呵。每张票手续费20元，但原先答应的手续费发票却没有，再次BS一下，哈哈哈。。。。。。瑕不掩疵，不能因为这点小问题影响游玩的心情。对九龙的房间比较满意，虽然没有看到山，但紧靠湖边，闹中取静。三人房是外间两个小床，里面一个大床，性价比不错。收拾停当，准备到“小南国”晚餐，打车到“小南国”，其实一公里不到，有寿宴，嫌吵，步行到“桂林人”晚餐，如果人少，到“桂林人”是不错的选择，自助选菜，量少价格低，可以选多些品种。晚餐后步行观两江四湖。小结：1、如果坐火车，预先购买回程票还是很有必要的，桂林的始发车较少;2、桂林的酒店较多，不在节假日，住酒店没有问题。但我不推荐火车站附近的酒店，最好在广场附近，出去逛街方便，如果住湖边又靠市中心，九龙的性价比还是不错的。D3（9月20日）：早晨早起，沿湖边走，经过桂林大酒店后发现一个小油茶店，点了一份油茶2元，各种耙，3个人才15元，味道不错。后来才发现这个点还有两块得奖的铜牌。在南京就联系了几个筏工，比较后选择了小杨师傅13768715405，主要是评价不错，价格适中{120 可以承受，根据以往经验，利润与服务是成正比的）。结账后根据攻略，到火车站广场（不是汽车站），约两站路，坐桂林DD阳朔的慢车，15元钱在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔DD杨堤码头的车（距渡口十几公里），这一段路费3元/人。到杨堤路口联系了小杨师傅，他已经送一个客人到兴坪，很快回来，安排他夫人陪我们看了旁边的江心岛，半小时后见到了小杨师傅。上筏，竹筏是10根塑料管支撑，柴油机做动力，三排竹椅。坐在竹椅上，听小杨师傅的介绍，和着越看越像的各种山的形状，面前不断变换着一幅幅曾经在课本里、图片里看到的画面，那种“人在画中游”的感觉油然而生。中午，根据小杨师傅的介绍，在据称最后一个饭店“漓江老村客栈”用餐（我们走的较迟，11：30杨堤出发，如果能够在9点前出发，完全可以到兴坪吃饭）。漓江边当然吃鱼，点了漓江剑骨鱼68/斤，估计1斤多点，还点了其他一些菜（不记得了），4菜1汤160元，有点小贵，不过那个鱼很?，烧的味道也不错。小杨师傅喝了一杯米酒，我不会喝酒，喝了一点，度数较低，味道一般。有游客买了带走，20元1.25升，后来在一个小镇上发现最贵的一种1.6元/斤，个人感觉“自家酿的”说法可信度较低。乘竹筏游览了九马画山、黄布倒影景观后上兴坪码头，乘3轮机动车10元到兴坪。离码头约300米请师傅停下来，回头遥望便是央行1999年版20元人民币背景图案的所在地了，拍照留念，因为相机的广角不够，拍不了背景图案的气势。到兴坪车站，无缝转乘兴坪开往阳朔的中客（7.5元/人，有中巴和中客，中客有空调），一个小时左右到阳朔。因为是淡季，没有预定房间，根据TX的介绍，穿过西街，看到大名鼎鼎陈公兴旅社的牌子，在一个小巷子里，感觉实在不好，继续走。不远，找到县前街，网上有名的广粤客栈的隔壁-花溪酒店，看中了他的阳台和幽静，带阳台标准间+大床房，要120元，还到110元成交，价格比较实惠。晚饭在好像叫漓江人酒店对面的米粉店吃了第一餐桂林米粉，味道不错，可惜两位老人吃不惯。由于我的大床房霉味比较重，安置完老人后，上街逛顺便找旅馆。在距离300米的漓江边找到华侨酒店，三人房180元，还到160元，回去与老人商量后决定明天搬。小结：1、游漓江推荐坐竹筏，速度慢且人少，相比大船悠闲很多，精华都游到，且价格便宜。2、午餐在中途吃应是无奈之选，这家饭店价格偏贵（相对桂林价格，），味道一般。旁边有一家饭店一个人没有，不知何故，反正小杨师傅没有推荐那家。3、如果仅需一个标间，花溪酒店带阳台的房间还是不错的选择，旁边的酒店好像都没有阳台，只要60元，但其他房间就太差了。D4（9月21日）：根据攻略，遇龙河的早晨格外美丽。起了个早，退房，到华侨酒店还没开门。敲门，确定六楼三人房（二楼有大树挡住观湖视线，其他楼层已订出），门前有个大平台，坐在平台上，漓江山水就在眼前。没时间欣赏，为尽快赶到遇龙河，放下行李就赶往汽车站。在昨天吃米线的桥旁有早点，买了2个棕子，老人买了包子和豆浆，棕子2元/个，其他不知道。走到汽车站约10分钟，有一辆到金宝的车，问了师傅是否到金龙桥，上车，等了半小时才开车。大约30分钟就到金龙桥码头，5元/人。已经联系好的容师傅在等我们，一同下车的其他两拨人好像都是找他的。因为没有找到合乘的，就3人两个竹筏，200元/筏，从金龙桥--富里桥--金龙桥--归义古城（旧县）--工农桥（大榕树）;全程共用时6小时（含约1小时吃饭）。其中金龙桥--富里桥逆流而上，感觉很好。容师傅帮我们安排了两个筏工，我筏子上是封师傅，人不错，话不多。果然如TX所说，与漓江的风格截然不同，倒是与家乡的小河有几分相似，只是多了一些桂林特色的山，显得格外清秀。中午到网上盛名的旧县老根家吃饭，价格与漓江上差不多，分量多，估计按照人数*0.8点菜完全够了（我们多点的菜最后让筏工带回去了），那道黄焖鸡味道不错量又足。其他在门口卖的东西就不要买了，桂花干比桂林还贵。下午3点左右到工农桥码头，在旁边的大榕树公园门口看了一下，透过竹林的缝隙看到了大榕树，路边拦车（荔浦-桂林）2.5元到阳朔城边，再乘小公共汽车到西街1元。到华侨酒店，坐在大阳台上，看着面前的漓江和远处的山，感觉好极了。联系了花溪酒店的老板，晚上看《印象刘三姐》。根据攻略，有两种票，正规的130元，农民私人的30元。联系了30元的，估计由于不在她酒店住，多要5元车费，包往返。观看的舞台是农民自己搞的，就在正规舞台的江对岸，进村时带我们的人交给村里好像是10元/人，看来已经成为村里的一项收入了。节目值得一看，不得不佩服张艺谋。时间约1小时。小结：1、阳朔的酒店各种价格都有，个人推荐漓江边的酒店，与华侨酒店并排的有4-5家，3楼以上都可以看到江。街的名字忘了，位置在西街头沿漓江边向西约100米。2、如果时间紧，从金龙桥漂到旧县就可以了，上岸30元有面包车到阳朔。旧县后面的风景是上半段的重复，人却多很多，感觉肯定不如上半段。如果时间宽松，全程当然最好，毕竟在河中漂流是无比遐意的事情。3、《印象刘三姐》看30元的性价比较高，如果有银子，当然130以上的好，毕竟节目的设计是给看台的人看的，整体感是30元感受不到的。D5（9月22日）：原打算到世外桃源，昨天看了一位广州美女拍的照片，就是昨天看的风景加了一些人工景点，放弃。经过比较，决定到银子岩。车站有55元包门票和来回车费拉客的人，但要等1小时，决定自己去。阳朔到荔浦的车少，因为司机称有集市，我们就上了去*庙（名字忘了）的车，2.5元/人。在集市转了一圈，吃了橙子若干，新鲜且便宜。倒是那银子岩意思不大，如果去过其他溶洞，就不要去了，都差不多，50元/人。*庙-银子岩车票5元，回程7.5元。中午在介绍的谢大姐吃了毛骨鱼，40元/斤，最小的1.9斤。再点一个蔬菜一个汤，3个人足够，100元。下午睡了个午觉，起来后在阳台发呆，难得的时光。晚上又到前天吃的米粉店吃了米粉，闲逛无事，到西街旁的体育馆，听到喝彩声，原来是县里各乡镇篮球比赛，看了半场，虽然水平一般，但感觉更亲切。小结：1、银子岩可去可不去，唯一亮点就是标志景观旁的倒影，看似深渊，印象较深。2、阳朔的景观以自然景观为最，自然景观以漓江和遇龙河为代表，其他人造景区感觉一般。D6（9月23日）：早晨睡到自然醒，两位老人已经逛了一圈回来。退房，又在桥边买粽子，在汽车站旁边买了原磨豆浆。乘大巴到桂林，14元。到九龙住下，到象鼻山，路上有推销竹筏游的一直跟着。到象鼻山，果然景观被树挡着，竹筏还到10元/人，绕一大圈到竹筏码头。码头对岸就是观赏象鼻山的渔村，竹筏先往南500米左右桥下，看骆驼山，回头送到渔村。原先承诺的至少游40分钟就是在渔村想呆多久就呆多久。拍照片，竹筏来接，走人。到第一天没吃成的小南国，半只鸭，一个炒菜一个蔬菜，56元，实惠吧。回九龙午觉后到超市买了一些特产和食品，忘记了网上推荐餐馆的名称（最大失误），到曾经路过人很多的“鱼米乡”，不知是否对他的特色不适应，感觉味道很一般，价格特贵，一份稻草肉48元，只有几块五花肉，每块肉用一根稻草捆住而已。三个菜113元，是在桂林最贵的一餐，却是最不好吃的一餐。回九龙的路上，买了一些罗汉果，这儿的罗汉果比较便宜，0.5元/个，南京要2元/个。小结：1、象鼻山公园没去，个人感觉乘竹筏看看整体形状足够，没必要进公园。2、小南国不错，环境可以，价格适中。鱼米乡感觉不好，环境不好，味道一般，价格较贵。D7（9月24日）：早晨自然醒，到杉湖边逛了一圈，主要是到油茶店吃早饭。回九龙休息一会儿，12点前退房。如果买K156次已经上火车了，哎。。。。。。寄存了行李，到微笑堂附近找到金龙寨，一只鸭，一个炒菜一个蔬菜60元搞定，出门发现旁边有小南国另一个分店。有点雨，回九龙熬时间，坐在大堂免费上网，看了一个爱卡XD到西藏的游记，时间正好。19点10分上火车K1192.D8（9月25日）：晚9点半到南京，这趟车从南昌、九江走，同K155走的路线略有差别。总结：1、三人合计费用约4800元，其中火车票往返2000元，住宿5晚730元，其余为门票、吃饭、车费等;2、如果不熟，建议还是到前辈们介绍的店里用餐;3、桂林的旅游配套已经比较完善，只要不在黄金周，较适合自助游;4、建议携带物品：衣服适量、身份证、银行卡（最好是五大银行，招行没看见，邮局是肯定有的。）、伞、洗漱用品、洗衣粉、相机、手机、充电器、防晒霜。。。。。。5、旅游点的东西轻易不要买，不管他在网上名气如何，记住他最终还是一个生意人。 