偶然间一个朋友的电话，约我一起去旅行，当时我犹豫了下，因为这个朋友并不是很熟，可是因为心怀着不安分的心，随时等待飞翔，于是查了下机票，正好飞桂林的机票两折多，所以老天有成人之美，于是背上行囊，在定了机票的第二天，手拿上了攻略，就出发了。结果去机场的前一天得知朋友不能来，于是变成了一个人，我的第一次人生个人旅行。 一路起飞前还挺忐忑的，因为考虑到自己从未单独成行，有想过放弃，可是桂林的吸引力还是太大了，我愿意冒着孤独的险，就独自上路了。第一天 行程策划 两江四湖飞机是3月4号早上7点多的，于是5点多就起来了，呵呵，真的是旅游的动力大啊，打车还是很顺利的就到了T3航站楼，说实话喜欢旅游还有一个原因，就是喜欢做飞机，喜欢在空中俯视的感觉，从机场给行李做托运的那一刻起，就有旅行的feel.自己一个人，拿着ipad早早的过了安检，在候机室等候。 很焦灼，又很安静，虽然第一次一个人，但是已经是老旅游了，所以很淡定的在那里等待起飞。早航班的人很少，还以为旁边又人搭讪，可以一排三个座位都被我占着，有人更夸张，还是一路睡过去的。将近三个小时的飞行，在打个盹的功夫就过去了，一个人的桂林是会什么样的呢？没有太高的期待，也没有太大的失意，飞机就平稳的降落了。。。。。。机舱外的温度是7度，这个有点让人失望，我是带了很多短袖来得，而且听那个朋友说是十几度，可是。。。不过从北京穿的衣服刚刚好，就是走的太匆忙了，忘记带伞了，不过还好，刚出了机场，就有机场大巴，不是很难找，做功课还是有点必要的，我有一个习惯，就是凡是出行，无论哪里，手里都会有几本攻略的，这样心里不慌，即使是到一个完全没人的地方，有时候知道的比当地人还多。 在携程上预定了酒店，其中酒店的说明中就阐明了可以做机场大巴，这样一下子就省了将近80块。大巴上遇到了一个桂林当地的女孩，我需要阐明的一点是，独自旅行不意味着你真的是一个人，而是说你是自己来的，并没有和熟悉的朋友一起，但是路途中还是会遇到很多同行的人，旅友啊什么的，所以学会搭讪和很好的聊天也是获取信息和了解当地风土人情的重要渠道。当时窗外下着雨，小姑娘跟我介绍到雨天的桂林其实也是很特别的，因为可以看到烟雨桂林，在山上有雨雾缭绕，这个景观是很特别的，在晴天是看不到的。原图很特别的体验。看到了很多的山在路的两旁，而且外面下着小雨，这对在干旱的北京的我来说是一个很不一样的景观，于是兴奋的心情占了上峰，开始对旅行充满期待。一路聊的很开心，半个小时后到了民航大厦，那个是所有机场大巴停的地方，然后打车奔赴酒店。桂林的出租车司机真的不敢恭维，真的是巧言花语，桂林的市区又不大，所以建议大家轻易不要打车。他们都想向你兜售旅游产品，自己拿回扣的那种，我就被他拉去一个据说是桂林最大的旅行社，不过也是最贵的，结果到酒店后发现，是所有旅游报价中最贵的。所以，一定不要轻信桂林的出租车司机。可是到了酒店了，花了1000多块，迅速的报个三个散团：漓江精华一日游255，龙脊梯田199，和北海2两天两夜银滩－涠洲岛游，终于到了酒店－－穆斯林饭店。这个酒店是我在携程上定的，88一晚，价格算是公道，而且在中山中路上，是桂林的市中心，在它坐落的街上有很多的小吃，非常的方便。房间也很大，老板是个大学生，自己开店，自己经营，所以有问题也可以问他。 房间也有wifi无线上网，比较方便。话说桂林的酒店，在3月这个淡季真的是很便宜，几十块可以住一个蛮好的房间。雨一直下个不停，第一天初来桂林的我感觉真的是很闷，心里也在下雨，于是按捺不住内心的寂寞，还是出去转转，发现了小巷里一家特别好吃的米粉。我在旅途中碰到的旅友也认可这家就是最好吃的。门脸不大，但是很有味道，闻香而来。原图这个真的是太好吃，虽然很辣，但是糟糕的心情和寒气都被辣走了，以至于现在想起来还口留口水呢，还要飞多远才能吃到这么地道的米粉呢！而且里面很多田螺才3块5毛！ 吃完于是想出去转下，虽然大雨瓢泼，但是烟雨中的桂林真的独有一番风味。我也没做太多功课，沿着步行街走，还是很多人也很实雨趣，我看到远处有山，就朝着那个方向一直走去，才知道是两江四湖区。烟雨桂林，烟雨蒙蒙，美如画卷。原图原图在画一样的风景中独自行走，有一种猎奇的心理，因为不知道什么时候会遇到什么样惊人的景观。于是走着走着就拍下这些。原图原图不知不觉就走到了天黑，也算是完成第一天的完美旅程吧。有灯光的地方和白天的景致相比还不相上下原图