2012年清明的时候去阳朔龙胜玩的，因为之前出去玩一直都在网上找攻略学习，觉得也应该写一点东西，回馈一下大家，积攒一点人品。 我和同伴在广西一共待了4天4夜，第一天晚上飞抵桂林，在二楼打车，后来才知道那样很亏，打车到火车站附近要80元，但如果在机场三楼打车，20元就可到达市内，因为据说机场要收进场费，在三楼的出租车送客来机场，没有交进场费，一般是空车回桂林的，所以20元就愿意载客人回去。我们在火车站附近的便捷酒店住了一晚，花了200块。 第二天一早就来到火车站附近的汽车总站坐车去阳朔，车票22元一人，到阳朔要一个多钟头。从火车站到汽车总站走路10分钟即可，也不难找，问问宾馆前台就行了。到阳朔后，就去客栈chenk in，事先在网上订好的客栈，叫做“在路上”，老板有2个，一个瘦瘦的，是男的，一个胖胖的，是女的。这家客栈离西街步行5分钟，所以比较安静，如果住西街，晚上会吵的无法入睡的。客栈也没几间房间，条件一般，如果讲究舒适，就不要住，如果不是很讲究，住2天还是不错的。老板人蛮好，指点我们去这里去那里，怎么不走冤枉路，怎么不被旅行社骗什么的。标间一晚140元吧，不过过节会涨价的。从客栈出来就去吃桂林米粉了，特别好奇，结果味道其实和上海的也没多大差别，汤米粉软一些，比上海的容易断，炒米粉没上海的油，也没上海的味道重，配菜的酸豆角很好吃，米粉店有筐金桔，老板说随便吃，我们都不好意思，就吃人家2碗米粉，还吃那么多金桔，呵呵，后来才知道，阳朔金桔特别多，多到不值钱，米粉店老板自己家种的，就随便客人取食了。 然后呢，我们就租自行车骑车自由行了。自行车一辆押金200，租车费用10元，晚上8点之前还就行了，还是比较规范的，会记下押金的号码，还的时候也退这几张钱。自行车蛮好骑的，骑起来一点都不费力。那里到处都是租自行车的，很方便。我们骑车沿着公路骑到大榕树、月亮山，路途中都有明显的路标，而且路边都是野导，也没什么岔路，一条大路到底，所以不会迷路。着重说一点，两边景点蛮多，什么大榕树、蝴蝶泉、月亮山都要收费，不进去就行了，据说大榕树这个景点挺傻，就一棵很大的榕树，所以一路上除了遇龙潭我们都没有进收费的景点。我们又骑又拍照，在遇龙潭还耽误了1个半小时，但时间都非常充裕。遇龙潭就是个溶洞，票价一百多一人，我们在黄牛手上买票，100元2人。跟着导游进去，要先坐船再走路再坐船再走路，溶洞嘛，看看也就这样，溶洞只去一个就行了，去了这个就不用去银子岩了，去了别的就别去这个了，都差不多啦。我们路上买了个沙塘柚吃，特别特别甜，但水分不是很足。 然后就骑回阳朔，还了自行车，去西街的没有饭馆吃饭，没有饭馆也就那样吧，我们坐在二楼，临街，看看楼下人来人往，远处山的剪影，再吹吹风，感觉还是不错滴。我们点了啤酒鱼，没办法，啤酒鱼怎么样也要尝一次，阳朔遍大街都是卖啤酒鱼的，虽然味道不错，但也没什么特别新鲜的口味，啤酒鱼里的番茄吸收了汤汁，比鱼好吃。吃了米豆腐，米豆腐不好吃。还吃了柚子酿，柚子皮做的，很有特点，柚子皮口感特殊，又饱吸汁水，很好吃，就是吃多了咸。吃完正餐，我同伴还吃了个粑粑，阳朔比较有名的小吃，喜食糯米的可以考虑下，我不吃糯米就没尝试。吃完晚饭，就出发去看映像刘三姐，在西街口有电瓶车去刘三姐演出地，5元一人，记住去看刘三姐一定要提早走，第一场19:45开演，19:15就要到景区门口了，景区门口离演出场地还是要走一会会的，看完回到景区大门也有5元一人的电瓶车回西街。我提前在淘宝买了演出门票，记得正价票是180多一人，淘宝135元一人，便宜一点点，但位置不能自己选。位置靠后比较好，但我的位置比较前，有点点遗憾。刘三姐的演出气势还是不错的，但没想象的好，期望太高的因素吧，有点看不明白，后来回客栈听客栈老板解释了下，才了解，这里先不剧透了。演员们很辛苦，衣服会湿，夏天还好，碰到天冷的时候，真是冻死个人，据说他们工资也不多，前几年，群演一个月只一千多块，一年只休一个月。大家赶着看第一场哦，第二场21:10分才开演，演完很晚了，会冷的。夏天去务必带避蚊油，春秋去要带衣服，冬天去做好冻僵的准备。讲究点的可以带个坐垫，不然坐的屁股疼。 看好刘三姐就回西街瞎逛了，晚上的西街热闹过头了，超级吵，好多酒吧到处揽客，音乐巨响，几乎是噪音，我都在想常年在西街做生意的人没有被逼疯实属难得。我们买了一兜金桔吃，上当受骗了，不良小贩把坏的金桔兜一兜卖，把好的一面露出来，坏的一面放里面，结果一兜都是烂的，真是无良，大家买金桔记得去水果店，不要再上当。西街一会就逛完了，于是在一家茶餐厅坐下来，吃吃喝喝，累了就回客栈休息了。我们怕麻烦，就直接在客栈老板那订了第二天下午遇龙河的竹筏漂流，160两人一竹筏，从金龙桥先逆流漂到富里桥，再漂回金龙桥，然后漂到遇龙桥，最后漂到旧县，全程3个钟头吧，可以选择漂全天的，就是从旧县再漂到朝阳码头，那样要6小时，我和同伴想，在竹筏上待6小时，不会肌肉僵硬么，就选了半程，其实那个半程据说是风景最好的，据说哦，因为下半段我也没漂。 睡了一觉，第二天早上去漓江边走走，走呀走呀走呀走，中途还去徐悲鸿故居逛了下，不要钱，但除了房子和一个铜像外也没什么好看的。漓江好漂亮，因为我们运气好，天气好，真是非常漂亮，走着走着我们还去金桔园逛了下，金桔树矮矮的，但结着金桔很好看。漓江也是可以漂的或者乘船玩，但是呢，漓江上漂不是竹筏，是很轻的塑料管做的筏子，有发动机的，很吵很吵，会破坏悠闲舒适的感觉，我们就没有选择。遇到一个老头，可以跟他的鱼鹰合影，鱼鹰呆呆地站着，一动不动，老头个子很矮，很慈祥的样子。从漓江边回来，就去西街吃午餐，去的是李萍茶餐厅，同伴说在网上看到李萍茶餐厅不错，结果有点失望，披萨饼很不好吃，橘子鸭也一般般，桌子四条腿不一样长，吃着吃着差点塌了，吓我一跳。插一句，西街卖金桔茶的倒是味道不错，喜甜的人可以尝尝，5元一杯，很烫，要小心。 吃完午餐就回客栈，在老板的带领下去阳朔汽车站坐车去金龙桥，好像是9块钱一个人，中途不停上客下客，岿然不动的都是来旅游的，挑着扁担竹篓的都是本地人。走走停停到了金龙桥，联系筏工。提醒大家一件事，跟筏工一定要说好地点人数男女衣服颜色，我们的筏工居然接错人了，因为那里到处都是预约的人，筏工看谁谁都差不多，难免搞错。搞了半天终于上了竹筏，没有救生衣的一刚，筏工说一米多的水不用穿，我想我也不是郭四娘，就没穿，不过回头想想还是穿比较好，因为中途水深的地方也有四五米呢。有太阳，筏工就绑上一个太阳伞，所以大家不用怕晒的，当然防晒霜还是不能少，我就是抹的时候忘了鼻子，三个小时下来，脸白鼻子红，成了末摘花夫人，悲催呀。然后就漂，真舒服呀，真是太轻松愉悦了，景色特别美，大家就享受吧，刚开始坐竹筏有点小怕，但几分钟后就放松了。中途看到有好几对拍婚纱的，有在水中央搞个浮桥卖烤鱼的，帮人照相赚钱的，不一而足。中间还有几处，从高处下到低处的，水花溅起，记得抬脚，不然鞋子就湿了。筏工师傅很nice，也说说话，他们也很不容易，撑竹筏很累人，撑一天也赚不了多少钱。3个小时挺快就过去了，我还有点意犹未尽呢。上岸后，直接拼车回阳朔，40元一辆车，面包车电瓶车都有，我的同伴选择了电瓶车，我很害怕，因为电瓶车开的很快很快，路又颠簸，我想要是出个事故，会死的很难看的，好在平安返回了。大家还是选面包车吧，安全第一呀。 回到阳朔，去客栈小小休整了下出门觅食，这次没去西街，而是选择了一家大排档，几乎都是当地人，点了黄焖鸡、田螺酿，黄焖鸡好大一盘，味道不错，田螺酿一开始吃很好吃，吃着吃着有点腻。晚上又去漓江边走走，晚上江风有点凉，我和同伴站在漓江边聊天，说着说着就说起一些生活中郁闷的事，人人都不那么顺心的，对着漓江说完了希望霉运也随着江水飘走了。由于第二天要赶早上的车去龙脊梯田，所以回客栈早点歇着了。我们是在阳朔本地跟个一日游的团去龙脊梯田的，一日游的团去平安寨，我们去大寨，只是跟车过去，不跟着玩，170一人（车费加梯田门票），从阳朔送到平安寨景区门口，还价后2人300元。之所以这么选择是因为没有从阳朔直接到龙脊梯田的车，要先坐车回桂林，再从桂林汽车站去梯田，比较折腾，阳朔到桂林20，桂林到梯田40，梯田门票80，加起来140元，坐旅行团的车150，算起来也不亏。在这里提醒各位看官，其实大家可以先去梯田玩再去阳朔玩，这样路线貌似合理一些。 早晨7点半就出发，到景区门口已经12点了，在大巴上颠的腰酸背痛腿抽筋，平安寨大多接待旅行团，人太多，大寨相对清净，旅行团一日游是到平安寨先去长发村玩一个小时，再吃饭，再在平安寨看梯田，共计3-4个小时，时间特别紧，一定要听导游的话，因为时间太紧，没法个性化，四点不到就要集合回去，因为4点半以后就不允许下山了，盘山公路危险的。我们大巴上有四个年轻人，年少轻狂，事先不做足调查而且戒备心又特别强，不听导游的，非要自己玩，导游好说歹说没有效果，只好随他们去，结果大家在平安寨下了车，一时半会等不到去大寨的车，连景区的保安都说他们去大寨玩，4点钟不可能返回，这时他们后悔了，想去平安寨，但又错过了景区专线车，下一趟要2小时后，然后，然后他们就悲剧了。我们在平安寨等了一小时，去大寨的车终于来了，黄色中巴，特别特别挤，赶上挤地铁了，大部分是当地人，一车的扁担竹篓和流鼻涕的小孩子。车子绕着山开，开开停停，渐渐地就空了，最后一段留在车上的都是来玩的人。开了一小时吧，终于来到大寨的山脚下，太不容易了，坐了一天的车，我想终于可以歇歇了，没想到苦难还在后面。我和同伴事先订的大寨上的全景楼，在全景楼住一晚，全景楼也会派个向导，第一天领我们上山，第二天领我们去观测点。向导姓潘，20不到的男孩子，瑶族人，会说瑶话和普通话，双语流利转换，当地人都双语，真厉害。我还傻乎乎地问小潘，有车接我们上去么，小潘很无奈地说，爬山爬上去呀。小潘领着我们爬了一阵，说沿着青石板路一根筋地向上爬就行了，别走岔路。我们就开爬，累死个亲娘嘞，这是特别特别累，的确没岔路，中途还有匹马驮着东西，除了马可以驮东西，其余所有东西都靠当地人用竹篓背，太不容易了。中途遇到一个瑶族中年妇女，帮我们背了一个包，因为半山腰开始背的，20元，背全程40元，瑶女走的很慢很慢，但很稳，呼吸均匀，我喘的跟狗似的。山上也没什么动物，就马、鸡、旺财，没看到猪牛羊。好不容易爬上山，来到全景楼，check in，看到房间我心凉了半截，这个这个，唉唉唉，还是比较简陋的，竹子吊脚楼，被子摸上去潮潮的，因为山上湿气重，卫生间也简陋的，anyway，就是山上一切从简。此时已经下午3点，在全景楼吃午饭，也只能在那里吃，没别的地儿，想吃别的得爬山，再说各处都差不多，我们一口气把晚餐和第二天早餐也都点了，因为这边点菜要提前，师傅人少。午饭其实已经是下午茶了，吃了蕨菜粑粑、豆腐酿、盐菜汤和糯米酒，糯米酒不错，甜甜的，2元一杯，我喝了2杯。其余的一般。晚餐吃的是土鸡汤、竹笋炒肉、竹筒饭和杨梅酒。土鸡汤真是不错，很鲜，而且吃完不口干，说明是真的鲜美，竹笋也不错，赶上吃竹笋的季节了，很嫩。竹筒饭里面是糯米，其他料很少，我不吃糯米，所以不太喜欢，杨梅酒也不怎么样，过甜，不如自己家泡的。吃完饭四点多了，山上起雾，蒙蒙的一片，啥也看不清，我和同伴就在全景楼附近闲逛，全景楼离3号观景点步行5分钟，于是去看看，可惜雾大，看不出个所以然来。山上有好几个小朋友在玩闹，我们去搭话，被当成怪阿姨，同伴拿糖给他们吃，才算买通他们照了张照片。小朋友天真可爱，可惜脏兮兮的。6点多天色就很暗了，只好回全景楼，全景楼实在也没有娱乐活动，建议大家出行可以带副牌，晚上可以打牌，不然无所事事。我爬山爬累了，在床上躺着发呆，8点下楼吃个饭，接着回床上发呆。吊脚楼全竹子结构，完全不隔音，隔壁打呼噜吵的我们完全无法入睡，隔壁的隔壁打个嗝，我们都听的一清二楚，没有隐私呀，瑶族当地人可能习惯了，但是新住的人很不适应。好在爬山爬累了，还是睡着了。第二天凌晨6点，就有人开始看电视了呀，不知道是哪间房，听的那叫一声声入耳，算了，起床。吃完早餐，大家集合了一下，就跟着小潘去1号和2号观景点，我和同伴把衣服打个包，40块钱托瑶族当地人背下山去，就是小潘的妈妈帮我们背的，他妈妈年纪不小了，背东西我们有点不好意思，可赚钱不易，背行李的活也很多人抢的，所以大家就不要还价了吧，背行李真心累的。一路山路崎岖，有的地方很滑，幸亏那天天好出太阳，不然很多路走不得的。小潘说一年也就出80多天太阳，我们运气好赶上了。梯田真的好漂亮，一路上大家咔咔滴拍照，阳光洒在梯田上美极了。4月的梯田还未灌浆，每年最美的时候是5-10月。美景就不描述了，难以用语言形容，山路是真的崎岖，大家拍照的时候别走路，走路的时候别拍照，安全第一。我承认我有点恐高，走的比较慢，但有个男的年轻人太不懂礼貌，直接喊，走的慢让开不要挡路，在此深深滴BS他一下。爬了蛮久蛮久的，分别看过2个观测点后直接下山，到山下小学校旁吃了点米粉，然后等了一会坐巴士回桂林，50元一个人，巴士提前一天在全景楼预订。评价一下全景楼，女老板姓杨，一直笑嘻嘻的，挺会做生意的，给人感觉也不错，小潘朴实的样子，人也非常nice，下山途中搭了我一把手，希望他没嫌弃我是个累赘。全景楼向导不要钱的，住全景楼就可以在那订车，比较方便。车要早定，座位有限。对了，全景楼的房间分两种，有卫生间的和没卫生间的，我们住的是前者，三人间120一晚，没卫生间的便宜些，要去一楼用公用卫生间。非常讲究舒适的人就不要去梯田了，因为梯田一日游时间太紧，没意思，要好好玩就要住一晚，但住一晚山上就这条件，大家自己权衡咯。4个小时的颠簸回到桂林，tips：时间要放宽一点，不能急匆匆地赶飞机，因为山上路窄，随便出点什么事就堵车堵的不行，我们去的时候遇到塌方绕行，回来的时候遇到前方车辆故障，堵了半天，所以要预留充足的时间。回到桂林随便逛逛就去机场了，打车去机场120一个人不打表，拦了几辆车都这个价，最后一个女司机110拉我们去机场的，因为大部分出租车没交机场进场费，所以他们去机场大多要空车回，不划算，所以不愿做这个生意。如果时间允许，准备工作又足可以查好机场巴士的，省点钱。 总结下，桂林相当值得一去，在阳朔可以玩的懒散点，2天也足够了，在梯田还是老老实实听向导的话，那里毕竟是山里，交通通讯各方面都不方便，哪怕多花点点钱，穷家富路嘛，安全第一。另外希望大家不要乱丢垃圾、保护好美丽的山水。希望我的攻略对大家有一点点帮助。