D1：桂林到达。象鼻山，靖王府，正阳街，两江四湖。象鼻山，桂林城标，到此一游吧，半小时足矣。靖王府，跟广西师范大学校园连在一起的，有时间可以逛逛，没时间就算了，游玩加交通时间1个半小时。两江四湖，晚上观夜景，灯光等人工的痕迹比较重的，票价190，船开一个半小时，可以看到船做电梯，票酒店应该有定的，携程上也有。小贵，在榕湖边走走感觉应该也是蛮好的，在我看来，跟西湖很像！D2：坐船去阳朔，携程可以定，350的环保船，早上来宾馆接，有自助餐，要提前一天定。服务还是不错的，午餐40块标准的，降低期望，还是不难吃的。早点进去坐上层，视野比较好。1点多到阳朔，西街的客栈走路就到了。休整一下，在西街上逛一逛，吃个饭，晚上去看刘三姐。D3：去遇龙河漂流。我是在淘宝上找的一家，事前联系好的。没联系也没关系，那边现场找的也很多，还可以杀价。到阳朔公园坐车到金龙桥，漂上半程，大概2个小时多点。终点是旧县。在旧县老根家吃饭，他家在很里面，老根自己有个农用车来接的。味道不错，不过一个人比较难点菜，最好跟别人拼一下。让老根叫个车下午去大榕树和月亮湾。这条路有人骑自行车的，不过车太多，路上灰太大，天又热，还是包车舒服点，也就几十块钱。大榕树门票20块，月亮山就是在对面拍个照，不用进去。回去阳朔，路上有个地方经常有人攀岩，比较有意思，可以看看。月亮湾到阳朔一路有很多景点，不过其他都是人工的。晚上可以直接回桂林，或者直接去桂林机场回家。Tips：• 在桂林主要的行程可以围绕吃展开，早上米粉，晚上烧鹅。桂林的食物比阳朔这样的风景区好吃得多，价格也便宜。所以吃货在桂林多待一天是必要的。• 正阳街上的联华是个人承包的，价格比外面的特产店贵一倍！切记切记！• 阳朔无名米粉，据说是阳朔最好的米粉店，不过吃下来跟桂林的没法比。在西街西面的口子上。• 西街上到处都是啤酒鱼，我们去的是大师傅，真的很一般！在西街上没有吃到特别好吃的东西，酒吧特别吵，不喜欢。• 刘三姐，我没看，一起去的jj说跟印象西湖没法比。• 西街上有很多散客团，如果去之前没有定好，可以现定。• 这个行程没有包括银子岩，那里比较远，要包车或者跟团去，需要至少3小时。• 如果去龙脊，从桂林一天来回要包车或者跟团，路上大概要5、6小时。我们觉得太累了，木有去。4,5月应该是插秧灌水的季节，景色应该比较壮观，银色的。• 携程：桂林当地游，里面有各个分项可选择。• 淘宝店：不写了，否则有广告嫌疑。。