 早就想带着父母游桂林，但一直没找到合适的机会，这次终于给自己放了个小假，带着父母和女儿踏上了桂林游的旅途。第一天，火车到桂林（T77），（先插下火车上的感受，同样是硬卧的火车，但去和回的感觉差好多，去的那辆车什么都是坏的，盥洗室漏水，开水房坏了，厕所也很脏。可回来那辆人比去的多，但车厢很干净，乘务员很负责，经常打扫，先表扬下回来T82火车14号车厢的男乘务员，呵呵）。我们到桂林已经下午1点了，由于到火车站不熟悉打车的地方，所以就走路去的宾馆，还好提前做好功课，知道怎么走。我们是预定的桂林教育宾馆的3人房，（288元/晚）宾馆挂的是3星，大堂貌似还可以，可房间就是比较旧的了，但还算大，我们3大1小，还比较宽敞。入住后，我们听服务员介绍去了雉山路和上海路交接口的“红鼻子米粉”，味道还可以，卤粉3.5元/碗，味道还不错（我们女儿说是这次旅行中最好吃的米粉）。吃完饭，我们走路去象鼻山公园，桂林其实不大，如果时间宽裕，走着去景点一点问题都没有。象鼻山公园门票75元/人，还真是挺贵。我们没有进去，后来沿着江边走，完全能看到整个象鼻山，（只是看上去比较远而已）。随后我们又去了珊湖和榕湖，看到了日月塔。两个湖并不大，没有杭州西湖看上去那么宽阔，但还是比较秀丽的。晚上灯光打起来会比白天更漂亮，但个人觉得还是杭州西湖的夜景更有层次，更美，呵呵！晚饭是在步行街上的崇善米粉吃的，现在有卤粉套餐（11元/份）就是加了一份芋艿子排汤（个人觉得一般），还是牛腩米粉（5元/碗）味道好。第二天，我们睡到自然醒，坐汽车直奔阳朔，（桂林火车站和汽车站只有一站路，所以我们也是走路去的汽车站，其实只要住在汽车站或火车站附近，去景区也有很多车，还是比较方便的）我们是9点30的汽车（22元/人，默认保险2元/人，保险只保车上的时间，个人觉得意义不大，所以回来买票时直接和售票员说不要保险），1个半小时后到达阳朔车站，一路上路况还算可以，虽不是高速，但也不算颠簸，两边的风景已然是桂林典型的山水了。到了阳朔订的是悠然居客栈，到了县政府和老板娘苏女士打了电话，她马上出来接我们了。那一带有很多客栈，比较特色的像秀秀客栈，懒人居客栈、老班长客栈什么的都在那一片。那里离西街不远，但又不像西街那么吵，因为西街上的酒吧很多，晚上还是很闹的。言归正转，悠然居客栈还是比较不错的，我们住的是3人间（170元/晚），3张1米2的床，房间比较宽敞，厕所虽是蹲坑，但很干净。3人间在顶楼，对面就是大露台，凉凉衣服很方便。老板娘很热情，和我们介绍了游览的路线，还帮我们去租自行车（不用付押金，呵呵）。中午我们在叠翠路的谢大姐加吃了啤酒鱼，用毛骨鱼做的（48元/斤），2斤的鱼，我们4个人吃正好。还点了豆腐酿（22元/份）（就是老豆腐挖个洞，塞点肉末进去一起炖），味道还可以，还点了一份清炒四季豆（18元/份），加上餐具（1元/份）和米饭，总共150元。吃饱饭我们骑车去了十里画廊和遇龙河，个人觉得十里画廊景色一般，沿着公路骑，能经过大榕树等景点，但都没什么特色。要看美景就要骑遇龙河山路段，那里真的很美，因为我们去的时候有点下雨，山中云雾缭绕，人很少，非常仙，我们女儿说有点像西游记的仙境。我和我爸爸骑车一圈也只用了3个多小时，还包括停下了拍照的时间。所以强烈推荐自由行的朋友们一定要骑车走遇龙河段。晚饭在红星快客吃的，点的是他家的招牌：墨西哥鸡肉卷（38元/份）还有披萨。强烈推荐墨西哥鸡肉卷，鸡肉很香，很有嚼劲，配的炒饭不硬不软，加上自制番茄酱，绝对ok。晚饭后逛西街，因为带小孩和老人，所以没有去酒吧，只是看看夜景，逛逛小摊。第三天，漓江漂流。我是找了网上大家口碑比较好的小毛师傅（330元/筏，3个大人，小孩没算钱）。我们8点坐上阳朔去杨堤的车（9.5元/人），大约1个小时到杨堤码头，由于是短途车所以中途随时有人上下客。到了杨堤路口时，有很多游客上车，应该是从桂林来的游客。一段盘山公路后到了杨堤码头，我们上车时把车号告诉了小毛师傅，等我们到达码头时，小毛师傅已经在码头等我们了。江边有很多竹筏，与其说是竹筏，还不如说是塑料筏，因为现在的筏都已经做了改进，竹筏表面离河面很高，因此根本不怕鞋子会湿。我们9点多开始漂，10点多桂林来的大船经过漂流段，竹筏稍微有点晃，但晃的感觉也挺好的。漂在江中的感觉很惬意，人在水中游，景在身边过。坐船根本看不到全景，也体会不到那份悠然。因为我们没在途中吃饭，所以不到3个小时我们就到了兴坪。下船拍了20元人民币背面的风景，就直接做电瓶车去兴坪车站，电瓶车的票已经包括在竹筏票中了。坐车从兴坪回阳朔（7元/人），一个小时左右到。中午去了马姐斑鱼吃火锅，斑鱼（38元/斤），我们4个人要了条2斤多的，斑鱼头尾炖汤，肉身切成很薄的鱼片，在汤里一烫就熟了，这鱼肉没有骨头，而且汤的味道比较清淡，比较鲜，和啤酒鱼的那种浓重完全不同，值得一尝。我们4人还点了点蔬菜，110元，吃好。下午继续在西街闲逛，西街上有很多小玩意儿，什么小米刻字（10元/个），T恤作画（40-50元/人次），版刻照片（100元/张照片），半身蜡像（100元/人,190元/情侣2人）、陶土做的笔（10元4支，比桂林的便宜一点），陶土做的手机链（10元6个）、笑脸娃娃（10元3个）、大的小鱼布包（15元/个）……，总的来说小玩意很多，大家可以货比3家，呵呵。明园咖啡现在搬到江边了，不在细节上。店里很小资，有时间的朋友可以去喝喝下午茶。晚饭吃的是（瘦子米粉，（5元/碗）在叠翠路城中城的旁边，往山上的方向。）门面不是很大，但米粉味道还可以，他家的汤是本次行程中个人觉得最好喝的，清淡但又不乏鲜味，炒黄豆也很脆。晚饭后去看印象刘三姐，票是在淘宝上买的（129元C区成人票，90元儿童票）儿童票就是凭票发张小竹椅，放在大人的前面。因为路不熟，所以去的时候走错了路。建议不认路的朋友，还是在西街口做车去（5元/人）。其实认路的朋友走着去也没多久，大概半小时。而且走出县城一直往江边走，风景也不错。印象刘三姐，个人觉得还是可以一看的，场面还是挺大的，灯光效果也不错。这次淘宝上买的票运气还不错，坐在C区6排正中间，虽然低了点，但看看还是可以的，在前排表演的演员，不用望远镜就能看的清。 第四天，睡到自然醒，9点半坐汽车回桂林（20元/人，没买保险）。下午坐火车回家。这次桂林之旅总的来说很顺利，也很休闲，看了桂林的美，阳朔的秀，很感谢以前驴友写的游记，希望这次我的体验，能给以后去桂林的朋友有所帮助。