每次出行前城市从列位网友那儿借鉴良多，所以感受自己也应该进献一些。虽然这篇纪行是两年前的，可是我相信好的工具应该仍是存在的。时刻：3月初桂林温度：20度摆布，一件簿外衣一件t恤足矣。人物：妞妞和牛牛妞妞和牛牛带了两部相机，踌躇过要不要放下一部，后来感受包够年夜索性就全带上了。行程中，互拍，并不显累赘，不外，感受带上一DV把流动的漓山河川全程拍下来就更好了。第一天：两个宝物乘上午九点的飞机从北京经三个小时到桂林。一下飞机，就是扑面的润，愉快！坐在去市区的车上，双方都是绿绿的，一座座连缀的青山就在面前甚至就紧挨着路。我们概略下战书两点到了桂林宾馆，宾馆前就是桂林众多景区之一的榕湖景区，是当地人约会、踏青的益处所。出乎意料的是桂林的出租车司机处事出格好，很热情，会给介绍每个景区的情形，不宰客，当然，自己心里先有谱就更好了。宾馆给我们介绍的司机就不错，带我们去了牛牛想去的芦笛岩，等我们参不美观完了，他还在门口等我们。当然，他自己也说，因为是淡季，所以等等不妨事，只收我们往返旅程的钱。之后，还带我们去了一个桂林市区的游船，可以坐船游览象山、鸡公山什么的。要比桂林主打的“两江四湖”廉价一百元呢。桂林此日不知道下了几场雨，还忽年夜忽小，我们斗劲幸运，正好在雨小时赶上了最后一班游船。雨仍是时年夜时小、时断时续的下，我们就在船上看两岸。船过象鼻山，良多若干好多人都在摄影，厌恶牛牛，在船舱里躲细雨，到象鼻山时，都没能留个小影。我感受这座山是桂林众多山里最名副其实的了，其他的山，套用当地导游说起频率最高的一句话就是：“三分形似，七分想象”。不联想，也就看不出什么出格了。当雨停时，呈现了可贵一见的“烟雨漓江”的气象，水面上雾气缭绕，如同仙境。船泊岸时，雨又下得出格年夜了，却看到我们的司机师傅在码头上等我们，说这里本就欠好叫车还下这么年夜的雨，所以特意在这里等我们。把牛牛打动地不得了，跟别人提了好几回这事呢。不外，也就是淡季吧，若是旺季，估量我们就得自己想折了。此外司机每次听到牛牛提这事，人家都说这是我们的义务，应该的。司机是挺好的，我们想去吃些桂林当地的饭菜，司机就把我们带到了当地人经常帮衬的一家“自然客”饭馆。果真，除了我们，全是当地人在吃饭，饭馆档次也不错，价钱也不廉价嘞！当然谁让我们爱吃呢，我们要了一条剑骨鱼，80元一斤，做法很少见，是用近似沙锅质地的像钵一样的容器盛着，有点近似干烧的做法，上来的时辰里面还在“辍钡叵欤鱼吃起来外焦里嫩，还很是入味，而且几乎没刺，是牛牛和妞妞此行认为最好吃的鱼。还要了个烤卤鸭，服法稍怪：要沾酸梅酱或卤鸭原汤才好吃。当地人盛米饭也是论钵的，一上根基一盆。不外处事员还行，估量我们只在两小我吃不了，就卖给我们小碗的。最好的在于，饭馆离我们住的地儿很近，吃完饭遛着弯就到了，我们又在湖区坐了坐，夜晚，湖边设了良多灯，景色也很好，爽爽的小风吹着，愉快得不得了。旅行社帮我们订了第二天去阳朔的船票，为了愉快点儿，牛牛要了外事船的票，比一般的船票贵几十块，但可能被小蒙了一下，因为宾馆的人和司机师傅都说船票是含送码头的，而旅行社跟我们说没有。于是第二天，我们花了概略七十块钱打车到了竹江码头。船还行，六人对坐一桌，还有免费茶水，我前晚特意买了水和零食都没派上用场，因为根柢没顾上吃喝――漓江沿途的风光真是太美了，我们一向沉浸在画中。我不知道该怎么形容前人已经定性的这“百里画廊”，只感受美，我只知道自己还没到岸时就想着什么时辰再来桂林，必然还这样坐船游览。而牛牛则在琢磨着回程时还坐船回来，直到人家当地人告诉他：回程因为是逆流而上概略需要坐一夜的船，他才肯抛却这个念头。沿途所有的人都在船顶上看风光，眼睛除了看山就是看水，一向扬着的头也不感受累。当然，所有的人也是一向拿着相机在不竭地拍，生怕错过了沿途的美景。可我倏忽感受到，当人们只在捕捉相机镜头里那一小片时，却可能错过了镜头外更多的美景，这概略也算是鱼和熊掌不成兼得罢。我也一向在拍，但我发现山水里没有了人的点缀就少了灵性，而当人太多时，又破损了山水的清幽。我更喜欢看到在山边河旁、浅滩上洗衣的农妇、捉鱼的鱼鹰、不觉写意吃着草的水牛和忽而划过的竹筏。他们就像点缀在夜空上的星星。妞妞是一向被两岸的风光所吸引，而牛牛则斗劲懒，呆了一会儿觉得自己看尽了风光，想回船舱里歇着去了，无奈妞妞留不住他，就由他去吧。功效不外一分钟，牛牛就又笑眯眯地出来了，他说自己刚进去人家就广播了：漓江游的精髓段自此起头（杨堤――兴坪）。不知道是不是外事船的原因，在船尾飘着我们的五星红旗，不仅我，船上的中国人都在照片里拍上了这面旗，因为“这是中国河山上的美景”。同样，不知道是不是因为船上老外占绝年夜年夜都的原因，沿途碰着的每条国人的游船城市主打跟我们招手打号召，当然国际友人们也很热情的挥手请安。船上供给午饭，我们和一家老外一桌，是不是六菜一汤我没数，总之不太好吃，牛牛照旧以花五十块钱买了一盘船上举荐的漓江炸小鱼，觉得能稍好吃点，功效仍是一样。不外也是以起头了我们和同桌这家人的谈话，外国话妞和牛当然不太灵，好在对桌的妻是中国人而且是阳朔人，于是我们听了她良多若干好多关于当地的吃和玩。概略一点钟，船到终点，我们下船，穿过传说中的阳朔西街。这趟来，原本我就是冲着这条街来的，我神驰着这里的熙攘却不嘈杂，热闹却不失踪落拓的小资情调，可是到了当街，鳞次栉比平易近族风情衡宇是有的，熙攘的人群也是有的，却找不到我想要的恰似浓浓咖啡飘散出的喷香气的那种感受，取而代之的是浓浓的旅游经济的商业味道。有些失踪望，倒感受还不如丽江古镇，不外也正常，人的期望值老是高于现实的。酒店是在阳朔的主街上，就在街边，也没什么景，不外我们这一侧背后就是平易近宅和年夜山，很舒适。下战书去了遇龙河漂流。这个季节赶上漓江涨水再加上总下雨，所以漓江的水是混的，而这里却是十分清亮，河里的水草都长得细细高高，温温轻柔地牵绊着划过的竹筏。透过竹筏，清亮的水会漾到脚底，手放在水中算知道什么叫温柔如水了。筏过堤坝时，有人给摄影，真的很美，在照片上就可以看到坝上水和坝下水的条理，只可惜，这张照片里却拍下了妞妞此行中最白也最圆的一张脸，导致妞妞一向在想明明看起来不算圆的脸为什么一上镜会圆成那样，从此，妞妞将致力于若何摆个好POSE，让自己的脸不那么圆的研究！哈哈牛牛还花了两块钱给妞妞买了一个老乡编的花环戴，绿的、粉的、黄的，挺雅观的，老乡也还行，不忒坑人，我觉得怎么也得要人五块钱呢！妞妞想在竹筏上摄影片，可牛牛不配合。埽〔挪慌履兀我找圈外人――年少的筏工，也就十六七岁吧，让他给我们俩拍。妞妞想划竹筏，牛牛不让，只想落拓的靠在竹筏上享受。耐不住心痒痒，妞妞仍是找筏工要了撑篙，自己玩玩儿，功效没两下就被牛牛抢去了。哼，就知道他也想玩儿，算了，让着他吧，人家筏工是一下一下地只在筏的一侧撑，功效牛牛愣充专业的，左齐截下，右齐截下，竹筏走了多远不知道，归正天上俄然就下了雨，还赠予绿绿的水草。最后牛牛过够瘾了，把篙还给人家筏工，还问了句“给退点儿钱不？”把旁边其他竹筏上的人全逗乐了。下了筏，妞妞想去看看年夜榕树和月亮山，牛牛又犯懒了，非要回去，和妞妞在路边睁开拉据战，却没想到这两个景点离漂流的码头如斯之近－－－－-我们俩还在扯着拉据战就到了年夜榕树，花了三十六块钱，在里面呆了有十分钟吧。年夜榕树出名是因为传说是刘三姐和阿牛哥定情的处所。出来后在路边拦上了当地人坐的银灰色的面包公交车，二块五一位，不知道是路的过仍是车的过，很是的颠，给我们整的花枝乱颤。我们让公交车的年夜姐把我们放在西街口。按照船上那位妻子说的找了“蒋记”啤酒鱼，这是阳朔最有名的一道菜，除了西餐馆，家家都以此为招牌。西街上的中餐馆装修都不太好，有点像年夜排档，可是菜的味道仍是不错，虽然贵些，可是明码标价，不乱宰人。我们当然要了啤酒鱼，要的鲤鱼，因为船上的妻子告诉我们鲤鱼就OK了，可是对于我们这两个贪吃又懒的人来讲，鲤鱼刺多了些。还要了芋头排骨煲，和一个炒菜花。我很喜欢芋头排骨煲那种软糯的感受，可是也发现虽然是统一个菜里，这芋头也有好吃和欠好吃的。炒菜花，因为在酒店吃的早餐里菜花作为凉菜很好吃，我觉得就是我们北方人吃的白色菜花呢，没想到上来之后才知道原本此菜花非彼菜花，是一盘绿绿的带着小黄花的菜，不外不难吃。老板娘还给我们用鱼头做了一个汤，不腥，尤其里面的的豆腐，白白的滑滑的嫩嫩的，吃起来就像日本豆腐一样细。等菜的功夫，老板还给我们尝了尝当地有名的沙田柚，肉很厚实也很甜就是内皮比我们日常平常吃的柚子要厚些难包些，牛牛感受好吃，便要买人家桌上剩的两个，人家也是别人送的，就免费送给了我们。功效，我们晚上没时刻吃，第二天把柚子又送给了酒店前台。饱餐事后，当然要在有名的西街上遛遛，到了一处荒僻偏僻地址，妞妞被那的清幽吸引执意要去，牛牛死也不愿，便各走各的，真的是一处好去向，原本也有店的，但可能地段太荒僻偏僻现已无人经营，功效小桥流水的情形也没人珍惜了，酿成了污水地址。怪可惜的。汇合后，牛牛生气了，嫌妞妞不听话。原本在吃饭时，牛牛看到几个不像大好人的男的，一个把一把长刀给了另一小我藏起来，而妞妞偏偏往没人的处所跑，那人家好奇吗，谁让不早告诉来着。牛牛总爱生气，不外来得快去得更快，妞妞也这样，所以，没事了，接着溜达。我们步行概略半小时从西街走回了酒店，这概略是我们走得最远的一次。歇会儿，等着晚上去看张艺谋导演的《印象*刘三姐》。为了视觉下场更好，坐得更愉快，牛牛买了四百块一张的票。妞妞但愿下次能稍微省一点。表演雅观、壮不美观、华美、有气焰、人借水势、水借山势、再加上幻化的灯光，不虚此行。只是时刻太短。刘三姐的弦律确实好听，牛牛从此一向哼唱。原本想再去看看夜色下的西街，可两小我都累了。直接回酒店吧，可到了年夜排档前，牛牛又馋了，于是来了条烤鱼。烤鱼很好吃（我们吃那会儿，北京还不太风行烤鱼，后往返北京吃的烤鱼总感受不如斯次的好），做法也新奇（当然此刻看来已经不新奇了），先是把鱼烤了，然后又把鱼放到一个平盘里放上汤料、熟花生、黄豆和薄荷叶放到炭火上边烤边吃。还要了份冬笋炒鱼干，当地特色，酸酸的，不年夜好吃。鱼也要吃完了，我们也发现门道了：不应该急于吃鱼，应该先吃花生黄豆那些配料，鱼越到后来越有味越好吃，能与我们第一天吃的那干锅鱼比美。我还尤其爱吃那薄荷叶，看起来已经蔫了，嚼起来却依然有劲。第三天，睡到自然醒。又到吃饭的时辰了，原本想去西街吃西餐，功效牛牛自觉得是地拉开车门就上了一辆停在街边的银灰色小面包车，坐稳后被奉告，虽然长得一样，可人家不是公交车，人家在等人，不外不介意送我们一程，还告诉我们当地人一般会去唐人街吃饭，于是改西为唐。路很近，两分钟吧。牛牛细腻地给了人家十块钱，妞妞感受也应该。下车回身就是闻名已久的谢年夜姐啤酒鱼，对于妞妞而言又是鱼， 而对于牛牛而言啊呀鱼呀 。虽然是排档，可是依江而建，太美了，慢慢流趟的江水、懒懒如牛牛的水牛，青青的绿草，偶而游过的船，还有伸在举头处的绿枝嫩芽。为了这美景，妞妞破记实的吃了两天内的第四条鱼，而牛牛连年夜带小已经吃了不行胜数的鱼了。我们吃饭时才十一点钟，排档刚刚营业，人员都还没到位，给我们点菜的是厨师，小伙子t恤行为裤，平头，是妞妞见过的最精神的厨师。他还给我们举荐了当地的特色菜――田螺酿。卖相就很好，瓷白的盘子、红红的辣椒、油亮油亮的年夜田螺，吃起来也很有味。人家教我们先用嘴把螺概况的油品尝一下下，再夹尖儿的那头，在螺启齿的处所往外嘬。可妞妞嘬不出来，可是发现夹起下面朝下磕几下，里面的肉馅就自己失踪出来了，牛牛却是会嘬，可嘬技不太好，经常趁妞妞刚把肉磕出来还来不及夹时先下手到自己嘴里面了。后来陆续来了几桌当地人，他们也都点这两道菜吃，所以说要想吃到当地的甘旨仍是问当地人斗劲靠谱，万万不要听旅行社的。饱餐之后，我们想再去西街逛逛，人家餐馆的人都说走路曩昔很快的，可牛牛又犯懒了，非要再找个车， 妞妞强拉着才肯沿路走。路上看到一个当地老农服装的白叟卖小山石似的工具，走近一看旁边还有一张红纸，上书黑字：野蜂巢，治百日咳、咳嗽、胃痛什么什么的，当日生效。有一对当地人在买。牛牛一看，也研究起来。那工具一块块的，细心看真有像蜂巢一样的一个一个的壳，四周被像白糖粘连起来的工具包抄着，人家告诉我们是甜的。牛牛拈了一点，舔舔，好象真有点儿甜。于是，他也要一了块，说是回去泡水喝治他的咳嗽。妞妞不拦着，没准是当地的土方呢，不外仍是叮嘱最好回去先跟相关人事探询一下，省得喝出其他病。往前走，还有当地人在叫卖烟叶和烟丝的，牛牛毫不踌躇地买了一包。这两样工具回来后，就不知被搁那儿了。沿着不宽且双方就是山岩的街道，很快就到了西街。妞妞跑去哪里都有的KFC买了俩甜筒，两小我边走边吃。这个点儿，不是泡酒吧的时辰，所以西街人不多，我们也只是在工艺小店里转转，牛牛买了牛角烟斗，可却不太会用，哈哈。走累了，我们在街角的一间吧坐了，这里景色很好，街对面是湖、再远是拱桥亭台、厥后就又是青绿的山了，真美。在露天酒吧坐了纷歧会儿就到了和出租车约好的时刻，我们得折返桂林，再会了阳朔。我们花了一百八十块从阳朔打车回到了桂林。妞妞是想做远程中巴来着，两人才三十，多实惠。牛牛怕不平安，所以仍是豪侈了一把。下战书三点多钟回到了桂林宾馆。牛牛再次犯懒，说什么也不陪妞妞去湖边逛，妞妞只好自己。顺便想给牛牛买点生果吃，功效在这样一个南方小城，想买点生果还真不轻易呢，妞妞转了一个小时也没找到卖生果的。这时才悔怨，归正也打车，干吗不把那俩柚子带上呢！晚饭时刻，又去了一家馆子――曾三多家味菜馆。来这里，是因为发现四周的餐馆属这家火，而且也全是当地人。要的酸甜鸡，尤其爱喝泡鸡的凉汁，酸酸甜甜的有点儿像冷面的汤，里面点缀了几段新奇的小葱吃起来出格清喷香；还有一个瓦片烧五花肉，用来盛菜的容器是一块灰瓦片，概略把猪肉炸过了，很脆，但不腻；还要了一盘鸡汤白萝卜丝，牛牛说萝卜通气败火，我们把它覆灭光了。吃饱喝足了，一边散着步就回到了酒店，妞妞酒店选的很好――酒店前就是一年夜片的水乡景色，夜晚有了霓虹灯的点缀加倍迷人。外面呆乏了，就回酒店歇息了。第四天，又是睡到自然醒。在指定的处所等人来送我们去机场。概略是怕我们等太久，就举荐我们到旁边一家小店吃米粉。当地人吃的那种小店，两块五三两，在给正在打麻将的老板交了五块钱后，店里的年夜妈很麻利地给我们盛了两碗米粉，让我们自己去外面盛小菜，就不再管我们了。牛牛不按端方，先把汤盛进了碗里，没味儿，再尝妞妞干拌的，就很有味，老从妞妞碗里挑食吃，后来索兴抛却原本那碗又买了一碗从新拌着吃，华侈！妞妞学着当地人，吃的差不多后，才加了汤，把油条泡在里面吃。说真的，欠好吃了，米粉没了味，油条就像被水泡了一样。有时辰，全数入乡随俗是不合错误的。原本是一向想吃有名的桂林米粉的，没想到在不经意间才吃到了地道的，也好在吃了这么一顿――我们原定于13：30分起飞的飞机因为北京年夜雪年夜风，而推迟了。几点起飞还不知道。事后，才知道这一天，北京机场航班耽延二百多架次，都创记实了呢。还被蜜们恭喜了一下，不外这样的记实仍是少赶为妙。四点的时辰，我们被奉告七点可以起飞。终于有盼了。在机场呆了六个多小时，独一的收成就是发现了我长这么年夜以来景不美观最好的卫生间――桂林机场卫生间，一下战书我概略帮衬了那五六次，每次都能看到青山绿树还有早开的春花。带着恋恋不舍，飞机起飞了，穿过云层，我和月亮在一个平面上了，那么年夜那么圆。哦，今晚是元宵节。竣事了，牛牛带给妞妞的斑斓假期。飞机向北，不知过了多久，再往下看，已经是城市的璀璨夜了，能够看到下面人过节燃放的点点烟花，出格出格地清楚。年夜风刮走了北京的阴霾，年夜风里竣事了这个年，竣事了牛牛和妞妞的假期。一出机场，牛牛不再是牛牛，而妞妞也不再是妞妞，他们不再是阳朔西街上落拓地玩伴，他们又变回了这个城市里天天扭转的陀螺。