以往出游都是跟团，对没完没了的购物，名目繁多的自费项目，非常反感。现在，我和夫人都退休了，考虑此后国内出游不再跟团，网上做做功课自助游，夫人没有去过桂林和阳朔，决定去桂林和阳朔作为我们第一个自助游。想游玩的宽松一点，因此安排在桂林和阳朔5天时间，从2012年5月30日出发，6月5日返沪，出游归来，感觉非常好，最大的好处是自由自在，不受别人摆布，基本不看别人眼色，心情比较舒畅。写了个游记供大家参考。5月30日。途中。火车上。此前，网上看了不少别人游桂林、阳朔的攻略，对自己出游选择精华的景点有帮助，现在的景点门票太贵，都去，出游的成本太高，得选最精彩的。在沪我们提前买了T77次上海南D桂林和T88桂林D上海南返程票，因提前了5、6天买，4张硬卧都是下铺（353元*4张=1412元，加每张5元手续费，共1432元）。在“携程网”上预订了桂林鑫鑫宾馆的豪华大床房（100元*2天=200元），阳朔景秀假日酒店的标房（118元*2天=236元），均到酒店现付。30日下午4：25我们登上T77次火车，开始了桂林、阳朔自由行，途中需19个小时左右。硬卧车厢比较清洁，被褥也比较干净，全程有开水供应，自备了车上一顿晚饭和一顿早饭。车上，我们遇到了到上海旅游返程的桂林秦姑娘和她的表妹，秦姑娘热情好客，她向我们介绍了桂林许多好玩的地方，还告诉我们，中山中路、阳桥旁的神卤米粉店的米粉好吃、实惠。5月31日。小雨。住桂林。下午1：30火车驶进桂林站（又叫桂林南站），晚点了1个小时。小秦姑娘说，她爱人开车来接她，因为到预订的鑫鑫宾馆是顺路，她执意要我们坐她的车，还给我们留了她的手机号码，说在桂林有什么需要帮助的，打她的手机，使我们很感动。出了站，上了秦姑娘爱人开的车，5分钟左右便到了宾馆，我们再三谢谢秦姑娘。鑫鑫宾馆在桂林象山区中山南路84号（电话0773-3847114），如步行，火车站出来左转，沿中山南路向北10分钟便到。宾馆在桂林火车站和汽车总站中间，出宾馆右转，沿中山南路向北步行10分钟也就到了汽车总站，出行交通很方便。进了宾馆，住进了所谓豪华大床房，其实房间不大，但比较干净，有空调、小彩电、电热水壶，不足是晚上洗澡水温不高。放下行李，已下午2：00了，在宾馆附近的一家米粉店，要了一份煮米粉（8元），一份扬州炒饭（10元），米粉和后来我们在神卤米粉店吃的差远了，价贵、量少无特色，扬州炒饭油太多了，滑蔫滑蔫的，不好吃。这印证了游客在网上提醒的，别在火车站、汽车站附近的饭店吃饭、商店买东西是有道理的。填饱肚子后，沿中山南路向北，约一刻钟便看到了漓江边的象鼻山公园，开始下小雨了，天色灰暗，只想在公园外面瞧瞧，选一个角度，给夫人拍一张有水月洞的象鼻山照片，留个纪念。在公园大门前的滨江路上走了好长一段路，凡能看到象鼻山水月洞的角度，桂林人都用栏杆栏了起来，还种上密密麻麻的树，让你看不到水月洞，要想拍到洞，非得买门票进去才行。一看门票75元/人，算了，拍张照片的成本太高了。于是，我们拍了几张“象头”和“象屁股”，便去游附近的两江四湖景区。在一家小超市，买了一份桂林旅游交通图（6元），这是自助游必须的。很近，我们就来到了杉湖边上，沿着杉湖的湖边漫游，欣赏日月双塔，湖边风光，一路拍照。不自不觉来到了中山路上的阳桥，桥的西面是榕湖，上桥一看，桂林百货大楼就在附近。桥的北面，是桂林日报社，报社的旁边就是小秦姑娘推荐的神卤米粉店。一看手表，5：00点还没到，吃晚饭还早，就沿着榕湖北路向西，榕湖的风景也很美，有玻璃桥、千年榕树、七星北斗桥、古南门、古榕桥等。到了翊武路，便是丽泽湖，看到模仿法国凯旋门的迎宾桥，再向北，我们走到了红色的丽泽桥。这时天色已晚，华灯初上，我们不再前行。其实，再往前一点，到了观漪桥，便是宝贤湖了。四湖我们游了三湖，也不错了。我们沿原路返回阳桥，一路尽赏三湖夜景，非常迷人。20分钟左右，来到了神卤米粉店，要了3两的卤肉米粉（4元/份）和2两的牛腩米粉（3.5元/份），神卤米粉店米粉真不错，量足、价廉、口感好，本地人在这里吃、打包的真不少。明早计划要游漓江，我们要了1份2两的卤肉米粉和两荤两素的饭菜（共10元），打包作为明天的早饭。回到鑫鑫宾馆，已快晚8：00，我们向宾馆的周老板预定了明天漓江游的船票，委托的是桂林天天旅行社。船是普通的空调船，散客245元/人，共490元，船票包含派车到宾馆接客人和船上中式经济餐。上船码头是距市中心30公里的磨盘山码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街要15－20分钟）。6月1日。阴天。乘船游漓江。住阳朔。早晨6点起床，烧了一壶开水，加在打包带回的米粉中，有点温热，米粉和饭菜吃起来还不错。早饭后，收拾好行李到楼下服务台退房，等旅行社车来接我们。7：30左右，一位姓周的女导游打来手机，叫我们到宾馆附近的什么地方等，我们说对附近不熟悉，问她为什么不到宾馆接，她态度十分恶劣，后来接其他宾馆的客人，态度同样恶劣，她真不配做导游。还是宾馆的周老板领我们到她说的地方，找到了车号为桂10529的面包车。接上所有的客人，在开往磨盘山码头的途中，女导游还带我们到一个旅游商店买猫眼石，到商店兜了一圈，谁都没买。上车后，她又说大家座位在游船的低层，只看到水，看不到景（她在胡说八道），要大家加30元/人，换到二层，在她的忽悠下，全车除我和另一对夫妇没换（我10年前曾游过漓江，在游船的低层看景，同样很美，还可以到顶层去照像），其他游客都换了，她大大地赚了一票。9：30，我们登上“真龙一号”游船，开始了桂林磨盘山码头至阳朔的漓江游。漓江是桂林风光的精华，早已闻名遐迩。其中桂林至阳朔段83公里水程，蜿蜒曲折，风光旖旎。游船顺流而下，在万丛峰峦之间航行，两岸奇峰林立，碧水青山，虽是阴天，风光仍然迷人，恰似一幅幅绚丽多彩的水墨画。特别是冠岩至杨堤一段景色更美。船上中式经济餐是服务员送到你的桌上，质量还可以，填饱肚子没问题。游程结束前，服务员给每位游客送上一个小礼品，是一条包装不错的手帕，印的是桂林的山水画。下午1：00，游船到了阳朔的龙头山码头。我感到，游漓江，最便捷的方式就是乘游船顺流直下，即悠闲舒适，又可饱览两岸风光。上岸后，我们沿城北路、城中路、叠翠路，大约走了20分钟，便到了阳朔公园，问当地人碧莲巷怎么走，按当地人的指示，约5分钟，我们便找到了预定的阳朔景秀假日酒店（阳朔碧莲巷67号，电话：0773D8819892）。酒店座落在美丽的西郎山脚下，环境不错，周围主要是商店、宾馆和饭店。离阳朔公园和阳朔汽车站很近，走到西街一刻钟就到了。接待我们的女老板姓徐（手机：13132836893）和黄先生。我们想安静点，希望房间不要靠马路，女老板就让我们住到四楼的三人房，房价不变。房间很大，设施也不错，干净卫生，开窗就是山，晚上睡觉非常安静，就是蚊子多，进房后，我一下子消灭了20多只蚊子，晚上才少干扰。放好行李，我们跟老板娘说，明天想去遇龙河漂流，老板娘说，这两天老是下雨，怕遇龙河水位高，容易翻到河里，不好漂，明天一早再说。于是，我们就逛西街去了，西街是阳朔有名的一条老街，但却充满西方色彩，到这里逛街的外国人不少，街上有很多特色的酒吧、客栈和小店，我们到处看看，什么也没买。晚饭是在阳朔公园对面的大昌隆啤酒鱼烧鹅店吃的，点了两个菜：啤酒鲤鱼（1.8斤、54元），芋头扣肉（38元），这家店菜烧得还可以，就是买单时，单子上多打了红烧田螺一只菜（20元），我们指出：怎么回事？老板娘马上说：对不起，搞错了，并把多收20元的菜划掉。6月2日。阴天。遇龙河漂流。自行车骑游。住阳朔。早上6：00起床，到阳朔公园旁边的一家海鲜粥城（其实是一个小店），夫人点了目鱼粥（10元），我点了皮蛋粥（7元），料和粥放在小沙锅里现烧，量足，味道真不错。回到酒店，请老板娘联系去遇龙河漂流，老板娘联系了潘师傅，说今天可以漂流，每筏两人（120元），在老板娘这里就可以开票，并告之潘师傅的手机。老板娘建议我们租辆双人自行车到朝阳码头，然后漂流，到终点工农桥，取回自行车，可继续骑游。在酒店旁边，我们租了一辆双人自行车，价格20元/天，因和酒店老板娘熟悉，我们报了房间号，免交押金400元。按酒店老板娘提供的路线，我们边欣赏街景，边骑行，约20分钟，便到了遇龙河漂流的朝阳码头，打手机联系上潘师傅，他骑摩托车来接我们。码头上，有30多只竹筏停着，潘师傅要我们把自行车停在他指定的地方，有拖拉机会将自行车拉到终点工农桥，你们漂流到那里，自己去拿（要锁好并记住自己自行车的特征）。潘师傅给我们两张漂流票，领我们上了一位复姓诸葛的筏工师傅的竹筏。遇龙河又称“小漓江”，是阳朔山水的精华所在。遇龙河边的山都不太高，无论你的竹筏漂到哪里，举目四周望去，群山叠翠，山水相连，河面清澈，宛如镜面，河面上倒影着四周的群峰和岸边的竹林与树木，随处就是风景。从朝阳码头到终点工农桥要冲过7、8个水坝，由于水的落差，竹筏从上面冲下来，水花四溅，很是刺激。如筏工操作不好，很容易翻筏。当天，我们就看见一只竹筏冲坝时翻了，两位男游客都翻到河中，好在水不深，但他们全身都湿透了，特别是皮包、相机、手机都进水了。所以，如河水比较大，冲坝时，相机、手机等贵重物品最好放在密封的塑料袋里，以防万一翻筏。遇龙河上，让人感到最不协调的是，有过多的商业化的竹筏照相点和卖烧烤的竹筏泊在河中间，竹筏上的商贩不停地对漂流的游客叫卖他们拍的照片和烧烤，这与天然的自然山水景观格格不入，真让人扫兴。在遇龙河上漂了2、3个小时，中午11：15左右到达终点工农桥。遇龙河是我所见过的很美、很有诗情画意的河流之一，如果说漓江是大家闺秀的话，那遇龙河就是小家碧玉了。到阳朔，遇龙河的漂流一定不能错过！在工农桥边的一棵树下，我们找到了自己的自行车，继续朝高田方向的公路骑行，路过大榕树公园（门口照相、没进）、鉴山寺（门口照相、没进）、聚龙潭（明天要去银子岩、门口照相、没进）。12：00不到，我们来到了月亮山公园（没进）。这时，一位中年村妇问我们，要不要到她家吃农家饭，那里拍月亮山景色最好了。我们也饿了，就跟她来到月亮山公园对面的“历村”一户农家饭店，在大棚里坐下，这里确实是观看月亮山风景最佳位置，也是拍照的最佳处，我们模拟捧月、拱月，拍了好几张。在农家饭店，我们点了酿田螺（38元）、家常豆腐（20元），味道还不错。最后结帐，又多收4元，我们指出，又说是搞错了。解决了午饭，出了“历村”，问当地人说，这里到银子岩只有8公里（小青年可以试试直接骑游银子岩），我们怕吃不消，反正明天还有时间，还是返回阳朔城吧。我们沿十里画廊的荆凤路D抗战路D蟠桃路D阳朔公园，路过蝴蝶泉和图腾古道。下午4：00左右，回到酒店，夫人有点累，先休息了，我继续骑车沿漓江边，又游览了1个小时。晚饭在阳朔公园马路对面的小面馆吃的馄饨（8元/3两、6元/2两），味道很好，馅实量足。6月3日。小雨。游银子岩。住桂林。早晨，在城中路的小饮食店解决了早餐。回酒店收拾好行李，退房后，行李寄放在酒店。昨晚，通过酒店老板娘，定了旅行社游银子岩的票（75元/位，包接送）。8：OO，按照约定的时间，我们在阳朔公园门前，上了去银子岩的专线车，上满游客后，汽车驶出阳朔县城。沿着去月亮山的路线行进。银子岩距阳朔约28公里，车开40分钟到了景点。银子岩附近的田园风光很美，银子岩的溶洞据称是“亚洲最美的岩洞”，民间有俗话说：游了银子岩，一生不缺钱。此等景观，是值得游客化钱一玩的地方。在这里，得由银子岩的导游领着大家进洞，那泛着银色的巨大的钟乳石，各种颜色和形状的石笋、石柱，在灯光的照射下真是美轮美奂。其中，两处洞中的倒影，让人看后惊诧不已。我认为，阳朔的山里溶洞很多，如都看，现在门票太贵，那要不少钱，而且大同小异，其实，看看银子岩足够了。出了洞，在洞门口要了两杯鲜榨的甘蔗汁（5元/2杯），买了一只荔浦芋头（5元），口感都不错。银子岩游览结束后，乘上来时的旅游专线车返回阳朔。到了阳朔城的蟠桃路，我们被导游领到一个竹制品店购物，前后又浪费了40分钟。在竹品商店的门外，有不少平板车，小贩在兜售山货，我把手机放在小贩一台新的电子称上，显示160克，可我的手机是200克，200克就少了40克（真不地道，提醒大家小心）。回到阳朔公园门口，已12：00左右，我们又在阳朔公园马路对面的小面馆吃馄饨。吃好中饭，回到酒店，拿上行李，告别老板，来到阳朔汽车站，买了下午1：25返桂林的车票（20元/人），1小时后车到桂林汽车总站。下车后，步行10分钟又回到原预定的鑫鑫宾馆。安顿下来后，快下午3：00了，我们咨询宾馆老板，到“叠彩山”怎么走，想登山看看桂林的全景。老板说，宾馆向南，两站路有一个南溪公园，登园中的南溪山，同样可以看桂林全景，而且早晚公园是免费的。我们按老板的推荐，步行前往南溪公园，过了火车站，到了天鹅塘，看见一个车站市场，进去一看，是好大一个菜市场，在这里我们买了3个荔浦芋头（2元/斤，共5元），一串粉香蕉（2.8元/斤，共8元）。又走了一刻钟，便来到了南溪公园，公园很大，有山有水，非常美丽。虽已黄昏，但公园里有很多人在锻练身体，有跑步的、练声的、打太极拳的、做操的、舞剑的等。园中的南溪山，不算很高，保安说，半个小时可爬上去俯瞰桂林城。看看天色已晚，我们就没爬山，而是围着园中的小河走了一圈，拍了不少风景照。从公园里出来，我们乘上11路公交车（全程1元），到阳桥站下，在神卤米粉店吃了马肉和卤肉米粉，还要了两份卤肉米粉，打包作为明天的早餐。回到宾馆已晚8点左右了。6月4日。雨。逛桂林市中心。夜宿途中火车。昨天下半夜开始下雨，天亮后，雨越下越大。今天是我们呆在桂林的最后一天，早晨起来，吃好米粉后，夫人建议在房中休息，等雨小一点，再去逛街。10：00左右，雨小了。退房后，把行李寄存在宾馆，我们乘11路公交车到阳桥站下，这里是桂林最繁华的一段。我们先逛了中心广场旁边的桂林旺角美食城，又来到了正阳步行街，这里有崇善饭店、聚福林、正阳汤城等餐饮名店。在崇善饭店吃中饭，点了烧鹅饭和叉烧饭，又买了4根油条（共40元），在结帐时，收银姑娘又多收了3元，被我们发现，她说了声，对不起，看错了了事（这是在我们在桂林、阳朔吃饭，第三次被多收钱，提醒大家注意）。最后，来到桂林百货大楼的地下超市，这里和上海的乐购、联华超市差不多，我们买了一些当地的土特产及返程火车上要吃的东西。后逛到解放路的微笑堂地下超市，进去看了一下，规模也不小，价格相对更便宜一点。下午6：00左右，我们回宾馆，取上行李，步行到火车站候车。晚7：11，桂林至上海南的T78次火车启动。6月5日。多云。途中。下午3：00左右火车到达上海南站，我们的桂林?阳朔自由行结束了。