
2008端午节放假3天：
6月7日―9日放假，共3天。其中：6月7日(礼拜六)照常公休，6月8日(夏历蒲月初五，端午节)为法定节沐日，6月8日(礼拜日)公休日调至6月9日(礼拜一)。
桂林端午节旅游预订热线：
0773-3692009
1307766135813807835368
传真：0773-3692006
联系人：王蜜斯
E-mail:netguilin@
网址：
端午节又叫端阳节。时在夏历蒲月初五日。我国平易近间古老的传统节日。
此日，家家门前要挂菖蒲和艾叶，传说菖蒲如剑，可以驱邪，艾叶如旗，可招屈原之魂。也有将艾叶编成山君外形的，据说虎能够威镇百虫，驱邪避疫下场更佳。屋前屋后撒石灰、点雄黄，还要喝点雄黄酒，目的都为除虫害、保安然。
赛龙舟是节日首要勾当。相传是为纪念爱国诗人屈原而乐趣的。时代邝露所著《赤雅》记实：“桂林赛舟舟，长十余丈……十年一年夜会，五年一小会。”此刻，桂林龙舟赛每隔几年进行一次，规模甚是宏壮。今年桂林人平易近为了迎接08奥运会，时隔十年之久的龙舟将再泛漓江波澜，壮不美观排场是历届之最！
端午此日，漓江上龙舟枚举如雁阵，参赛单元和不雅参观宾客，已不限于本市。号声起处，江面鼓声铿锵，桨影飞扬，一只只龙舟你追我赶,排场十分壮不美观。市内万人空巷，江岸人山人海。桂林还有传统的龙舟歌，分序歌、出兵歌、游船歌、贺歌、转艄歌、收兵歌、哭雨公、告捷歌等。年夜部门没有固上歌词，现编现唱，节奏快慢，也由赛情抉择。
桂林乡下，端午此日还有串龙亲的习俗，村与村之间，划着龙舟互访，对方要在码头迎接，对唱贺歌，然后请客人进村聚餐，畅叙友情，切磋龙舟竞赛身手。端午的传统食物是粽子，有三角粽，枕头棕等首要原材料是糯米，板粟，豇豆，猪肉，竹叶等，还要把粽子抛进江河,以示对屈原的祭奠和纪念。
