桂林阳朔四日纪行我们一行4人，八月下旬去的桂林――阳朔。先简单介绍一下行程，第一天：t5自长沙出发。下战书抵达桂林。入住如家快捷酒店。晚上步行两江四湖夜景第二天：跟团古东冠岩一日游晚入住阳朔小毛驴客栈第三天：漓江精髓游，晚上印象刘三姐第四天：遇龙河漂流，逛西街第五天返程。攻略第一天：一路波动，到下战书终于到了。入住火车站四周的如家快捷酒店，网上订的，还不错。第一站 桂林象山公园 ：象山公园在市中心的步行街四周，若是你不熟悉路的话随便问下路人就可以找到了，我们一共4小我，门票30元每人，象鼻山就在象山公园里，在桂林还风行一句话，你们必定不知道吧， 在象鼻山前摄影，才算来过桂林，伴侣们都不竭的摄影，都很兴奋的样子，哈哈。晚上的两江四湖，较贵，我们几人就徒步赏识了一下夜景。第二天：我们加入古东瀑布、冠岩一日游的专线车，140元，包含往返车资，导游处事，和古东、冠岩的首道年夜门票。早上8：00，导游电话通知，还有15分钟车就达到酒店接我们了。我们赶紧搞妥退房手续，寄放好行李，导游已经笑嘻嘻地在等了。纷歧会，古东瀑布就到了。穿上芒鞋，带上防护帽，就起头爬瀑布。看着别人在前面那么吃力，心想，可能很难爬吧。瀑布此刻有铁链的，是给爬瀑布的人使用的，我抓着铁链，迎着飞流而下的瀑布往上爬，上去了可身上都被水弄湿了。哈哈，他们也被弄得全身湿透了。整个瀑布群共有十三级,它们形态各异,气象形象万千。有的美丽秀丽,如同小家碧玉；有的雄浑壮不美观,恰似山东年夜汉。穿戴芒鞋行走在这些瀑布之间，享受着清爽的空气、斑斓的景色，我们收成的是满满的回亡故然往后的那种欢愉神色。吃过午饭，我们的团队又驱车来到冠岩。走到洞口，一边摄影一边排队，据说冠岩是世界上游览体例最多的岩洞，于是加倍感动，甚至想直接拨开人群冲到最前面了。我们首先按排队挨次乘坐电梯下到洞中，巨匠便对五彩灯光装饰的洞内景不美观赞叹不已了。坐电梯不美观岩洞，果真高明！带着兴奋劲儿，巨匠继续往下行进，有导游领着我们，所以路过的景点也能体味一二，可是巨匠仍是对洞内的灯光和怪石所吸引……最后，一天的行程就竣事了。我们拿好行李搭车去阳朔，中巴至阳朔，车站里“阳朔小毛驴客栈”老板小秦已等在那儿那里，接我们到客栈。老板小秦很热情，客栈情形也不错。房间虽不年夜，可是离阳朔西街和漓江边很近，房间温馨舒适我们斗劲对劲。晚饭后玩了一天有点累逛逛西街…很早就睡了.第三天：漓江精髓游，8点早餐事后，小秦送我们上车，并叫我们开车后把车号发给筏工，其实我自己事先也筹备了多个名筏的电话，其实是多余，小秦放置的毛师傅就很好。中巴一路拉客后到杨堤码头，到杨堤路口车里已经坐满人了，从桂林到杨堤码头要转车的人带着行李上车就麻烦而且有可能没坐。下车后，毛师傅已经在等了，喊着小毛驴的客人，一路漂流很少用无邪，慢慢的漂，毛师傅人很健谈，热情，一路的景点讲解具体，滑稽。漓江两岸风光果真如画，山清水秀，奇峰林立，碧水潺潺。一路游来良多若干好多用长长的水枪彼此吊水仗，好不欢快。行至浅滩，筏工停船让我们下水捉小鱼，功效抓到一只小螃蟹。路上上过几回岸，给我们摄影留念。看年夜船从身边驶过，不禁感伤我们选择竹筏的正确。到了午时的时辰，毛师傅泊岸吃饭，请我们等一会，因为我们带了年夜量食物，所以并不饿.午饭后，一路到兴坪，一个景点不少，路上在九马画山吃了点油炸小鱼，味道不错，一路经由的景不美观有浪石奇不美观，张果老骑驴，九马画山，黄布倒影等等，都很形象传神......达到兴坪是下战书3点多，一个筏子120，很值！对毛师傅暗示感谢感动。下筏子后，去20元人平易近币处摄影，然后到兴坪，游小镇，返回阳朔。晚餐红星特快，果真名不虚传，披萨超级好吃，巨匠都说好。情形很怀旧，挺喜欢。晚上“小毛驴”小秦辅佐定的刘三姐140元/人（含往返车资），很震撼，山、水、景、人浑然一体，张艺谋的才调吐露无疑第四天：遇龙河漂流要早，所以起了个年夜早，小秦带我们4人租车，告诉我们具体路线后骑去遇龙河，筏子是小秦放置的190一个筏（全程金龙桥-工农桥）坐2人，筏工俩朱师傅，立场驯良工作负责，很好。一路是时深时浅的水，两岸连缀不竭的山，放眼望去，群山重重叠叠，深的在前，浅的在后，这简直是一幅水墨画，很是地美。经由有趣的山，或是造型怪异的巨石，朱师傅城市热情地给我们讲解。在第5个堤坝的时辰，堤坝的岸边，正好有一年夜块巨石，压着一小块巨石，状似含着龙珠的龙头，和可看作龙身的长长堤坝连在一路，就是一条龙。朱师傅告诉我们，这就是遇龙河名称的由来，真的是有龙哦。而阿谁龙头从此外一侧看，和岸边高高的山连在一路，蜿蜒的山脊也恰似那弓起的龙身，很是传神。朱师傅给我们讲解，而且将竹筏泊岸，让我们摄影留念，很是欢快。一路漂下去，在朱师傅的指点下，还看到了狮子山、青蛙山、拇指山、情侣山等等良多若干好多良多若干好多造型怪异的山岳，还有山壁上的美男望江图。这诸多景色都十分传神悦耳。上半程舒适舒服，凉风渐渐，绿水荡竹筏，青山环两岸，太享受了。过堤坝的时辰很平安但又刺激，筏工师傅都是人工撑的，很是辛劳。一路上两位师傅都很赐顾帮衬我们，建议我们用救生衣遮狠毒辣的阳光，遮阳伞也按照太阳的偏移标的目的作改变。还在一些适宜摄影留念的处所自动泊岸让我们去玩。良多良多贴心悦耳的细节，让我们玩得很尽兴很兴奋。午饭筏工师傅举荐了两家，老根家要上岸走一段路，到据说唐代的阳朔县城旧址――旧县，另一家就在岸边。后来我仍是选择了老根家，事实下场网友们很推崇。我们点了人气极高的黄焖鸡，啤酒鱼因为只剩下无鳞的毛骨鱼，我直觉这鱼不适合这个做法，就抛却了。一个喷香葱煎土鸡蛋，一个蔬菜汤，一个清炒小白菜。菜的分量很足，米饭很喷香，也是任添的。黄焖鸡是用酱油，伴着姜葱焖的，鸡肉质感很实，很入味，很是好吃。喷香葱土鸡蛋也做得不错，鸡蛋有自然的喷香气。蔬菜汤和小白菜都斗劲清淡，也很是有火候。值得再赞的是用木樨干泡的茶，清甜淡喷香，进口很是舒心沁脾。几小我都吃的很知足，太甘旨了，而价钱，则很其实合理，一百元不到。今天的漂流，风光怡人，美食诱人，简直太享受了。遇龙河到下半程就起头人多了，河面也不舒适了。漂流在工农桥竣事了，我们看到了桥另一边的“骆驼过江”。我们和筏工师傅辞别后，取了自行车走到马路边，往月亮山标的目的骑去，一路上n多人都问我们去不去年夜榕树，在兜销门票，据说比在那买廉价，估量10元摆布。往回骑行十里画廊一路经由良多若干好多景点，不外年夜多是一些人文景不美观，都没去。这里提醒一下：我们是一年夜起先去的遇龙河漂流，稍微凉爽些，阳光强要注重防晒，得备好拖鞋和伞。晚上我们安步在西街上，在这里可以看到良多的外国伴侣，难怪有地球村之称，我发现西街的建筑很是有特点，复古，根基上都是有木雕砌成，无处没有平易近族气息，我不禁服气木雕者的匠心独运了，晚上的西街更是迷人富贵，街道两侧良多酒吧，西街最闻名的酒吧，丁丁酒吧，人气很旺，情调，优雅，情形好，在这里跟伴侣聊天，喝喝小酒，排遣一天的倦怠。第五天 返程回家这里我想说两句，我是从网上攻略中找到“小毛驴”客栈的，网上评价很好。就在行前电话预约的住宿,对客人不仅迎来送往（接送站），可以代为放置行程,租借自行车、摩托车，预订阳朔所有的旅游景点门票（还可以打折）。住在这里你的一切行程都可以安心交给小秦，他会细心周密的帮你放置好。此次游玩就这样圆满竣事了，我们都玩得很欢快尽兴，桂林阳朔的山水，出格是遇龙河给我们留下了深刻的印象，夸姣的回忆！