桂林5天4夜旅游攻略。（9月29日－10月3日，前２天宿桂林，后两天宿阳朔）概况：饭馆和机票都是携程上订的，此外还订了接机处事，总共2686元，因为提前一个月就订好了，所以价钱仍是斗劲优惠的。酒店没有选择默认的酒店，加了120/晚，改成了四星的桂湖饭馆。地址：桂林叠彩区螺蛳山路１号。（免费拨打市内及全国远程，不搜罗港澳台地域），阳朔的酒店是漓江人鲜花满屋客栈，加了20元/晚。地址：阳朔阳光100新西街广场。景点：第一天，象鼻山，正阳路步行街。第二天，龙脊梯田（130/人），西城步行街，中山南路夜市，广西师范年夜学。第三天，漓江竹筏（120/筏）第四天，银子岩（60/人）第五天，回青岛详解：第一天，早上7点出发，飞机准时在09：55起飞，12：15达到桂林两江机场。订了携程的接机处事。下飞机刚打开手机，接机人员就打电话来了，说已经在出口处等我。那好施礼到出口处，一眼就看到了携程的接机人员举的牌子，顺便说一下，桂林机场很小，所以不用担忧会找不到出口。来了辆小面包车，可是只有我们2个客人，位置可以随便坐，接机的小姑娘很热情，给了我良多桂林景点的资料，因为在去之前已经做足了功课，所以就之前按照原本打算的，询问了一下关于龙脊梯田的价钱，起头给我报了180/人的价钱，我说这个价钱高了，我已经在网上体味过了，于是接机人员给我报了他们的底价130/人，（其实我的心里价位是150/人，这个价钱已经是超出我的预期了，马上交钱下订），到酒店概略是13：00，去前台CHECK IN，因为酒店和携程有和谈，3月份订的话可以进级到豪华行政房，进房间一看，其实就是个山景房，酒店行动措施还行，有吹风机。出酒店年夜门就是一条湖，晚上有夜景。放好施礼买了地图，每次自助游，地图是最好的工具，第一天到桂林有点下雨，筹算市里先逛逛。中饭吃了的桂林最有名的米粉，到了桂林，会发现满年夜街都是米粉，超级廉价，3元1份，桂林人吃的都是干粉，就是放了酸豆角和花生拌一下那种，味道还不错。第一站去了象鼻山，门票40/人，可是我没有选择进去，因为攻略上说没什么雅观的，不外是一个公园而已，可是若是你要看象鼻山，必然要进去，因为外面的芦苇长得很高，象鼻山完全被遮住了。我去实地考查了一下，此次要托干旱的福，象鼻山四周的浅滩干旱了，于是跑到浅滩上和象鼻山合了个影。此外不死心得环绕公园兜了一圈，终于找到个处所拍了近景，瓦卡卡，赚了。做功课的时辰就看到椿记烧鹅很出名，问了一下携程接机的小姑娘，她告诉我，我住的酒边上就有一家，果真，在桂林年夜酒店2楼，走曩昔就十分钟的旅程。饭馆装修得不错，很好的一点是，我们正好是吃晚饭的黄金时刻去的，也没人排队，瓦卡卡。对于上海来说，物价很廉价玉米汁6元一杯，味道很浓，烤鹅皮很脆，38元500克。总共消费100出头点。第二天， 游龙脊梯田。起得斗劲早，所以操作酒店的免费电话联络了筏工师傅和带我们去银子岩的莫导，网上看了银子岩的价钱是６０/人。筏工师傅早已经是熟门熟路了，告诉我车坐到杨堤路口，转到小巴把车牌发给他，他会来接。早上9点，准时有小面包来接我们，上车往后才知道，去的人还挺多，要换年夜巴，小巴接我们去集结。车上碰着了几个住喷香格里拉的客人，他们订的是150/人。银子岩她们订了６８/人，上了年夜巴后发现还有良多外国客人，导游是全程双语讲解，搜罗景点介绍，风土着土偶情等等。这里插一句，车上最后2小我上来貌似是直接找到去一日游的旅行社的，看到他们交了120/人。我这里把导游手机供给给巨匠，直接问她订可能更优惠点。导游措辞很温柔，也很能忽悠，所以受骗去了一个打算外的景点，参不美观什么长发村的，其实也就是去一个少数平易近族年夜寨，60/人，去的阿谁悔阿，建议巨匠都别去了，在车上坐个１小时。因为这个景点的内容无非是参不美观一下少数平易近族的吊脚楼，看他们进行一个表演。到梯田的山脚下有点雾，没想到爬到山上雾越来越年夜，在七星伴月最佳不美观景点什么都没看到，可是仍是不死心，往上爬了一点，不外也恰是因为不死心，所以等来了实时的一阵风，把雾稍稍吹走了概略5分钟，这个是我抓住仅有的几分钟拍下来的梯田的风光。午饭是山上吃的，吃了当地有名的竹筒饭（15元2两和竹筒鸡40/半只），山水豆腐20元。腊肉炒竹笋,肉好油，根基没怎么吃，华侈了35元，一顿饭概略吃了120多。第三天，是整个形成中最舒服的一天。提前一个月就约好了一个驴友供给的筏工，小李师傅，没有还价，就按照网友供给的价钱120/筏，一个竹筏可以做4小我。早上8：00坐上去桂林的车子。这里我要着重讲一下，良多驴友说要去汽车站坐车，后来发现这个是一项失踪误，之前导游还出格提醒我们不要坐汽车站外面拉客的小巴，他们会开一段，再拉一会客，再开一段。于是很听话的去汽车站买票，我说到杨提路口（没有车子直接到杨提码头的，价钱20元/人），那时我感受有点奇异，因为网友说价钱应该是15/人，拿到票子写的终点是高田，现实上我要去的处所是杨提路口，。懵懂地上车，后往返忆一下，严重感受被斩了。车子开开停停，在市区兜了1个小时，太郁闷了。后来在吃饭的时辰，碰着另一个驴友，她说她是在汽车站坐的车子，13元就到了，而且全程只用了1个小时。所以我这里可以提议一下筹算去的驴友很是主要的一点，上车前看清楚车上有若干好多人，若是只有3－4人，那就不要上了，因为车子都是私人承包的，他们会在市区兜到客满，才会出市区，而且年夜可不必去汽车站内买票，到车站找一辆去荔浦的车子，根基上都到杨提路口的。也可以到火车站去坐车（不外这个我没考试考试过）。车子在09：30达到杨提路口，我们一下车就有年夜妈上来问我们是不是要去乘竹筏，我说是的，她说你应该到对面坐车，我有点将信将疑，说真话，对于这种很好心来指路的我都有点提防心里，因为感受他们在供给我们处事的同时，必定还有所图，后来她问我们是不是要乘竹筏，我说我订好了，她一再了一边，你应该去马路对面坐车，虽然有点迷惑，可是我仍是去了对面，后来我发现，桂林的生意人其实比起良多处所，仍是很NICE，你不买他们的工具，他们也不太纠缠你，即使你只是纯挚的问路，他们也不会拒绝。从杨堤路口到杨堤码头的小巴是３元/人，我还在车上的时辰，小李师傅就问我什么时辰到，坐到小巴往后动员静给他，下车的时辰，他果真已经在等我们了。在上船之前买了个花环，2元，可惜放在船上的时辰被风吹到漓江里去了，唉，戴都没戴过。李师傅长得斯文，儒雅，一点也不像筏工，但人真的很好，每到一出浅滩，他就让我们上岸玩，他说归正他一天都是泡在江上，也没什么工作，我们想玩多久就玩多久，很值得举荐，漓江小李师傅。于是１２０元，我们在漓江上漂了５个多小时。午时的时辰，他带我们去江上的一家农家吃饭，工具有点小贵，可是很新奇，我们点了当地有名的剑骨鱼，６８元/斤，一条概略２斤摆布，还点了当地的土鸡，半只４０元。这顿饭有点小豪侈，吃失踪185，我们吃的时辰主人家的狗狗还凑热闹，于是扔了几块鸡肉给它吃了。吃完饭，我们又上了竹筏接着我们的漓江之旅，甲全国风光、九马画山、二十元**币后背山水画都是那么斑斓壮不美观，此外就不多说了。第四天，游览银子岩，下战书太累了，逛了逛阳朔最热闹的西街，然后就躺在床上不想动了。银子岩首要看地下的溶洞，年夜自然真是巧夺天工，看得我们叹为不美观止，具体看到的就不再具体描述了，总之没去过溶洞的，仍是值得一去的。午饭在闻名的红星特快解决，点了披萨和牛排，牛排超好吃，38元2年夜块，嫩嫩的，披萨的味道也很正。下战书在酒店看持续剧，顺便睡了一觉，晚上去泡了几个小时的吧。阳朔西街的酒吧还真不是一般的多。一家连着一家，老外也不是一般的多，而是出奇地多。第五天从阳朔回桂林。车子坐得有点问题。又是那种不坐满欠好好开的车子。提醒巨匠，去车站坐车的时辰必然要做直达桂林的，否则会华侈良多时刻。我们下车的时辰，时刻已经很严重了，打车去平易近航年夜厦（传说中只有那儿那里有去桂林机场的车），下车已经11点多了，有出租车说40元说去机场，始终没敢坐，仍是坐了去机场的小巴， 11点30分准时发车。20元/人。此次行程加上所有的吃住开销，概略是4600摆布，玩得很尽兴。