7月4今天的行程是去古东瀑布，坐车一个小时就到。景区阴森森的感觉，潮湿，其实就是涉水，不知道有什么好玩的。呵呵。我反正不喜欢。带小孩子不要爬瀑布，很危险。累，就一个感觉。这样的山，简直见太多，辛辛苦苦的去桂林，呵呵，居然去爬山，神经病。天桥和滑道，索道，是这里的亮点。浮桥也不错。一看就知道又是被承包的景区。什么买鱼放生，什么过一个山门要烧香捐10快钱，什么在半山休息买吃的东西。等等等等。都是骗人。已经没有心情写下去。哈哈，这几天上网查看了，原来老早就要网友曝光了虞帝庙，鉴山寺，以及大榕树公园一个什么狗屁山寨平安符的骗钱事迹。在大榕树公园我是进去了，我的团友是先走出去，我是被一个小女孩拉住买了一套明信片和一个背包，附送一个小香包，才10快钱，人家那个小姑娘一直说谢谢。后来觉得那个山寨外形蛮特别的就进去看看，也偷偷拿了2个小木头的平安符，呵呵，就出来了，没有人拦我，可能是散客，他们没兴趣。原来这个也是骗人的，晕倒。桂林怎么这样。中午饭是吃的最好的一餐，农家饭，味道很好，店的旁边还有一个葡萄园。下午导游推荐去冠岩，因为很累，大家没有兴致。在路上看到一个侗家山寨，进去看看，民族服装打扮的阿婶来接，很热情，轻言细语，村口也是民族服装的几个人吹乐器欢迎我们。我是自己带女儿到处看看，看看牛棚，看看这里的土房子，大门还有毛主席的画像，其实旁边就是很多现代化的楼房，这里的人也基本汉化。听这个阿婶讲他们母系氏族的故事，讲他们的银器，后来就自然而然的让我们看看早已经摆放在红色绒布下面的精美的银器，她说是纯银，有保证书，村委会盖章，假的话赔付来回的路费。这些银器的确相当漂亮，价格也不便宜，我也很喜欢，同行的几个女性都买了。我是想到自己已经有太多银器了，买了也是多余。后来是有一点不相信是他们村里80岁的老人手工打造，因为怎么感觉也象是批量生产的，喜欢的可以买。她们的推销不带强迫性，这个没什么说的。出来后，导游小姐见我们这么喜欢购物，还带我们去最后一个购物店，竹炭制品。呵呵，俺女儿睡着了，我就抱着她在楼下大厅坐着吹空调。也是因为团里的一个女人在侗家山寨上厕所是大声的说我身上很臭，废话，背着我女儿爬山，出了多少汗，能不臭吗，想想不要因为这些事情破坏了旅游的心情，算了。晚上1点的火车，再一次晕倒，带小孩子这么晚上火车，小孩子该睡着了。旅行社当然是安排你最便宜的火车票，坐一天的火车，明天结束行程也算一天。在火车站寄存包裹，发生一点不愉快，一个团友不让我寄存2个包，要我自己背一个包，我要背我女儿，怎么背一个包呢，那我寄存包干嘛，什么人，其实都是因为在庙里他们被骗钱了，我没有被骗，大家心里不平衡，包括那个女人说我身上臭，后来我自己和寄存店的老板商量给他5块钱寄存2个包。大家商议还有很长的时间要不去逛西城步行街，我是不想买东西了，2个包，还得背我女儿，怎么上火车，我自己早上在饭店旁边的超市已经买足了火车上吃的东西。街还是要逛，那个不让我寄存包的猪头，那天晚上到过步行街一次，他带路，哈哈，人家不高兴，带了一会就自己和他的3个朋友溜了，不是我们一块的呗，小人。后来我们回火车站，在奶茶铺坐了一会，进了候车大厅。女儿在我怀里睡着了。12点多的时候，小朋友自己醒来，太好了，不然待会都不知道怎么上火车。那4个和我们不是一伙的人去了音乐茶座提前上车。呵呵。无语。上火车，赶紧带女儿到洗漱间洗干净，不好意思，刚好洗漱间有门，我关起门冲了一下澡，浪费火车上的水了，实在太脏。睡觉到天亮。中午也睡觉。下午5点的样子到达南昌。联系好的大巴在等我们。还是有不愉快的事情发生，团里的一位阿姨生气她没有得到下铺的位置，气的死，指桑骂槐的说我年轻人还坐小铺，带小孩子咋的，又没有谁要你带小孩子来，都是一样多的钱，我明明白白的和她讲，小朋友是多交了180块钱的，还有火车票最好是按身份证来拿，我的也不是上铺。没劲，遇到特别会维护自己利益的中年人。啥人呀，也没什么，以后在本地也难遇见，算了。晚上终于到家，这就是愉快的桂林之行。