好热啊，好热，热！热屎小驴er 了！！连着几天的38度高温，实在是呆不下去了！麻利滴找一个有山有水的秀美之地，去避避暑。山水甲天下的桂林，落入了小驴er的法眼，就去这里了，桂林！桂林不仅山水甲天下，当地的美食也是有口皆碑。桂林地方菜，综合了湘菜的酸辣、粤菜的清鲜，形成了自己的独特风味。每当小驴er在办公室点餐“桂林米粉”滴时候，小驴er就发誓：去桂林的时候，一定要在桂林，大吃特吃正宗的“桂林米粉”！原图桂林米粉，有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等，全市几百家米粉店。小驴er特别提示：要是想吃正宗的米粉，还是要去吃当地小巷里的桂林米粉。几家桂林米粉小店：胜利米粉店（桂林市瓦窑路口）、十字街石记米粉店（桂林市解放西路微笑堂侧门对面街）、又益轩马肉米粉（桂林市解放西路）。小驴er 再提示：在桂林食用卤菜米粉，是先拌匀干吃，后盛骨头汤慢饮的，这样才能品味出米粉的全部滋味。桂林米粉一般很辣，不吃辣的要提前打个招呼。白果炖老鸭，桂林的传统滋补菜。原图采用桂林特产白果、老鸭切块、火腿片及各种配料，放入炖盅上笼火蒸而成。鸭肉鲜香、白果滑嫩、汤清味浓。据说，鸭子是凉性滴，这样的炎炎夏日，喝点这汤，灵咯！荔浦芋扣肉，桂林传统宴席名菜。采用桂林特产荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料精烹而成。将带皮五花肉和切块荔浦芋，分别过油炸黄，抹上腐乳和其它调味料，将五花肉块皮朝下，与芋块相间排放在碗中蒸熟。原图桂林人聚福林美食苑，秀峰区正阳路步行街18号。老字号的餐馆，在繁华的步行街上，“荔浦芋扣肉”是他家的拿手菜。爆炒漓江虾，桂林典型的风味菜。以桂林漓江里的河虾为原料，加入少许“桂林三花酒”爆炒而成。由于漓江水清冽，漓江虾肉质细嫩纯正，原汁原味，使本菜肴色泽鲜红如宝石，口感稣脆嫩爽，从中可以吃出漓江水的清纯与甘甜。原图 荷叶粉蒸肉，桂林的传统家常菜。荷叶清香，五花肉松软可口，肥而不腻。原图 罗汉汽锅鸡，桂林的传统滋补名菜。采用三黄或者乌鸡肉、罗汉果和部分中药，以汽锅蒸制而成。原图冬笋炒牛肉，桂林的传统家常菜。主要原料：桂北特产冬笋、上好牛肉、木耳、香菇。牛肉嫩滑，冬笋鲜脆。嘿嘿，牛肉是小驴er的大爱。原图 尼姑素面，呵呵，这个面的名字有些意思哦，“师太们”吃滴面啊。原图据说…，相传…，这道面食，由桂林月牙山尼姑庵首创，天长日久，制作方法广为流传。面的精华在于汤，汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。面条用清水煮熟，装碗，将汤放入，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料… …，好多好多食材哦！尼姑面，以七星公园内“月牙楼”的最负盛名。桂林田螺，这个“田螺”，长期生长在桂林的水稻田里，就叫上了这个名字。桂林田螺这道菜品，一定要配以桂林特制的酸辣椒，再放入葱、姜、桂林三花酒等各种配料炒煮而成。味道酸辣鲜美，特别开胃。原图桂林主要有六处美食街：滨江路美食街（伏波山段至象山公园）、解放西路美食街、普陀路美食街（朝阳路口）、桂林美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路美食街（美食城对面）、桂林人旺角美食街（中心广场钟楼附近）。小驴er从桂林出发，登上开往阳朔的游船，沿着风景秀丽的漓江，飘飘荡荡几小时，来到了阳朔。阳朔的漓江山水绵延一百多公里，是漓江风光最精萃的部分。阳朔不仅奇山秀水，还是著名的“沙田柚之乡”。同时，以“啤酒鱼”为主要特色菜的美食也吸引了大批的游客。原图啤酒漓江鱼，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味。用桂北山区出产的生茶油烹炸，放入桂林产的上等啤酒红焖而成，一般在阳朔当地才能品尝到啤酒鱼鲜美香醇的原有风味。大师傅金奖啤酒鱼(西街一店)，阳朔县西街1-7号(近百乐来度假饭店)。西街上名气较大的一家啤酒鱼餐馆，有多种鱼类可以选择，先挑先做，鱼肉带有啤酒的酸甜味道。阳朔斑鱼火锅。阳朔备受食客喜爱的特色菜之一。斑鱼火锅主要用斑鱼的头、尾、骨腩做成鱼汤，汤成奶白色、鲜味扑鼻。斑鱼鱼片切得非常薄可见花纹，食时在热汤里烫熟（约3秒时间），美味绝伦。马仔斑鱼店(荆风路店)，阳朔县荆风路85号(近交警路)。小驴er特别提示：到这家店吃饭，吃货们别太在意这里的服务，吃到味道绝佳的美食是硬道理，呵呵，配上素菜吃，口味更好。原图小驴er再提示：阳朔菜的口味偏辣，菜的分量都很足。点餐时，注意不要点多，避免浪费。小驴er极其藐视浪费美食滴人！桂林、阳朔，真是美景、美食一应俱全啊，看看风景，品品佳肴，小驴er喜欢滴，嘿嘿！好了，最后还是那句话：“好吃滴，共分享！”大家发现什么好吃的，都上来及时添加哦！