出了虞帝公园，等车的时候大家议论纷纷，导游小姐当然是不做声了。出门在外，旅程处处是陷阱，桂林还算是文明的城市，购物的推销是不动声色的，没有一点强迫性，看你自己愿不愿意。下一站还是公园，南溪山公园，这个公园的特色可能就是那块桂林山水甲天下的石头，还是后来刻上去的，真正的是在靖江王府那边。进了公园拍照，又带我们去喝茶，这下大伙都不愿意去了，抱怨处处是购物，第一天都是进店，导游小姐说不买也进去坐一下，服务员看我们的兴致不高，刚刚挨宰了，现在真有情绪，还去购物，活该这个茶艺园一点东西卖不出去，服务员赶我们出来，糕点没有给你吃一块。湖水里养了各种各样的金鱼，非常漂亮，桂林的旅游业是做足了文章。吃晚饭，同中午一样的菜色，饭硬，菜都是事先炒好大盆的，来客人了打小碗上桌，零零星星的紫菜汤，豆腐，豆腐皮，黄瓜，南瓜，盐水鸡，鱼，青菜不放油，等等，非常的难吃，只是为了充饥，不吃没有体力，旅游在吃的方面将就算了。小朋友没有吃好去外面买点东西喽。住宿的地方是在市区，市里的饭店便宜一些，看得到山看得到漓江的房子更贵。房间倒是干干净净，累了一天赶紧洗澡洗衣服，衣服晾晒在楼顶，楼台啥风景也没有。同住的一个老头开始对我发飙了，他不想和我同住，哈哈哈，大人单了一个，3人房，难道叫我和女孩子同一屋，荒唐。不提也罢，旅行最怕遇到讨厌的人，会很扫兴，不过我应该记住，旅行是出来开开心心快快乐乐，不要因为一些小事情而影响了自己的心情。一夜无话。