2012年桂林、阳朔5日休闲自由行攻略（本文来至作者2012年6月桂林、阳朔5日休闲自由行线路整理）入住桂林一次美丽的旅程开始。把持快乐的心境也如此的简单，快乐就是用最简单的无虑的心情体会着大自然的山清水秀。当你心烦意乱、惆怅缠临的时候，就让自己走出钢筋水泥的城市，让心神走进大自然，心头有艳阳天，心田怎能不敞亮。下午从上海起飞，飞机抵达桂林两江国际机场。机场随时都有开往市区的大巴，距离30公里，车程40分钟，费用20元/人。晚入住桂林(桂林四季春天酒店.滨江路66号)。诳正阳街。[晚上饿了，可以到正阳街找一家饭店吃饭。推荐正阳街上的桂林米粉店。]D1上午休息（9点起床）11点左右游览象山公园看象鼻山。象鼻山位于漓江和桃花江交汇处，形似一头饮水的大象而得名。主要景点是普贤塔、水月洞等。象鼻山门票已经涨价，目前价格：75元/人。中午1330走到正阳街吃午饭。[七星公园门票已经涨价，目前价格：75元/人。套票135元人，因其性价比不高未进。]晚上正阳街咖啡吧。正阳街咖啡吧、酒吧比较多，主要去咖啡吧聊天的比较多。坐在街边边喝咖啡边看逛街的人们也是一种轻松的休闲。D2(阳朔)早上7点半起床,早餐后830出发.行程：漓江漂流→阳朔(漓江漂流：杨堤-兴坪。漓江最精华的一段。桂林山水精华的水路段)1、路程A：直接到杨堤:1)、在火车站广场边乘中巴至杨堤路口，大约需要75分钟票价15元。(只有火车站边上的中巴、小巴可至杨堤，汽车站的大都是直达阳朔的)。2)、从杨堤路口到码头有12公里左右路程，在马路对面需乘中巴(下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元，大约需要20分钟。) 3)、竹筏漂流。2012年官方涨价，价格216元/人，购买的人相对减少。大多数是乘农家私人的竹筏，价格：每个竹筏260元/二人（参考）（四个人得可能会加点钱），但都比官价划得来。【漓江漂流筏工要提前一天预约。】（我们订的杨堤的筏工是小杨师傅，电话18278364488，还可以。）2、漓江漂流景点:漓江漂流景点：鲤鱼挂壁---童子拜观音---浪石风光---雄师上五指山---老人守苹果---八仙过江---鱼尾峰---乌龟爬山---青蛙跳江---九马画山---黄布倒影---20元人民币背景，沿途风景美不胜收，其中“桂林山水甲天下”、“九马画山”更是名扬天下。从杨堤到兴坪漓江漂流时间3个多小时。漓江漂流到兴坪，从兴坪乘中巴到阳朔，行程大概半个多小时。如在九马画山码头乘车到阳朔。坐小电瓶车到汽车站，小电瓶车不要钱。转乘到阳朔的中巴，7元/人。桂林山水甲天下的确很美，从杨堤到兴坪段的漓江，竹排顺江而下，真是美不胜收，眼随筏进，纵横山青水秀之间，怎能不心胸开阔，心地舒畅。入住阳朔酒店(阳朔丽景假日宾馆.西街117号)。晚逛西街。西街的夜是彩色的夜，而西街的酒吧算是西街夜色中一道比较亮丽的色彩。旅游的人们无非是诳街购物的，咖吧酒吧休闲聊天的，晚上去酒吧消磨时间或听歌、跳舞的。但对于旅游者来说多数是以诳街为主。阳朔因风景旅游而名，而西街因阳朔而成为游客的观光点之一。D3早上8点起床，早餐后900出发。行程：遇龙河漂流线路A：全漂 “金龙桥-工农桥”。时间约5个多小时。【遇龙河全漂的筏工要提前一天预约。】1、从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元(参考)，到金龙码头下。阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥；　　2、全程漂流(长假期间，收费是240元一筏，平日190元)：金龙桥-富里桥(逆流而上)-遇龙河开始下游漂-朝阳码头(旅游团出现)-工农桥；　　3、饮食：可至夏棠码头的农家饭庄吃饭或旧县农家乐吃饭。　　4、下了筏子搭电瓶车回阳朔(7元/人)。线路B：半漂“朝阳码头--工农桥”。时间约2个半小时。景色秀丽，轻松悠闲。阳朔－朝阳码头没有班车，只能出租车或包车。7座小面包约30元，10座观光车约40元。也可以从阳朔骑自行车到“朝阳码头”。遇龙河漂流（朝阳码头－工农桥），参考价格150元一个筏子/2人。携程价格参考：140元/人（含酒店往返接送）。网上预订也比较方便。[也可在入住的当地酒店或附近的当地旅行社提前一天预订。]线路C：半漂“夏棠码头--夏棠码头”(一个来回)。时间约1个多小时。这是当地酒店及当地旅行社极力推荐的线路，风景也算说得过去。参考价格80元一个筏子/2人，小面包来回接送60元。可当天提前一、二个小时预订即可成行。*推荐线路B：半漂”朝阳码头--工农桥”，沿途风景秀美。（不足之处，团队较多，筏工态度一般。）如果时间充裕的话也可以全漂：金龙桥--工农桥这段漂流，风景秀丽，景色怡人。一条筏子只能坐2个人,一条筏子240元,从金龙桥到工农桥要漂5个小时。漂全程，是在工农桥下船。上岸后过马路，做回阳朔的小巴就可以了。票价3元/人（参考）。遇龙河全程漂流路线景点：金龙桥-富里桥(逆流而上)--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。遇龙河的美和漓江不一样,感觉清秀、柔美、安静，犹如世外桃源。晚上可看印象刘三姐。普通票价170元人，非主看台以外的农家看台50元内/人，但属于主看台的侧后部分，不能看到全景。如果仅仅是感觉一下印象刘三姐的现场的可以选择50元/人（含接送）。每天演出二场，晚上8点和9点。演出场地：“红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分，一个小时结束。晚上演出结束回至西街，可以夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧。酒吧风格迥异，到哪家自己定，进酒吧事先最好问好价格，谨防被宰。许多酒吧为招揽客人消费会是打折的。D4早上8点起床,早餐后900出发.计划行程：（银子岩--阳朔的十里画廊风光）1、上午银子岩游览。银子岩溶洞有着“亚洲最美的岩洞”之称。宣传称：游了银子岩，一生不缺钱。银子岩溶洞可谓神工鬼斧，的确很好看。虽然门票贵了点，但值得一看。线路1：阳朔－银子岩5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）[银子岩门票：65元。]线路2：阳朔（公园停车场）－银子岩旅游往返专线车票价80元（私人旅行社，含门票、含酒店往返接送及导游。价格为参考价格。）*推荐线路2。2、下午骑单车游阳朔的十里画廊。最悠闲的方式莫过于骑一辆单车游览阳朔的十里画廊了，主要景点有：大榕树、月亮山、月亮山村等。走走停停，观景拍照两不误。租了一个辆自行车(10元-20元,押金200元)。一般自行车路线: 4个小时--阳朔->大榕树->月亮山->月亮山村->釜山寺->燕村->矮山。[从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行约20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区，从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置， 沿原路返回到公路，至釜山寺->燕村->矮山后返回。]*推荐路线：--阳朔->大榕树->月亮山->月亮山村->返回。从阳朔沿公路骑到月亮山，约9公里，40分钟车程，公路两旁景色秀美，令人旷绽神怡。（如时间没问题的话还可以爬月亮山，无限风光在山顶。一座小山，半小时可爬到山顶，顶上放眼，风光无限，还可以在那里看攀岩。）旅游之旅就是一种挖掘或者说发现之旅，发现之美不仅仅是对风景之美发掘，更是要体味着人与自然，自然与人等的融合之美，也包括人与人，人与事的善动之美，而心境之美是风景之美的灵魂。骑着自行车不仅可以沿途体验山清水秀(阳朔的十里画廊的风景)，更是能在工农桥上体会到漓江美之美--漓江的“灵动之美”。骑着自行车随性而行更能贴近大自然，才能更好的与青山绿水交流，才能体现人与人、人与自然的亲近，这是开着汽车者无法得到的自然与快乐。在大自然亲近中，你会豁然省悟，物质的增加并不代表幸福指数的增加。 晚上返回阳朔可以回酒店休息，或到西街音乐酒吧听歌或唱歌。D5上午休息（9点起床）转转西街，可以买点土特产等。来阳朔旅游的人们大多都会诳逛西街，甚至买些小商品等。或者有时间的话可以去世外桃源。[阳朔－世外桃源5元（可以乘坐阳朔－桂林方向的中巴）]中饭后1：00返回桂林。[蟠桃路汽车站阳朔D桂林直达班车每天20分钟一班，64公里，票价15元--18元（参考）（6：45－20：30）。][也可在阳朔散客拼车直接到桂林机场。携程价格参考：85元/人（含酒店接送）。当地旅行社80元/人（含酒店接送），上下午都有中巴到机场。听说下午3:00是末班车。] *推荐从阳朔--直接到桂林机场。晚上回上海。[桂林两江国际机场距离市区30公里。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场，费用20元,车程40分钟。最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。如果坐出租车到机场大约在100元左右。]回到上海，回到现实。期待下一次美丽的旅程。感悟分享：人的生命旅程中，总会碰到许多的不如意，但我们不能放弃对快乐的追求，即使在黑暗中，我们也不能停止前进的脚步。前程虽有坎坷但前面也有美景等着你。博客：http://blog.sina.com.cn/cailicn.................................................................附注信息：阳朔的土特产：阳朔有很多土特产，其中四大名果：沙田柚、金橘、板栗、柿饼最为著名。桂林三宝是三花酒、豆腐乳和桂林辣椒酱，以“象山牌”和“花桥牌”为佳品。备注：（贴士）1、漓江漂流：漓江竹筏最好提前预定，可到网上搜索。推荐杨堤-兴坪漓江漂流。桂林山水精华的水路段。2、遇龙河漂流：遇龙河全漂的筏工要提前一天预约，可到网上搜索。推荐半漂：朝阳码头－工农桥，景色秀丽，轻松悠闲。参考价格150元一个筏子/2人（含接送）。（可以谈到130元一个筏子/2人）。可在酒店或当地旅行社预订。3.印象刘三姐：普通票价170元人，非主看台以外的农家看台50元内/人，但属于主看台的侧后部分，不能看到全景。如果仅仅是感觉一下印象刘三姐的现场的可以选择50元/人（含接送），但现场感觉一般。[在西街路口有不少兜售50元/人门票的牌子。可以谈到30D40元/人（都含接送的）。]4、饮食：阳朔西街上的餐馆和农家乐挺贵的，价格和上海的饭店价格差不多。西街以外的餐馆倒是便宜些。阳朔的十里画廊农家乐比较多，价格较实惠。5、交通：A、机场至桂林市区机场随时都有开往市区的大巴，距离30公里，车程40分钟，费用20元/人。行程：--桂林火车站（南站）--民航大厦。B、桂林至阳朔：B1直接到杨堤:1)、在火车站广场边乘中巴至杨堤路口，大约需要75分钟票价15元。(只有火车站边上的中巴、小巴可至杨堤)。2)、从杨堤路口到码头有12公里左右路程，在马路对面需乘中巴(下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元，大约需要20分钟。)B2直接到阳朔。汽车站的大都是直达阳朔的。C、阳朔至桂林：蟠桃路汽车站阳朔D桂林直达班车每天20分钟一班，64公里，票价15元--18元（参考）（6：45－20：30）。D、桂林市区到机场桂林两江国际机场距离市区30公里。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场，费用20元,车程40分钟。最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。如果坐出租车到机场大约在100元左右。E、阳朔到桂林机场如从阳朔到桂林机场。推荐从阳朔--直接到桂林机场（阳朔散客拼车直接到桂林机场）。携程价格参考：85元/人（含酒店接送）。当地旅行社80元/人（含酒店接送），上下午都有中巴到机场。听说下午3:00是末班车。