准备出行前，提前了大半个月查看攻略，计划行程。旅游回来也大半个月了，把此行经验写下来是必须的，以给后面的人以参考。此次旅行采取自助游，三个大人一个六岁小孩，从出发到回家共六天五晚，行程不是太紧张，不过也不轻松原图经验：1.七星公园、图腾古道、蝴蝶岩、世外桃源都没啥看头，行程紧建议不用安排，行程松也可以去看看消磨时间。七星公园里有马车观光的，千万不要坐，完全观不到光，就是坐着马车到条偏僻小路走个来回。图腾古道、蝴蝶岩、世外桃源景点里都直接配有导游 2.银子岩确实很漂亮，本来对这种岩洞没啥兴趣，是奔着“一世不缺钱”去的，但是进去后，一路上都是对它的赞叹，值得一去 3.漓江漂流的小李师傅，是在网上看到后打电话订的，打电话订的时候，我们是三大一小，小孩子不算钱，空一个位补30元，到那的时候我忘了，问他是补30还40元，他说是40元，后来我看了当时的记录，他告诉我是补30元，虽然只是10块钱，但对他一时贪小便宜有了些不舒服的感觉。不过人看着比较老实，一路慢慢漂着也会提示一下风景名和比较好的照相点，总的来说人还可以。中午请他一起吃的午餐，感觉师傅有些放不开。在漓江飘的时候，看着很多师傅都是慢慢漂着，时不时停下来让船上的人下去玩，不象网上说的有些人就开足了马达往前冲。建议准备水枪，一路打着水仗，为旅程增加了许多乐趣。  4.遇龙河漂流的师傅是在淘宝上订的，店家人不错，两个师傅也还可以，年纪大些的还会逗孩子玩虽然一再邀请他们一起去老根家吃饭，但他们依然拒绝了。富里桥确实很漂亮，象画中的风景 5.因为带着老人和孩子，去前考虑过包车，后来发现完全不用，无论是坐公交车还是打车都很方便 6.悠然居老板不错，下雨还会帮忙收衣服，家庭房和大床房都挺温馨，房里配置的衣架很充足。那条小巷里好几家这种旅馆，什么秀秀、懒人堂等都挨在一起，还有租自行车的。 7.西街很热闹，如果有人要买街边的首饰呀、变脸娃娃什么的，建议到新西街路口有一家很大的店，象批发店一样，比路边的便宜，也不用讲价了。我们开始看到卖变脸娃娃的，十元钱三个，我们讲价三元一个买了两个，后来遇到直接卖三元一个的，再后来遇到卖2.5元一个，又买了两个，再再后来看到了这家店，卖2元钱一个。。。  8.桂林消费比起阳朔还是便宜多了，同为崇善米粉，在桂林3.5元二两的卤肉粉到阳朔要卖到6元，不过阳朔这家店比我们在桂林星程酒店对面的那家味道好 9.西街里面有一家米粉店，非常不好吃，千万不要去 10.走的那天中午去了谢三姐家吃啤酒鱼，真的很好吃，让我们很后悔前几天没有吃啤酒鱼（前几天感觉到了桂林不是吃土鸡就是吃鱼，有些腻了） 11.西街上的没有饭店，我们点了四个菜，一个比一个难吃，看我们前面那桌，也是点的两个菜基本没怎么动。这家店千万别去，不知道为什么人还这么多 12，到阳朔那天晚上，在阳朔叠翠路与桂花路交叉路口的老胡家吃了三绝鱼和煎饺，味道不错，老板态度也非常好 13.老根家的菜没有传说中的那么好吃，不过南瓜真甜，桂花茶和桂花酒都不是我们家人喜欢的味道  14.在漓江吃的农家菜，鸡和鱼的味道也还不错，鱼要的是清蒸的，值得一提的是，鸡蛋不错 15.在万景楼吃的两顿饭，没啥可圈可点的地方，也是吃的土鸡，味道还可以，鸡蛋不错，蔬菜没吃到他们说的很好吃的感觉。尤其点的一个网友推荐的爆炒雪鸟，是那种干的鸟，咬不动呀。非常值得一提的是那的米酒，凉凉的，很解渴，很好喝，那两顿饭我们都要了一壶，直接留下的后遗症是：离开龙脊来到阳朔一直到现在，还总是想米酒喝 16.这次旅游最伤心的事，就是荔浦芋头，在银子岩那买了一个，在西街没有饭店点过一次芋头扣肉，在西街一个大排档吃了一次拔丝芋头，除了拔丝芋头味道可以，不过只吃得到外面裹的那层糖的味，吃不到芋头味，在银子岩和没有饭店的芋头简直就没法吃，太难吃了。估计是很难吃到正宗的荔浦芋头吧。 17.这次出行酒店是在携程订的，门票大多是在淘宝买的，不过龙脊梯田在淘宝买票用不了，必须是自驾车或包车才可以用。 18.桂林阳朔很多地方小孩子买票都是以1.4作为界限，1.4以下不用买票。不过坐车如果要占座就需要买了 19.爬梯田可以找人背包，现在到万景楼明码标价是40元一趟，爬不动的也可以雇人抬，不过还是建议自己走，我们家六岁的小姑娘完全是自己爬到客栈的。因为爬的时候不是一直向上，而是爬一截就有一截平的路可以缓冲一下，所以就没有那么累。小孩子鼓励鼓励，自己就爬到目的地了 20.相比较而言，遇龙河的筏工比漓江的筏工辛苦得多，全靠手划，漓江的装有马达。  21.在女儿的强烈要求下，在红星比萨打包了一个比萨，味道确实不错。 22.桂林的公园，本地人门票只要一两块，外地要好几十，对这巨大的差距，鄙视一下 23.最终花费没有明细记，三大一小吃住行采购等全部包含在内大约在1.2万到1.3万左右吧 分享几张照片，手机拍的，不要太追求效果哈  梯田半山腰往远观的景色原图 雨后梯田原图原图原图美丽的富里桥原图我的手机完全拍不出银子岩的鬼斧神工原图世外桃园，我家的小美女也顺便露个脸原图