 经过多日的策划，今日终于协同老父母和小猫踏上了旅途。早早六点就起床去赶飞机，结果飞机还是如约的晚点了。降落后在携程工作人员的带领下上了一辆商务车，师傅人很热情，一路给了我们不少好的建议。从机场到宾馆的一路上感觉桂林城市怎么破破烂烂的，而且灰尘很大，虽然山丘绿树随处可见，但似乎没了以往的灵气。兜兜转转终于在11点30分到达了桂林宾馆贵宾楼。因为太饿了不想到外觅食，在宾馆中餐厅用了午餐。本以为在星级宾馆用膳肯定很贵，但结帐时才发现价格挺实在的，（点了啤酒鱼、铁板牛肉、黄焖鸡和干炒牛河等才花了249元），而且味道不错，令人回味。午餐后稍微午休了一会，下午3时在前台联系了一辆出租车带着我们一行4人开始我们的桂林之旅。因为天气过于炎热，第一站选择前往芦笛岩。大概车行了10余分钟到达了芦笛岩，司机很热情的将我们送上山直到芦笛岩洞口。刚到洞口时心里非常疑惑，还暗自怀疑司机是否将我们拉到了黑洞，不是国宾洞吗？洞口破破烂烂的，也没有工作人员指挥，指示标志也是临时设立的，但门票还蛮贵的（90元/人），而且70岁的老人也没有优惠。带着一堆的问号还是继续前行。进入洞中开始感觉一片漆黑，心想真的受骗了的时候，突见彩灯亮起，眼前美景令人眩目。而后一路在一位标致的导游阿妹的带领下，领略了各种钟乳石形成的美景，最令人回味的是导游阿妹优美的山歌声，但美中不足的是导游一过就黑灯，不知是省电的缘故还是像其他驴友说的那样坑人的缘故。出洞后又是很长的阶梯，妈妈的膝关节又要遭殃了，如此著名的旅游胜地为何不能设置一些便利设施？下山后给司机大哥发出约定好的暗号，5分钟后果见出租车如约前来。看到司机大哥如此守约，就试着接受了他的建议前往叠彩山乘坐竹排游江。在司机师傅带着我们穿街走巷时，我一路很警惕的观察沿路的情况（如今世道，防人之心不可无），眼见路越走越偏，似乎来到了类似郊区的地方，只见师傅在江边停了车，让我们先付钱给他，心里？？？，还是硬着头皮付款下车了，被带到一个小码头的竹筏上，开始我们的游江。艄公是一位老阿公，人难得的淳朴老实。在他一再的劝说下，我和孩子脱下了鞋，坐在竹筏边将脚浸入清澈凉爽的江水中，感觉超爽的。老艄公还贴心的将竹筏摆渡到江心一个浅滩，让我和孩子下水游玩，我们还捡了许多漓江的石头。在旅游人流涌涌的桂林，还能领略到这样的宁静与欢愉，让我对司机师傅顿时充满了感激之情。而后在司机的建议下我们又去体验了坐快艇游象鼻山，又一次体验对漓江不同感受，同时也避开了旅游大军的拥挤和无尽的排队。经过一个下午充足的行程后，大家都感到疲惫了，在司机师傅的推荐下来到了美食街的“鱼米乡”壮族餐馆吃晚餐。点了一条鸭嘴鱼做啤酒鱼和黄焖山鸡，味道不错，到结帐时价格也让我结舌（840元）。最后在匆匆逛过步行街（没有什么特色，卖的东西全国都差不多）后返回酒店。