来阳朔旅游，预定好阳朔住宿，您可以无忧无虑，放下包袱，尽情的游荡在风景如画的山水中，轻歌慢舞，飘飘荡荡在如痴如画，风景秀丽的田野上。预定适合你个人的阳朔住宿，可以省去您许多的麻烦，阳朔宾馆琳琅满目，如果您一家一家去问，一家比一家好，让您不知道怎么去选择，到头来把自己都问傻了，也没有找到理想的住宿。其实，出来旅游，是想看这里的风景和享受这里的气候，住宿干净，卫生，整洁，安全就可以了，但是不要离市中心太远哦，否则晚上您想出来逛逛街，或者吃点什么东西，或者买点什么东西的，都是麻烦。出来旅游，玩开心了，玩尽兴了，心情放松了，思想放开了，目的也就达到了。所以希望您来阳朔旅游，一定要计划好自己的行程，安排好自己的时间，让自己尽情的享受这里美丽的风景。又有一个舒舒服服的家。来阳朔旅游，为了您的方便，为了节省您的时间，给您推荐阳朔几家好的宾馆与线路，希望您可以满意。洒店宾馆：1、四海饭店（二十几年的老店，地处西街中心位置繁华地段，饭店的B楼是你不错的选择，闹中取静，房间种类设备齐全，服务态度好）、性价比高）2、阳朔娜娜自助咖啡家庭旅馆（比较适合情侣，欧美风格，按四星标准装修，价位高（220DD450元之间）一楼是咖啡厅，二三楼是客房，在阳朔桂花路29号，与西街中心位置20米，闹中取静的好环境）3、江缘宾馆（阳朔县公安局旁，与西街较近，安全卫生性价比高）4、假期酒店（西街地段，房间配套不错，性价比高）5、鲜花满屋客栈（充分发挥你个人的想象力吧）  对于第一次到阳朔自助游的玩家来说，个人感觉，骑自行车体验乡村自然风光与遇龙河休闲漂流（人力撑竹筏）是最好不要错过的一行。在月亮山脚下拍照，体验月有阴晴圆缺诗意，在此吃一顿地道的农家饭菜，感受回归自然的感觉。少了城市的喧闹与压力，让身心在此得到充分放松、清静。值得一去的地方：遇龙河休闲竹筏漂流、大榕树、银子岩、漓江精华游竹筏漂流（杨堤至兴坪段），且看看我为你们推荐的线路吧！  一、阳朔自助游推荐经典路线：　 线路1   吃早餐DD取自行车（此路线主要是先漂流，终点到再骑自行车欣赏乡村风光为主）DD遇龙河朝阳码头（朝阳码头漂流到遇龙河终点工农桥，全程约为2至2.5小时，人力撑竹筏的呵，休闲的同时你可以领略两岸自然风光、倒影等）DD工农桥DD大榕树（既然到了阳朔，不妨到了名人刘三姐故居又何妨，在此千年灵树下定情许愿）DD月亮山（感受月有阴晴圆缺的诗意，听月亮妈妈讲流利的八国语言，吃农家饭）DD十里画廊（途经蝴蝶泉、图腾古道）DD中国攀岩基地（了解攀岩乐趣）DD返回阳朔县城DD休息吃晚饭DD西街逛街泡吧艳遇    　　线路2（全程20公里左右，）：吃早餐DD取自行车（此路线主要以骑自行车的同时体会自然乡村风光为主）DD旧县（唐清代比较完整的老房子）DD遇龙河之仙桂桥（北宋年间，是广西现存最早的桥梁）D朝阳（体验当地农民的乡村生活）DD阳朔胜地（依田傍水的中美风格的小别墅）D工农桥（骆驼过山）DD大榕树（千年定情树）DD月亮山（感受月有阴晴圆缺的诗意，听月亮妈妈讲流利的八国语言，吃农家饭）DD十里画廊（途经蝴蝶泉、图腾古道）DD中国攀岩基地（了解攀岩乐趣）DD矮山小路（自行车越野挑战）DD路经书童山、印象刘三姐DD返回阳朔县城DD休息吃晚饭DD西街逛街泡吧艳遇  　　　　　    漓江精华游竹筏漂流（杨堤至兴坪段）或者徒步（可从阳朔汽车站坐车到兴坪或者杨堤）　　　　        线路1（适合想徒步的驴友，徒步需要一定体力的呵）   兴坪古镇码头美女峰D结婚岛（可以上沙滩游玩，吃漓江小鱼，在结婚岛拍照）DD二十元人民币背景（身上别忘记带20元面值的啊）DD朝板山DD黄布倒影DD尼僧相会DD九马画山（九头马）DD八仙过海DD乌龟爬山DD浪石奇观DD老人守苹果DD童子拜观音DD鲤鱼挂壁DD原路返回至九马画山后上岸DD徙步至兴坪古镇（大约徒步2小时）        线路2   杨堤至兴坪（全程竹筏漂流，大约2.5小时），到兴坪后，可以在兴坪吃上一顿地道的农家饭，漓江鱼，是个不错的选择。饭完后在古镇上闲逛一会至车站，返回阳朔