图片可以到以下网址查看http://user.qzone.qq.com/57754204/blog/1345981600桂林住：桂林名城大酒店，团购价格208元，酒店环境可以，挺干净，房间空间也比较大。地址：在正阳步行街里面。白天租了辆出租车（公的）50元（公价）包一天接送去景点，只去景点。司机介绍围绕着象鼻山游湖，原来是私人快艇游湖，砍价到每人55元。晚上到正阳步行街附近的桂林大瀑布酒店外观看人工瀑布，8点半开始，在那里有很多等看瀑布的人，特别是外国人。南宁住：南宁金中环假日大酒店，简介：酒店开业时间2012年01月01日，主楼高9层，客房总数152间（套）。 第一天是在阳光旅行网预订的，价格158元一晚，之后的几个晚上酒店给了个优惠团购价128元一晚，每天还赠送早餐。客房的设计全都是洗澡房透明玻璃，有浴帘遮住，不习惯的要注意咯。金中环假日大酒店旁边还有个金富盈大酒店，比金中环还高级的，但团购价只相差几十块钱。地址：青秀区仙葫大道16号（近鼎丰国际美食广场） ，也就是琅东汽车站附近，因为?东汽车站有直达德天瀑布和巴马的车，所以选择住在附近。吃：酒店旁边有几家食馆，光顾了潮州砂锅粥，比一般的贵。另外一家叫丁哥的餐厅比较优惠，吃的东西也比较特别。特别找了家越南菜馆吃越南菜，叫青柠屋，在双拥路，价钱不算贵，晚饭挺多人去吃的。青秀山，门票20元青秀山公园很大，公园道路平坦，适合徒步，想要徒步走完整整一个公园的话，可能真要一天时间。公园有车接送游客，不论多少个站，上车每人5元，到站就下，随招随停，挺方便的。德天瀑布?东汽车站每天只有一趟车直达德天瀑布，早上8：30，票价62元。最好提前一天买票，因为只有一趟，所以坐这趟车的人也比较多。下午1点左右的时间到德天瀑布。这趟车的回程时间是下午3点，也只有这一趟车直达南宁，回程票在到达德天后在一家餐馆里买。如果想要到大新转车到南宁的话，没有大巴坐，也只能坐小面包车到大新汽车站，每人15元，满车就开。游德天瀑布只要2个小时，如果德天一天游的话建议买回程票，不然到了大新汽车站，回南宁汽车站的汽车最晚的是下午5点半，时间比较急，大新到南宁的车价是54元，只到北大汽车站。如果要在德天住的话，附近有很多宾馆。德天瀑布全票80元，凭琅东站到德天的 当日车票可减10元。巴马?东汽车站有直达巴马、坡月村的车，先到巴马，再到坡月，两个地方的票价都是110元，早上9点一趟，12点半一趟，行程5个小时，9点那趟车到达坡月村时间是下午2点半，中途经过巴马会停靠一家饭店用餐，吃不吃随便，自付。推荐那里的巴马三宝的火麻汤和香猪。这里的火麻汤味道特别好，因为煮汤的材料有鸡，而其他饭店没有，但价格也特别贵。回从坡月回程到南宁的车票可以在坡月村汽车停靠站的巴马汽车总站车票代售点购买，到南宁北站80元，早上8点半一趟，下午2点半一趟，行程5小时。住：第一个晚上住的是公寓，叫仁寿旅馆，60元一晚，也有包月的。旅馆不包早餐，如果要想尝尝当地的玉米粥的话，推荐仁寿旅馆对面的江浙宾馆。对比了好几家的公寓，价格都差不多，主要看喜欢住在哪个环境下。在百魔洞附近也有很多旅馆，对于经常去百魔洞呼吸负离子的人来说确实很方便。这里的住宿都配有厨房，有的还有洗衣机，方便长住游客。若想住得比较豪华舒适一点的话，可以去坡月最贵的酒店碧坡苑大酒店，酒店2012年年头开业，我7月份去的时候还是试业阶段，标间160元一晚，包月1千多。酒店包早餐，特别喜欢这家的汤河粉，有点像越南味道的汤河粉。酒店餐厅还提供一人一天30元三餐的服务给长住游客。酒店有车免费接送住客到坡月其他地方，服务员介绍只要打电话到前台，任何时候都可以接送。但我下午回程时要酒店送我到酒店前面一点点的汽车站，服务员就说还没到开车时间，服务态度差。开房时服务员说退房时间最晚是下午2点半，到第二天又另一个说法是中午12点，服务态度又差。吃：坡月的饭店不多，可能就那么一两家，想吃个早餐也比较难。第一个早上因为公寓不包早餐，所以到外面找吃的，只找到一家买包子的和一家吃面条的。想吃玉米粥，当地人说现在已经没有人做了，所以找个包吃早餐的住宿很重要，还可以品尝到当地玉米。当天在浙江宾馆外面经过就闻到香香的玉米味。接下来的几顿饭，都是在碧坡苑酒店解决，主要因为碧坡苑有个餐厅，提供的菜式也挺多的，价钱也不是太贵。这里的巴马三宝，品尝了火麻汤和油鱼。火麻汤28元一大锅，没有之前的饭店味道好，只有火麻味，单调了一点。油鱼时价，108元一份，要了半份58元，大概也有十来条。这里的油鱼煎得挺香的，但就是油鱼鱼刺太多了，吃起来不太方便。另外，巴马很出名的矿泉水巴马活泉最便宜要4元一瓶。长寿村坡月村到长寿村可以坐公交，在坡月看到公交招手就停，2元一个人，大概5分钟时间就到。有很多旅行团都会到长寿村，刚好碰到有旅行团的话可以跟着旅行团到百岁老人的家里看看百岁老人，可以跟老人照相，照了之后就给老人家一封红包，红包多少自己决定。长寿村也有几家公寓出租，但比起坡月，数量相对少了很多，毕竟要保护当地的环境才能保住长寿秘诀。在当地买了一些特产：玉米糊、火麻仁湖，2块一包，用水冲来喝的，味道还行。回程到坡月，我就选择了徒步，一个小时就到，可以慢慢欣赏沿途风景。水晶宫、命河坡月有很多店都会有一日团的，到水晶宫可以报名参加一日团，我就在汽车总站车票代售点旁边的士多报名的，160元一人，早上8点半出发。水晶宫门票特贵，模糊记得要160元以上。到水晶宫要2个多小时，沿途会经过命河，司机会停在那里让游客欣赏，命河不用门票。游水晶宫一个小时就够了，沿途都有导游带着旅客边走边讲解。游完水晶宫，不妨在外面小摊买点吃的，尝尝当地人的农作物，如玉米、花生、红薯等等，米黄色的那种烤玉米还可以吃，橙色的那种烤玉米简直就是比塑料还硬，吃不了。还有很多豆类品也可以买回家，如火麻、薏米等等，这些都是巴马随处可见的。百魔洞有公交车到百魔洞，坡月也有三轮车，上车2元，也可以到百魔洞，徒步从坡月到百魔洞只要半小时，在坡月长住的游客都会买一个矿泉水大桶，每天去百魔洞装泉水回家喝。百魔洞门票70元，有月票提供给长住游客，150元隔天进去一次。百魔洞的售票处离百魔洞很远，从坡月到百魔洞的途中会经过，那里有很多大巴停放着，很容易找到。早上是百魔洞负离子含量特高的时候，所以很多人都一大早到百魔洞锻炼。进去百魔洞也有导游讲解，第一次进去的可以听听。提醒大家，千万别忘了装壶百魔洞的水喝喝，有个专门装水的地方，每时每刻都有人排队打水。百魔洞外面也有很多小摊子，也很热闹。