第一次在网上写游记,主要想和大家分享一下旅途中的快乐.为以后来玩的人作个借鉴。某日，跟润聊天，说到最近机票好便宜，不如出去旅游，结果越说越起劲，两人都蠢蠢欲动，润当机立断的把机票买了，去桂林！一切定下来之后，通知L先生我下周要去广西旅游了，L先生比较郁闷，说我不等他，独自去偷欢。不过心地善良的他更快的考虑到了我俩都是路痴，自告奋勇的要帮我们写一份详细的攻略，然后又乘机自夸了一番。2月24号，带着L先生的杰作，我们出发了。和润约好在桂林金湾酒店碰头。下了飞机，20多度，我下穿两条裤子，上面还套着棉袄，自我感觉就是一个字，瓜！到宾馆看到润穿着件短袖晃来晃去，更是鬼火那个起啊。2月25日L先生攻略：第一天，游览漓江精华段（杨堤-兴坪）(杨提-兴坪)堤距阳朔县城39公里，距桂林市区50公里 从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价3元每人，大约需要20分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的321国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。最好是直接打车过来比较方便从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口（出西街上蟠桃路右拐）。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人8元（从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车），2月26日 还记得小学学到《桂林山水甲天下》这篇课文时，就想看一看它到底有多，今天终于实现了这个愿望，激动之情自然不在话下，当然，它没有令我失望。再加上卢师傅的解说，我和LG人手一台数码相机，不停地拍，结果拍到两台相机的电都用完了= =　　漓江的水清凉，我们忍不住脱掉鞋子，坐在竹筏上把脚伸进水里泡脚，迎面吹来习习凉风，吃着鲜甜的红毛丹，真是人生一大享受~~~~~但LG不给＝＝。。。。　　漓江边上有些地方会卖吃的，饮料呀，水果呀，冰淇淋呀什么的。小武师傅在一个浅滩上停下来，给我们上岸边玩和拍照。有个阿姨端着个大盘子走过来,问我们要不要吃油炸小鱼和油炸小蟹。她说小鱼和小蟹都是从漓江里捞上来的，1元1串。小武师傅提醒我们要新鲜的才买，有些人会拿昨天卖剩的继续卖。我们看着样子还挺新鲜，再加上这两样东西在网上有人推荐过，就要了两串小鱼和一串小蟹，结果很香很脆，真可谓价廉味美。吃完了还想再买几串，但那阿姨走向其它人叫卖，离得挺远的，只好罢休了。　　去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从兴坪到杨堤的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑（根本不是漂流）完就了事。开头刚上小武师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想漂到天黑之前，只有风大浪大漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。　　漂到下午一点十分的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、我们点了最贵的剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，68元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤6两，黄闷土鸡.再点了一份野菜（蔬菜都是12元1份）。是用柴火清蒸的，味道鲜美.肉很嫩跟豆腐差不多！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~强烈推荐吃剑骨鱼　　吃完午饭已是两点，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。小武师傅是个挺能聊的筏工，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。　　当风大或水流急的时候，小武师傅才开动发动机，就算这样，我们也漂到了四点才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，我们总共游了差不多6个小时，才花了120块。在此特帮老实诚恳的小武师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找小武师傅吧！哈哈，小武师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海姐姐写的游记里知道小武师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道小武师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧。　　如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：小武师傅      一八九七七三九六五四一　　最好提前联系咨询。L先生攻略：第二天，遇龙河漂流(全漂方案)遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的相邻不远的富里桥、金龙桥、遇龙桥开始向下游漂到工农桥。从遇龙桥到工农桥15.36公里，28道堰坝。可在阳朔汽车站乘坐前往金宝的班车，15分钟一班，在金龙桥下车，路程9公里，票价大概每人5元。整个漂流路线参见上面的两张图。图中白沙镇左侧上下方向的大路就是阳朔到桂林的321国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。阳朔到金宝的班车在白沙镇左拐之后就到了金龙桥。到时候可以根据情况选择起漂地点。竹筏漂到工农桥上岸，可以坐中巴车返回阳朔县城，往河流方向的左侧走，每人2.5元。遇龙河漂流师傅：容弟旺师傅：网友1推荐：热情、随时靠岸、腼腆、客气、朴实。因为吃了网友的午饭和网友答应帮他宣传，居然表示不要船费了。网友介绍筏工师傅除去上税的80元和请农用车把筏拉回起点的30元，也就能挣个70块的样子，由此推知容师傅全漂的价格是180元，这是2008年11月的价格。网友2推荐：180元每筏(2010年2月价格）。应网友要求从金龙桥逆行参观富里桥。冲不过去的堤坝都是容师傅自己将竹筏搬过去，非常费力。遇龙桥边的大桂花树正在开，很香。过堤坝时很是有趣，一般，容师傅将竹筏搬到堤坝的一多半，我们上筏，容师傅一推，筏子的前半部分直直入水，激起水花，等船尾入水，筏子才整体浮出水面，很是刺激，如同激流勇进一般，只是辛苦容师傅了。到工农桥后容师傅还送给网友一袋自家种的金桔，非常好吃。网友1推荐：无价格信息，一来就送了网友一袋脐橙。逆流到富里桥没有加钱。事实证明富里桥是非常值得一去的。网友2推荐平时190元每筏，因为过年要了220元每筏。因为水小没有去富里桥，从金龙桥开始漂。实际旅行：25号晚上在芳草客栈住下之后，我们按照惯例提前联系了遇龙河漂流的容师傅，问过后才知道遇龙河各个码头的师傅是不能越界的，比如容师傅是金龙桥码头的，他就不能从朝阳码头接客。所以我们选择容师傅的话就决定了路线要不就是全漂要不就是上半程（金龙桥到旧县）。这里想特别说下，网上流传的地图上看从富里桥到旧县一段的路程很短，朝阳码头到工农桥很长很长，实际情况是上半程：富里桥到旧县路程要三个半小时，而下半程：朝阳码头到工农桥只需要一个多小时。旅行社一般带客人都是漂下半程，所以下游比较商业化，河上很热闹，还有很多专门卖吃喝的和负责数码照相的筏子，破坏了遇龙河的宁静。我和润考虑之后还是决定坐容师傅的筏子，从金龙桥漂到旧县，120元每筏，其中50是政府收的通行费，还有20是拖拉机把筏子拉回上游的费用。我们本来想从富里桥开始漂，但因为枯水季节船很难拉上去，只好作罢。跟容师傅约好在金龙桥码头见面之后，第二天一早，按照L先生的说法，坐上从阳朔到金宝的车，准备到金龙码头下。上车后才知道阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥，而我们坐的不到，被迫又倒了次车，下次去的朋友要注意了，问清楚再上车。遇龙河给我的印象很美很美，我们去的这天在下雨，河上也雾蒙蒙的。容师傅轻轻的划着筏子，慢慢的漂在河上，眼里所见是恬静的乡村美景，耳中所闻是潺潺的水声和一些鸟儿的叫声。遇龙河就像可以包容一切似的，当你融入她的怀抱，一切都喧嚣烦躁都消失殆尽。(容师傅的筏子，因为枯水季节，遇到堤坝冲不下去，只有靠人力拖下去，非常辛苦……)这天下雨，气温骤降，我和润都冷到手脚发麻，不愿把手拿出来照相。这时候我很庆幸自己带了棉衣，但润相当可恶，把我的棉衣抢了，555大约2个半小时后，到达旧县，我们上岸步行。没想到旧县非常的漂亮，对我们来说是意外的收获。走到老根农家乐的时候又冷又饿，进到屋里，主人非常热情，看到我们鞋子湿透立刻叫我们烤火，还拿来拖鞋给我们换上。客人吃饭是在二楼，等我们吃完下楼的时候，婆婆拿着我们的袜子在手里，一边烤一边说袜子已经干了，鞋子还有点湿哦。当时觉得好感动，人与人之间这样淳朴的感情已经久违了……旧县没有到阳朔的公交车，老根的老板帮我们叫了一个面的过来接我们回阳朔，40元。回到阳朔车站又碰到昨天车上那个吴大姐，问我们要不要看刘三姐，最低40块一个人，但讲明不是坐看台，而是侧面的河边。润可怜巴巴的说太贵，大姐说我知道你们是学生没什么钱，那就30吧，还要包接送。我们本来不想看，觉得没意思，但想到这么便宜，不看白不看啊，呵呵，于是跟大姐说好7点在客栈门口接我们。到了7点还真来了个面包车，到了之后发现是在河边，一个被拆掉的农家院子的感觉，有两个当地人已经生好一堆火，相当有情调。不是讽刺哦，那位置其实相当的好，因为刘三姐印象是看整个场面，并不是在舞台上表演，几百个筏子就在我们坐的河岸下来回游荡，真是比看台还爽。2月27日L先生攻略：第三天，阳朔单车游，银子岩十里画廊-大榕树、月亮山(银子岩，十里画廊-大榕树、月亮山)西街有很多租车的地方，捷安特每天10元，山地车每天20元，山寨车每天5元。这条线路沿途要经过的景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥（骆驼过江）、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山，如上图所示。图中上方为阳朔县城，左右方向的大路就是阳朔城边的321国道。中间的蓝色河流就是遇龙河，而工农桥正是遇龙河漂流的终点。这条骑车路线主要是沿着图中上下方向的阳朔到荔浦的公路骑行，30分钟左右可以到大榕树，门票18元，不过很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。。。网友特别提醒：骑行时最好不要离开自己的自行车，有网友遇到过趁游客离开车子游玩的时候恶意扎破轮胎然后再提供补胎的黑店，并提供了店名：“遇龙河农家饭”。已经有两位网友报告在进入大榕树景区游玩出来之后发现自行车没气了！所以骑游尽量避免人车分离。月亮山高380多米，有800多级的登山道到达月洞。3.2 银子岩银子岩景区距离阳朔20公里。不太适合单车游，而应乘坐汽车前往。可在阳朔汽车站乘坐银子岩景区专线车，阳朔汽车站发车时间是8:30，9:30，11:30，14:30，16:30，银子岩也在同样时刻发车。其实，阳朔到银子岩的路就是阳朔到工农桥到大榕树到月亮山的那条路继续往前走，银子岩距离大路700米。所以，即使不坐景区专线车，相信在路边也可以拦到阳朔、荔浦之间往来的公交车。银子岩游览时间大概1小时。票价有说90有说50，不知实际票价是多少。。。实际旅行：27号一大早，芳草客栈吴大姐介绍她儿子给我们当导游，骑单车游阳朔。导游费一天10块，单车租一天也是10块，由于太冷，我们还买了手套。小伙子带我们走的十里画廊，单边大约10公里吧，路上经过了工农桥、大榕树、蝴蝶泉、月亮山。感觉风景很普通，没有遇龙河和漓江那种美的享受。骑单车游十里画廊，两个感觉，一、屁股剧痛；二、腿剧痛(大榕树景区)我们骑到月亮山折返，回到阳朔县城吃的东羊羊肉，味道不错～吃完饭，润说想去银子岩瞧瞧，导游小伙说不用自己坐车去，阳朔几乎每个客栈都可以帮客人联系银子岩游览，一个人60，包接送。商业化也有商业化的好处啊，一切都不要自己操心。给了钱就有人来接你上车，一路都有导游解说，相当专业。银子岩是我们此行遇到最多游客的地方，人超多，跟旺季一样，一个接一个的大巴不断的带来游客，基本都是广东的旅行团。润分析说，因为银子岩门口写着看完银子岩，一生不缺钱。广东人应该超信这个，哈哈。看到他们匆匆的身影，我觉得还是不要跟团的好啊！银子岩溶洞还是值得一去的，非常壮观，可惜我相机不好，拍不出感觉，就不上pp了！游完银子岩，我们拖着灌铅的双腿坐上回桂林的大巴，中途会上人的那种，每客14元。本来计划是晚上去两江四湖公园看夜景的，但双腿剧痛，北风又呼呼的吹，润把带去的6件半衣服全部穿上还是冷到瑟瑟发抖，我们匆忙的找了个宾馆，赶紧洗澡睡觉了。2月28日L先生居然没有安排今天的日程，一大早接到他的消息，问今天是否要血拼。哇，真的了解我。我和润在宾馆呆到11点，依依不舍的离开宾馆，打车到传说中的微笑堂百货，开始购物。一共买到三双鞋子，4件衣服，若干土特产。话说逛街中，不知不觉就到了7点半，华灯初上，微笑堂门口的路上竟然开始摆起夜市。可惜我们要赶着去机场了，没有时间再逛。润和我开始相互责怪，浪费了昨晚的时间，没有出来逛街……时间就这样转瞬即逝，挥挥手，跟桂林说再见啦～