　桂林，一本大书，古朴，厚重，隽永。清人曾吟咏：“桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊。突兀一峰冲天衢，万笏千笋平空铺。”山有水则活，无水则枯，桂林自然也不例外。但见奇峰峭壁夹峙着这道漓江，碧绿如玉，清澈如镜，即使一条小鱼游动，也会留下清影。江中小鱼无拘无束，怡然自得，根本不理会游船这一庞然大物，一切早习以为常了。怡然自得够了，小鱼便摇头摆尾，倏尔远逝，也没有搅乱青山倒影，我与游船不经意就在青山顶上行了。即使在小学课本里就认识了《桂林山水甲天下》，即使已经不止一次到过桂林，但每隔几年都会意识到我们错失过一些风景或美食。从桂林山水到桂林米粉，从阳朔西街到漓江竹筏，从攀岩到骑行，一批又一批的摄影者或者国外背包客，不断挖掘这个地方的深度美，跟随那些探索的眼睛，桂林需要我们重新认识，于是，便有了这次旅行，这份攻略。一、两江四湖----桂林市区最不可错过桂林市区象山公园门票现在已经上涨到75元，其他公园的门票也动辄六、七十，而伪文艺青年的特质之一就是“穷”，所以对于我们这样的伪文艺青年来说，这是怎么一个贵字了得！所以，最终市区只选择游览桂林名片DD两江四湖景区。我看中他家说的：桂林名片-两江四湖，夜游更美，一个景区看遍所有名山名水！事实证明，这是一个非常正确的决定！我们是在它的官方网站上购的票，比门市上会有所便宜DD好吧，节约也是伪文艺青年的特点之一。原图木龙湖“桂林山水甲天下，游尽两江四湖知桂林”。两江”是指漓江和桃花江，“四湖”是指榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。夜游从20：10开始，21：40结束。经历了两次船的升降，先是从桃花江进入榕湖，用的是船闸；后从木龙湖到漓江，乘的是升降机。倒蛮新颖有趣。四湖是人工湖，四湖的水全部来自漓江，湖面高于江面3米左右，每4到5天引两江的水换一次。所以也算是活水，且同样水质清澈。“两江四湖”共有19座桥，大小形态各不相同，有中式的、西式的，古代式的、现代式的，大部分都是水泥制的，也有木制的“西清桥”，专走行人的。光是两江四湖的桥，就让我觉得眼花缭乱、美不胜收。湖中还有音乐喷泉。喷泉由主喷和四组水型构成，成圆状飘舞在湖的中央，与周围景观交相辉映。主喷居中，喷涌时四组水型翩翩起舞，随旋律节奏变化出灿烂迷人的景致。原图西清桥两江四湖除了各式各样的桥和美不胜收的景色之外，还有各种表演，鱼鹰捕鱼、铜鼓舞、山歌……各种美丽、各种惊艳、各种如痴如醉。原图二、会仙湿地----隐藏在桂林深处的美景桂林的美美在山水、美在自然，除了漓江风光，桂林因为其独特的地貌同样造就了一些美丽，如以岩溶湿地著称的会仙湿地、丹霞地貌之魂八角寨、湖泊天池、以及漓江的发源地猫儿山风光等，都是桂林很值得一看的风光。桂林汽车总站乘会仙或永福班车，早上约10分钟有一趟，票价5元到会仙镇，镇口转乘三轮车往南到廖家山底村2.5公里，到廖家山底村口下车后，可沿会仙河往上游走一段再折返进村。原图会仙湿地徒步行程：廖家山底村D大活头村D大岩底村D塘边村D黄山底村D古庄村D东宅村D蚂皇村D下庄村D下高桥村D燕山村廖家山底村村西有石门?，山顶有废弃的古石城，尚存石门3座。山?东、南、北三面有石道分别通3座石门，东、南石道陡峭崎岖，如欲登山，从山北而上较易，上山、进?、下山约需2小时。不登山进?，则出廖家山底村，过兴隆桥沿右岸而行到大活头村，出村沿田间古石道到古铜桥，过铜桥改走左岸到大岩底村，过村北人字滚水坝沿河向北到云南古桥，过桥进塘边村，出村改走右岸向西北而行，越过会仙通永福公路桥，过黄山底村沿河到古庄桥，过桥进古庄村，出村改走左岸，过古石坝及古寺背桥进东宅村，出村过古石坝及四孔古桥，过蚂皇村寻鲢鱼（石狮）陡水坝，寻鲢鱼脚陡水坝，进下庄村，寻高桥陡陡门，出下庄村往西到古高桥，寻下游磨盘陡陡门，折返古高桥，向南沿小路到下高桥村，下高桥村有三轮车通会永公路约2.5公里，乘车或徒步到燕山村公路边，等候永福经会仙至桂林过路班车，乘车平安返桂。三、阳朔----阳朔山水甲桂林阳朔几乎不分淡旺季，什么时候来都是一派热闹的景象，并且每一个人都会有一种与众不同的玩法，因为在阳朔，美丽的中国画式的风景伴随着西街的热闹繁华，想不玩出花样来都难。1、 泛舟河上，体验人在画中游的诗意漓江漂流：杨堤-兴坪坐上阳朔车站到杨堤码头的班车，一个半小时候到达杨堤码头，见了提前约好的苏师傅，开始的漓江只游。桂林山水甲天下的确很美，从杨堤到兴坪段的漓江，竹排顺江而下，真是美不胜收，眼随筏进，纵横山青水秀之间，怎能不心胸开阔，心地舒畅。原图另外，阳朔附近还有遇龙河漂流，遇龙河被称为小漓江，来这里体验最深的感触就是静，这里都是人工撑筏，游人也明显少于漓江，而且这里的竹筏师傅有不少会唱山歌，但是如果想让他们一展歌喉，就得拼人品了。2 骑行阳朔，寻找性价比最高的出行方式在阳朔，有这么一句话：No bike trip!No Yangshuo!不了解阳朔的人认为是吹牛，但这的确是到阳朔的&quot;驴友们&quot;的心声，最先，bike是来阳朔旅游的背包老外所最愿意采用的，等到国内的驴友们来到阳朔时，也迷上了这种旅游方式。租上一辆自行车，只要时间允许，您可尽兴地走村访寨，或独自闲游，或结伴同行，轻便快捷，自由自在，无拘无束。特别是弄上一辆双人（或三人）座自行车&quot;招摇过市&quot;，更是浪漫！更何况骑自行车也是最经济的方式。在西街租一辆不错的自行车每天的租金大约也就10-20元,和朋友或情人轻松骑遍县城周边的乡村田野,或者去游一游那十里画廊。或许这次旅行就能成为你一生不朽的体验。骑行路线推荐：阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔骑行距离：总长来回近30公里路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村体力要求：有点难度的经典线路，对骑行者的体力及意志有一定的考验四、龙脊梯田----不走寻常路龙脊梯田地处海拔1916米的深山，梯田海拔最高1180米，。先从桂林琴潭汽车站乘坐快车到龙胜县城，再转龙胜至平安停车场（龙脊）的班车，行程约1小时。平安寨旅行团去的多，条件稍好。而大寨则背包客多一些，风景也更多壮丽。我们先游玩三号景点（金佛顶），然后游玩二号景点（七星伴月）和千层天梯，夜宿在田头寨地势高的客栈。第二天去一号景点（西关韶乐）看日出，然后返回桂林。