2012-8-7  西街由于山庄没有早饭供应，我们去了村里唯一一家米线店，苍蝇横飞，卫生状况令老公频频皱眉。炒的河粉因为老板娘舍不得多放油全部糊弄在一起，米粉味道也很差。后面几天我们都是骑车到阳朔城里去吃的。早饭后我们租了自行车，经过一片荷塘后，向县城进发。一路上一派田园风光，山水秀丽，骑游的人们也装扮各异，老外们通常是不带帽子，裸露的皮肤晒得通红，也不在意。8月的阳朔，烈日炎炎，骑游时如果不采取任何防晒措施，等待你的就是脱身皮。建议怕晒黑的MM们准备宽沿帽，穿长袖衣服，实在怕热，可以在当地买几块钱一件的简易披风，很实用。我们从山庄骑到西街用了20多分钟，白天的西街不算拥挤，因为大部分游客白天都骑行在遇龙河风景区内，等天黑以后站在街口一眼望去人头攒动，摩肩接踵。西街有很多特色酒吧，因为带着女儿出游，也没机会去泡了，总之，夜晚的西街更有魅力。各种特色小店，与其他地方没太大区别，女儿选了很多小玩意儿带给同学，大过购物瘾。回成都后，才后悔该多买点儿当地产的罗汉果。午饭在西街口“大师傅啤酒美食馆”吃的，点了荔浦芋头扣肉（45元）、香酥茄子酿（28元）、啤酒竹鱼（68元一斤）、漓江虾（38元）、漓江啤酒（12元一瓶），共计265元，这是我们此行吃得最贵的一顿饭，也算品尝了当地几样名菜。至于味道，肯定不如我们的川菜。晚饭去了网友推荐的“红星阿利西餐”。扬州炒饭（20元）、牛肉蘑菇匹萨（42元）、火腿蛋三明治（22元）、蛋汤（8元），不到100元，一家人吃得很满足，女儿一再申请改天还有再来吃匹萨。物美价廉的选择，值得推荐。我们回山庄时，天已经完全黑下来了，还没出城老公骑的那辆山地车就坏掉了，他要留下来找人修车，我和女儿只能自己骑夜路。沿途除了偶尔经过的汽车和摩托车灯光，一片漆黑，路过的几个荷塘，传来阵阵清香，心中还是不停地打鼓，这样的经历还是头一回。好在是一条道，中间也没啥岔路口，不然真的有点担心黑暗中会迷了路。回到山庄已经过了8点。洗漱完了，看奥运等老公回来。 2012-8-8   大榕树早上和女儿从峰泉山庄出发骑车去大榕树，一路走走停停，拍照、欣赏美景，用时55分钟。沿途景色宜人，但随时有拉竹筏的车和旅游大巴通过，怀念成都的骑游绿道。途径阳朔河畔假日酒店，就在遇龙河竹筏漂流的终点，位置不错，宅在酒店里就可以欣赏两岸美景，当然价格不菲。在阳朔骑游，建议一定带上帽子，当地有卖5元一副的长袖套或者披肩，烈日下虽然不太透气，但基本能保证不被晒伤、晒黑。大榕树那里人太多，围着转了一圈，也没别的可看了。月亮山因为女儿不想再骑远了也就放弃了，其实两个景点离得很近。陪女儿买了几个绣球和小小的草鞋，我们就打道回府了。下午宅屋里看奥运。 2012-8-9   世外桃源、遇龙河漂流今天安排去世外桃源和遇龙河漂流。9点40在阳朔汽车站坐去世外桃源的过路车，5元一人，车程25分钟左右。逛完大概花了两个小时。进到景区就坐上游船，景区其实不太，乘船游完一圈，参观也就基本结束了，沿着长廊往回走，全部是购物点。朋友推荐的这个景区，在我看来属于可去可不去一类的，时间充裕的话可以去看看，好在门票是在网上定的50元，节约了不少，不然性价比实在不高。出了园区，在路边拦从桂林开往阳朔的大巴车，5元一人坐到白沙下车，随便在路边找了家店，吃的砂锅饭，味道不错，每份13元。在白沙包了辆车20元把我们送到金龙桥，如果人多的话包车过去更划算，路程其实很近。在码头找到了事先预定的竹筏师傅-朱师傅，140元从金龙桥漂到旧县码头。关于漂流的价格不论是遇龙河还是漓江感觉都很乱，以前网友提到的价格，基本无法成交，反正都靠自己去讲价，自己觉得合适就行了。我们选的这段漂流线路，由于非旅行社带旅客去的常规线路，所以人比下游漂流段少了很多，虽然舟车劳顿，但是享受了清净。全程漂了2个小时，在青山绿水间彻底放松。在旧县码头下船后，我们沿着路边指示牌找到了网友推荐的“老根农家饭店”。由于离吃午饭的时间间隔并不长，晚饭就只点了两个菜，苦瓜炒蛋18元，茭白炒牛肉片22元，撑得不行。从旧县老民居包车50元回阳朔取我们的自行车，途径我们住的峰泉山庄，也只能望“庄”兴叹。在县城买好了第二天的早点，才发现城里居然很少有卖鲜牛奶的奶铺，超市里也只有卖酸奶的。取车后骑行回去。 2012-8-10   杨堤-兴坪漂流仍然是漂流为主的一天。早上安排逛阳朔西街，下午漓江杨堤-兴坪段漂流。从山庄到阳朔县城的路上，进城必经的那条小路，发现了一家叫“南京千层饼”的小店，她家的包子、韭菜饼和千层饼都很好吃，还有热豆浆卖，价格才一元，很划算，我们把第二天的早餐也一并买了。午饭又去了阿利红星快餐，点了蒜香面包15元、咖喱鸡炒饭18元和传统意面35元，吃完后搭乘阳朔-杨堤的车（9.5元一人），车程约1小时。头天在网上定了小黄师傅的竹筏260元，从杨堤到兴坪据说是漓江漂流的精华段。漓江的水真的是清澈见底，女儿一直坐在船头，脚泡在水里，享受着水草的轻抚，全然不顾烈日当头。在有些水浅的路段，朱师傅还停下船，带我们去捉一种很小的吸附在石头上的有条纹的鱼，我们捉了有10多条，最后下船的时候都放回了江里，体验了一下自己捉鱼的乐趣。漂完全程用时2个半小时。我们其实算是走了回头路，从桂林到阳朔本来可以选择水路的，可以看到全程的风光，但我们因为临时改变了行程，为了节约时间改走了陆路。漓江上的竹筏其实已经不是传统意义上的竹筏，而是用白色的PV管做成的，安装有发动机，跟遇龙河上纯粹靠竹筏师傅手撑竹筏相比，这边的师傅要轻松很多。这次能把漓江和遇龙河都漂过了，还是很满意。从兴坪到阳朔的车票每人7元，车程50分钟。晚上在县城新开的一家超市买了一堆罗汉果茶、桂花茶，居然用去近500元。 2012-8-11  结束行程早饭后，老公和女儿去离山庄最近的夏棠码头附近游泳。夏棠码头段漂流的人很多，旅行社安排的漂流大都在这一段，老公他们只能在一段隔离出来的河边游泳。当地的阿婆就在旁边洗衣服，真怕女儿喝到她的洗衣水。午饭在回山庄的路上一家叫“莉萍农家饭”的店里吃的。去了才知道，这家就是朋友极力推荐的老何家“鼎锅饭”。不过她女儿接手以后已经不怎么做鼎锅饭了，因为耗时太长，必须提前预定。而且他们现在要做团队餐，我们这些散客都是见缝插针才有饭吃。点了小份的田螺酿35元，韭菜烘蛋18元，蒜香扁豆15元，肉末白菜汤18元，还每人收了3元的餐位费。田螺酿很好吃，是用薄荷、螺肉、紫苏加猪肉末做的一道菜，吃得意犹未尽。可惜都快离开了才发现这家离我们很近的餐馆。回到山庄，收拾完行李，结清房费和租自行车的费用，跟老板及家人照了相，30元包的车也来了。4点20搭乘桂林-阳朔的快巴，5点55分到达桂林汽车站，票价50元一人。下车后在街对面搭乘公交16路车于安新小区站下车，街对面就是民航大厦。在民航大厦对面离世纪华联超市不远有家叫“崇善米粉”的小店，米粉味道不错，最主要的是可以填加腐竹、牛筋丸、海带、卤蛋等内容，生意很好，很多都是搭乘民航大巴的游客。8点坐上机场大巴，每人20元，40分钟后抵达桂林机场，结束行程。全程机票费用6038元，桂林、阳朔的花销4110元，共计10148元。2012-8-04因为老公工作的缘故，原定3号的航班没能赶上。我们当晚查询了4号的机票，发现成都飞桂林的航班全部只剩下商务舱或头等舱了，贵死人，聪明的老公找到了第二条航线D重庆飞桂林，我们在去哪儿网上订了2大1小三张机票，共计1816元，比之前订的成都飞桂林机票便宜了不少，即使加上去重庆的动车票价，也划算很多，而且重庆出港的机场建设费也比成都便宜50元。中午2点多到了重庆，下午与干女儿和她妈在江北商圈喝了下午茶，吃过晚饭，从从容容的去江北机场候机。飞机晚点1个小时，到桂林时已近十二点，搭乘机场大巴（20元/人）约35分钟到达民航大厦，花9元打的到我在去哪儿网上订的“和泰宾馆”。结果对方居然没给我们留房，我们无奈改去离它很近的核工饭店，运气还好，最后一间标间要价130元，其实住宿条件与和泰没太大区别，性价比不高，而且房间空调不给力，温度一直降不下来，女儿很久才入睡。2012-8-05宾馆紧邻穿山桥市场，很多卖水果和米粉的小店，吃完味道乏善可陈的米粉后，我们坐16路公交去象山公园 ，好像只有3-4站路。桂林的公交车基本都没空调，炎热的夏季有点难熬，当地人好像很习以为常。象山公园门票75元，实在有点贵，其实网上订票会便宜一半。景色也没太多可赘述的，我们也就是应个景，毕竟到了桂林，不去看那著名的“象鼻子”有点说不过去。倒是在公园里漓江边上卖烤鱼的小摊给我们留下了深刻的印象。摊主是个40多岁的中年妇女，很健谈，五元一串的漓江里产的小香虾非常好吃，肉质鲜嫩，非常抢手，我们只吃到一串，还有烤的荔浦芋头也很软糯化渣。坐在象鼻山旁，依山傍水，很是惬意。中途下起很大的雨，我们只好滞留船上，一串接一串的吃着烤的鱼虾。女儿也跟刚结识的来自绵阳的小姑娘玩了起来。因为大雨下个不停，我们原定去七星公园的计划取消。原图 原图晚饭本来想去吃当地人推荐的“稻香村”，结果去到那儿才发现餐馆已经迁走了。老公在微笑堂（当地一家百货公司）肯德基旁边的小巷里发现了一排大排档，女儿盯上了我们旁边一家叫“海大富传统甜品店”里的甜品，我们要了一杯花生糊加芝麻糊，满满一杯，才3元钱，味道口感都很好，一扫光后又要了绿豆沙加花生糊。海大富旁边的“光头佬联圣饺子皇”，蒸饺10元一斤，里面的馅儿有玉米、马蹄爽，走时我们还打包了半斤。晚饭花费不到60元，吃得很满意.回酒店后我在淘宝上了定了七星公园和七星岩套票，价格65元一张。其实如果有时间要游玩桂林的几大景点，可以在淘宝上买5大景点的套票，会便宜很多，当地很多旅行社也能买到150元这样的套票。2012-8-06行程安排是上午去七星公园及七星岩，下午去阳朔。早上坐公车16路到象山公园门口取票，然后打的(10元)前往七星公园（门票75元，七星岩60元）。七星公园比象山公园面积要大些，但75元的窗口价确实比较贵，园内景色也没太多惊艳的地方，骆驼峰算是其中比较标志性的景点。唯一的收获是女儿在园中名为“冒险树”的拓展训练营玩得很开心，直到离开，她一直叫嚷着下次还要来。午餐在园内的月牙楼品尝了尼姑面，网上有传它家的最富盛名。对于重口味的我来说，谈不上喜欢，味道比较清淡，尝尝味道也还行。七星岩其实也是典型的喀斯特溶洞，看过太多的溶洞，都大同小异。耗时约60分钟。属于可去可不去的那类。回酒店取了行李后，坐公车16路到桂林站下车，坐桂林-阳朔的直达大巴前往最终目的地。大巴20元（人），1.2-1.5米的小孩购半票。用时1小时35分钟。在阳朔汽车站附近胡乱吃了晚餐，包了一辆面包车30元前往朝阳村的峰泉度假山庄。峰泉度假山庄是一个爱玩的朋友推荐的私人客栈，价格公道（标间不到100元，床也有1.2米宽），房间也比较宽敞，推开窗就能看见田园风景，专门要的202房，朋友说可以躺在床上赏月亮。几天住下来，发现陈老板一家果然如朋友所言非常友善，让我们在旅途中有了回家的感觉。本来我安排的时间是在桂林玩3天，因为老公工作原因，行程推迟了一天，所以桂林的叠彩山、独秀峰王城景区、两江四湖等景点都没去逛，留点儿遗憾吧，毕竟我们此行的重点是阳朔。