第一日（4月12日）下午14：00抵达桂林，上携程来接的面包车到酒店，约15：30外出直奔象鼻山（象鼻山就在滨江路上，象鼻山公园（33元门票），在里面爬山，闲逛，还有免费的少数民族表演，表演还不错。晚餐在网友推荐的里面选的，出租司机说阿甘近，就去了。餐馆名称 地址 电话 推荐菜（参考） 小南国 文明路3号 0773-2855518 黑椒牛仔骨、木桶漂香鸡、咸蛋黄南瓜、荔浦扣肉 桂林粥城 杉湖北路3号 0773-2828172 炒牛腱、三鲜茶树菇、白灼小河虾、艇仔粥 桂林人 依人路9号2楼（近中心广场） 0773-2828609/2810543 漓江石锅、八珍粉 阿甘酒楼 西城路步行街11号（近交通路） 0733-2887555 阿甘炖菜 金龙寨 桂林市文明路 0773-2836899 香糯排骨、糖醋鱼 除了炖菜还行，其他的比较一般，价格也不算便宜，290.因为下雨，没有再出去，包了辆车明日到阳朔。 本来打算去的地方瀑布公园（20：30观看了漓江瀑布大饭店的人造瀑布，很壮观，还是值得看一场的。免费的：瀑布表演的地方不靠杉湖，而是靠中心广场的那一面。每天8：30到8：40，还是挺特别的，就是脖子仰的酸）睡觉睡到自然醒第二日（4月13日）桂林DD》阳朔银子岩--西街--印象刘三姐10点包车到阳朔，180元。快中午的时候到了酒店。中午去了谢大姐，12点左右没有什么客人，点了啤酒鱼，味道不错，吃的鲤鱼，28一斤，后来知道这在阳朔算贵的，一般25一斤。下午去了银子岩银子岩在酒店旅游点定了下午14：00去银子岩的车，来回车费加上门票70.00/人，酒店门口有不少兜售60元每人的，不太放心。银子岩，还是可以的，洞内有些气势，也不算很累。就是里面空气有些闷，我想6月份来恐怕吃不消。（银子岩位于荔浦县马岭镇，距桂林市中心85公里，全程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，以“三绝”和“三宝”为特色，分别是音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”；佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”。溶洞景色一般，谈不上恢弘奇丽，却潮湿闷热，人人汗流浃背,也不知道夏天会是什么光景。大概2个小时结束游程，出洞下了石梯，在挂满中国结的大榕树下等了10来分钟，上车返回阳朔。）晚餐换了江边的阿林啤酒鱼，一排店就他生意好，原因是他是靠近江边敞开式的，有些风景，口味也还可以，价格比谢大姐便宜些。本来晚上想去看刘三姐的，因为票没有落实，就改明天了，和酒店门口的野导联系的价格是130元，双号票。吃过晚饭就到了西街下述为转载：走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑DD这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有“西街毕加索”称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的“阳朔第一烧”周汝云。西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。晚上19：30印象刘三姐 140.00/人（一般130.00/人是可以的）印象刘三姐（一个人145元，包车往返）。是晚上20：00开始，人真的很多，本来还以为是淡季，没想到还是有这么多人，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。印象刘三姐，被老谋子震撼了，值得的，但是最好买双号的票子。买票的时候一定要注意，要写下来的，不然就不要看了第三日（4月14日）阳朔漓江漂流---杨堤到兴坪一段的漂流--漂到九马画山上午活动在杨堤乡就可以选择乘竹排漂到兴坪（120元包门票可沿途观赏漓江风光.上一小舟，顺流而下。漫看两岸青山远远相迎，又缓缓退去。天明水净，云白风清，真是赏心悦目。人在漓江上，好象置身于一幅流动的、立体的水彩图画里，可观赏的景有：羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，（海豚峰），老人守苹果，五指山，八仙过江（唐僧四徒山），狮子山，青蛙山，鸡笼山，母鸡山，猪八戒背媳妇，蝙蝠山，大象山，鱼尾峰，乌龟爬山，九马画山，青蛙跳江，雄狮回头看九马，猴子捧西瓜，小蜗牛看漓江，骆驼过江，七仙女下凡，美女梳妆图，猴子看漓江）注：这其中选择竹排很重要，选择的人好的话他会给你一路讲解，拍照，按你的要求停筏上岸取景，速度放得慢，够你慢慢欣赏沿途风光，从杨堤到兴平水路有十八公里水路行程三个半小时。接下来就是从兴坪步行到兴坪古镇观赏古镇风光,再从古镇坐汽车去阳朔方案1中巴到杨堤后，在网上通过其他网友的攻略推荐的竹筏师傅苏师傅手机号：13635191324我们从一开始就被漓江的山水迷住，人在画中游一点不为过。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，乘竹泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸DD一切都那么诗情画意。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。因为这一路上景色太美了，这个季节游人很少，是漓江少有的宁静，加上苏师傅的细心介绍，九马画山，二十元人民币的背景图。。。。。等等美景，让人忘记了城市的喧哗。不知不觉到了浪石村，苏师傅就是浪石村人，他特意请我们到他家中品尝了当地地道的柚子，很甜很香。中午在小苏的介绍下，我们在一农家菜饭店用过午餐挺好吃的。我们共漂了5个多小时，5人共计120元，很值。（跟团游大部分导游会选择从兴坪到九马画山，这样的话好多美景都错过了，而且这一段兴坪的师傅大多用马达，声音很噪）下午到兴坪后，我们上岸坐车到阳朔（5.5元/人）。晚上19：45印象刘三姐 130.00/人（搞票可找小莫，小伙子，人还可以，自己有辆小面包车，可坐6个人，后几天我们就包了他的车，服务不错，到景点还都能打个不错的折扣）印象刘三姐，人很多，很张艺谋的味道，值得一看，告诉大家买票是要注意，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。第四日（4月15日）阳朔遇龙河漂流遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。 这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于江岸之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。 遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。 漂流的工人很有意思，他会跟你一边划，一边讲述一些传说故事，我还记得关于遇龙河的来历，他是这么说的：很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。从富里桥（金龙桥的上游）开始漂全程，谈好价钱是190元，假如从金龙桥漂是180元，早上开始到下午4，感觉确实挺值的，我们人多是两个筏子。在网上预订的陈氏兄弟师傅准时地在那里等我们。他们是亲兄弟，50岁上下，手艺不错。我们沿着金龙桥顺流而下开始漂流，这次漂流和漓江感觉又不尽相同，看到好几座桥，每座桥都有着自己历史。竹筏是人工划的，非常安静，如果说漓江像大家闺秀，遇龙河像小家碧玉，遇龙河比漓江幽静，清雅，躺在竹椅上，听着竹竿划过水面的声音，和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的果园农田，小桥流水，远处的山峰，心旷神怡，享受这难得的阳光和少有的安静悠闲，真感觉像到了世外桃源。途中共有28个堤坝，陈师傅的竹筏功夫很好，感觉很安全。晚餐西街泡吧睡觉第五日（4月16日）阳朔DDD》桂林由于飞机是晚上9点的，所以今天时间比较宽裕，就包了小莫的车子13877379483，把附近的景点都跑了一遍。世外桃源还是很好的，我们进去坐了两次船。还去了月亮山、大榕树、蝴蝶泉。每个地方都请小莫去打了折扣。当然，他还是能赚些人头费的。到下午5点半左右，结束游程，包小莫的车把我们送到机场，走高速一个小时10分钟的样子，一般出租要280，小莫要220.还行。到机场吃了饭，然后安检返程。总体对阳朔印象不错，下次有时间再来泡。附上一些网上摘的资料供参考：桂林是一座以山水秀丽和文物古迹众多为主要特征的风景游览城市和历史文化名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞穴、石峰数以千计，大小湖塘数百个，其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。桂林市象山景区位于城市中心，它包括象鼻山、伏波山、叠彩山。三座山相距不过二三千米，濒临漓江，半枕陆地，半沉江流，山水相依，是桂林山水的精华。山得水而活，水得山而秀，加之千年的开发游览，早已成为一方旅游胜地，远近文明。象鼻山海拔200米，高出水面55米，长108米，宽100米。山体面积1.3公顷，它是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的。明代孔镛有诗赞道：象鼻分明饮玉河，　西风一吸水应波，　青山自是饶奇骨， 百日相看不厌多。“三山”中的象鼻山位于桂林城南的漓江西滨，桃花江与漓江的交汇处，是桂林城的象征，桂林的城徽即以象鼻山为标志，也简称象山。象山海拔220米，高出水面55米，由3亿6千万年前海底沉积的纯石灰岩组成。山形孤拔陡峭，岩石古苍。在象鼻与象腿之间有一水月洞，有如一轮明月静浮水上，形成著名的“象山水月”。此景集清山、秀水、奇洞、美石、倒影于一体，成为历代诗人吟咏不绝的千古题材，是游人至桂的必游之地。在象鼻山的象鼻与象腿之间，有一东西穿洞，高大明亮的洞底，旅行家徐霞客曾有描绘：“飞崖自山顶尺跨，北插中流，东西俱高剜城门，阳江从城南来，流贯而合于漓，上既空明如月，下复内外莹波，象山水月之称以此。＂每当月朗清风，水平如镜之夜，水月洞倒影，酷似一轮皎月浮江，江中二圆月并浮，一幅“水底有明月，水上明白浮，水流月不去，月去水还流”的绝妙意境，这就是桂林最富盛名的标志性景点--象山水月。山顶有明代所建普贤塔, 为喇嘛式实心砖塔, 高13.6米。基座北面, 嵌有青石一方, 平雕“南无普贤菩萨”之像。远看塔似剑柄, 又像宝瓶, 有剑柄塔、宝瓶塔之称。象鼻山与穿山、塔山分布漓江两岸, 山形、塔影、明洞构成美丽的“三山景色”。穿山月岩与象鼻山水月洞远近相映, 呈现“漓江双月”的奇景．象山公园以象鼻山为主体，还有“象山水月”、仿古建筑云峰寺、爱情岛、明代建筑普贤塔等景观，象鼻山是桂林重点的旅游景点。有道是：桂林之旅，从象山公园开始。阳朔玩法1 西街小住走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑DD这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有“西街毕加索”称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的“阳朔第一烧”周汝云。西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。2 单车漫游到了阳朔，让自行车奔驰在风光交织的乡间小路上，嗅着青山绿水中的乡野气息，深呼吸一口大自然最清甜的空气，一路闻鸟语花香，一路尽欢声笑语。阳朔街头有众多的自行车出租档口，而且出租的单、双人座自行车皆有。阴朔自行车旅游线路成熟的有10条，比较经典的一条线路是：早餐后，骑自行车出发观赏阳朔陆地风光并前往遇龙河。遇龙河也称“小漓江”，此地非常适合徒步，河边山水如诗如画，漫步乡间的阡陌小道，走走停停，一路享受徒步的快感，自在的喜悦以及骑自行车的悠闲乐趣。随后再骑车前往与大榕树相隔不远的月亮山，登上山顶，游客可以俯瞰阳朔全景，登高望阳朔山水，别有一番风味，之后骑车返回阳朔。午餐后，从阳朔出发沿桂花之路前往广西少数民族集中地区DD龙胜各族自治县，先到银水侗寨去听一听被誉为“上帝音符”的千年大歌；去看一看中国古代四大桥梁建筑之一的风雨桥。还有年轻寨主为您诉说侗族沧桑历史。随后泡泡龙胜矮岭温泉，沿途还可见到广西“八山一水一分田”的奇妙佳景。3 攀岩斗勇阳朔是世界攀岩爱好者的圣地，因为阳朔是喀斯特岩溶地貌特别发育的区域，这里有成千上万拔地而起的奇峰怪岩，也造就了成千上万条可以攀爬的路线。阳朔一般向游客开放的比较简单的攀岩线路有：月亮山（上月亮山前得在景区门口买票，攀岩场地在山顶，有一石砌小道直通山顶，需走二三十分钟。月亮山是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场）、大榕树（大榕树比月亮山要近一些，离县城约6公里，也为阳朔一著名景点。路线所在的岩壁在景点以西，穿过一村庄即到）、铜门山（位于遇龙河边，从大榕树向遇龙河上游方向步行约20分钟）、拇指峰（此峰位于金猫洞和大榕树之间的公路边，离县城约5公里）、金猫洞（此处紧靠公路，离县城约4公里。那里有5条打好膨胀锥的路线，适合初学者）。向导带我们去的是蝴蝶泉附近的攀岩线路，这是阳朔最具挑战性的线路之一。4 徒步行走徒步漓江，从阳朔漓江杨堤码头出发，到达兴坪，十几公里的路程，5－6小时基本可以完成，这样零距离接触漓江山水，感受自然非同一般。阳朔徒步漓江的线路有5条，比较成熟经典的一条是，杨堤DD望夫山DD九马画山DD冷风渡DD兴坪古镇，徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。这条路线有三个地方一定不要错过，一是九马画山。这是漓江有名的景点，传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害，据说周总理当年就看出了九匹骏马；一是找寻新版人民币20元的背面的那段漓江风景。就在距离兴坪古镇不远，一个名叫黄布倒影的地方。这黄布倒影美到什么程度，我形容一下，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中；一是兴坪古镇。兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。走完可以在兴坪住上一晚，第二天有体力和兴致的话再走回阳朔，这又是一条道路了。兴坪镇西侧临江，有码头，通向码头的路南有一个陡峭高耸的近200米的石山，有小路可以上到观景亭，爬上去还得小小的费一下力。再往南是螺蛳山，江的对面就是因克林顿来访而出名的渔村。从渔村绕到龙头山就可以望见阳朔了。5 遍赏民情阳朔居有汉、壮、瑶、苗等11个民族，各民族除有自己的习俗、节日外，一个共同的特点便是擅长对山歌。其中尤以壮乡高田的中秋节对歌、福利龙尾瑶民的“歌堂愿会”最富特色。从阳朔出发，往桂林方向16公里处，有一个地方叫石头城，这石头城其实是个村庄，因村庄外的一堵石头城墙而得名。岁月的沧桑，将这个城墙雕刻得很有历史感。石头城里村民的房子基本上都是用石头盖的，屋顶的瓦都是石块来完成，屋子藏在树阴里，与自然融为一体。兴坪的老屋也一定要仔细观察，你随随便便就能发现一条街的老房子，看外形就知道都是几百年的老东西了，从斑驳腐朽的木质和长满青苔的青黑的瓦片上透露出过去岁月的流逝。兴坪渔村是绝对要去的。那可是克林顿青睐的地方。渔村是古老东方农耕文明的缩影，坐落于距阳朔兴坪古镇约1.5公里的漓江边，是典型的华夏岭南文化古村，已有近500年历史。村子有至今保存完好的传统民居48座，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙，飞檐画栋雕花窗，具有典型的中国明清时期桂北民居特色。村前漓江环绕，如悠悠玉带青罗。想住在农家的话，建议找一个漓江边或者是遇龙河边的住所，吃过丰盛的农家晚餐，端上一杯茶，坐到丝瓜藤下，静静地听着河水在前方两百米的地方平静而欢快地流着，空气中弥漫着柚子的清香，心情是晃晃悠悠的轻松。农家的夜静谧安祥，面对黝黑的一切，你仿佛能听见树叶的窃窃私语，水边竹林里的竹笋们在欢快地成长。距离阳朔县城不远有个叫“世外桃源”的景点，是体会阳朔民俗民风的不错地方，你既可以坐船穿过桃源洞后，找到与世几乎隔绝的小村庄，据说村庄里的人十分长寿，不过游客最好不要去打扰它的宁静；还可以发现一群来自中缅边境的土人部落，甚至阳朔主要少数民族壮、瑶、苗等民族的风俗以及特殊技艺也能在这里找到。6 夜游漓江夜游漓江更别有一番风味。夜里乘船从桂林至阳朔，暮色中奇峰夹岸，碧水莺回，江中渔火，夹岸舍灯，星星点点，诗意盎然。尤其是后者，晚饭后在阳朔码头上船，可容10人左右的中等机船，25元/人。开出几公里，然后来回在漓江上游弋，会有一到两叶小竹排表演鱼鹰捕鱼，游船侧开一盏小灯照明，江水清浅，可以清晰看到鱼鹰在水底潜游的景象，热爱大自然生命的人不容错过。看完表演后，游船停在一个浅滩上，渔公、鱼鹰均可让人照相留念。漓江水清潭深鱼多，渔民一年四季收获丰裕。每年的10月30日，阳朔都将举办渔火节，在杨堤月光岛旁，在兴坪榕树潭中，在县城白沙湾处，在月亮山潘庄脚下，每当夜色朦胧，远山近岫仅存剪影，一只只燃着渔灯的竹筏便漂在江上，鸬鹚在渔人“鱼、鱼、鱼”的号令下，不断地在水面、水下翻飞、捕鱼，或三五小时，或通宵达旦，渔人总是要满载而归的。我还建议大家别忘记欣赏阳朔的日落，那是我所见过的最美丽的日落，也是阳朔山水最美丽的时刻之一。7 外语进修阳朔每年的外国游客的数量是当地居民的十倍还多，所以很多人认为，阳朔是治“哑巴英语”、“聋子英语”的好去处。有人说，西街是全中国最大的外语角。在这里，很多时候说英语的人比说汉语的人多，除了英语，还有人说法语、瑞典语、丹麦语。西街上每间店铺的主人，每个咖啡馆的服务员，都习惯了用英语招待客人。而这一切，都离不开一个名叫欧文的人，一个和我所钟爱的球星同名同姓的人。欧文在阳朔创立了很多个第一：第一个IDD（国际长途直拨）使用者，第一个FAX（传真）使用者，第一个上网、开网吧的人，第一个PC（电脑）培训者，第一个开办外国语学校的人，第一个招聘外国人当义务外语教师的人，第一个招收外国留学生的人，第一个开办英文书院的人，第一个引进外国公司AWC来阳朔落户的人，第一个获得英国剑桥大学认证的人，第一个获得教育部认证的阳朔外语学校办学者，第一个开展世界流行的KAYAK（独木舟）运动的人，第一个与海外联合办学的人。我见到他的时候，他还在忙着好几件事：组织国外的留学生，建立起全国的志愿者网络，帮助那些需要英语交流的人。去阳朔3个月，保证开口说英语，虽然不乏夸张，但确也可行。8 顺水而行码头前有两三家饭店，吃完后，跟老板娘商量，说要去兴坪，她会安排用机动小船来接你们游览，这种小船最多只能坐四人，最好坐两人。山和水是阳朔的精华，阳朔的水路游览线在我看来，可以分成两个部分，一是传统的桂林DD阳朔杨堤DD阳朔兴坪，这条线路是当年美国总统以及周恩来、邓小平等党和国家领导人的游览路线，我因为是直接到阳朔的，所以走的只有阳朔杨堤DD阳朔兴坪段，来回约3个多小时，票价约100元。我们坐的是稍大的船，顶上有钢板的那种，好处是我们自始至终都呆在船顶钢板上，或趴或坐或躺或站，视野略无碍滞，漓江秀色尽在四周，江岸鸟啼牛戏，小孩子水边玩耍，令人有出世之想。水路游览线的第二个部分是竹筏漂流，竹筏漂流是在遇龙河进行的。遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38D61米，深0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于江岸之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。漂流的工人很有意思，他会跟你一边划，一边讲述一些传说故事，我还记得关于遇龙河的来历，他是这么说的：很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。                             相约阳朔如果这是一场梦，我愿意永远沉睡下去……儿时，桂林在心中就像是一个遥远的世外桃源，在梦里若隐若现。2012年的冬天，终于，机缘巧合下，去阳朔做了一个月义工，和阳朔来了个亲密接触，过了个宁静安逸的冬天。一个月后，义工结束，回到学校，对阳朔念念不忘，每每翻看照片，心里满是再回阳朔的冲动。终于，4月中旬专业实习，需要找工作，毫不犹豫选择回到阳朔。                              冬日篇     下了桂林到阳朔的大巴，踩在阳朔的土地上，望眼四周，360度，全是山，山间的雾气若隐若现，突然有种幻觉，我是置身于梦境还是某种仙境之中？每隔两三天，清晨或傍晚，我便会踩个单车，从旅舍出门口往左走骑往遇龙河，一路上都很安静，没有太多车辆。有时会不期而遇小雨点，等等！别急忙穿雨衣，停下来，闭上双眼，抛去心中的杂念，听听大自然的声音，是不是很惬意呢？原图早上五点多抵达桂林！激动！兴奋！    原图很小的一个地方，骑车不到半小时，就可以逛遍      原图不管你站在哪里，360度，全是山            去阳朔前，就听一个家在阳朔的学妹讲西街的故事，西街是条洋人街，一抬头，一转身就能看到外国人的身影，有几家店铺就是外国人开的。每家店铺的老板的英语口语能力绝不会让你失望，除了英语，他们有些韩语说得也是相当不错。抵达阳朔的第二天，迫不及待地去一感西街风采，白天的西街，似乎没有晚上的西街热闹，夜幕降临，路边各种手工艺品、小吃摊出动，各家酒吧、咖啡厅唱着自家的歌儿。找个中意的酒吧或咖啡馆坐坐，你可以跟着歌舞狂欢，可以安静地听着吉他弹奏，也可以品着咖啡观望行走的游客。原图原图我给自己在慢饮慢递寄存了张明信片，生日那天收到了！原图洋人街上的洋人满街跑原图这里晚上会更有感觉原图可看，不建议去买~你懂得~冬日的阳朔，烟雨中，是幅水墨画。一月份，懒惰的太阳似乎就没露过脸，整个月阳朔似乎都沉浸在在烟雨之中,如梦如幻，如诗如画。热情的旅舍老板开车带我们去白沙镇那边的朋友家吃农家饭，香香的芋头炖鸡…自酿的米酒。午饭后，直奔老板朋友家的橘子园。冬日去阳朔，去乡间，每隔一小段路都会看到挂得满树的砂糖橘和橙子（PS:市场上的正规水果摊上的橘子甘蔗什么的可不一定甜的，只有从农家来的才会很甜哦）。随后，我们一行来到附近的遇龙桥。遇龙桥建于明永乐年间，距今已有六百年历史。河面平静如镜，河水清澈见底。原图冬日骑车，路边风景如画，人在画中游原图冬天的小橘子格外甜，路边就可以采摘到（一般没人看管。。嘘~你知道就可以了~）原图 峰峦层层叠叠，似水墨画原图不忍打破的静美          在随后的日子里，在老板的组织下，我们和旅舍的客人一起去了漓江玩皮划艇，虽然那天下了小雨，但丝毫没有影响到我们的兴致，一行八人，玩得很high，两个帅哥最后竟玩起打水仗，呵呵。原图集体玩漓江皮划艇，很有意思，天很冷，但大家都很high原图漓江水清澈，街道旁的水也很清澈！   假若你还没看过溶洞，那么，一定别错过位于荔浦县的银子岩。银子岩号称中国最美的溶洞,银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。原图灯光配合下，更炫彩原图有些部分是需要有景区讲解员才看得出其中的妙处      去阳朔几日游，行程匆忙，大家可能去知名的几个景点，兴坪古镇很有可能被忽略掉（PS：从兴坪镇坐船很快就可以到达“黄布倒影”：二十元人民币背面图案所在地）。冬日里，很多店铺都暂停营业，只有些许咖啡馆和手工艺品店懒洋洋地开着门。这也倒好，多一份宁静，多一份古镇怀旧韵味。原图兴坪古镇，雨后原图原图                                 夏日篇到了四月，阳朔已经开始绿起来，树木很多已经披上了新的绿叶。冬日的山体颜色给人一种沉闷的感觉，四月份回到阳朔，阳光明媚，雨水不多，山体换上绿装，好一派春夏小清新！这一次，我是带着姐姐一起去的，因为姐姐只能在阳朔停留两三天，所以我就安排阳朔精华玩法。上午十点左右到的阳朔，在旅舍安排好住宿，直奔米粉店，接着逛了阳朔的大街小巷，接着买了些时令水果，回旅舍休息，晚上晚饭过后，去西街逛。第二天，去了遇龙河坐竹筏，虽然一月份待了一个月，但却一直没去坐竹筏。四月份的阳朔温度已经很高了，完全可以穿上夏天的衣服，住店客人俩男生与我们姐妹俩四人一行从旅舍门口出发，骑车到朝阳码头，开始竹筏漂流（PS：在阳朔只有遇龙河竹筏是人工撑杆，其他地方虽然也是竹筏，但是，那种是机动马达产生动力，并且一般是多人一竹筏，而遇龙河一竹筏只坐一人，所以，要坐竹筏，强力推荐遇龙河竹筏，更原始，更自然），一上竹筏，按捺不住内心的兴奋，迅速把鞋子脱掉了，脚丫子伸进清凉的遇龙河水中，滴答滴答，似乎又回到了儿时河水中嬉戏的那段快乐时光。两岸的青山美不胜收，人在画中游。漂了一个半小时左右，到了工农桥，上岸，站在工农桥上，望向远方，看着山水映射的美景，心里有种说不出的感动。接着，继续骑行，过桥前往大榕树月亮山方向的十里画廊。第三天，我们一行四人骑车前往荔浦县的银子岩，这次骑行比较辛苦，太阳毒辣，一路上我们停下来休息了好几次，碰巧又有个车友的脚受伤了，因此，这次来回费时较长。在银子岩里面有专人进行景点讲解，建议要跟着讲解员的讲解步伐走，这样游览过程中才会更深层次去领略银子岩奇特的美。在随后的日子，只要有空闲时间，我总爱骑车穿梭于阳朔的大街小巷，去发现探索惊喜；骑车去遇龙河，感受自然气息；骑车留公村，感受古村庄。原图原图 把鞋脱掉，尽情耍原图竹筏大哥，辛苦啦！原图在绿意盎然的季节骑行，尽情地感受自然的味道原图我，义工杉杉，文哥~原图 刚高中毕业，独身进行间隔年的瑞典女孩原图 有了水，山有了灵性                                   夏日篇-特别推荐喜欢她/他，带她/他去电视塔看日出日落吧！和喜欢的人一起看日出日落，永远被奉为浪漫的选择。冬天第一次去阳朔，一个月。从没听人提起阳朔电视塔看风光。五月份的一个夏日，在以为外国友人口中得知他准备带女友一起去电视塔看日出。接着，我又询问了一个在阳朔工作快一年的外国朋友关于电视塔看日出日落。得知电视塔确实是个好地方，知道的人又寥寥无几。第二天趁着日落前，六点从旅舍出发，友人告知电视塔入口在阳朔公园斜对面，所以，到了公园对面，问了路边水果摊的阿姨，结果阿姨说不太清楚，没去过，听阿姨说话口音应该是本地人，本地人也没去过?好吧，又问了一个路人，结果也被告知不太清楚……尽管如此，我还是没有放弃，又找了个路边卖工艺品的大哥，他给我指了方向，可是，可是，毕竟他给我指的方向有些远，他告诉了我，等我快到他指的路口发现那仅仅是个路口而已，要走到电视塔那座山的山口，还有段距离，然而摆在眼前的的路，又要做选择，左走？右走？还是继续往前走？眼看天渐黑，考虑再三，决定还是回去好了，改天让去过的朋友亲自带我去，哈哈。回到旅舍，又联系了那位在阳朔当英语老师的外国朋友，并询问是否可以带我去，他爽快地答应了！第二天，五点，旅舍门口，坐在他的自行车后座，直奔电视塔！快到山口的地方我们先找地方停车，接着花了接近半个小时时间爬到山顶（PS:记得带足水，天气炎热，爬山真的不一般地耗费体力……），随着海拔的上升，视野逐渐开阔，离山顶越近，越兴奋，脚步也跟着加快。之前，只是在山水间行走，只能抬头仰望；眼前，众山就在脚下，漓江水如白丝带环绕于众山间，远处的山隐现在云间……看风景的位置不同，心情也会不同，有时，我们真的要站得更高一些，我们会发现更多惊喜！原图忘了带相机，不然一览众山的美景就可以被我咔擦咔擦下来了，遗憾~续语：写这篇文章的时候，整个过程都很愉悦，一直在回忆，回忆美好，回忆阳朔的一切，想念阳朔的那些人，那是事，还有好吃的板粽子，刘哥烧的芋头烧鸡，啤酒鱼，还有香辣的田螺鸡！若不是三亚那青旅的义工招满了，我可能就会错过阳朔，现在，回想起来，这些应该是冥冥中的安排，似乎去赴一场约会，载着满满的幸福而归。一直很向往田园生活，在阳朔，我是在真真切切感受到了什么是惬意祥和，清晨，伴着清脆的鸟鸣开始新的一天，打开房间的木质窗户，阳光打在脸上，眼前就是山，均匀地呼吸着阳朔的空气告诉自己：这就是幸福！不要去想太多，抓住心中的冲动，跟着感觉走，拿起行囊，马上出发！去阳朔赴约吧！阳朔，再会！