【二】穿越仙境的旅行DD遇龙河竹筏漂游。为了遇龙河漂流，事先做足了功课，翻阅了好多攻略，借鉴了好多驴友的经验，还专门向上海驴友要来好师傅的联系方式；为了遇龙河漂游，提前一天从阳朔搬到工农桥附近的揽胜阁酒店；为了不留遗憾一步到位，决定全程+逆漂。当然，选日子也很重要，风平浪静是首选。根据天气预报，30日与竹筏师傅预约好第二天漂。10月31日8点不到，乘坐阳朔揽胜阁老板帮助联系的出租车70元，直接送到金龙桥，30分钟到达码头，竹筏师傅还没来，出发前已经联系过，约5分钟后师傅来了并已买好票。上筏后先从金龙桥逆漂。河面上有些冷，还好有准备多穿了件外套。开始向北这一段风较大有波浪，到了坐北向南一座大山右转后慢慢的水变浅了，进入“风平浪静、水碧山青”地带。河面上，阳光普照、金光闪眨；水底下，小鱼儿在慢慢游动，水草群在摇头摆尾，田螺们摆着个架子不理我们，前方的水里藏着个太阳，好像在给我们引路；两岸的山倒影在水里，好似一对美丽无比的孪生姐妹，让人难于分清。水面如镜，赏心悦目！真不愧为原始的大自然山水园。难怪前人赞赏：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林呀”！我们禁不住赞赏“遇龙河山水甲阳朔”。原图清幽宁静的世外桃源原图人在画中游原图碧水太阳藏许多驴友建议遇龙河漂流要早，说得很对，竹筏少水面平静，倒影清晰。今天，从金龙桥漂来到此，独有我们一个竹筏穿行其间，那种清幽宁静的感觉真是妙不可言。眼见富里桥时，碰到第一个回程筏，穿过时，对方高兴地说：“今天我们是第一个到富里桥的”。“你们早！祝贺你们”！我们也兴奋地回答。   前面就是富里桥，对着造型美观、月牙形的古桥，竹筏明显慢了下来，感谢师傅创造机会让我们好好的拍照留影。现在翻看富里桥照片，还是一个劲地感叹：真所谓镜面照古桥，青石古桥变二条。听师傅介绍，富里桥建于明代，已有五百多年历史，位于阳朔景区“世外桃源”西南。古老的桥古老的树，它们相依相伴，历经岁月沧桑，依然昂守挺立，不由使人肃然起敬。这是我们祖先聪明才智的结晶，这是贵地大自然的造化。原图古树古桥漂过桥洞靠筏上岸，站上桥头放眼四望，心跳开始加快。这里山峰清秀、连绵起伏、形态万千；河岸翠竹葱浓、树木成荫、田园富饶；河旁的金桔园果实累累，桥南的村庄楼房排排；俯视四周、山水相连，遇龙河如同一条绿色的翡翠带漂浮其中。由衷感叹！多么和谐、多么美丽的阳朔山村。众说阳朔美，确实美。美就美在处处是景、时时有景。我们身立桥中、轻快地按动快门，只有一个心愿，把所有的美景统统拍下来，永作留念。下桥时，看到桥边卖金桔的，高高兴兴买了2斤，只有8元钱，太便宜了。坐上竹筏回漂时，前面又来了几个竹筏，9点以后，来的竹筏就慢慢多起来。逆漂用了50分钟时间，但是，这50分钟短短的旅途经历对我们来说影响极其深刻，现在每当回忆起来，仿佛就在眼前。原图  逆漂段遇龙河上   竹筏漂过金龙桥，太阳照在身上暖洋洋的很舒服。朱师傅告诉我们，他家就住在这河西边的村庄里。一看就是个好地方，面向河水背靠大山。他说全村好多人都当筏工，旅游淡季务农，虽然辛苦但经济条件不错，家家户户楼房都蛮漂亮。这时候，河面上的竹筏慢慢多了起来，因为是顺漂，大家都撑起了五颜六色的筏伞。小小竹筏载着游客们的欢声笑语，顺风飞扬，静谧的遇龙河迎来了又一批中外游客。悠然自在的游客们坐在竹筏上，一个个拿着相机在仙境般的山水间穿行，享受着神仙般的宝贵时刻。   小小竹筏淌过一道又一道水坝，次次有惊无险、每每惊喜不断。小小竹筏漂过一道又一道靓丽的风景线，使人目不暇接，看不够呀道不完。我们跟随竹筏漂过遇龙桥、旧县古民居、兴隆寨、夏棠寨码头、朝阳码头、水厄底码头、青龙桥。大约于16:30分到达终点：工农桥码头。用时8个小时，除了中餐时间，漂游6.5小时。靠筏上岸，结清款项，与师傅挥手告别，圆满尽兴地结束了浪漫潇洒的遇龙河一日游。在途中，朱师傅一再要求我们去他金桔园享用桂林大金桔。我们道了谢，并表示有机会一定去。桂林金桔很好吃，酸甜适中、香味浓汁水多，平时也很喜欢吃的。据他介绍，11月初熟的较少，到12月份果园里的金桔就全部熟透变成金黄金黄的了。下次时机适逢，真的很想去。上岸时，正当夕阳西下时分，来到工农桥旁拍照留影。完毕，带着兴奋徒步10分钟回到了住地“揽胜阁酒店”。补充：从金龙桥到工农桥的全漂，驴友们分享的文章很多很好，大家游程相同，我们也没有新的发现，就不重复了，只想把心动的照片发给大家分享。原图穿越仙境原图竹筏下水坝啦！原图河边情侣原图水碧山青原图青山绿水中飘游    至今回忆起江与河2次漂流，有点小感慨，在遇龙河上我们整整漂了6.5个小时，竹筏师傅都是人工撑筏，而且还要通过23条水坝，当天水位还好，只有在面包山附近一个水坝要师傅下水推的，真的很辛苦。价格300元，他自开价280元。我们多给他20元。看到他辛苦，明明知道过水坝时摊位照片质量不行，还是要了2张30元。吃中餐的地方也交给他安排并请他一起吃，还买了啤酒一起喝。听他讲，收入交给政府比例不少，到了终点站工农桥还要自己出钱，请卡车将竹筏运回金龙桥，个人所得甚微。漓江漂流，从杨堤DD兴坪，除了中餐时间漂流4个小时，是电动竹筏，无非是开开停停，也要260元，相比之下，遇龙河的竹筏师傅比漓江师傅累得多，辛苦程度、劳动报酬悬殊较大。所以到遇龙河漂流要尊重师傅的劳动成果。今天就将这段小感慨权作本文的结尾吧！游记待续。再见！祝大家好运！！      【五】桂林吉祥之旅。。。A.两山两湖徒步游。B.夜游两江四湖。C.竹筏漂游漓江。10月26日，阳光明媚。首先来到桂林城徽DD象鼻山景区，这里的中外游客很多，特别是旅游团一个接一个。10年前游览象鼻山是春季的一个雨天，大家撑着伞，在山的左前方看看景色拍拍照就离开了，留给我印象最深刻的画面，就是几个竹筏鱼鹰在碧清的江面上捕鱼、象鼻子在不停地饮着漓江水。而今天，秋季的重游发现水位低了，象鼻子前面来往的游船多了，景区的游客也多了好几倍，真是今非昔比呀！我们围着象山转了一圈，由衷地感叹大自然的造化DD魁伟的象山就那么独自伏卧在水中，它的四个要素山青水秀洞奇石美一点也没有变。真不愧是桂林山水的标志。我们边走边拍照，太阳高了天气很热，来到大树底下休息，听到歌声和锣鼓声，循着声音走去正在演出。找个位置坐下，民族歌舞“欢聚在象山”。演出刚结束，有一个3岁模样的小男孩吵着要爬上舞台，他奶奶不准，我就去鼓动她，抱他上去没关系的。一上舞台，那小男孩手舞脚动嬉皮笑脸，好滑稽呀，引得大家哈哈大笑。小帅哥无意中给我们增添了游览的乐趣。带着愉快的心情走出象鼻山景区，在一号门的斜对面“桂林阳朔国际旅行社”买了19:50两江四湖空调游船票155/张，打车直达叠彩山。陈毅元帅游览叠彩山时曾经发出过感言：“愿作桂林人，不愿作神仙”。确实，叠彩山由二山二峰组成，所以佳境较多，特别是登上明月峰顶孥云亭，更加使人心旷神怡。转眼俯瞰四周，远处群峰叠翠山峦起伏，脚下东靠蜿蜒漓江，北靠木龙湖畔，城中风光尽收眼底。外加天公作美晴空万里，远近景观更是一览无余，油然觉得自己好似云中神仙，流连忘返久久不愿离去。唯一的动作就是不断按动快门，尽情地留下这难忘的记忆。书写本文的今天，正巧看到2012-7月版《百年潮》描写的《朱老总在中南海西楼二三事》。作者在徐特立先生家抄录的条幅。有幸让大家一睹为快。大家可能都知道，徐特立是毛泽东主席的老师。摘录如下：现将朱德和徐特立一起登叠彩山明月峰后互赠诗词条幅抄下来：徐老老英雄， 同上明月峰，登高不用杖，脱帽喜东风。          朱德赠1963-1-29日，同登叠翠山，是年徐老已87岁。朱总更英雄，同行先登峰；孥云亭上望，漓江来春风。1963-1-29日步朱德同志韵。徐特立DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD看了两个伟人的诗词，进一步了解了叠彩山的魅力所在。庆幸自己光顾了这座名山而不留遗憾。太阳西下，信步下山，半山腰其中一个路口已经关门，我们重新爬上一段台阶绕道下山，从东门出口打车直送文昌码头，准备晚上的两江四湖游览。  文昌码头河对岸是餐饮店一条街，找了外观不错的“桂林市溪溪顺德酒楼”晚餐，但是不行，这个店菜品卫生服务都很差，提请大家绕开此店。餐毕，过河走上文昌桥，桥四周人很多很热闹，右转来到码头，兑换好游船票后排队等待，提前10分钟检票上船，19:50准时开航。随船有导游讲解：“两江四湖是媲美威尼斯的环城水系游，航线是沿着漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖一直到解放桥码头结束”。一开始大家老老实实坐在位子上，船舱里只能看到一边景色。为了不留遗憾，我们走上后甲板。好爽啊，甲板上可以眼观六方耳听八方，可以尽情地欣赏山、水、园、塔、亭、桥；欣赏沿岸具有地方特色的各种表演。一路听着刘三姐山歌，穿过一条条世界名桥。特别是那条洁白无瑕的水晶桥印象深刻，最使人难忘的还是那【鱼鹰捕鱼秀】，独有其无，至今回味无穷。十年前的两江四湖夜游留下的印象很深刻，这次的两江四湖游更胜一筹。无论灯光、景色、线路安排都有了大大改进，在日月双塔和木龙湖塔刻意停留让大家拍照留影；并且增添了一次成像拍照收费业务，方便了不带相机的游客，虽然30元/张，比北京水立方、鸟巢贵20元/张，大家认为难得来一次也觉无所谓，蛮受大家欢迎的。摄影小姐还虚心指导自带相机者如何拍摄游动景色，很是值得称道。正当游兴未尽时游船靠上了码头，上岸从解放桥码头打车直接到住地如家酒店。本来安排第二天竹筏游漓江，但是天气预报有台风要下雨，临时改变提前去阳朔游览。直到阳朔游览结束，于11月3日才补上漓江精华游。10年前，乘坐大船游览，两岸风光匆匆而过，没有细细品味，所以这次选择竹筏漂游，再次欣赏漓江的精华之美。11月3日，多云有时阴，早7点出发坐出租120元，从桂林文明路到杨堤码头约8：15分，杨师傅在码头门口接我们，约8:30电动竹筏开始漂游，漓江的水位比春季时小多了。坐上竹筏放眼望去，杨堤风光不错，岸边群峰环抱、漓江一水穿流。刚漂不远，杨师傅介绍前方就是“鲤鱼挂壁”。注目远视，右前方石壁上有一图案，轮廓分明、色彩淡雅，真像一条大鲤鱼挂于山壁。我们慢悠悠向前飘去，漓江景观一个接着一个，童子拜观音、浪石奇观、神笔峰、鸡笼山、八仙游江。景观不断，目不暇接。这里不一一道来，因为漓江精华游体念文章很多很好，我们也没有新的见解。为此就不再重复。一路上，30多岁的杨师傅很健谈，不断地讲他的村庄和他的家以前是多么多么的穷，叙述他奶奶的家人都在阳朔镇上比较富裕。只有他奶奶一人落在杨堤乡下受苦，是因为解放前打仗逃难到乡下就嫁给他现在的爷爷，在山村苦了一辈子，80多岁了，现在条件已好些。他有弟兄三个，看来他们山村不搞计划生育的。10点左右杨师傅在漓江岸西下龙村停下竹筏，说就在这家吃饭。店名挂在朝北门口，“徒步人家农家饭”。中餐点了四个菜三个人消费287元，其中鸡一只80元、剑骨鱼68元/斤、看样子最多1.8斤，老板说2.4斤。计163元，葱花炒鸭蛋25元一盘、炒青菜10元、饭、餐具、消毒费9元。80元整鸡剁块炖的汤，只见汤不见肉，用调羹一捞，几块肉、几块骨头加鸡爪子，估计只有半只，鸡腿肯定没有放进去，太不像话太缺德了。小白菜粘着黑斑肥而油，无法上口；163元/条的鱼淡而无味，在小南国同样大一条剑骨鱼45元，味道又好。为了不影响游览心情，扒了几口饭就离开了黑心店。敬望驴友们以此为鉴，3至4个小时的漓江游，完全可以不在漓江用餐。到了兴坪用餐也可，兴坪的消费低于阳朔和桂林。12:30分，来到了众人周知的九马画山，因为10年前是从磨盘山码头坐大船游览的，到此地段，大家抢着拍照留影也没仔细看看，这次包筏可以靠岸细看究竟。一上岸，拍照摊位的老板马上迎上了，要给我们讲解几匹马的分布情况，我们说先测测自己智力。杨师傅马上说讲解不收费的，那老板自说自的继续讲下去，因为讲完了可以邀请拍照，无非是为了做生意赚钱嘛。我们各带一个相机，找着机会不断地拍，因为此时经过的大游船很多，拍全景要等。老板看看没趣就去招呼别人了。实质上没有必要请他照嘛。如果没有中餐的不愉快，我们会给杨师傅一个面子，化几十块钱是小事，大家高兴就好。遇龙河漂流时我们觉得竹筏师傅好，明知河滩旁的照片质量不好的，还是拍了2张。人嘛就是以心换心，不能太贪心太自私。对吧？从九马画山上筏后一会儿就到了兴坪码头，岸上岸下寻找20元人民币拍摄处，拍了几张还可以。徒步来到兴坪古镇。站上滨江大桥一看，兴坪依山傍水，奇峰叠翠，清新自然；我们沿着青石板小路走进小街，两旁都是青砖乌瓦的两层小楼，门前挂着古色古香的大红灯笼；各色各样小商品琳琅满目，一群老外女宾挑选着古色古香的民族饰品，她们相互比划着对着镜子试戴着，满心欢喜，那些五彩缤纷、颜色鲜艳、做工精细的小物件真的很漂亮。由于我们要赶回桂林，无心逗留。下次再到兴坪好好玩玩，去循着美国总统和我国领导人的足迹，到阳朔佳境、到渔村休闲观赏吧！回到桂林来到“解放西路小南国”晚餐，满员没空位，大约待了半个小时才开始点菜，一份烧鹅、一份清真鱼、二份蔬菜、一瓶啤酒、一碗饭。消费132元，最后鹅肉吃不下打包带走。第二天放在米粉里很好吃，相比“漓江下龙村徒步人家”农家饭店，只有50%价位。所以我们说“徒步人家”是桂林的最黑心店。晚餐结束散步消化，游览杉湖日月双塔，游览微笑堂夜市，观赏桂林夜景。一路走来，无论湖边、广场和街心到处都是悠闲欢笑的人群，到处呈现出一派安然祥和之景。11月4日，天高云淡，风和日丽。采购桂林土特产完毕后，轻装徒步游览桂林城中最优美的环城风景带，过一天桂林人的生活。为了徒步游环城风景带，从阳朔回桂林时选择住杉湖双塔旁的同德酒店。从杉湖日月双塔出发、沿着湖边悠悠自在地边欣赏佳景边拍照留影。湖边绿树环绕、湖中亭台楼阁、湖水清澈透底，不时看到有群群小鱼游过，湖中竖着不准垂钓牌子。只见那休闲之妇坐在湖边的石凳上编织毛衣，爷爷奶奶们推着小车带着孙辈儿玩耍，情侣们坐在湖边的大石头上亲昵聊天，戴着眼睛的一位长者坐在湖边的休闲椅上静静地看书，游客们拿着相机不断地寻找拍摄目标，背着包喝着矿泉水，嘴里叫着“笑一个”咔嚓一声继续起步前行。拍不完的美景佳人，赏不完的名桥名树。特别是在两湖相接处，这里步步是景、景景相随。景映湖中，人在画中。此时此刻、此情此景作为游客的我们感到格外幸福！走着走着，景区中不时碰到新婚照相组，好羡慕桂林人能在如此美景中留下喜结良缘的婚纱照。我们转悠到迎宾桥后开始返程，沿着榕湖和杉湖的另一侧往回走。看到有卖新鲜大芒果的，27元买了两个青黄相接、水晶汪汪的大芒果，从千里之外的桂林带回家，存放了一周后品赏，简直是太好吃啦！有生以来第一次觉着芒果还有这样的美味。小心翼翼地拎着大芒果，路经图书馆、古南门、水晶桥、正阳街。步进“桂林粥城”用餐。该店的“桂花飘香鸭、黄鲜露漓江虾、风味漓江田螺”都很好吃，咸淡适中，色香味齐全。粥更是他们的拿手美食。2人消费129元，这是我们10天来最合心意的一顿饭菜。离开桂林粥城，回到同德酒店拿上行李打车直送火车站，于19:11桂林直发上海南站，一路顺利。于11月5日圆满地完成了自由休闲的桂林阳朔之行。桂林阳朔旅游分享完毕，如有不当之处敬请谅解。喜欢照片的朋友请点击我们的相册查看。 原图清美的榕湖 原图杉湖水晶桥 原图日月金银双塔原图原图榕湖桥畔婚纱照原图迎宾桥上 【一】阳朔乡村骑车游DD创新合理三条线路分享 。10年后的金秋之季，又一次踏上旅途，来到山水甲天下的桂林。10年前单位组织的旅游，虽说是走马看花，却给我留下了“山美水更美”的深刻印象。10年来，一直遗憾没能在阳朔好好游览。为了完成心愿，从10月中旬开始，用了近两周的时间，翻看携程酒店点评和驴友们的游记攻略，依据众多点评和攻略建议，预订了行程中所有酒店和上海-桂林的机票，制订了【自由行】游览方案：（1、游览行程；2、住宿酒店；3、桂林交通；4、桂林美食及其他）。住宿围绕景点来搬迁，时间初定10天，游览重点安排在阳朔，重要活动“骑车乡村游”；“遇龙河漂流”；“印象刘三姐”。重游“象鼻山、叠彩山、漓江精华段、两江四湖”等。由于台风下雨的干扰，完美游程打了些折扣。不过还好，及时调整后还是很如愿尽兴。10天游览，首先推荐分享的是【骑车游】。骑车游三条线路，每次感觉不一。无论是山水田园风光，还是小鸟树木村庄。每每近距离与大自然亲密接触，油然而生的那种身心轻松、忘却一切、完全融化于世外桃源的感觉真的是太爽啦！至今落笔时那种刻骨铭心的体念依然不减。骑车线路【一】：阳朔DD福利古镇。走进大山接受大自然拥抱。10月28日，雨星点点时而漂漂，租了自行车带上“悠然居”老板借给我们的雨衣，背上干粮水果带上水，从阳朔县前街出发。经车站左转，来到阳朔大桥，不要上桥，从桥墩下穿过去，然后沿着漓江边的水泥路前行，不断地爬坡下坡，不一会儿来到“印象刘三姐”山水剧场，下车拍照继续上路。沿路装石料的卡车不少，车过烟雾尘陈。途径“田家河桥”，不一会来到了“书童山一号码头”。这里旅游团大巴很多，漓江边的游客也不少。下车来到码头，闲靠江边的竹筏不少，我们上去照相玩耍老板也不管。这段漓江景色不错，江面较宽傍靠山壁，竹筏南来北往，川流不息。玩了半个小时上岸，与岸边收费的老大爷聊了会儿。他很热情、也很健谈。告诉我们面前这座就是“书童山”，前方江对面是“秀才看榜、神笔峰”。我们打听他的村庄有没有好玩的地方，他很诚实，说他们的村庄不靠漓江，没有好玩的地方且比较穷。并主动指点了我们向前走的路线，真是个中规中矩的山里人。与大爷告别后，继续向着东南方向奔波。上坡下坡，车辆行人越来越少，在一个山谷处，突然下起了雨，下车穿上雨衣继续前进。不到10分钟雨就停了，真是天助人也！过了“新狮龙村”，渐渐进入大山深处，四周群峰环抱，山坡上爬满了五颜六色的野花；没有一丝风，出奇的安静，耳边只有鸟鸣声。禁不住下车来到一颗百年大树底下，静静地环顾着四周层层叠叠的山野、傻望着一颗颗高大而不知其名的树木、欣赏着一个方块挨着一个方块的田园秋色；调头张望，一座座山峦在“狮龙村”上空露出了形状不一的尖尖角；放眼看去，长蛇似的弯弯曲曲的山路一眼望不到尽头。------。此情此景中，顿觉天底下好像就是我们两个人，似梦似醒糊里糊涂DD就这样深深地深深地大口大口地吸吮着甜润的氧气、百无顾忌地在这天然氧吧里享用着享受着。片刻过后，醒过神来，方才想去拿起相机拍了一通，带着高兴劲儿又出发了。这时，对面过来一对老外，不约而同地相互招手致意，问候“您好”！前方来到“五达涟度假村”旁，这里田园宽广、庄家茂盛，周边的山势也很美。下车拍了一通继续前进。路过“渡头村”，看到山里人很悠闲。好些人坐在门外，有的给小孩洗头、有的吃着柿子消闲、有的聚在一起打牌、有的整理蔬菜园、也有人在田中劳作、挑水浇地。过了村庄向南，眼前出现一片大平原，四面环山、左靠漓江，北靠村庄，风光不错。这里的蔬菜品种很多很茂盛。大片大片绿油油的苇草，风吹微微笑，后浪推前浪，一浪接一浪，好一派典型的山村田园风光。走到这里，对面来了两对小情侣，我们打听他们是否已从“留公村”返回?他们说向前走了好远，还没有看到“留公村”，所以就返回了。说话间，拿出一张【阳朔旅游示意图】送给我们，由衷地感谢他们四位，这张彩色旅游图很派用场，景点线路分明。顺便推荐一下：是阳朔县旅游局印制的。与他们挥手告别后。思考了一下，时间和天气因素不允许我们再往前走了，如果骑车回阳朔，也只能原路返回。于是临时改变线路，就地拍了大山中难得的大平原风光，返回“渡头村渡口”，摆渡去“福利古镇”，再从福利渡口坐竹筏回阳朔，以充分利用时间与空间。结果证实，我们的思路是正确的。福利镇是个有名的画扇之乡，街上有许多扇画工艺厂和画卷销售小店。沿街有个土画家，坐在门外画画，门外挂着的大多数是阳朔实景图，一幅裱好的山水画开价只要70元。去福利镇的老外较多。也有好多人是冲着买画卷去的。镇上的桔子和玉米很好吃也很便宜。福利镇很小，一条大街几条小巷，我们骑车转一圈不到30分钟，又回到了福利渡口，开竹筏的苏大姐已经在等着我们。摆渡前已经谈好，包她的竹筏100元漂流到阳朔大桥码头。苏大姐人很好，上下码头都是她帮我们搬自行车，途中数次要求停下照相，她也很乐意。电动竹筏漂流到阳朔码头已近17点，从码头骑车刚过“唐人街”就下起了中雨。穿上雨衣，经邮局、过车站时所有街道都已亮灯了。幸好我们改变线路，天黑前安全顺利回到住宿地。归还好自行车，来到“谢三姐啤酒鱼”用晚餐。味道不错，分量足，服务好。来阳朔的第一天去过“谢大姐啤酒鱼”，店面虽大、味道不行，价格贵、人嘈杂、服务不到位。骑车线路【二】。10月30日，竹兜寨村DD凤楼村DD月亮山DD龙潭村DD十里画廊。10月29日下了一天的关门雨，冒着雨到“银子岩”游览了一圈，溶洞内没有太多心动的地方，在门口买到了喜欢吃的荔浦芋头，10年吃一回真的不容易，千万不能错过哦！10月30日，雨后放晴、山青水秀。骑着山地车，从竹兜寨村“揽胜阁酒店”出发，顺着山间小路左转百米处，，碰到四个白发老外徒步游，大家相互挥手招呼：“您好”！旅游途中，不同国籍的驴友虽然语言不通，但相互都很友好，都会用笑脸、招手、或“您好”两字来传递友情。因为在自己国土上，我们一般主动招呼，以示国人的良好品德。言归正题，骑行一会儿，路经一个小村庄，路两边都是人家，房屋比较简陋。再往前，发现有岔路，右转有一条小路向前延伸，直走前面横着一条小河，但有一条土坝可通过。也无人问津，不管它，我们选择直走，这一走，来了好运，过坝进去一看，是“高田镇凤楼村小学”。学校小而旧，操场茅草丛生。我们穿过学校，顺着前方的乡村小路直走，不经意间，发现了村里的一条河塘。这里的水很清很清，塘中一条水坝中段不停地流着水，发出有节奏的哗哗声，岸边的房屋树木映入水中清晰无比。环顾四周，好一个山清水秀、名副其实、不加任何修饰、颇具阳朔特色的小村庄。顿时一陈惊喜，急忙走上水坝，拿出相机前后左右拍个不停，还兴致浓浓地留了影。正当此时，有一个本地导游带着一个老外在塘边停下自行车，那老外也在塘边拍个不停，看来也很喜欢这里自然风光。真巧啊，老天给我们送来了免费导游，就跟着那导游和老外一起离开“凤楼村”来到月亮山拍摄处DD历村。开始，我们也跟着导游在大路边的停车场位置照了几张，月亮不弯，形状不如人意。但是，导游为了早早完成他的路线，就此挥手告别。我们记得有驴友分享，拍摄最佳处在历村村头。所继续找寻。进村后有个登高拍摄的地方，刚停车，就有个女老板说要收费的，好吧，2元/人，接下来在那里捧月、托月、抓月照了几张，但形状还不是我们想要的。于是，继续往里走，一直找到村子尽头，然后朝着村子的东南方骑了约2公里爬坡路。山路左边黑旧砖墙，右边茅草杂树，荒凉路窄没人烟。来到一个转弯开阔处，下车对着月亮山摄，意想不到月亮山变成了扇子山，我们很高兴有了新发现，下有照片分享给大家。返回原路来到历村，再次选择了几个拍摄地，我们感觉最佳位置在【月亮山-陈水友农家饭店的路对面】。下方去看看我们的照片是不是弯弯的月亮两头尖,像不像樱桃小口的月亮姑娘?哈哈。找到最佳位置拍好照片，已是下午2点。拿出所带食品香甜地吃起来。历村餐饮饭店数十家，都很简陋，进村用餐的旅游大巴也多，为了节约时间还是自带着吃比较卫生。完成意愿带着收获高高兴兴离开历村，下个目标“龙潭村”。路线：穿过“十里画廊”大马路，向南靠右骑几分钟就到达月亮山景区，下车拍照留念后直奔龙潭村。靠着月亮山脚前行，见到一个老大的“龙潭码头”广告牌，右转爬坡前行。这一段路充分发挥了山地车的优势，换挡上坡不累，下坡飞翔快爽。爬过弯弯曲曲的盘山路，10多分钟到了“龙潭码头”，码头很小，左边的“青龙桥”新旧平排两条。站在桥上，举目四望，山村、河流、田园秋色尽收眼底。她比“凤楼村”富饶，道路宽广可通汽车，村里人都骑着摩托车；房屋、环境卫生等都不错。也如“渡头村”一样，山谷中的大平原，庄家茂盛品种丰富，靠山靠水风光特好。一路欣赏着慢悠悠骑到村口，人还未下车，就有一个老人站起来，摆手不让进，说要收费，听驴友们介绍，村里没什么观赏的，另外时间关系，也就没进去。返道上车，在青龙桥和龙潭码头处留影后直奔“十里画廊”。沿着十里画廊骑行，途径“金水岩”；“聚龙潭”；“?山寺”；“大榕树”几个景区，分别在门口照相留念。此时，夕阳西下，加快步伐走上“工农桥，青厄渡码头”抢了几张夕阳照。返回“揽胜阁”住地。由老板推荐，到门口50米处“壮乡农家饭”就餐。点了个鸭子，骨头连着肉嚼也嚼不动，其他菜口味一般，价位与阳朔差不多，且只有室外餐位，晚上山区较冷，急忙吃好离开。晚餐就是我们两人，对面饭店无人用餐，看来淡季人少、也拿不出几个菜来。老板夫妇很热情、客气、服务不错。骑车线路【三】：大榕树DD十里画廊（工农桥北段）DD阳朔胜地DD水厄底码头DD青龙桥DD大榕树。10月31日，遇龙河全漂一天，11月1日，搬住大榕树青年旅社后就在大榕树景区周边休闲一天。11月2日，租了自行车，早饭在大榕树景区吃传统米粉，口味不行。但欣喜发现小店养着一只鹦鹉，向人问好，蛮有趣的。因10月30日没有来得及游十里画廊北段几个景点，所以，从大榕树出发，跨过工农桥，来到“蝴蝶泉、金猫山攀岩基地、图腾古道”景点拍照留念。“十里画廊”骑车人群不断，称得上川流不息。中外游人、男男女女、老老少少；三人车、双人车、单人车五颜六色；骑车人个个笑逐颜开，一路笑声不断，在这环境中心情特好。“十里画廊”是沿着大马路走，车多人多，虽有汽车尾气，但属阳朔旅游精华段，认识一下各个景点方位，感染一下“十里画廊”炽热奔放的旅游氛围很值得。今天的重点是从工农桥河北往西，沿着遇龙河骑行。从路口进去，首先来到阳朔有名的“阳朔河畔度假酒店”，别墅式酒店，面向遇龙河，背靠大山。这里消费较高，但环境不错。下车聊了几眼继续往西骑行，渐渐进入山谷，前方大路左边竖着【阳朔胜地】路牌。下车一看，坐北向南一所高档酒店，前方广场上桌椅齐全、花草满园、环境幽雅；有人在下棋、有人打扑克，好悠闲自在。广场西南角靠着遇龙河建有一座防雨观景蓬，上下结构及桌椅配备全由竹木组成，乡村休闲型格调，与周边环境很融洽。一打听，原来是一个不对外服务的酒店：【桂林阳朔奥德克培训中心】，阳朔机构人员太有福气啦！真巧！今天里面空着，我们就借光享受一次吧。进去一打量，实在舒服啊！面朝遇龙河，东南方是刚割完稻子的田园，空旷的田间一撮撮稻草如一个个哨兵在站岗放哨。河旁一堆堆竹子风吹簌簌响，点头哈腰向我们们鞠躬问好。西南方，近看:“宽广清澈的水面、弯曲有序的水坝”;远看：“连绵起伏的大小山峰横夹在水天之间”。真不愧为遇龙河典型美地，此时豁然醒悟，路边【阳朔胜地】四个字名副其实，敬佩敬佩！惊喜的是还有“好戏”在等着我们开演呢！一坐下，马上被眼前的景象吸引住了。【刘三姐印象】演出在【漓江山水剧场】。那么，【遇龙河山水剧场】就在这里。而且，这是竹筏漂流的实景演出DD只见那河面上竹筏点点，由远而近，五彩的筏伞映在清澈见底的水里格外耀眼；阳光普照的水面金光闪烁、竹筏在河面上下同步滑行；河下的水坝有2个下冲坝段，竹筏下冲时溅出的团团水花，游客们发出的陈陈笑声；还有那阳朔筏工特殊优美的撑篙姿势，我们津津有味地观看着、欣赏着。联想到自己【遇龙河漂流】的情景，更是喜不自禁、会心大笑。永远留下这一刻！充分发挥相机的作用，拍摄录像!!不知不觉已到中午，隔壁“竹江农家饭”已有人在用餐了，但我们兴致正浓，过了好久，才恋恋不舍离开“观众席”，来到竹江饭店。吃饭的人还不少，这家的鱼和蔬菜都很新鲜，田螺新鲜又壮，口味不错，价格比阳朔略便宜。推荐大家适逢之时去尝尝。用餐时有个小插曲，留在最后再介绍。用过中餐，稍息片刻，继续往西骑行。一路之上，碰到许多迎面而来的骑车人群，不知他们从哪里来？这一段路不在河边，一口气骑到“水厄底码头”才下车，这里是一个小码头，竹筏很少，风景一般。在码头边的稻田里，看到一个姑娘摸了约10来斤田螺，拎着回家去了。怪不得中午吃的田螺大而壮，原来是养在稻田里面的。不远处，靠在路边还有一个鱼塘，里面的鱼很多很大，蹦蹦直跳、水花老高。因为今天结束阳朔游览须坐车去桂林，所以，就从“水厄底码头”返程。一路来到【阳朔胜地】东边也不知多远，有一个导游站在路口，指点老外们右转骑行，下车一问，才知道往南这条小路可通往大榕树的。我们很高兴地也跟着他们。走进去约三百米，就来到遇龙河青龙桥上，十多个老外都在桥旁照相，这里景色不错，桥上桥下玩了一圈照相留念。在此发现阳朔【青龙桥】命名重复，龙潭码头还有新旧2条【青龙桥】，一字不差的不知何故？桥头西边就是竹蔸寨村，沿村庄小路往西南方向走，经【青厄渡码头】后，就来到“十里画廊”大路口，右转直达大榕树景区。从青年旅社拿上行李坐车去阳朔，如在大榕树坐荔浦来的过路车，是招手停车、随意下客的车，较慢。只有到阳朔才有去桂林的直达车，车站窗口买票16:20分，价20元，抵达桂林已是18点多。今天，带着愉快的心情，圆满地结束了阳朔之旅。上面说到的小插曲，在“竹江农家饭”用餐时，隔壁桌上一位北京阿姨热情地告诉我们，她出来吃饭自己带油，因为有的饭店用地沟油炒菜，听后我们回忆，怪不得这几天吃的蔬菜，很难吃，绿色蔬菜炒成后明显有粘粘的黑斑。她介绍自己是2003年已经在阳朔买了房，适时来此住住，比较了解本地实情。所以我们想有必要在此顺便提醒一下，对大家有所帮助。游记待续。    附《桂林+阳朔10日自由行》实际游览线路供参考。。10月25日上海DD桂林班机，约20点到桂林如家酒店，10月26日，桂林游象鼻山、叠彩山、夜晚游两江四湖。10月27日，去阳朔，桂林DD阳朔直达车，游览阳朔镇景点与阳朔漓江，夜晚游西街。10月28日，阳朔乡村骑车游，线路：阳朔DD书童山DD狮龙山DD渡头村DD渡头渡口（摆渡过江）DD福利古镇（乘竹筏飘游）DD阳朔大桥码头，上岸后骑车回县前街住宿地。10月29日，大雨，上午银子岩，下午客栈休息。10月30日，骑车乡村游，竹蔸寨村DD凤楼村DD历村DD月亮山DD龙潭村DD十里画廊（游工农桥南段）10月31日，遇龙河竹筏漂流，金龙桥DD富里桥DD遇龙桥DD工农桥。11月1日，大榕树景区、金宝河竹蔸寨村、青厄渡码头、田家河万景码头、十里画廊工农桥周边游。夜晚观看漓江山水剧场演出的《印象&#183;刘三姐》。11月2日，乡村骑车游，线路：大榕树DD十里画廊（游工农桥北段）DD沿遇龙河骑行DD阳朔胜地DD水厄底码头DD青龙桥DD大榕树。11月3日，漓江竹筏漂流，杨堤DD兴坪，游览兴坪古镇DD阳朔DD桂林。夜游杉湖观日月双塔、游微笑堂夜市、欣赏桂林夜景。11月4日，徒步游览杉湖、榕湖、正阳路步行街、采购桂林土特产。于19:11分坐T78火车从桂林DD上海，到上海南站11月5日15:10分。消费概况。。飞机去火车回总共11天11晚，2人总共消费9170，去除携程酒店返还现金222元，实际消费8950元。赢得携程消费卷2200元（这个下次出游才能派用场）。原图【骑车游】的老外们途径遇龙河青龙桥原图骑行在山坡上原图龙潭村骑行原图群山原图渡头村风光原图  乡村徒步游老外原图   扇子山原图11、        月亮山原图清晨工农桥姿【四】阳朔的双向美=自然美+特色时尚游。。。。乡村骑车游、徒步游、攀岩、夜游洋人街、夜观印象&#183;刘三姐、遇龙河竹筏漂游等多元化时尚的、别具一格的旅游形式，致使阳朔度假更加浪漫休闲、潇洒健康。这一文章的题目就是我们7天6晚阳朔游的真切感言。阳朔的【自然美】以山清水秀石美洞奇著称，一直被人们冠誉为【休闲度假天堂】。而随着岁月的变迁，时代的文明盈育了阳朔现在的【自然美】+【时尚游】的旅游格局，为了实现体念【双向美】的愿望，我们将这次桂林+阳朔旅游重点放在阳朔。游览宗旨是时尚特色游，彻底享受阳朔美的真谛。我们用了3天时间骑车乡村游，一天时间遇龙河竹筏全漂+逆漂，数次徒步十里画廊景区和遇龙河、金宝河、田家河三河交汇处的工农桥周边欣赏休闲，另外，夜游西街、夜观中国漓江山水剧场演出。三天的骑车游和遇龙河漂游以及十里画廊休闲游分3个专题形式已在驴评网游记中分享过，回忆这次旅游过程，觉得我们的游览特色、线路很合理完美。当然，这也全靠驴评网提供的驴友们的游记攻略帮助，出发之前，我们拜读了数十篇桂林阳朔的游记攻略，从中吸取归纳有用的经验。从而制订适合自己的游览线路和方式。毕竟是适合自己的才是最好的。下面小结一下另外几个游览感受。【阳朔洋人街、银子岩、印象.刘三姐】10月27日，早饭毕，背上行李，从桂林如家酒店步行200米就到了汽车总站，坐阳朔的直达车20元，想不到桂林总站发车延误一个多小时，车站解释是堵车。路上1小时45分，到达阳朔已是中午时分，天要下雨闷湿热，车小路况不太好，有的晕车不舒服，从车站下车叫了小三轮送到悠然居客栈10元，实质上步行10分钟就可到，桂林小三轮起步价2元。阳朔镇交通工具以摩托车和小三轮为主，出租车较少，过后才知道，阳朔的小三轮和出租车起步价一样。到了客栈休息好后，天在下雨，打伞出去熟悉阳朔镇。途径滨江路来到漓江阳朔码头、碧莲峰、鉴山楼、迎江阁游览。雨雾笼罩的阳朔码头一带景色很美，可惜水位低了，两岸都露出了石头江床。也正好有机会下到江边拍照欣赏漓江之美。江面上竹筏南来北往游客也不少。傍晚时分，转到西街路口，买了2元一个“百香果”边走边吃，越吃越好吃，酸酸甜甜、香味浓郁。那百香果中吃不中看，外表灰褐色带的紫色，听说是阳朔的土产。尝过好吃，返家时买了几十个，分给大家都说好吃，主要是它的香味广泛，有好几种水果味，泡茶特好。转了一圈觉饿了，来到网上名气较大的谢大姐啤酒鱼店，点了风味田螺、剑骨鱼、炒甜笋三个菜，剑骨鱼不太入味、其它2个菜都很咸，味道一般般，由于人多，服务和环境也一般。空有名气而已。晚饭后，雨停了，我们直接来到名声响亮的【西街】一睹她的知名风采。只见不足10米宽的石板路两边都是各种特色小店，两旁各色各样的广告灯、门店招牌灯，五彩缤纷、通灿透亮，映得上空红彤一遍。街上来来往往各种肤色的人群摩肩擦踵，好一派国际化人口集中的小街。店面花色品种包罗万象，吃的、喝点、玩的、用的、国内国外都有。酒吧、网吧、咖啡馆、啤酒屋、中西餐厅、商店、摊点，足易使人眼花缭乱。浪漫时尚与古色古香完美地融为一体，怪不得大家称其为【地球村】、【洋人街】、【国际超市】【万国娱乐大世界】。真不愧为中西文化和古今文明的集散地。我们边走边欣赏着繁目众多的商品物价，看到桂林香水瓶形态各异，造型别致，惹人喜爱，仔细挑了三个30元，不贵。内装桂花香水，香味淡雅，可自用也可作为小礼物送人。转到一个皮夹店，品种不少，外表颜色各异，印有“西街”字样，都是真皮的、手工制作的、感觉很环保的那种，讨价还价买了6个65元，蛮有特色且实用。后来，来了几个老外也在挑选。相互比划着说：OK!OK!。西街明信片也是一道亮丽的风景线，明信片图案全是桂林阳朔山水画，2元/张，从阳朔邮寄给家人朋友确是个表达思念、凝结友谊的好办法。恰恰印证了“千里寄鹅毛礼轻情意重”这句老话。回忆这个活动的操作过程至今心里还是觉得甜丝丝的。收到明信片的家人朋友也表示有幸福感。相信有意义的活动会代代相传下去的。20点以后，西街上的人群越来越多，可能是周末吧，人多街小，热闹非凡。西街是一个通宵达旦休闲游玩场所。我们随着人群慢悠悠转到街的尽头，时间已不早了，第二天还要骑车乡村游，决定打道回府。步出西街回“县前街”住宿地，发现这条街上别有特色，就是临街的店门外都放着桌椅或沙发供客人休闲享用，把客人安排在室外用餐、茗茶、喝咖啡。桌椅沙发夜晚也不搬进屋子，看来阳朔的治安不错也。阳朔俗语：“去了银子岩一生不缺钱”。这个好口彩广告语赢得了大多数游客的兴趣，到了阳朔一般都要去银子岩，因此，银子岩名扬四海。本来游程安排是银子岩+世外桃源，10月29日，由于台风影响下大雨，只能去岩洞走走了，银子岩距阳朔18公里。由客栈老板代订票，门票+来回车费75/人。打伞步行到阳朔公园门口集中上车，在等车时有个导游兜售银子岩票+来回车费70/人，2张135元。酒店点评中有些驴友还感谢阳朔客栈老板帮忙，实质上这是他们的正常业务，订一个有一个业务收入，绝不是为人民服务。现在阳朔商业化气味蛮浓的。到了银子岩，雨不停地下，但进洞的人不少。一进银子岩就是一个石头荔浦芋头，还真像。估计是人造的，独具匠心啊，因为银子岩归属荔浦县。导游介绍：银子岩岩洞贯穿12座山峰，岩洞内不同年代的钟乳石闪闪发光、像银子似钻石、晶莹剔透、洁白无瑕，故称银子岩。随着导游小姐参观后，由衷地感叹岩洞的神奇魅力，冰冷的奇形怪石通过解说词和五颜六色的灯光把它们激活成各种各样实体画面。有南国冰城、金钥匙、雪山飞瀑、森林公园、华清池、音乐屏、雄狮送客等等。形象逼真直觉趣味无穷。岩洞内越是往里越是潮湿闷气，感觉闷热，幸亏有电风扇不时吹风。大约一个小时来到“雄狮送客”处结束参观，洞口两边都是石玩意儿小摊，看到一个翡翠白菜很好看，但是因为包车在门口等着，也没时间去细细观看，至今还在遗憾。走出山洞，眼前耸立着一座高大的财神铜像，急急忙忙拍照留念，打伞下山。看到广场上一长排土特产摊位，奔过去买了2个荔浦芋头6元、2个玉米棒5元，司机催着快走。说真的，荔浦芋头干香而细糯；玉米棒粒粒黄亮似珍珠，粘而特香；两品种特别好吃。约40分钟回到阳朔，雨下个不停，只好回客栈休息。泡上一杯香喷喷的大麦茶，坐在阳台的吊椅上，拍拍窗外的雨景；吃吃荔浦芋头、玉米棒、还有在福利镇买的250克一个的大桔子；翻看相机里的照片、聊聊昨天骑车游感受，倒也惬意悠闲，一个下午很快就过去了。第二天即10月30日，早饭后，打点行李，告别老板，联系出租车30元送到揽胜阁酒店。放下行李，推了山地车又开始了乡村骑车游。揽胜阁用车是免费的。（说明一下，10月28日、10月30日、11月2日三天骑车游，已经在《桂林+阳朔10日自由行》，【一】骑车乡村游记中分享过，不再重复。）11月1日，白天在大榕树景区、十里画廊景区休闲游，晚上观看了【印象&#183;刘三姐】（19:45）演出。号称世界最大、全球绝无仅有的天然剧场DD中国漓江山水剧场。位于阳朔DD福利古镇的书童山水域。书童山码头一带属钻石水道，漓江景色特美。她是电影《刘三姐》的拍摄重点地。表演舞台设在江面上，观众席靠在漓江边，名副其实的山水实景演出。白天还穿着短袖裙子，晚上坐在江边，大家都喊冷。好多人穿着小棉袄、绒线衣、羊毛衫，而我们只有衬衣加外套，拿不出厚衣服，只好忍着，还好，演出时间只有70分钟，但出场演员近700人。演出场面确实壮丽恢弘，宽阔的江面上用游动竹筏当舞台，其规模之大演员之多还是第一次欣赏到，民族艺术风情浓郁，颇有艺术特色。张艺谋导的确实蛮有震撼力的。值得一看。晚上两场，每场3000人，场场爆满，我们要订B1区的票没有，只有B2区贵宾席票，还好位置在中间。观后感觉效果还可以，实质上无所谓，毕竟舞台离开观众席很远呢。不一定要买A区或B1区的，因为价格差距在百元以上。窗口挂牌价A区680元、B区320元、C区188元。但是买的时候都会打折的，档次好多，其力度大小实在搞不清。C区最便宜150元。大家想想，每场3000张，好票难求，可以想象每天在阳朔旅游的中外游客有多少。所以说，如今的阳朔商业化气氛比10年前浓上好几倍。都市森林里溜出来的人儿要去阳朔旅游的，建议还是住宿大榕树、蝴蝶泉、工农桥周边或兴坪等景区比较休闲舒服，我们感觉那里才是原始的真正的阳朔。当然，交通还是阳朔镇方便些。以上是我们阳朔游览的真切感受，分享出来意愿献给想要了解阳朔的驴友们。后续分享篇是桂林三天游，到时再叙。祝驴友们元旦快乐！此篇文章分享的照片在我的相册【桂林+阳朔】栏内，有兴趣的去点看。 原图【三】阳朔游新发现（照片为证）在阳朔骑车游和遇龙河漂流等游览的照片中，我们有三个新发现。今天分享给大家，可能对想去阳朔的游客有帮助。【1】“月亮山”变成“扇子山”。10月30日骑车来到月亮山，为了拍到自己想要的月亮形状，在历村的东南2公里处的山坡上，偶然回头对着月亮山拍照，惊喜地发现月牙形变成了扇子形，我们为她起名为“扇子山”。照片：扇子山0504、0505小，月亮山0191。原图 原图  历村山坡摄原图扇子山（历村山坡摄）原图 月亮山 【2】阳朔“金龙桥”重名。分布在二处。其中一条驴友们都知道，是遇龙河漂流起点“金龙桥”码头。它是横跨在遇龙河上的公路大桥。另一条在竹蔸寨村青厄渡码头旁，它是一条精巧漂亮的小桥。我们住“揽胜阁酒店”必经此桥。也是拍照后偶然发现的。照片：遇龙河漂流起点金龙桥0368、0481；青厄渡码头金龙桥：0927小、0840原图 漂流起点金龙桥（金宝）原图漂流起点金龙桥原图青厄渡码头金龙桥【3】阳朔“青龙桥”重名。分布2处。一条位于遇龙河上竹蔸寨村旁，大约在工农桥向西3公里处。另外新老2条平排而建，位于金宝河龙潭码头旁，也就是在龙潭村。照片：遇龙河的：“青龙桥”0742、0744；金宝河的“青龙桥”新桥0213、0214、老桥0207。原图竹蔸寨村青龙桥（遇龙河漂流经过时摄）原图竹蔸寨青龙桥（10、31日遇龙河漂流摄）原图龙潭码头青龙桥原图龙潭码头青龙桥原图龙潭码头青龙桥（老桥是古迹）上面的新桥与这条老桥平行而建，龙潭村里有古民居。