作者：kchicken去阳朔纠结了很久，最后终于决定成行；然后又在纠结如何去，感觉摩托这个天气太冷，而且耗时太长，最终选择了久违的火车，况且况且…… 符合我的手机铃声。万恶的火车晚点到8点过，到住的地方阳朔寒舍都快10点了。寒舍是家新开的客栈，通过朋友的微博看到的，本来预订前还有些担心的，房间的简约的风格是我喜欢的，但最怕就是那种图片党，货不对版。但事实证明本人的决定是英明的，房间黑白调调，简约而舒适。我最喜欢的就是这里的是乔麦枕，睡起还舒服。房间里面设施还不错，安了地暖很给力，有些房间床还有浴缸，不过这个本人就不享受了。题外话有点多了，有兴趣的朋友可以关注寒舍的新浪微博哈：阳朔寒舍INN，下面继续正文。原图虽然晚到，吃喝不能少。客栈的老板很热情，带着我去吃当地烤鱼，烤的毛骨鱼，跟成都的黔鱼有点像，无小刺，加了薄荷，味道还不错，还有当地啤酒漓泉搭配，简直不摆了。原图第二天睡个自然醒，天气是阳光明媚。据说前段时间一直下雨，我到的那天就开始出太阳。这铁一般的事实有力的回击了某些人说俺是雨神的谣言。桂林山水属于喀斯特地貌，并不是丹霞地貌，峰林景观蔚为壮观，跟兴义和罗平的峰林不同的是，桂林有山还有水。头天初到桂林虽说是晚上，已经给了我不小的震撼。俗话说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，所以到桂林就必须去阳朔。这里的漓江和峰林相互衬托，别具一番风味。 原图顺江边走一段小路，基本上没人， 江面上还是有当地人划竹筏，景色跟去惯了的高原完全不同，这里更加清秀。原图闲逛一会，朋友带着找到一个很隐蔽的咖啡小屋，在小屋旁边有一条很隐蔽的小路，小路下去通到一个很隐蔽的江边小岸，这里风景不错。原图其实小岸上还有很隐蔽的躺椅和桌子，点了2杯咖啡，坐等日落。日子，就是这样过的，生活，应该是这样？ 原图