昨天圆满完成广西之行回家。之前因为看了很多朋友的攻略，少走很多弯路，所以特别感谢这些网友，今天也记录一篇流水账，希望能对朋友们有所帮助，相互学习吧。3月决定的广西之行，怕北海刮大风轮船停航，所以准备了2套方案，一是先去北海，二是先去桂林。所以机票便订了上海飞南宁的。出发前三天看天气预报，北海天晴，决定执行第一套方案，先去北海，便在一晚上订了所有的客栈。DAY1：4月14日  7：15的飞机去南宁。飞机误点，到机场已过11点，机场大巴去火车站，买好去北海的车票，在站前找了一家桂林米粉店午餐，米粉很好吃，价格实惠。13：40的火车，双层的，比较脏，三个小时，坐得腰酸背痛。5点不到，来到北海。坐3路的话可以直接走到四川路去坐，不远，看攻略都说是去北部湾广场转车，那样是兜个大圈子。傍晚逛银滩，轻浪，海风，夕阳，白沙，小螃蟹，美。晚上住银滩对面自助公寓，公寓房东介绍的梁记烧烤摊，在那吃了晚餐，实惠也好吃，因为位置比较里面，不是一眼能找着的。房东交待，千万别去外面拉客的摊子，宰客的。原图DAY2：4月15日 8：00第一班船出海去涠洲岛。新型轻质船，所以海面微浪也晃得厉害，还是上下的那种晃，船上吐得稀里哗啦的同学一大片。俺这个从未晕过船的同学也是紧闭双眼，背不敢靠在椅背上，好在一个小时，终于到了对岸。早先就联系好了徐阿姨来接，然后就跟着徐阿姨，听她安排，游览各个景点：天主教堂---五彩滩---鳄鱼山公园---石螺口海滩。鳄鱼山公园里吃了海鲜粥，牛肉粉，相当美味。石螺口海滩有新鲜的烤各种海鲜，椰子等，自己爱吃啥就放开肚子吃吧。半天就把岛基本逛完了，天气又热，就去了钟叔家。放完行李2点没到，也累了，就下楼跟钟叔一家聊天乘凉，开心得很。傍晚，钟叔带我们去海鲜市场买海鲜，还帮我们做好，钟叔厨艺灰常了得！他们家的房间是正对大海的，对面就是猪仔岭。晚上会涨潮，能听到海浪声，真好。DAY3：4月16日 早上坐10点的船回北海，这次换了艘老式的船，飞达号，全部是厚实的钢板，所以很稳，几乎没怎么晃。到北海后，坐3路去了北部湾广场，想去老街，就叫了个三轮车，车夫带我们去了一条很破旧的街道，还说老街没什么好玩的，叫我们去看南珠，说南珠一条街没有假货。我们不想去看南珠，但他还是把我们拉到一家店门口，我们进去一看，那个价格，大家都懂的，然后就直接出来了。车夫又把我们拉到另一家店，我知道被套上了。还好之前做过攻略，知道老街应该在不远的地方，就叫三轮车把我们送到路口我们要吃饭。我们自己找老街，其实就在南珠那条街的隔壁。在老街上吃了虾饼鱼丸，逛了明清木雕博物馆。街上酒吧很多，应该晚上会很热闹。DAY4: 北海---桂林。  一早坐公交去南珠汽车站，买到10点去桂林的卧铺大巴。然后在车站旁一楼餐厅吃的早餐，米粉和汉堡都很好吃，价格也实惠。下午三点多到达桂林。DAY5：阳朔---泛舟漓江原图DAY6：阳朔---泛舟遇龙河。这天天气不好，前几日下大雨涨水，幸好当天去得早，坐上了筏子，但逆行的一段已被删除。10点以后遇龙河封航了。中午在老根农家吃的农家菜，感觉野菜比较好吃，似乎是他们自家种的哦。DAY7：桂林市：各知名景点。DAY8：桂林北---上海南。（火车）