2012.11.24日，出发。从上海到贵阳，历经雷山县，西江，朗德上寨，雷公山，榕江，地扪，黎平，肇兴，程阳，桂林。Day 1贵阳听从不靠谱领队建议吃了传说中很火的凯里酸汤鱼。非常不建议！4个人一共花了598！感觉什么都没有吃到。如果一定要去，请不要点鲶鱼，因为味道煮出来如同榨干汁的甘蔗。关键是还死贵，98元一斤。灰！常！坑！爹！！！木有照片，因为太生气了忘了拍照了！Day 2雷山县雷山县每逢13年一轮的鼓藏节，连续三年，第一年为请鼓，第二年为跳鼓，第三年为送鼓。其中以第三年最为盛大。今年就是第三年，错过这次，请君再等Ten years。看满目的银山银角就知道，这回，人家是来真的。原图原图原图原图我们毕竟是没有经验，表演在14.00开始，但是当我们欣赏完游街准备去表演场去看表演时因为现场人数太多无法控制，所以限制入场。晚到的人全部被拦在会场外围不允许进入。So，我们只能站在山顶远远的望向主会场。。。顶着寒风，内心默默唱着最炫民族风。。。原图原图SO,LESSION ONE,要么打定主意不看表演，不然在看游街的时候就要早早撤离进入主会场。因为天朝的人口真的是无法控制的一样东西。无力~~傍晚，从雷山县撤离去西江千户苗寨，入住头人家中。这里我学到了当天的LESSION TWO,不要带着行李箱入住头人家啊啊啊啊。大家可以看下我们离开头人家时走的路：原图我们下山用了将近半个小时，并且下去的路比上来的时候容易。所以大家可以想象入住时我提着20’行李箱一路爬上来时内心是如何的万马奔腾艹泥马啊~~~但是，BUT，这里的夜景真的是无敌的！！！下面是在观景台拍的整个苗族千户寨的风景。我想说的是照相机拍下的只能是一角，有些景色就只能靠你的眼睛去记忆。总之，这一夜，不虚此行。原图Day 3朗德上寨这天是我最爱的一天，因为在朗德，我遇见了我所遇见过最美丽的苗族姑娘，原谅我很BT的叫人家朗德阿娇：原图阿娇素个灰常羞涩的女子，在我们和她拍完合照以后她就迅速转身离开。但是尘世中羞涩的女子基本都是不能阻止陈老湿们的。于是乎。。我们就看到有中年猥琐男问阿娇要手机号。。。哎。。这个时候我的无力感又涌现出来了。。。介绍完美女让我再切入到正题。去郎德上寨的目的是因为在苗历新年里，村里人会有一场盛大的庆祝表演。上图片：原图原图原图晚上入住乌冬村。这是个保存相对完好的村庄，基本见不到游客，老乡们大都不会说汉语。原图Day 4雷公山这是个风景优美的公园。这里没有难爬的山路，陡峭的岩石，这里空气新鲜，隔三差五给你些不大不小的惊喜。总之这就是一个非常正常的风景区，无惊无喜，无功无过。如果途径此处可以小憩片刻。但是如果你时间比较赶，或者资金有限的话（这里门票要60元）就没有必要特意过来了。原图原图Day 5 大利--地扪从今天开始离开苗寨进入侗族地区。先说大利，很干净的村子。也许是并未有太多旅客的缘故，一切都显得自然淳朴。安静的让人不忍心去打扰。原图原图再说地扪，这个名字已经开始为背包客所熟知了。关于生态博物馆的说法，听偷看过回来的同学介绍，里面的确是很腐败的，具体有按摩浴缸啊啥啥啥的。不过整个村子的环境面貌保持的相对还是完好的。PS 在地扪的小学是有wifi信号的哟~Day 6,7,8 黎平-肇兴-程阳容我偷懒一下，快速的浏览后三天吧。因为侗寨说实话基本大同小异，就是看不尽的塔楼和风雨桥。原图原图原图侗族的服饰。。。原图原图原图建议，肇兴和程阳都是值得一去的地方。肇兴的特色在于有一条非常好的徒步的线路，而且现在村子正在改建，等到春节后会基本完成升级。届时会有更好的住宿和商业设施，交通也会更加便捷。对于背包族来说是个不错的选择。徒步线路：原图从山顶俯视：原图程阳的话，基本已经相对商业化了。从建筑风格到表演模式。但是更大也更能彰显侗族特色。So，大家可以各需所需。原图Day 9 桂林。。。桂林最后一天，我们来到了桂林。关于桂林的游记很多，我们也并没有玩的特别高明。只是如果坐船的话，做一次就够了。漓江or四湖。风景傻傻分不清楚。另外如果有同学去穿山景区看岩洞的话，留意一下其中“麻姑献桃”的景点，此处有神一样的英文路标：“Ma Gu Xian peach”我很后悔没有拍照！求有缘人拍照留念！！另，田螺姑娘和椿记的烧鹅真心不错。原图原图TIME TO SAY GOODBYE...9天的行程到桂林结束。分别最是伤感，还好，再见亦不难。-----游记之后的话------一直觉得，在路上，相对于沿途的风景，更重要的是和谁一起分享。感谢老爷这9天来对我的不离不弃。还有强制性的不间断得对驴评的植入性广告。。。关于徐海涛。。从你这里第一次听说gap year这么洋气的词。成长就是一次撕裂的过程，最难受是不断的放下。忘记过去，忘记轮滑社。小鬼已经是过去式了，涛哥更适合你。感谢牙疼少年很多不靠谱的建议，总觉得你是个理想和现实的矛盾体。为了理想不断在现实中碰撞。能坚持就是好的。看好你哟~~谢谢麦兜和板爷！！！谢谢你们请的夜宵！谢谢你们一路上的照顾！麦兜你是我见过最萌的骚年啦，没有之一啊！！！你和板爷完美的诠释了man的涵义啊！祝你们在石狮一切顺利！有机会来看你们！我要喝上好的功夫茶哟~~让我很纠结的睡哥。。。其实你是一个好男人，只是隐藏的比较深。原谅我们很久之后才意识到，你真正的好在于你有一颗宽容之心，容忍我们不间断的拿你开玩笑，这点，很难能做到的。所以你是个成熟的好男人。对你，我要说声“赞”！金晶鱼，很爱你啊啊啊啊！一路有你多欢乐啊！记得组织room 2哦！猫子，能活出自我精彩的不一样的女子。我会记得你鼓藏节的舞姿的。大象，盗了你很多的图啊！原谅我这个木有相机的人！ps，你笑起来真好看。古龙说过，一个女人，如果笑起来漂亮，她的运气一般不会太差。I AGREE.还有 呵呵，杨柳，花花，崔小豆。。。有你们便有了精彩。感谢这一路陪伴。点点滴滴，一生难忘。                                                            2012年12月12日凌晨                                                                   蛋挞 