（一）趣闻篇 对桂林的回忆亦如她那绵绵细雨般的情长，且一发不可收拾。纷繁的思绪，记忆的长线轻轻和着义江缘阿妹那学来的小山歌一起飞回了桂林。     当MU5693次航班到达桂林两江机场的时间已经夜深人静了，但机场丝毫没有些许静的意思，依然人声鼎沸，好不热闹。机场出口处成排列队的椰子树在灯光的打造下风情万种，热带气息不言而喻。一瞬间，恍然以为是到了海南。向来怕冷的我本能的觉得身体的防寒机制被轻易的瓦解了，忍不住深吸了一口气，赞啊，空气中竟不带一丝湿气，干净通透。心中不免一阵欢喜。坐上大巴，继而穿梭在桂林夜的寂静中。这座城市的夜是安静的，低调的。她没有高耸的标志性建筑，所有的楼房都是低低的，矮矮的。最高的建筑也不过是12层。她没有绚丽的灯光闪烁在街道的角角落落，市区所有的路面都仅是两排得以照明的路灯昂首伫立着。她没有一家硕大的连锁超市，有的都是接连好多个门面的连环小超市，平方面积来算大概也就20平米左右。据说桂林当地，也只有这样的连环超市能存活下来，但凡大超市都活不过一个月的时间。对于这点，我很是费解。但深刻的是，一旦进入桂林市区，哪怕是坐在车上，首先目睹的都是周围无以计数的群山。或高或低，形状各异，层峦叠起，此起彼伏。很是壮观！是啊，桂林远不比昆山那般安逸悠闲，锦绣亮丽。也不比苏州那般清秀可人，古朴精致。更不比上海那般繁华似景，歌舞升平。但至少她是平易近人，她是独具特色，她是宁静祥和的。       导游的风趣讲解倒也让我们听得津津有味，每个人脸上的倦意都似烟消云散，时不时打趣的回应着导游的说辞。原来桂林人都是以“狗肉”来称呼朋友，比如新朋友那就是“新狗肉”，若是老朋友就自然是“老狗肉”了。但男女朋友却不能以此类推下去。男朋友被叫做“菜”，女朋友则叫做“拐”。更耐人寻味的是阿妹们示爱的方式，据说当地的阿妹都喜欢头发少，戴眼镜，穿红色衣服的男士，最好口袋里还要放两只钢笔。因为那表示这是一个有高中文化的男人。而一旦她们看上了你，会使劲地踩你的脚或者狠狠的揪你的屁股，万一你不知其意，愤然还之，以牙还牙般的也给她一脚或者一屁股的话，那么你就“劫数难逃”了，她不管你是否也中意她或者你已有家室，她都会誓死跟随你。而你若真的娶了桂林的阿妹，那或许又是另一番幸福人生了。话说那边的男人是不做事的，都是女人承担生活中所有的劳作，苦力。男人完全是被服侍的。但，凡事都不可能不劳而获，任意妄为。这么个好事若没有类似考验之类的前提想必也就天下大乱了。所以男人在结婚前三年里必须是要受苦的。比如第一年要负责全年的种田收割，为的是体验劳作的辛苦，好日后深有感触的理解妻子。第二年要吃一年的肥肉，为的是练就肚皮上的三层游泳圈，因为阿妹们喜欢胖肚皮的男人。第三年要劈一年的柴，为的是来年的火种得以延续，总之劈的越多越受老丈人喜欢。这三年一旦熬过了，男人便是家里的大爷，完全可以挺着大肚皮，翘着二郎腿，摇曳人生了。听闻以上种种，觉得十分的逗乐。于是一车人或互相调侃，或互道衷肠，或无限想象，或整装待发。。。。。。。       顶着一厢的欢声笑语，集聚着各种奇思异想，终于在导游喊着各自门房号码牌的时候缓过神来，那时已是23：30有余了。提着各自的随身行李，怀揣着对次日旅程的美好憧憬，才略感倦意的安睡下来。房间里顿时鼾声四起，我却辗转反侧，难以入眠。只好孩童般的以数羊的方式进行自我催眠：1只羊，2只羊，3只羊，4只羊，5只羊，6只羊。。。。。。（二）漓江篇  次日醒来竟似一夜未眠，科学点说应该都是浅睡眠吧。但精神却出奇的抖擞。或许这就是旅游时的特有状态了。当然此等状态还是存在个体差异的，索性同行的娟娟只要一上车就必定优雅全失的倒头大睡。唯独我和弯弯貌似永远活力无限的东拉西扯着一些不着边际的话。还时不时的发出阵阵幻想后的窃喜。实在无聊之余就只好把镜头对准熟睡中的娟娟肆意乱拍一气，妄想着等到关键时刻能以“剧照”向她勒索一些平时她难以割舍的爱物来场交易什么的。谁让她好睡呢。       其实第一天虽然历经了大巴，机场，登机口，飞机等多处聚首。但大家都还不怎么熟，大概就只知道这些脸都是咱医院的，再次混个脸熟罢了。更别说是各自的科系属别了。有几个能把名字对的上脸的已属不易。但起码微笑都是大家共同的语言。而把这门语言完成的最为出色的大概就属我和弯弯两个人了。      伴随着导游清脆的示范山歌，我们正式向桂林之最DD漓江行进。一路上我都被环绕在身四周的群山所迷惑，似乎每座山在不同的角度看都能对她做出截然不同的诠释。亦然连左右都难以分辨。她们有时鹤立鸡群，似一驻擎天般傲然挺立。有时连绵不多，似连体婴般错落有致。有时前后交错，似乾坤大挪移般的虚幻。总之就是挖掘人们无限的想象力，任君遨想。想象力越丰富所见的事物就越多，越多就越像，越像就越具体，越具体就越生动。想着想着，看着看着，就无不由衷的感叹到“桂林的山，三分靠看，七分靠想象”这句话的真谛了。     无限驰骋中，不想大巴已径直停靠在了漓江岸边。可脑海里俨然还天马行空的盘旋着各种稀奇古怪的东西，类似动物啊，几何图案啊，织布啊，成堆成片的。     唯独当脚踏实地于漓江岸边的那一刹那，心绪才如魂魄般的被牛头马面召了回来。驻足岸边，仰望长空，心中不禁感慨：我终于，究竟，还是来到了这魂牵梦绕的漓江啊!回想在我未出发前，不知有多少无知肤浅的人因为西南大旱的报道对我进行轮番打击，炮轰加游说我不该赴此桂林之行。把漓江说的更是几近不堪。而今，我多么热烈的渴望把那些恶人们都成群结队的抓来这里，让他们亲眼目睹眼前的所有景象。何谓水色？！何谓清秀？！何谓之最？！亲眼见识了，也就无需我多言了。戴着岸边阿嫂编织的花环，暗自庆幸着自己是多么的有立场，并且还那么的坚定不移。得意的扛着尼康D70迅速按下几张岸上的人潮。心里还不断盘算着该以怎样的姿态去还击那些曾经炮轰我的恶人们。想必趾高气昂是必须的。       到了漓江，我的第一体会就是词穷了，竟想不出一个确切得体的词来形容她。瞬间觉得所有的形容词都是枯燥的，所有描述漓江的词汇都是苍白的。因为我眼前的漓江分明就是充满了生命力的！清晨的漓江，午后的漓江，神韵都是不可同日而语的。自游船带着我们从早晨八时许直到午后一时的这段时间里，我有幸的目睹了神采各异的漓江风貌。清晨的漓江，平静的湖面，静的让你感觉不到它在流动，要不是游船不经意划过水面留下的涟漪，也许真的会误以为她是静止不动的。于是你会神奇于她是如何使船只前进的。而此时平静的湖面上又被一层薄薄的雾霭笼罩着，就像刚睡醒的孩儿半睁着惺忪的双眼迷离的看着你，生怕错过了你期盼已久的眼神让你徒留遗憾。唯美且怡人。而午后的漓江就完全是热情澎湃的，正如青春时的我们，风华正茂，血气方刚，奋力奔跑在第一线，试图用尽所有努力去实现自己怀揣的最初梦想。于是，午后你看到的她的水是那么的清，清的足以看见江底的沙石，又是那么绿，绿的仿佛一块无暇的翡翠。无人不为之赞叹。在一片赞叹声中，她也终于用自己的努力实现了清的彻底，绿的彻底的梦想。无论于何物，都是无与伦比的美！      闲暇间眺望对岸，还会经常看到三五成群的牛，它们有的低头饮水，有的昂首翘尾，还有的互相亲昵着。场面无比温馨。于是又忍不住按下了快门。如今翻看着成册照片，时不时的会被这些小牛照感动。听闻此情，我想定不乏费解之人，其实照片于人不过是两只动物罢了，但我在漓江边解读到却是一副亲子图，母亲是漓江，孩子是小牛。我定格的瞬间便是母亲低着头欣慰的看着自己怀里的孩子，轻轻的抚摸着她的头，吟唱着属于她的歌。    于漓江的感受也好，体会也罢，领悟也不完全为过，我都无以附加的保存至今，久久回味，且良久未归。她赋予我的十里画廊的秀美及意义远不止仅把它作为新版20元人民币背面的图案那么单纯。   我想，此情此景永远可待追忆之时。    （三）漂流篇     如果说漓江的绰约风姿是让我心领神会且回味良多的，那么遇龙河的热情四溢则是让我喜出望外且流连忘返的。耳闻阳朔的遇龙河最早就是得名于她四季皆有的漂流，其次才是她映照在水中的十里画廊，最后寄予心中的就全部都是对漂流的若干遥想了。于是在踏入阳朔那方土地的当晚，我的情绪是高涨不已的。没曾想同样兴致勃勃的还有弯弯。她似乎也永远有着旅行时该有的最佳状态。所以当大多驴友都还热衷于洋人街小商铺里玲琅满目的民族饰品而讨价还价时，我和弯弯就各自想象中的漂流进行了轮番幻想，时不时会因幻想中的情境笑地蹲在原地，久久直不起身子。最初众驴友看到此状都会满脸问号的盯着我们，直到我们在众人充满疑惑的表情压力中恢复正常的行走姿势才肯作罢。但渐渐习惯了也就不再对我们予以理睬。只是终究还是惊讶到了酒吧门口招揽生意的侍应们。当遭遇到陌生人惊愕的表情时，我俩都不约而同的收敛了起来。学会循规蹈矩之后便也正儿八经的投入到讨价还价行列。洋人街那遭收获最大的便是一块钱一斤的金桔。甘甜无比，便宜非常，实乃价廉物美。可惜买的只够我俩当晚消遣，后欲买之则无处可觅。早知如此，我和弯弯当晚就一定不会抱着不见底不罢休的信念而酣吃殆尽了。所幸那晚我们是满足的，甘甜的，安眠的。清晨很早就醒来，梳妆后拖着行李来到酒店大厅等候。同行的驴友动作都很迅速，导游也恪尽职守的开始点算人数。人齐之后立即召集上车，与司机大哥打个照面后便熟练的开始如数家珍般的播报当日的行程。其实很多她所谓的精华游都是自费项目。只是当她巧舌如簧般不懈介绍着各种自费项目的精彩之处时，关于漂流我是完全忽略不计的。因为深信，无论如何，我的桂林游里一定会有漂流的印迹。幸得一车驴友都非等闲之辈，无一不同手而举之，结果全票通过所有自费项目。众人皆乐，悠哉乐哉！而此时车上的驴友们也已经热络不少，顺应当地称呼之便，我们也随即在团队有了自己的“阿姐”，“阿妹”，“阿哥”，如此兄弟姐妹般的叫喊着就自然有情有义了。都说旅游是一件神奇的事，它能使原本距离远的人迅速递增彼此的感情，看来此话一点都不假。这不，原本不熟络的人都渐渐热闹起来，已经熟络的人就愈加默契，我和弯弯就更不用说了，跟谁都能打成一片。这会儿回忆起来倒是生怕会遭来疯癫之嫌。但一切真的都是发自内心，性格使然罢了。一路上，驴友们互相阐述着各自游览景点时的趣闻轶事，打趣着各自趣闻中的爆笑点，纷纷前后呼应，欢笑连连。于是，无论前后邻座的，左右连坐的，还是车头车尾遥坐的都竞相比划着，模仿着，摇摆着。。。。。。欢笑声此起彼伏，好不乐乎！轻摇车窗，一股清泉般的气流迎面扑来。才发现阳朔清晨的空气竟那般清新，干净。好在我们的行程也被安排的相得益彰。满城的清新和煦嵌着驴友们阵阵欢声笑语，我们终于亲临了遇龙河畔。只见岸边艘艘竹排，井然有序的靠在一起，原本蹲坐在竹筏凳上百般无聊的阿哥们见到笑逐颜开的我们，也都个个倍加了精神气儿，拉着绳，在吆喝声中蓄势待发着。。。。。。。迎接我和弯弯的阿哥长相憨厚，每当听到我们走上竹排时发出的一惊一乍的尖叫声都小声的安慰着，指导着。一边重复着不要怕一边只好慢慢的牵着我们，任由我们发出有点夸张的尖叫声。终于在颤颤瑟瑟中安稳的坐上小竹排，其间不过三两分钟的路，却害怕的走都不敢走。胆子也真是小。不是怕水淹上竹排就是怕自己一站上去人就掉进水里。总之无数的被害妄想集聚一脑还几乎无孔不入。羞愧中，只见阿哥早已赤脚站立在竹排上，娴熟的划着浆，不由分说的行进在这水中的十里画廊卷面上。有人说，阳朔不是因洋人街而迷人，恰恰是眼前这条不是漓江胜似漓江的遇龙河而倾倒众生。摇曳河中，放眼望去，满眼的绿，春的气息在这里毫无保留的流淌着，挥洒着。深呼吸几下，五官都似变得明朗了起来。空气除了一如既往的清新外竟觉有丝甜意，如农夫山泉般有点甜。还清楚记得我是怎样描述漓江的别样风貌，得遇阳朔遇龙河后，我不得不承认这又将是一次让我怦然心动的意外。真切的体验着“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的歌词意境，从来怕水的我也禁不住俯下身，斗胆的用手跟这趟河水来了次亲密接触。殊不知这河里竟还有小鱼儿，它们有的在墨绿色的水草间穿梭着，有的在褚红色的卵石上嬉戏着，欢快不已。此时的蓝天白云，两岸千姿百态的山峦，河畔边叠嶂的翠竹杨柳，都无一不清清楚楚的倒映在水中，水陆相连，对称成影，像蝴蝶般优美，绚丽。但又不失宁静，仿佛世外桃源，美不胜收。试问如斯这般如画卷亦如仙境的遇龙河，又怎会不让众生为之倾倒，为之心动不已呢？！一行驴友们显然也都感同身受，不亦乐乎的玩耍着，有童心未泯互射水枪的，有爱心博发灌溉稻苗的，有略带回忆高唱山歌的，有专心致志扫摄美景的，有偷拍成瘾伺机守候的，还有循循善诱阿哥唱山歌的。而我和弯弯就属于最后那一类。眼巴巴的看着我们的竹筏阿哥一路闷声不吭，我们实在不好意思让他全程就只沉浸在属于我们的笑声里孤芳自赏。于是总想也留点空间给他发挥下，谁知阿哥实在生性内向又不擅言谈，不但不会唱山歌，连我们时不时问他的话也都一问一答式的就此完毕。无奈，我们只有继续自娱自乐了。行进中，倒是另一个竹筏上的小阿哥生性开朗，热情好客，时不时的就会给我们献上一曲好听的山歌。歌声回荡在河面上，悠悠扬扬，层出不穷。倘若闭上眼睛，耳边不时还会有回荡的歌声从远处飘来，虚幻而又真实，那种感觉妙不可言。这会唱山歌的阿哥想必也是侃侃而谈之辈，小小的个子却身手矫健。永远在可能撞筏的瞬间避而远之，逢凶化吉。然后再乘胜追击，无往不利。伴随着他竹筏上美女们阵阵掌声，他便更欢快的如鱼得水。继续与其它竹筏阿哥们斗法连连，唯独我们的阿哥还是一脸憨笑的划着手中的浆。明哲保身的与那小阿哥保持着距离，另辟它径。也罢，总算安全，不会遭遇撞击之巅。尽管他一路沉默居多，但最后还是被我和弯弯评为了年度最卖力阿哥奖。听闻殊荣，他如愿的笑了。还是憨憨的那种笑。直到如今，憨厚阿哥的那份耿直的笑还是清晰的留在了我的脑海里。除此之外会惦记的便是那个极会唱山歌的小阿哥了，毕竟他是带给我们美妙享受来的。其实山歌的节律很简单，一旦掌握了节律每个人都可以是原创人，自己作词作曲并完成演唱。所以阿妹喜欢用山歌的形式向阿哥表达情意。而阿哥自然也就通过对山歌来回应阿妹的情。此等表达你侬我侬，情意绵绵。于我是喜欢着的，简单明了，又不乏心思。只是有一费解之处：凡是会唱山歌的人，无论男女，唱出来的调都是那么高昂且清脆，仿佛他们的嗓子天生就是用来唱山歌的。极其动听。想来我和弯弯也是乐于唱歌之道的人，但唱起山歌来总还是欠缺了很多韵味和感觉。声音永远那么通俗，也罢也罢。能听会唱已足矣。正当我还纠结于为何声音不能再动听点儿时，只听见前面竹排上的人“哇”的叫了起来，就知道好戏要来了，不免跃跃欲试。憨厚的阿哥只吩咐我们坐稳。我和弯弯顺手摸索了下救生衣，端正好形态，还没摆出什么架势，阿哥已用竹篙奋力一撑，竹筏便随着我们的尖叫声缓缓地顺着溪流而下，于是翠绿色的山峰、黛青色的岩石、暗绿的溪水以及随着水波荡漾的倒影便游走眼底，在我的视野中变幻着一幅幅幽暗而清凉的景致。竹筏底部翻上来的溪水，从我的脚心一直溅到头部。才领悟那看似不起眼的河水在堤坝的铺垫下也会渐渐变得狂野起来。奔腾的卷起浪花，立争要让众人湿身当场。虽已是春天，清凉的河水打在身上，脚上还是觉得很冷，可大家仍是使劲地大喊：“来呀！来呀！”在我们高昂激越的情绪中，小竹筏接二连三地闯过险滩，大家连连叫爽，直呼过瘾。 且说每过一个堤坝时的惊险刺激就足以让你挑战自己的韧带，你若不能高高把双腿抬高，必要时累及到臀部的弹动，你就必定难保臀部。憨厚的阿哥大概是看到我每次都以高抬腿的动作配以90分贝的尖叫来度过每一次漂流，可结果不过只是被打湿了脸上，裤管上，脚心而已，终于忍不住说“来玩漂流就是预备好“湿身”的，不“湿”又怎算玩过漂流呢？”未曾想阿哥不鸣则已，一鸣即惊人，他一语点破了我，是哦，不湿又怎算有过漂流的印记呢？我要的就是这印记一说。于是在过最后一个堤坝的时候我降低了角度，保持着原分贝，刺激万分的湿身当场，终于臀部“晚节不保”，一行人见此场景，个个幸灾乐祸，拿起相机，按个不停。 如今翻看相册，鉴于当时本人的表情倒也显得爽哉乐哉！皆众哉哉！历经了十道堤坝后，遇龙河上的漂流终于用她那激情澎湃的浪花向我们一行驴友述说着她的峥嵘岁月。西南大旱的当下又怎样？她还不照样以潺潺的河水起舞于每个堤坝？！不照样以浪花四溅来挥洒于每节舞姿？！不照样让我们直呼过瘾？！我们一行驴友总算都有迹可循的在身上留下了漂流的印记，心愿得偿，乐不思蜀。那时，人群后，镜头里，只见三两人等，勾肩搭背，一路哼唱着“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”，一路怡然自得的扭着各自饱满的湿臀，左右摇摆着，悠悠然的前行着，徜徉着。。。。。。 （未完待续）  