我和老伴年龄之和130岁，于3月23日至3月31日一起去了桂林旅游，现记载下来,供想去桂林旅游的老年伙计们参考。北京取暖结束是每年3月15日，这时室内外同样冷，很难熬。于是决定一旦停止供暖，立即去南方旅游，借以躲过这段难熬的日子。首先，在网上大致浏览后，由于网上评价桂林、阳朔旅游环境较好，因此将目的地选在桂林、阳朔。第二步，详细阅读网上关于桂林的游记，选定了网上众人普遍看好的景区作为我们旅游的景点。第三步，想选择与我们的选点基本吻合的旅行社，可是，看了五、六家旅行社的行程表，都不满意，最后决定自己去。先根据网上介绍作个大致计划：⑴准备、出发⑵第二天：到达桂林、游两江四湖⑶第三天：游靖江府、漓江大瀑布饭店看瀑布⑷第四天：去阳朔、看银子岩、看印象刘三姐⑸第五天：漓江精华段竹筏漂流⑹第六天：遇龙江半程竹筏漂流⑺第七天上午：阳朔其它景点⑻第七天下午：返回桂林、采购特产与纪念品⑼第八天：漫步桂林街头、返京本来计划中原来还安排了去龙脊梯田，但是由于体力原因，放弃。计划书中还包括网上口碑好的旅馆、餐馆名称；一些需要的人的（如导游、漂流竹筏的竹筏工等）的电话号码；每天需要乘坐的汽车等。我把这个文件打印了出来，共4页A4纸，放在包内随时观看。实践表明，每天看看这个计划书，今天到哪里去、要乘坐什么交通工具、可以到哪几个饭馆吃饭、为了明天的行程需要联系什么人等等均心中有数。对于记忆力变差的老人来说，是必要的。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑴准备、出发（3月23）旅游担心的问题之一是，到达目的地后发现旅馆很贵，骑虎难下。上网一查，桂林旅馆的标准间100出头，可以承受。于是考虑买票。因为北京将供暖时间推迟了一周，我们也将出发日期推迟一周，定于3月23日出发（供暖到3月22号）。北京至桂林的卧铺票，共有3个选择：K21 (北京西 9:10→桂林 12:29) K22 (桂林 19:02→北京西23:30)T5 (北京西16:08→桂林 14:51) T6 (桂林 13:21→北京西12:07)T189(北京西18:46→桂林17:51) T190(桂林 15:35→北京西14:45)其中K21比起T5和T189来，出发早、在车上时间长，但第二天中午就能到达桂林，比另两列车到达的早。我考虑为了避寒，走的越早越好；另一方面，到达桂林则越早越好，车上时间长，倒不是主要问题。于是，我买了3月23日的K21次。旅游担心的另一件事是，到了那里买不到回程车票。我去了趟北京西站，听见车站广播，有当天桂林卧铺出售，根据对等原则，返程的卧铺也一定不紧张，我完全放心了。我们旅行的时间是9天，车票的预售期是11天，因此，我在出发的前一天，异地购票买了返回票。买的是T190，由于买的早，买到了下铺。之所以没买T6，是因为T190桂林出发晚些，这样可以在出发前从从容容地吃顿午饭。接着，收拾携带的物品：考虑南方可能雨水较多，因此带了雨伞，还多带一双鞋，以免鞋湿了没得换；为防南方的日照，带了墨镜；听说有的景点凭老年证门票便宜，带了老年证（其实，一次也没用上）；回来时可能羽绒服要放在旅行箱内太占地方，带了压缩袋；为了联系方便，带了手机和手机充电器；为了存储照片，带了笔记本；当然还有照相机及用于照相机电池、电池充电器、照相机与笔记本的接口线；为了看“印象刘三姐”和看沿途风景，带了望远镜（实践证明用途不大）；老年人应该带老花镜；据说桂林的公交车是投币式，不找零钱，于是带了一些1元钱；用于饭前给手消毒的消毒液；最后还要带身份证、换洗衣服、洗漱用品、火车上吃的方便面及看的书籍等等。(我们在桂林和阳朔住的旅馆都不供应香皂，只供应洗发液和沐浴液，是否应该带上香皂洗手用啊？)网上查到桂林的“立新饭店”，在市中心，网上标价是128元一间，电话联系后得知100元一间，于是定下。3月23日上了K21车后，发现卧铺车还有一些空位。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑵第二天：到达桂林、游两江四湖（3月24）一夜无话，中午到达桂林火车站，下车后发现气温并不是我们想象的那么高，在小风中觉得很冷，我们穿着羽绒服很舒服。后来得知，刚刚下过雨，昨天最高温度还是29度，今天最高温度一下子就变成了14度。这种低温状态持续了好几天，穿着羽绒服刚刚好，真是“饱拿干粮热拿衣”呀。过了出站口，不断有出租车司机抢着和我们打招呼。我们上了一辆出租车，车开后，司机告诉我们除去车要打表外，还要交3元的管理费DD出租车进入火车站前广场的费用。我真是想不通：第一，这部分费用为什么由乘客出？第二，既然收了管理费是否管理可以更到位些（比如：象北京西站那样，出租车排好队，先来先走，以避免司机这样抢生意）？ 到了出发前联系好的“立新饭店”，前台服务员小邓和我们对上订房时留下的手机号后，开始给我们办理入住手续，首先问我们选择安静的房还是热闹的房，我们选择安静的，4楼开了1间（后来知道如果喜欢热闹则房间临马路），小邓通知4楼服务员下来将我们的行李拿上楼。上楼后，从我们房间里，就能看到楼下的榕湖，不错。在旅馆用6元买了张桂林地图。“立新饭店” 地理位置好（守着阳桥，离两江四湖等景点都不远，购物与吃饭也很方便）是最大优点，住宿条件一般，有电视，但不能上网。说是24小时热水，放了半天也放不出来，到了晚上仍放不出热水，没法洗澡，只好去找，告诉我们多放一会儿，放了许久，果然来了热水。原因是淡季住宿人少，用热水少。看到出现热水前，白白流走那么多水，实在可惜，特别是目前大旱。应该说饭店的管理还有不到位之处，比如我们住的那间房，被褥很干净，但是，仔细看，地板上有一些头发粘着，估计是前边住的人把湿头发弄到地板上，干了后粘上了，前边的人走后，服务员只是扫了扫没用拖布拖地，因此头发还在。前台的水平也不一样：服务员小邓热情、周到，给旅客宾至如归的感觉，而另一位女服务员则总是多云。安顿好了后，去了网上推荐的小南国（在离“立新饭店”不远的文明路上）吃了午饭。小南国是桂林一家有名的饭馆，门口有“诚信单位”的牌子。进店后先送上茶，不是那种约等于白开水的茶，茶的档次可以。吃的是旱蒸剑骨鱼，非常好吃，46元（或48元，记不清了）。这种鱼产自漓江，只有一根大鱼刺，非常鲜嫩。其他菜做的也很有水平，味儿很地道。点菜时我问米饭怎么算？服务员答到：“饭随茶走”，后来我明白了，是每人茶与饭共收1元钱。还有个小花絮：按菜谱点的炒苦瓜（炒的色、香、味俱佳），12元，买单时要收我15元，问之答曰：“时令价”，我争辩曰“为什么菜谱价不改” ，于是按12元买单，（这个事以后还会重复）。饭后先去找象鼻山。桂林的市徽象鼻山在滨江路的最南端。不过象鼻山最好的观景点都被竹子围得严严实实，想要近观必须买40元的门票进公园。网上都说公园不好玩，也就没有进去。然后准备夜游两江四湖。两江是漓江和其支流桃花江（桃花江，美人窝，宋祖英、刘璇等均出生于桃花江，不知是否是此地区），四湖是榕湖、杉湖、桂湖与木龙湖。两江四湖是桂林人民在1998年通过连江连湖、清淤截污、引水入湖等工程构建的环城水系，可以步行环游，只沿着两江四湖随便逛逛，也可以乘船游览。乘船游分白天游和夜游，票价分别是138元和148元。我们打算乘船夜游，所以马上去找上船码头和下船后的回旅馆路线，以免夜晚游完后找不到回旅馆的路。晚上乘船夜游，20：00～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了。游览时间约为80分钟，景色的确不错。在解放桥“六匹马”码头（江边码头上有六匹马的雕塑，故得名）上船，文昌桥码头结束旅游，当然也可以文昌桥码头上船，六匹马码头下船。夜间坐在游船上，两岸装饰了彩灯，还要经过很多的桥（可能是21坐桥）：阳桥、古榕双桥，迎宾桥……，桥上也装饰了彩灯等。我忽然想起了郭沫若的诗，大意是：远处的街灯明了，好像闪烁着无数的明星，天上的明星现了，好像点着无数的街灯（记得可能不准确）。还有岸边的老头山等山头在灯光映衬下若隐若现，比起白天观之，别有一番景象。如果白天绕两江四湖步行，看的是山、是水、是景，晚上则看的是梦幻。由于木龙湖与漓江水位差3米，因此，游船要使用船闸才能渡过，我第一次如此近距离的看到如何利用船闸水位变化使游船通过的。最后，再说4点：⑴游两江四湖的售票点，遍布桂林市区，可提前买票，不要到码头再买。否则，因为对号入座，到时可能人满没票了，就只好等后面的船了；⑵船上有厕所；⑶船上每个座位下面都有救生衣，以备急需；⑷如果两岸灯光的颜色等能够不断变化（实现起来并不困难），活起来，就更漂亮了。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑶第三天：游靖江府、漓江大瀑布饭店看瀑布（3月25）第二天早上找地方吃早饭，走了几个地方也没找到油条豆浆，只好去网上提到的神卤桂林米粉店去吃粥了。神卤桂林米粉离我们住的立新饭店很近。进米粉店去一看，有粥，有米粉，当地人大多吃米粉，而我们不喜欢米粉，就吃粥。这个店的粥有好几个品种，但各种粥里面都要加肉。我们过去曾吃过皮蛋瘦肉粥的速食粥，觉得尚可，于是就要了皮蛋瘦肉粥。看着师傅做，小锅里放点水，火上烧开后，加入一些预先剁好的瘦肉末，煮开，又把皮蛋捣碎放入一些，再舀一勺早已熬好的粥放入，最后加入各种调料，做好。神卤桂林米粉是一间老百姓的餐馆，除去粥和米粉外，还有“他助餐”（我起的名字），柜台前一字排开两行菜盆，一行素菜，一行荤菜（或豆制品），各有十几种。价格是5.5元一荤2素，7元2荤3素，米饭不要钱。你买好票，到柜台前，你选品种师傅给你盛（他助！），几块钱就可以吃饱。只是菜上都有辣椒，估计很辣。早饭后去了靖江王城，它离“立新饭店”约步行10分钟的路程。王城在广西师范大学内，辟有端礼、广智、体仁、遵义4门。在主轴线上建有承运门、承运殿、后宫、御园，围绕主体建筑还建有楼堂厅馆、亭阁轩室。独秀峰耸立城中，峰顶建有玄武阁、观音堂、三官庙、三神祠等。全程游览3个小时。参观门票已经由网上说的50元涨到70元了。据说朱元璋封了15个王，其中14个王是他的儿子，只给一个孙子封了王，就是靖江王，他的府邸就是靖江王城。据说，当年徐霞客游到此地，多次申请进入靖江王城，均未获批准，这应该是徐霞客的遗憾吧。王城里面有专门的导游讲解。王城内有金桂银桂树各1棵，导游说金桂不开花，只有银桂开花，桂树是桂林的市树。王城内有3个景点给人印象深刻。第一个景点是太岁洞。太岁洞在独秀峰下面，洞里有60个太岁（也就是60个刻在洞壁上的画像），每个太岁对应一个、两个年份（如：某个太岁对应2001与1901），你出生年份对应的太岁就是你的太岁。据说慈禧60岁大寿时，广西的地方官（什么官衔我忘了），把慈禧对应的太岁（拓像）献给了老佛爷，慈禧很高兴，于是，此官以后官运亨通。太岁洞的洞门平时是关着的，只有导游领参观的人到来时才开门，导游一边讲一边走，你要跟着导游听讲，就来不及看相关的图版介绍了，遗憾！导游紧紧的赶时间，就是为了在出洞口前多呆一会。出洞口前是个商店，店内出售的是太岁像等，由几十元到几千元不等，里面的售货员苦口婆心的劝游客买太岁像等商品，肯于掏钱买东西的游客并不多。出洞后就去了广西贡院，这就是第二个景点。该处历史上为乡试生员考取举人的地方。我们也被装入格子间内模拟参加了考试，两个人一间，答题，考试优秀者中举。我太太因为考试成绩优异中举，发给证书：“奉天承运皇帝诏曰乾隆二十五年四月二十一日广西乡试生员某某赐举人出身故兹告示”，穿上红袍照相，最后工作人员摘下我太太的举人帽，要她赐赏。（这举人当的，还要花钱！哈哈！）。第三个景点是独秀峰，独秀峰我上去过，那是40多年前的事，那时我还是个学生，乘坐免费火车借着串联来桂林旅游。那次，爬上独秀峰之后，那种“来龙去脉绝无有，突然一峰插南斗”的景象十分令我震撼。今天是故地重游。爬山过程经过了玄武阁，工作人员说：“进去拜拜玄武大帝，水神，可保家人平安”，我太太就进阁礼拜，工作人员要我也去一起拜拜，我不信这些，就没进去。我太太拜完后，要钱，我不同意给，工作人员又说捐给希望工程，于是我就捐了，但愿捐的钱真是为希望工程尽了力，而不是成为工资的一部分。爬上山后可以鸟瞰桂林市，由于比起40多年前，独秀峰周围多了许多高楼，那种“突然一峰”的感觉没有了，只感觉到了“一览众楼小”。靖江王府还有其它一些景点，不再一一讲述。晚上8：30，到漓江大瀑布饭店观赏了瀑布表演（晚上8：30到8：45）。漓江大瀑布饭店紧邻桂林中心广场，是一个有十几层高、每层有几十间房的饭店，对着广场的一面是玻璃墙。到了晚上8：30，水从楼顶沿玻璃墙面倾流而下，在灯光照耀下很是漂亮。饭店对面的桂林中心广场上，瀑布表演开始前已经聚集了不少来此等候观看表演的人，估计夏天人会更多。表演结束后，我们逛了挨着广场的步行街正阳街，逛了一些小店。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑷第四天：去阳朔、看银子岩、看印象刘三姐（3月26）因为网上说，桂林没有阳朔好玩，所以我们把玩的重点放在阳朔。早上，去昨天找好的、有油条豆浆的饭店吃早饭。早饭后去汽车站，乘车去阳朔，立新饭店到汽车站只有两站路，很近。由于我们有行李，所以我们乘了公交车前往。桂林的公交上车投币1元，不找零头，公交车不像北京公交车那么挤。去阳朔的大巴, 定时的班次，相当便捷，车程约1小时20分钟左右，15元/人。桂林到阳朔可以在火车站坐车也可以在桂林汽车站坐车。网上说，一定要到汽车站乘直达车去阳朔，从桂林发车后一路不停车到阳朔，安全也干净。据说，火车站的车会沿路停车拉客。到了阳朔，刚下车，立即围上一些人，问要不要住旅馆。我问他们的旅馆名，其中一人说是天然居，我想起网上有人推荐过这家旅馆，又说可以先去看看再决定住不住，于是，来到天然居旅馆。上楼一看，被子很干净，有热水，更主要的是可以免费上网，于是，决定住下。普通房60，阳台房80/晚，我们选了60元的房。应该说，天然居旅馆的性价比很高：即使60元的房也不太小，24小时热水，房间内有吹风机，提供免费上网，进门的桌子上有报纸，旅馆内可以不用交押金就能租到自行车。我们一直都住那里。天然居旅馆也和其它家庭旅馆一样也有不够规范处，比如，对于打市内电话是否收费，4位店主两种处理方法。我第一次打电话联系漓江漂流师傅时，一个人要收费，第二个人则说市内电话不收；第二次打电话联系遇龙江漂流师傅时，第三个人要收费，第四个人则说市内电话不收。办好手续，放下行李，去网上推荐的位于西街口的“没有饭店”吃了午饭。坐在饭店2层的阳台上，边吃边看阳朔最繁华的西街的人来人往。饭后，在各个旅行社的门店里询价，得知参观银子岩，包括接送和门票共60?人，印象刘三姐接送140?人（或150?人），几乎每家都是这个价格。刘三姐的演出分两种，其中一个是小舞台，票价50元；一种是大舞台，票价是3位数，分A、B、C三种票，C票最便宜，名义上价是188元，而通过旅行社拿票则是140元。大舞台刘三姐才是老谋子搞得，千万不要弄错了。从一下汽车，就有一个人一直跟住我们，一直到旅店，她向我们不断推荐银子岩和刘三姐门票，价钱分别是60元与140元（包括接送）。我们说：“网上说银子岩价60元，刘三姐是130元”，她说那是去年的价，今年涨了10元。我们在外面咨询后相信了她，从她那里定了票，约定上车交费。午饭后，按约定时间来车接我们去银子岩，车上有一名导游。广西岩洞很多，桂林有芦笛岩、七星岩，不过看以前的攻略说阳朔的银子岩是最好看的。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。银子岩属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个：音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、双柱擎天、混元珍珠伞等等，栩栩如生，形象逼真，叹为观止。应该说，景点的组织方法是很得力的。游客必须由当地的导游领着才能进洞，不对个人，个人即使买了票，没有导游领着也进不去，也就是说，进洞不是凭票，那张票只有纪念意义。坐车到银子岩后，车上导游告诉我们，洞内由解说员控制灯光，一个位置参观过后，解说员关灯，5分钟后灯光自动熄灭。然后导游又规定了参观后乘车返回时间。这样一来，洞内就不能自由参观，只能跟着解说员走。而在不到一个小时的时间内，又要听解说员讲，又要照相，时间是不够的。其实，要想多看一会，还是有办法的：你先跟着解说员走，听解说员讲，快到出口时，你不再随解说员走出而自己往回走去照相即可。“每个位置过去后5分钟灯光自动熄灭”基本是不可能实现的DD洞内总有一班接一班的参观者。唯一的麻烦是，车不会等你，你得自己另坐车返回。银子岩回来后，估计吃饭已经来不及，只好等看完刘三姐再吃晚饭了。18点45在西街口集合，晚上7点就被拉到了印象刘三姐的演出地。人真是多啊，虽然目前是淡季，但是门口人生鼎沸，到进场用了不少时间。“印象刘三姐”可以看，场面很大，因为演出是在很大的一片水域上，而观众席则呈阶梯状，因此离的远近看得效果都很好，当然靠中间的位置（也就是座位号小的）似乎更好些。演出前，演出场地上一团漆黑。突然，在音乐声中，远处显现出一块电影屏幕，一叶小舟载着刘三姐舞蹈着出场了，扩音器里播放着电影刘三姐的歌。接着一幕又一幕，随着灯光不断变换，演出不断推向高潮，真的太佩服导演张艺谋啦，真是太有才了，场景、灯光、构思、编排，山水人之间的联动，美轮美奂！！演出结束后，广播要我们抓紧时间退场DD那天是星期六，要演两场。回来后，吃晚饭，然后联系了明天漓江漂流的竹筏师傅。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑸第五天：漓江精华段竹筏漂流（3月27）游漓江可以乘轮船，也就是坐着轮船在漓江里走一遭，一般旅行社均采用此法。而更美的还是乘人工控制的竹筏漂流。乘竹筏漂流不是全程，而是指漓江的精华段：由杨堤至兴坪段，据说这一段是漓江最美的一段，就是这么一段，如果好好漂流也需要4、5个小时。竹筏是提前在网上看到的，杨师傅。电话联系好，他在杨堤接我们，价格是120元/筏。一早在汽车站坐车从阳朔出发，票价是9块5。上车后联系杨师傅，告诉他我们乘的车的车号。到了杨堤，杨师傅已在车下等候，他带我们到竹筏前，漂流开始。漂了一小段，竹筏靠岸，杨师傅带我们上去，到他的橙园里摘橙子。澄园里树上开着橙子花，白色的，香气扑鼻，树上已经结了不少果实。他告诉我们，这里的橙子分两种：脐橙和夏橙，脐橙已经过时，树上是夏橙，要夏天才完全成熟，主要销往广东。回到竹筏上，又开始前进。竹筏在水上漂流。我们一边吃着杨师傅给我们的、甜中略带酸味的橙子，一边欣赏两岸风景，好开心！竹筏开得安全平稳。路上，我们要仔细看时，杨师傅就任竹筏在水中漂流或人工撑筏，没有特色景色的地方才开马达。很快，我们的竹筏就被别的竹筏落在后边。看到有的竹筏一开始就开启马达，很快就没影了，我们太感谢杨师傅了。据网上说，有些竹筏师傅，为了赶回来再去一趟，一路上马达不断，两个小时就能到达目的地兴坪了，而我们却漂了4个多小时。一路上,杨师傅把两岸的风景逐个介绍给我们，还有许多动人的故事。著名的景点有童子拜观音、与一只笔形状相似的神笔峰、老人守苹果、雄狮上五指山、形似手套的手套山、“桂林山水甲天下”的图案、绿箭口香糖广告背景、人民币20元背景图案等等。特别是九马画山，据说，此山临江的一面构成的图案中隐含九匹马，故此得名。可是我只看出了其中的3匹马。据说，周总理游漓江时曾看出9匹马。中午，靠岸吃饭。为了感谢杨师傅，我们邀请他一起吃，后来才发现，这是一个错误的决定：杨师傅吃饭时很拘谨，菜吃得很少，而其他竹筏师傅围在一起则吃得很开心；另外，估计饭店是不会收竹筏师傅饭钱的DD那是饭店的衣食父母呀！比如饭前给我们的是白开水，而竹筏师傅那桌给的则是茶！关于这顿饭，我说几句。我们在这个饭店要了三个菜：剑骨鱼、豆腐与炒野菜。鱼1斤9两，每斤69元。鱼钱花了132元，而鱼做得非常非常一般，比起小南国的旱蒸剑骨鱼，差远了，不值！饭店曾推荐豆腐是他们家自己磨的，很好吃，我们要了一个，20元，端上来一看，是蒸的，吃起来，味道也是一般。倒是那个炒野菜，12元，味道不错。总之，在这里，不要吃剑骨鱼，留下钱去吃桂林小南国的鱼。在这里，应该吃最便宜的菜，填饱肚子就行了。关于漂流作以下几点说明：⑴一个筏子可坐4人，价钱一样；⑵桂林乘车去阳朔，要先经过杨堤，然后是兴坪，最后到达阳朔。但是我们是由桂林到达阳朔后，再坐车去杨堤漂向兴坪。为什么不由桂林顺路直接到杨堤漂向兴坪呢？因为桂林没有直达杨堤码头的车，只是经过杨堤路口，路口到码头还有12公里的路程还需要再乘车，带着行李很麻烦。不如先到阳朔，住下放好行李，再去杨堤漂流。⑶有人忽悠你从兴坪漂往阳堤后返回，千万别信。杨堤向兴坪是顺水，如果由兴坪向杨堤，逆水，只能开马达，不到路程的一半就返回，一些景点看不到。再一次推荐船工网络名筏杨修全师傅，很纯朴，又敬业。他很重视他的名气，他告诉我们，每到节假日，漂流的人多（筏子一靠岸就有人上筏），价格会上涨。如果节假日前用电话约他的筏子，他一般不答应，原因是：此时如果涨价，会影响他这个电话的声誉，如果不涨价，又不合算。从这里可以看出，他很注意他这个电话的声誉，只要他在电话里答应了你，你可以放心，服务质量肯定没有问题。从上午10点上筏，到漂流结束，已经过了下午2点半了。上岸后，有电瓶车接人去兴坪汽车站，包车10元，凑够5人每人2元。这段路不好走，很颠，而且由于路窄，一边是沟，两车相会时还有一定的危险。这个事关兴坪脸面的路，当地政府为什么不好好修一修，以便给全国游客乃至海外游客留下一个好的印象？我们在兴坪小镇逛了逛，也没看出什么特色，只看到有几个老人在晒太阳。到兴坪汽车站后，坐车回阳朔，7元/人。回来后打电话约好明天遇龙江漂流的竹筏师傅。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑹第六天：遇龙江半程竹筏漂流（3月28）遇龙河漂流有全漂（遇龙桥D工农桥）、半漂（上半程遇龙桥D旧县，下半程朝阳码头至工农桥）之分．与漓江机动筏不同，这里的竹筏全是人工控制的。全漂要4～6个小 时，约180~190元/筏；半漂至旧县120元/筏（只能坐2人，不象漓江的竹筏可以坐4人）。网友都说上游半程的风景比较好，所以我们只漂了半程（遇龙桥D旧县）。早晨，在阳朔汽车站乘坐开往金龙桥码头的中巴，7元?人。车开时，车上只有4个乘客。上车后给昨天预约的筏工朱继建师傅打电话，通知他在码头等我们。车走了没多久，售票员就告诉我们换乘另一辆停在路边的车。原来，汽车站规定到点必须按时开车，不管车上有几个人。司机就想出了开出站后两辆车再合并成一个车的方法。可见，汽车站管理还是很到位的。于是，我们重新给朱师傅打电话告诉新车号。行程中汽车经过遇龙桥道口，有一块上面写着“遇龙桥漂流”并有箭头指向的牌子。但是车没有在此停，而是一直到达金龙桥码头才停。下车后没看见约好的朱师傅。我们问一个在码头上买水果的老太太，是否看见朱师傅，她说没看见，我们又顺便问她厕所在什么地方，她马上反过来问我们：“是洗手间吗？”，肃然起敬！网上介绍上游离此不远的富里桥风景也很美，我们决定先去富里桥看一看，回来后再联系朱师傅。经路人指点，抄小路半小时到达富里桥,这里果然不错,拱桥的倒影在水中，桥的水上部分与水中影像构成了一个圆。桥旁边的一颗古树映衬,一派宁静、安逸的景象，站在桥上远眺，水乡景色尽收眼底。在这里，请另一位旅游者帮我们合了影。返回金龙桥后，朱师傅已经在等我们。朱师傅告诉我们，汽车经过的遇龙桥路口离遇龙桥码头还有一段距离（步行约需要10分钟），而金龙桥码头就在汽车站旁，因此车停靠在金龙桥码头，而不是遇龙桥路口。朱师傅家在遇龙桥附近，他接到我们告知车号的电话后，因为是逆水，划到金龙桥还需半小时，因此晚了些。从金龙桥开始漂流后不久，就到了遇龙桥。遇龙桥也是一座拱桥,也很漂亮,桥边有一棵多年的桂树。朱师傅好像要在此办什么手续，他让我们去桥上看看，遇龙桥上，有一座石碑，碑上记载着抗日战争时期当地陈、朱两姓村民与日本鬼子战斗的事迹。我们回到竹筏上继续漂流。漂流中没有喧闹的人群，没有嘈杂的机器声，景色与漓江一样美。漂流开头一段，由于我们的前面没有其它竹筏，那天也没风，因此水面平的像一面镜子，山头映在水中的倒影极为清晰，确实给人一种筏在江中走，人在画中游的感觉。水清极了，连1米多水深下江底的水草也看得清清楚楚。两岸的一些山头也被联想成一些人物或动物等，有些较像，有些则较为牵强，正如桂林导游们经常说的一句话：“三分形象，七分想象”。漂流中不时看到岸上徒步旅行者的身影，有的在野餐。还有从我们身边漂过的其它竹筏。尽管我们素不相识，有时我们还是彼此热情的打招呼。遇龙河半漂中要经过9个落差大概在半米左右的小堤坝，都是过去用来蓄水灌溉的，可能是天旱水少的缘故，堤坝上没有水漫过，只是在堤坝的一端开一个口子，用来放水。因此竹筏在经过堤坝时，就从缺口流水处冲下，我们坐在竹筏上冲下还是很刺激的，由于天旱，遇龙河水清且浅，非常安全的，冲坝时只要抬起脚就可以，也湿不了衣服。但是，还有一些堤坝估计是堤坝较高，我们则要下筏，师傅将竹筏搬过去，再上筏前行，师傅搬动竹筏非常费力，我试了试，也帮不上什么忙。过最后一个最高的堤坝时，有人站在江中一个平台上给你照像，如果你想要这照片，竹筏师傅会将竹筏靠近平台，让你上平台去挑喜欢的照片，一张塑封照片15元, 照片确实拍的不错，如果想要拷贝他们照的你的全部过坝的照片，则需40元。我们在河上度过了令人陶醉的2个多小时后，漂流在旧县结束。由旧县回阳朔有两种方法：一是包车，到阳朔40元，另一法是花3元坐摩的到马路边再乘去阳朔的公共汽车。我们选择了第三种方法：步行。因为，我们问了朱师傅，到阳朔步行只需1小时左右，我们觉得步行回去，可以边走边赏景，不错。朱师傅把我们从小路带到一条直通阳朔的马路上，（不是那条通公共汽车的马路），我们谢过之后，向阳朔进发。要说几句朱师傅，和漓江杨师傅一样，朴素踏实、兢兢业业，是各位漂流遇龙江游客的首选，只是朱师傅比起杨师傅来话少一些，不过，这不影响他提供的优质服务。返回的路上，不时看到一些年轻人在骑自行车春游，朝气蓬勃。路上有饭店可以解决吃饭问题。还不时有摩托到我们身边问要不要乘车，走了近一半的路程后，路边停放的一辆电动车司机问是否坐车去阳朔，两人共10元，我们谢绝。一个多小时后，到达阳朔。直奔网上推荐的谢三姐啤酒鱼饭店吃饭。这个饭店在阳朔西街口，很大，很正规。菜价虽然略高一些，但是盘大、量足、味道好，去吃了肯定不后悔。最后再说几点：⑴目前少雨江水较浅，漂流安全。在遇龙江涨水时，可能就不是这样了。据说，有一次两个老外漂流，过一道堤坝时，师傅要此2人下筏，由于语言交流困难，两个老外错误以为师傅把他们放在此处不管了，坚决不下去，结果过坝时老外落水了，后果很严重。我觉得，政府有关单位是否应该强行规定漂流人员必需配备救生衣，以防不测。⑵漂流师傅的实际收入是不多的。漂流到旧县以后，因为有堤坝，筏子不能逆水返回，只能上岸把筏子用汽车拉回。相关单位在此设了收费点，每筏50元；雇汽车运回竹筏，每筏20元；一下子就去了70元。此外，由10根粗竹子组成的竹筏也是买来的，每个筏子700元左右，因为过堤坝时在石头上磨来磨去，一个筏子只能用几个月。⑶网上说：遇龙河半程漂流建议漂上半程，即从遇龙桥开始漂，不要从朝阳码头开始的漂下半程，因为那边人比较多，太乱。我到阳朔后，曾问过一些旅行社，旅行社的遇龙江漂流就是漂下半程。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑺第七天上午：游十里画廊（3月29）在那天去银子岩的汽车上，司机曾给我们大致介绍了包括月亮山在内的十里画廊，司机说，月亮山上有一个洞，附近村子的人，在特定的时间，可以通过那个洞看见月亮，为此，这个村还修了一条路，叫观月路。网上也有人介绍骑自行车去十里画廊观景。于是，我们也决定在阳朔的最后一天去十里画廊。十里画廊由近及远依次包括图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、鉴山寺、大榕树、月亮山等景点。我的想法是租个双人自行车，边骑边玩，我太太怕我太累，不肯，于是，我们乘车前往。我们在汽车站坐上了经过十里画廊的公交车，打算先到最远的月亮山，然后往回走看其它景点。上车后，司机得知我们去十里画廊的月亮山后，极力劝我们先去大榕树，她的意思好像是可以买便宜票，我们采纳了司机的意见。经过大榕树景点的大门时，汽车并没停车，又往前开了一段，汽车停在了一个不大的门前，司机要我们下车，车下有一妇女迎上了告诉我们这里是大榕树的入口，票价20元。我产生了疑问：为什么公交车司机不把车停在景点门口，而停在这么一个地方？于是，我们没在此门前买票，而是走向刚才经过的大门口，这期间，那个妇女跟着我们，不停地推销大榕树入场票。到了大门，从门前的大榕树景点分布图上看到，司机停车的地方原来是大榕树的出口。问工作人员为什么出口处也可以卖票，工作人员均不做正面回答，只是说，这是两个单位。问多了，回答曰：“这是政府的事”。看来进口与出口是不同的卖票单位，公交车司机把我们停在出口处，是为了要我们在出口处卖票。我们为了想买便宜票听了司机的话，没在十里画廊的起点月亮山而是在中间下车，结果钱没省了还打乱了我们的计划。20元钱去看一颗树，不值。我没有进入大榕树，我太太20元买票进去了。我在外面打听其它景点的位置，得知鉴山寺就在马路对面，蝴蝶泉在另一条马路旁，离此地1、2里地（实际上，我们走了约半小时）。太太很快从大榕树出来了，然后，我们去了鉴山寺，在外面看看说明，无非就是大雄宝殿之类，与其它寺庙没有什么区别，只是寺的后面有一座鉴真和尚的塑像而已。我们也就省了20元的门票钱，奔向下一目标蝴蝶泉。再一次找人核实了路途，告知蝴蝶泉是一个洞，就在我们所在位置可见的一座山的后面。我们向蝴蝶泉出发。走了许久，还没见到蝴蝶泉,见到一位妇女骑着三轮车迎面走来，就上前去问。她告诉了我们还有多远后，又说，她可以按导游拿票DD35元，而窗口购票70元。我们同意后，她就和我们一起前往蝴蝶泉。路上，问起她关于月亮山之事，她说，月亮山上有一块草坪，过去，在特定的时间（具体时间我忘了）阿哥阿妹就到此草坪谈恋爱，现在，随着时代的前进，已经没有人去那里谈恋爱了。到了蝴蝶泉，刚一进院子的大门，门卫要我们买票，2元一位。原来，景点院子里的山壁上有一只塑好的蝴蝶，2元钱是在蝴蝶处照相的钱，导游告诉门卫，我们是进洞旅游的，门卫就放行了。我去售票窗口问了一下，票价不是每张70元?人，而是100元?人！于是我们给了那位导游70元，买了两张门票。（导游说：她们“拿大榕树的票是10元”）以下行程很简单，随着解说员到洞里转了一圈，洞很短，和银子岩没法比，洞内景色也没什么特色，没法和银子岩相比，唯一特点是，洞内的壁上，也有一只白色的蝴蝶，估计也是人工制作的。洞中一处，有几位少数民族穿戴的少男少女在表演节目DD唱了两只歌，很快就出洞了。出洞后在广场上有表演DD每个人搭着前面人的肩膀，成一字长蛇阵，在慢慢跳动前进，游客也可以参加。表演结束后，游客可以和少数民族穿戴的少女照相，一次10元。一个少女邀我们与她照相，我们没答应DD倒不是心疼这10元钱，而是觉得，如果与一位青春靓丽的女孩子一起照相，照片一定是一只鲜花和两堆牛粪。说真的，100元门票到此游览，太不值了。银子岩那么大的洞包括接送车才60元，而这么一个短短的洞，竟然要100元！除非你花100元是为了跳那个搭肩膀舞！导游说，这个景点是私人承包的，我想，肯定是！不然决不会有窗口买票与导游拿票差3倍（100元与35元）的可能！无非是窗口买票的都是来自外地的旅游者！这种竭泽而渔的方法实不可取。既然月亮山没什么特色，就不去了。往回走。经过工农桥,也就是遇龙江全漂的终点，码头上，停着不少竹筏。我们在此照了一些像。再往回走，到达图腾古道，看说明知，这里是甑皮岩古人类遗址，票价108元。我们去过北京周口店北京猿人遗址和陕西半坡遗址，相比之下，这里票价实在太高了，没进去。再往回走，公路正在施工，据说，工程建好后，进入十里画廊景区要收费。十里画廊游完了，给我的印象就是，景区中各景点门票太贵，不是价有所值。而除去这几个景点外，一路的风景与桂林其它地方的风景相比，也没什么特色可言。最后用网上一篇游记里的一段话作为游览十里画廊的总结吧：“十里画廊……反正我觉得不进去有些遗憾，进去了肯定是有些后悔。”回到旅馆后退房，出发，返回桂林。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;⑻第七天下午：返回桂林、采购特产与纪念品（3月29）桂林到了，刚下汽车，就有一妇女问我们是否住店，店就在汽车站对面，60元。我让太太在原地等我，我去那个旅馆看看。进旅馆的房间一看，被褥干净，有热水。考虑到价钱便宜，离火车站只有两站地，便于我们乘火车，于是我们就取消了继续住“立新酒店”的计划，改住这个旅店。还没吃午饭，决定还去印象不错的小南国吃。拿来菜谱，翻到素菜那一页，炒苦瓜的价钱还是12元，我问服务员，菜谱上的价钱对吗？答曰对。我又要了个炒苦瓜，结果，吃完饭买单时又“重复昨天的故事”。我们在北京时，那种当街拦住你推销旅馆、旅游的，总给人一种“黑中介”、“黑导游”的印象，而在桂林，通过两次旅馆的介绍和银子岩、印象刘三姐票的购买，却改变了我的看法。通过这种方式介绍的旅馆，不但可以先看看旅馆的卫生情况与热水供应情况，然后决定是否住下，旅客回旋余地大，而且这种方式介绍的旅馆，价钱一般便宜。这次给我们介绍旅馆的妇女告诉我们，一个月内介绍300位旅客才算完成任务。放下行李，开始外出采购桂林或南方特产，主要是桂花、桂圆肉等，桂林腐乳也很有名，我们怕带着不方便，而且北京超市也有，因此没买。卖桂林特产的商店很多，商品在各店的价格差别很大。一个商店可能商品甲便宜商品乙贵，而另一个商店则可能商品乙便宜商品甲贵。因此从到达桂林的那一天起，就最好利用旅游间隙的散碎时间多进几个特产商店，先把你准备购买哪些特产确定下来，后几天，看好准备购买的特产在哪几个店便宜，临走时购买。各商店价格差异很大呀。比如同样包装、同样重量的一种桂花，有15元、12元、10元几种价格，而某商店竟然离谱的要68元，我听后扭头就走，售货员在我后面喊“买一赠二”。到了晚上，采购按计划基本完成，回到旅馆。我们的房间在六楼，又临街，往下看去，霓虹灯五颜六色，很是好看。仔细观看街道，发现了与北京的一点不同之处。桂林街道的红绿灯相隔很远，整条街只有很少的几处。而且，在红绿灯前的人行道上没有斑马线，只有两条平行线，平行线内是人行横道。对于用惯斑马线的人可能有些不适应。特别是在不同街口的两个红绿灯之间的距离内，再也没有表示人行道的标志，只是上下行的道之间的隔离带有些缺口，行人从此过马路。开头有些不习惯，不过，很快就入乡随俗了。桂林街头汽车较少，但摩托车很多，横过马路时，摩托车从身边急驶而过，真是有点提心吊胆。最后说一点，桂林主街道中山路非常宽，特别是人行道。将来随着城市的发展，汽车会越来越多，如果需要，在人行道上各裁出一条汽车道来，一点也不会影响行人的通行，我确实佩服桂林市政府的深谋远虑。明天要出发了，很想知道未来的天气情况。但是不知道哪个电视台什么时候预报天气，尽管我们来桂林多天，还没找到规律。说到天气预报，北京电视台与桂林的电视台有所不同。每天早晨，北京电视台的天气预报次数非常多。比如，早晨6：55是气象服务时间；而7：00开始的“北京您早”开始画面，屏幕下方又滚动出天气预报；接着每隔15~20分钟，就有一次气象服务；而屏幕下方还不时滚动显示天气预报。我在北京时，总觉得天气预报密度如此高，有点多余。现在，站在旅游者的角度来看，这样做是很人性的。旅游者的特点是早晨起床时间不定，有的早有的晚，起床后洗把脸很快就出发，常常一出去就一天，非常想知道一天的天气，以便安排一天的旅游计划和穿什么衣服。北京电视台这样安排就适应了旅行者的需求。我想，从技术上来说，不时在屏幕下方滚动显示天气预报大概不会有什么困难吧！最后一项工作就是收拾行李，羽绒服用不着了，来时带的压缩袋派上了用场，把两件羽绒服压缩后放入行李箱中节省了很大地方。⑼第八天：漫步桂林街头、返京（3月30）第二天，也就是乘火车返京的那一天，一早起来，就发现下雨了。买些路上吃的水果的打算取消了。桂林最主要的街道中山路，路两旁的商店都不卖水果，也基本没有卖水果的挑担小贩。（阳朔则不同，处处都是挑担卖金桔的，1斤1块5，很便宜）要吃水果就要去不临街的、位置较偏的菜市场去买，或者在非正街处也能偶尔碰上卖水果的挑担小贩。下着雨，不好走，就算了。但是，饭是必须吃的。本来计划再去小南国吃桂林的最后一餐。当然，我们还去小南国，并不是还是吃炒苦瓜少花那3块钱，而是想再吃一次“旱蒸剑骨鱼”和其它味道极佳的美食。可是，雨下的不小，我的旅馆与小南国比较远，不方便，只好在旅馆附近的餐馆将就了。随便进入了一家叫做“乡里农家”（也许是“乡里人家”，记不清了），这真是一家非常会经营的餐馆！先说主食DD米饭，问：“米饭怎么收钱？”答：“两元”，结果买单时收4元，原来每人2元，这是我来桂林后第一次吃2元饭，其它饭店最多1元，而且这2元饭的中间还有些夹生。再说素菜，一个炒藕，一个炒青菜，简直就是水煮菜，毫不夸张地说，比起我炒的菜都差远了。最后说荤菜，在他们的一再推荐下，我选了一个“有特色的”“漓江里的”虾，38元。去年，我在昆明吃过炒虾，印象不错，因此就听了她们的推荐。端上来了，一个六寸盘，菜把盘底全盖上了，里面可能是韭菜之类的菜占了大半，非常咸，点菜时我们曾特别告诉服务员少放盐，那两个素菜确实不咸，而这个虾如此之咸，只能说这是热过多次的剩菜。最要命的是，下午一到火车站，我和太太就开始恶心，最后我开始腹泻，在火车上一直拉了一宿，我的太太由于吃得少，幸免。这家餐馆靠着好的地理位置（离火车站一站地），如此赚钱，真不应该。关于吃饭，有如下体会，你或者去大饭店，或者去当地人去的比较多的餐馆吃饭。3月31日，谢天谢地，从昨天开始的腹泻终于止住了。下午到京。&lt;!--[if !supportEmptyParas]--&gt; &lt;!--[endif]--&gt;后记在桂林1周多的旅行，感觉到：桂林山美、水美、人美，给我们留下美好的印象。个别问题是瑕不掩瑜的。祝桂林人民幸福，祝桂林人民好运！！