    漓江在阳朔有两个船舶码头，一个位于上游，在县政府街的尽头叫龙头山码头，专门停泊从桂林下来的游船，另一个在西街的尽头，是阳朔的旅游码头，在阳朔想游漓江的话就是在这里上船，游览漓江的下游。原图从龙头山码头下船后要走过300米长的一条商铺走廊才能走出码头的范围，行李多的游客是比较吃力的。原图阳朔城的面积大约只有北京的老东城区大小，以西街和阳朔公园为中心，转一圈用不了一个钟头，是个非常美丽的小镇。坐落在由漓江和遇龙河环抱的平原上，不时有孤峰突起给这座小镇平添了一些别样的味道，可以说处处是美景。让我们先来欣赏一下阳朔的街头美景吧。原图原图   原图 原图原图 原图有江的地方就一定有鱼，有鱼的地方就一定有鱼美食，阳朔的著名菜是啤酒鱼，大街上可以看到各式各样的招牌竞相吸引游客。  原图西街最体现阳朔的特质。不知从何时开始，阳朔就有外国人在此定居了。他们集中在一处修房开店娶妻生子，他们把本国的建筑风格和生活习惯带入这个小镇，他们在融入小镇的同时也改变着小镇。后来人们把这一带叫“西街”其实就是“洋人街”的意思，不过“西街”的称谓显得阳朔人更自信，更有主人公的意识。原图 原图阳朔很多地方可以租自行车，20元一天。骑车去周边的景点是不错的的选择，如果我还年轻，或者如果我有同伴的话，我一定会尝试一下这种玩法。原图  原图  原图阳朔一天的开始比北京几乎晚4个小时，当地人要到9点钟才起床，所以上午的阳朔非常清静，街道干净鲜有车辆，连行人都很少。但是晚上9,10点钟大街上还是人流不断熙熙攘攘，特别是西街上的店家大多在12点以后才关门，酒吧的音响震耳欲聋，同一个地方白天和晚上看上去是那么的不同。 原图 原图西街店铺门前的招牌也很有特色。原图 原图在阳朔沿着漓江漫步也是一种绝佳的享受。  原图 原图 原图