炎?的夏天，和夫人一起出?散散心，只有四天??，比??，?有??到?脊梯田了，桂林一天，?朔?天，我??力都不是特?好，因此，放?了徒步游漓江，自行?游?朔等?目，除了去?子岩，?重?放在漂流上，夫人不是特?想看印象?三姐，因此放?，多余的??可以在西街上放松一下了。呵呵。。。1. 桂林（?塔，七星公?）第一天早上，?北京坐早班??到桂林?江??，大巴到桂林火?站，然後需要??路，往回走，立交?右?，即可抵?桂林如家酒店了。同事?忙?定如家商?大床房，166元/晚，房?稍小，?有更多挂衣服的地方，希望能提供立式衣架就好了。好像隔音效果不好，能?到?大的流水?。??用??盒，台很多，但下午5?多??有信?了，不好。第一天下午：看到?友的介?，由于??有限，?定去看看桂林的象征象鼻山和七星公?（七星岩），由于??到?朔看?子岩，因此，也就不去看其它岩洞了。在酒店前台?了一下旅游的?路，出??右，步行出?，?了桂林汽?站，在向前，看到一?河，?河而下就到象鼻山了。我?在?旁中??行後面的一家崇善米粉店吃的米粉，?可以，腐竹不?，1.5元/?。米粉不?，三?的3元或4元，比?便宜。天????起?，只好把衣服放?包里背著了。到象鼻山公?，?得意?不大，也就?有?去，沿河??走，在拐角?，透?秘密的?木，可以??看到象鼻山了，只是?法照相了。?了防止游客在外?拍照，公?用高大密?的植物?象鼻山?了起?，咳，不好！??前行，左手?就是?座的古塔和湖水了，非常典雅。拍照，然後??前行，到大?後，上?右?，就到七星公?了。在?口有?游介?便宜票，55元/人。?去後，由于???系，直奔七星岩，有?游?解，夫人拿著小手?，我照相?，?不?充充?，?告方位，J 相?比?老，照出?效果不佳，?是?的，可惜。?岩洞出?，山下看到有大熊?基地，高?，?真的有，一只毛色偏?的大熊?正在院子里?太?，???，?而坐在那里看著我?，?而走起路?憨?可掬，非常好玩。在玻璃房子里面?有一只大些的熊?，吃竹子呢，?有出?。?到?物?，看到??，孔雀，黑天?等??；小熊?在院子里?散走著，不?到游客面前作揖?食，?臂猿在?子?部不停地???去，好多圈，?活的很。出了七星公?，坐11路回如家。第一天晚上：睡了一小?，出?看夜景，在汽?站附近的和?米粉吃?，味道不?，好像5元/份。一直向前，就到了?光??的?塔了，一?白色，一?金色，可能是代表日月吧。沿湖走了一周，拍照，真的很美。?人?得夜景?是徒步就好了，不用乘船游?，?格太高了。?出?，恰好是步行街，夫人喜?逛，在服?小店中跑?跑去，也?有?到什?，走回中山中路，再坐?返回火?站的如家，已?快11?了，路上?是熙熙攘攘的，南方的城市可能都是??吧。第二天早上：8?起?，在一?自助早餐，12元/人，???多，我?吃水果，吃了好些小西?柿和金桔，嘻嘻。。。?口Taxi到桂林汽?站，8元，坐桂林到?朔的直??，15元/人，1?多小?，直??朔汽?站。之前在?上看到?宸酒店，?好了，?台房，80元/?，?送一份?朔地?，嘻嘻。。。我??著西街走，先看到?宸客?，在西街往事的二?，上去一?，不是，??向前，在地球村?面的一?小巷中看到?宸酒店了。房??挺大，洗手?在?梯下面，需要小心?，不要碰到?了。我?要的三?的房?，旁?有??小露台，?著桌子椅子，?著很多花，?有一?小秋千，休?的很，只是?有??享受了。店家小唐和小李比??情，有求必?，我?了好些??都耐心解答。由于?宸不在西街主街上，因此晚上?比?安?，利于休息。2. ?朔（?子岩，漓江精?，遇?河全程）(1) 第二天中午：在街上??，?便?了一家小店吃米粉，味道?好了。??逛街，遇到一位?游，?到?子岩可以打折，60元/人，比?的地方便宜一?，于是就?她代?的??下午2:30到?子岩的票。准???，20分?即可到?。?子岩比七星岩大，漂亮一些，垂直落差?大，我??岩洞下面?入，?旋而上，?岩洞上部出洞。在彩?的映照下，?子岩?是相?漂亮的。路上，??大榕?，和象鼻山一?，外?也是用植物密密包?，看不到大榕?。?路?月亮山，山峰下有一???的洞，恰似一??月。由于已?看?，?力也有限，因此，放???游?了。第二天晚上：在?宸休息一?，到西街入口?的“一片瓦”晚餐，周末，人比?多，?了啤酒毛骨?（小的也要2斤1?），40元/斤，螺??30元，和米?，花?110元。螺??有?特色，味道不?，啤酒?做的也非常和我?口味，吃的??而?。西街晚上很是??，酒吧里也有很多客人，店?也是一直?著。(2) 第三天──漓江精?游（?堤到?坪）黎?傅___（一五九七八零零四八九零)在?上看到?友推?的黎?傅（一五九七八零零四八九零），出?前?黎?傅?系，初步?好日期。到?朔後，提前一天?黎?傅?短信，?定出游??。第三天早上7:50，??朔汽?站乘坐到?堤的中巴（8元/人）到?堤??（9:05），（?桂林到?堤??似乎只能先到?堤路口（慢?），再?乘到?堤??的中巴）。上?後最好????短信?黎?傅，??方便黎?傅做好准?。?到??，黎?傅已??接了。在??照相，然後出?。出??，??大，能?度只有不足百米，好在知道晴天，??散?些，心稍安，但?得?大?是?影??景效果的。L漓江的美景就不在?里?述了，嘻嘻。。。黎?傅?今天不著急，可以慢慢游，??而已。漓江精?游的竹筏比稍後的遇?河的竹筏大些，?有一大?木板，而且，筏尾有??（用汽油作燃料），?主要是由于漓江和遇?河（有堤?，需要人工搬?竹筏?堤?）不同所致。漓江精?游，筏子?而用??，?而????，一般?有什?景物的江段，就????快些通?。?堤到?坪後，筏工可以????，?筏子?回?堤。?堤??水域比???，水流也不是很急，竹筏在江上慢慢漂流，看黎?傅?船，我和夫人也想??，黎?傅???船尾???，我?在船??流?起?。一?始稍不好掌握，笨拙的很，也不知如何用力，後?有所改善，但?筏工的熟?相比，差得太?，自?自?吧。黎?傅???趣，另外，照相也很??，?景，站位非常??，拍出效果都非常不?。而且每次照??，?心怕一?照不好呢，很?客人著想。因此，我?留下很多?意的照片。不到11?，?桂林下?的大船打破了江面的??，而且，也??了水中的倒影，因此，?是早?游江的好，避免?些嘈?。原本在?桂林坐船和漓江精?游之??豫，但看到游船上的游客密密麻麻，不能自由停下?照相，??竹筏游漓江是最好不?的了。而且，?桂林坐船是每人190元，?要打?到?市中心??的??，又是?十元，??不值。而漓江精?游120元，自由自在，可以?漓江?密接?，又可以?筏工?傅聊天，一?多得，何?不?？漓江?上有?多水牛，泡在水中洗澡，?不???埋入水底，原?是在吃水底的水草呢，有趣。我??江而下，游得非常?心，不停?黎?傅聊天，笑?不?，不知不?已?3?多小?了，午餐??，到老村?午餐，?了??土?（60元），柚子?（18元），野菜（8元），米??便加。土?做的不?，非常可口。柚子?是柚子皮中，嵌入肉?，我?得味道一般，但夫人比?喜?。黎?傅?野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生?的。以前喜?的西洋菜?，忘?了是否是??味道了。每到一?景?，黎?傅都?停下?，解?景?的由?，?座山像什?，那座山像什?，我?不明白，他?是耐心地解?，直到我?理解?止。到九??山，我?使?辨?，也只看出4-5匹而已，黎?傅拿出??，?我?把其余的?出?，?是很像的，其中有?匹是小黑?，也?像，不知九?的正解是什?，呵呵，仁者?仁，智者?智吧。夫人有些累了，在九??山拍完照片，就回到筏上小憩。江面上微??拂，?管日?高照，也不??得?，十分舒服，?意。夫人不知不?睡著了。黎?傅?不打?她，因此我?在筏上聊天，看?游人照相的??在水中游泳。一?，夫人醒了，我???前行。到???坪??了，我?也拿出一?准?好的20元人民?照相，?黎?傅道?，依依不舍地?束了漓江精?游。在?坪??坐小?到汽?站，我???人，收了4元/人，比?上?的3元/人?了些。?乘到?朔的中巴，2.5元/人。黎?傅十分健?，?漓江景?研究?多，?累?深，照相技??好，?景恰?，?游江增添不少?趣。?此，重?推?黎?傅（一五九七八零零四八九零）。注：??坪也有逆流向上的精?游，但好像不?到?石村或?堤那??，就得折返回去（往返），???少些景?，?些?有?身考?，有??的?友可以告知啊。嘻嘻。。。第三天晚上，逛街找到?上?的瘦子米粉店，吃米粉，味道?很一般，5元/碗。街上?有玉米汁，5元/杯，比?上提及的多了一元。回?看看可以?的?念品，在西街中?有一家店，最外??著?多民族服?的小娃娃，夫人喜?，也?怎?侃?，?了一?水族，一?布依族的，25/?，後??得??了，但做工?可以，比?漂亮。?于土特?，?了??超市，都差不多，?格有高有低，看到一家“???”，相?比?便宜，在那里?夫人家?了一?芝麻姜糖（6.5元/半斤），?我姐姐?了一盒袁大?的??果，泡茶（25元12?），似乎比其它超市便宜些。那些芋?糕什?的太甜，?有特色了，就?有?。?到?宸附近，看到一?古色古香的店，桂香坊，里面有很多酥糖，品?了一下，很是可口，只是?格稍?，?袋包?，比?古?，13元/200克，?六送一，想多?些?同事，于是侃??十送一，但店家就是不?，?奈，?了10袋，店家送了一袋，和一小袋散的酥糖。?的三?口味，夫人最喜?桂林酥，里面有??果的，?品酥也不?，里面是芋?，?有麻婆酥，芝麻的，很香。一共11袋加一小袋散的，130元，?得比通常?到的其它特?好些。其?“???”中有煎?式的各式薄?，?格非常便宜，7.5元/盒（?客隆桂林店?到12.8元，其它超市一般11元/盒），，但?得不如桂香坊好，因此放?。夫人逛街，?于看到一件心?的裙子，?果?了，老板是?中年男子，怎?也侃不下??，??，只好?了，180元。?朔????店侃?比?困?。在街上可以看到?多秀水?到的?衫什?的，也?比?便宜，也有????巾什?的，老婆看上一?棉的?巾，看到15元，?不?。西街?是非常??，繁?的，但?是稍微少了些地方民族特色，太商品化了，有些地方如同秀水街了，??上，?不如?江古城了。(3) 第四天──遇?河漂流?系?上推?的容?傅，游全程，?金??到工??，180元/筏。由于晚上的航班回北京，??比??，早上6:45起?，7?多退房，?行李寄存在小唐房?里，坐7:30??朔到金?的?，5元/人，在金??下。上?後?????容?傅，到站後8:05，容?傅已?在??了。容?傅?忙?好了手?，出?。由于?上提及富里?的美，希望看一下，容?傅考?到我????，因此，逆流?了一段，在一??角?，我?上岸步行到富里?，一路上，大片的橙子?，??了橙子，容?傅???有成熟呢，等到4月才可以。到富里?，果然不?，拱?的倒影在水中，形成了一?拱，旁?的古?映?，一派??、安逸的景象。美！步行返回竹筏，?流而下。遇?河有28?堤?，都是用?蓄水灌溉的，但很多堤?是乘竹筏?不去的，一?是水?，水流小，?不?去，其次，?有留竹筏通?的地方，因此，每次都要下筏，容?傅?竹筏搬?去，非常?力。有?我也?助容?傅搬，但力??小，?不上多少忙。遇??也是一座拱?，也很漂亮，??有一棵大的桂?，??很??，就能??道一??桂花的甜香了，容?傅??事早桂花，正在?呢。爽！河上有?看到一?只野?，一看到我?，就躲到河?的草?中，不露?了。遇?河有?多小?，在河中穿梭，而且，看到?只都是?色的，有趣。小?不?跳出水面，在河上留下一圈圈的?漪。遇?河的?光?漓江又是不同，漓江主要看江?高?的山峰，山?雄?，?角??，有五??山，漓江第一?，二十元人民?背面等景?，大?而秀美，而遇?河??主要在于田?的?和美，?有河?的?尾竹，一簇一簇，?雅可?。遇?河旁?的山峰大多?河??，河?是一座座小村?，人?在河?洗衣、??，在河上捕?，一派??的田??光。?堤??很是有趣，一般，容?傅?竹筏搬到堤?的一多半，我?上筏，容?傅一推，筏子的前半部分直直入水，激起水花，等船尾入水，筏子才整?浮出水面，很是刺激，如同激流勇?一般，只是辛苦容?傅了。容?傅知道我????，因此稍快，午?也Pass了，只是在筏子上吃了些玉米?，巧克力派，山楂片等，筏子到??，不停歇，直接到了工??。快到?，可以看到月亮山的背面，是一??月，?正面的景象又有不同。粗略算了一下??，都有快5?半小?了。辛苦容?傅了。容?傅?送?我?一袋自家?的金桔，非常好吃。工???不?就是大榕?了，也?有想去看看，直接?工??坐到?朔的中巴??朔，2.5元/人。第四天下午：回?宸取行李，到?朔汽?站，3:30坐直?巴士回桂林，15元/人。到桂林汽?站，4:40多就到了，?汽?站後面出?，打?到民航大?，出租不打表，10元，?可以，如果是在汽?站里面的出租?大概要15元。在民航大?坐5:30的大巴到??（5:20??），不堵?，非常快就到了（不到6:20），我?的??是9:05的，要在??等好???呢。L9:05的?航??用的是山?航空的??，我?本??的座位是???第三排的，第一排?有人，起?後我?就坐?去了，呵呵。。。?上晚餐居然是一?比??吃的三明治，而且?有?的任何食物了，?事我坐??以???上最差的一餐了，?料也只是送了一次，非常不好，非常不?意?航的??服?，但也?得提意?了。到北京11:30pm了，打?，路上看到提示，?三元?到分?寺??向交通管制，又走一段，看到朝?路，呼家?，?大?也?向管制，不知什?事情???重，司???是地???，我?得，??是京?附近的??，是不是又跑水了，回家看??，新?也?有，第二天一看，原?是央?大?起火，而且火?之大，出乎意料！幸??有正式?用，否?人??失巨大。而?在，也不得不考?央?主?的防火??了，估?是建?材料有??。?下，?家又?失???，倒是?大?需了，唉。                                       桂林漓江精华段漂流来到山水桂林，漂流自然是不可错过的，而其中漓江精华段和遇龙河是必漂的两程。今天我们的行程安排就是漓江精华段杨堤码头到兴坪的漂流。早就提前跟小冯师傅联系好了今天的漂流。由于漓江精华段漂流都是带马达的竹筏，所以网上报价从100-120不等。当我预约小冯师傅时问起这个区别，小冯师傅的回答简单明了：100的时间短，120的时间长，那自然是希望玩得不慌不忙地时间长一点的好了。所以我们欣然接受了小冯师傅120的报价。早上七点从阳朔车站乘坐前往杨堤码头的小巴，票价8元，车程1小时。上车后按照小冯师傅的指示把车号发给了他。我让老公下车去看车号，老公看完就大声报给了我。没想到车里四、五个人突然间开始电话的电话、短信的短信纷纷向自己预约的筏工发送车号信息。敢情都是一个套路来得，哈哈。我和老公有些失策的地方就是昨晚没有提前买好早餐，等坐上小巴车看见旁边小姑娘吃着软呼呼的蛋糕喝着酸酸乳，味道那个香啊。而我只有忍着肚子咕咕叫左顾右盼直咽口水了。到了杨堤码头小冯师傅一眼就认出了穿着粉色情侣衫的我们。话说小冯师傅还真是个帅气的小伙儿哦，眉目清秀，略显羞涩。我瞄好了不远处有一家小卖店，跟小冯师傅交代一声就冲过去了。选了两个蛋糕两个酸酸乳我又屁颠屁颠地跟着小冯师傅往码头走了。路上看见了传说中卖水果和花环的老婆婆。老婆婆一个个顶着满是皱纹饱经风霜的面庞，真的是非常令人心疼那种，于是我买了一串当地的特产黄皮果，2元。花环没来得及，到了神女峰对岸才买上的。上筏后，小冯师傅便询问我们是不是不着急，不着急就慢慢划。我和老公异口同声道：“不着急~~~~”于是在别人哒哒哒哒的马达声中，我们的筏子慢悠悠地划开了。这漓江山水不怪乎天下闻名，一路漂来山清水秀的感觉。真是不真实啊，我们居然就身在桂林了。难得能在不是大家都放假日子溜出来，真是惬意惬意啊。这家我正在自我陶醉享受中，突然听得哒哒哒哒马达声由远及近，睁眼一看，发现好多筏子都从下游往上游赶，连忙询问小冯师傅这是咋的了，才得知今天8月17日，是当地的赶集日，所以大家伙都各自带着各自的东西一块赶集去了。话说热闹是热闹，但却稍稍有些扰了我们游览的兴致，毕竟早起漂筏是为了避开漓江上游下来的大船，这家大船暂没遇上，小船确实不断，还是有些闹心呢。小冯师傅是个非常帅气的小伙子，我们也是通过网友的游记知道的他。小冯师傅是网上鼎鼎有名的漓江名筏。有名后生意兴隆，活干不过来，年纪轻轻的小冯师傅也就成为先起之秀。每到一个地方，小冯师傅就给我们简单做一下介绍。比如，这是鲤鱼挂壁，那是五指山。这边有神女峰，那边有浪石崖。浪石崖旁边就是浪石村，这就是小冯师傅的村子。小冯师傅热情地邀请我们去村子里参观200多年的地主宅子，还有夏天里的天然空调D山中涵洞。地主宅子修得高大恢弘，至今能看出地主当年的派头。穿过村庄，我们闻到的是混杂着泥土、牛粪的纯乡土气息。七弯八拐的山间小路，我们分别看到了黄皮果树，柿子树，沙田柚树……简直是一片果园风光呢。在绿油油的竹林里，我们还看到了尖尖的竹笋。这些只有在山野田间才能看到的风光让我和老公新鲜了半天。终于终于走到了传说中的涵洞旁，一股凉气迎面袭来。好凉快啊！果然是天然空调来着。我和老公试探着往涵洞深处走去，洞穴仿佛深不可测，压根见不着底。从洞里哗哗哗哗流淌出清澈的山泉来，小冯师傅告诉我们这是可以喝的，我们可以尝尝。我们立刻捧起水来喝了两口，果然清冽甘甜。老公很是后悔没带瓶子来，这可是纯天然的漓江山泉呢！小冯师傅说他们浪石村都喝这山泉水，管子就从洞里接出去的。我仔细一看，从山洞里真是埋了好些条塑料管子呢。想象这浪石村的村民生活在漓江边，常饮山泉水，常吃山林果，必定是福寿绵延，长命百岁那种。借用厕所的缘故，我们有幸参观了小冯师傅的家。小冯妈妈正在家中吃饭，一看有客人来，紧张而又热情地接待了我们。为了继续赶路，我们也不便久留。一上筏子，老公就比较关心询问小冯师傅漓江两岸有没有猴子啊、野兽一类，而漓江水中有没有鱼虾一类。小冯师傅告诉我们这边貌似没有什么大型的动物，但是漓江水中鱼倒是有的，有的涵洞岩石下还有食人鱼呢。就在这时我们就看到旁边山崖上蹦跳的的小山羊了，动作甚是灵活。在河岸边，我们看到了传说中的鱼鹰，一个村民挑着两只鱼鹰就在岸边晃悠着。照相3元，比网友给出的2元涨价了。我就在旁边偷影了两张，没有正式拍照。接下来的漂流，我终于抵挡不住昨日拍照的疲惫，在漓江一派美景和筏子哒哒的节奏中酣酣地睡去了。而调皮的老公除了偷拍我睡着的样子就是在漓江水里测试佳能D10的防水性，不亦乐乎。直到到了九马画山我才差不多从梦中醒来。上岸溜达拍照留念，买了几条炸小鱼，现价是10元6串，貌似也涨价了。然后对着九马画山怎么也数不出九只马来，于是顿时觉得自己情商不够高。也没有为难自己，继续吃着小鱼闲溜达。老公对岸上村民卖的粉色水晶状物体颇为感兴趣。村民告知是山中涵洞寻得，是粉水晶来得。我则抱着满腹狐疑制止了老公的购买欲。不管真假，旅行开始就整这么一块石头背着那才沉呢！上筏子继续玩玩水，看看山，望望水牛啥的。这下半段的漂流已经不断又大船哒哒哒哒地从上游下来了。大船一过，水面的平静不复存在。而很多筏子也应声哒哒哒哒地开启了马达。吵嚷我就不说了，这是没有办法的事情。途中路过河边有吃饭的地方，奈何我和老公都不觉得饿，问小冯师傅是否有些特色食物，小冯师傅也说不出一二，我们也就决定漂完再吃算了。很快便到了20元人民币山水取景处。我和老公兴致勃勃拿着事先准备好的20元上岸照相，而且特别吸取了先前网友拿反20元钱的经验教训。怎奈压根照不全这中间的景色，也罢，部分美景仍然是美景。据说那20元的景是直升飞机航拍的效果。再往前就到达目的地了。大船热闹打挤停靠的地方就是兴坪码头了。奇怪的是，小冯师傅的筏子只能停在码头对岸的岸边，然后我们还需要每人单交1块钱搭乘另一条摆渡船才能到达对岸。从小冯师傅口中得知，似乎那边的码头属于政府管理已经算是那是兴坪镇的码头，这杨堤的筏子就不能上去。唉~~~~真是复杂的关系呢。倒是这摆渡船每天如此来回赚得是盆满钵满的呢！兴坪码头旁边往里走就是兴坪镇了，我和老公差点走错路，还好及时返回。话说有网友说兴坪镇很值得逛，我们倒觉得一般呢。这可能仁者见仁智者见智。路过一卖玉米汁的小店铺，原本想买一杯，后来自己实在不知道买什么，就作罢没买。奈何背后却传来店铺老板娘“神经病”的谩骂声，这让我一下子对兴坪的印象打了折扣。随便在街上找了一家餐馆点了两个菜果腹，豆瓣鱼做得太咸，仿佛盐罐子打翻了。倒是看到一个村妇模样英语流利的导游带着一家子老外来吃饭。想来这个会英语的漓江导游倒是能凭自己本事赚钱吃饭，佩服佩服。兴坪的汽车站坐上回阳朔的小巴车，5.5一个人。只是大热天一定要等到车坐满了才开，所谓坐满是指连过道的小凳都坐满的意思。而车到半路，买票的人说前面有人检查，又让所有坐小凳子的人都跟着他下车换另一辆车。这种行为让人很是不解，中间还有俩老外，我估计他们该合计了，中国这车咋回事，还带中间转车的呢。如大家去坐竹筏游漓江推荐筏工小冯师傅：（一五零七八三二二五六零）回到阳朔，直接跑回娜娜补觉。傍晚时分才起来，去阳朔西街的万客隆买了晚饭和第二天的早餐，回到娜娜就等车去看印象刘三姐了。中间有个小插曲，就是在万客隆有一盒天价酸奶，是蒙牛什么蓝莓大果粒。在我印象中，蒙牛大果粒不过6、7块钱左右，再贵点也不过10块。哪知这万客隆天价大果粒居然15块！我和老公当即要求退货，几个营业员小丫头振振有词说刷卡的不能给退。于是我和老公立刻要求跟经理谈，要么就退这个酸奶，要么全退。经理是个明事的中年男子，了解了情况，不动声色示意营业员把酸奶退了。那小丫头还不服气呢，对经理都没好气地说：“那你得签字”。最后还是顺利地给我们退了。印象刘三姐的票我们是通过娜娜定的，150一个人，一般的旅行社140也能有，都包括车接送的。由于当天人很多，我们只订上了第二场9点30的。话说这刘三姐每天演出两场，每场3000人次。场面的火爆状况，只有亲身去过得人才能感受得到。我们一行人达到门口时，门口已经是人山人海。尽管正价普通票是188一张，但据我判断没有人买正价票，都是通过旅行社的团体票入场。在刘三姐的门口人声鼎沸，各式各样的导游旗帜飘飘扬扬。我粗略估算了一下，130一张，就算旅行社再中间提点成，刘三姐收100一人，两场，每场3000人，这每天至少就是60万的收入呢！话说自从张艺谋开发了这刘三姐的表演以后，为当地的村民带来不少收入，很多村民都是白天种地，晚上演戏。而且为了均衡收入，还一个村一个村的轮流演。这张艺谋对广西还真是贡献不小啊！等我们跟着导游进门领了票，一看座次16排，稍稍有点遗憾。因为据说座位越靠后越好。然后我们就随着庞大的人流往双号入口处涌去了。人真的是太多了，而检票口又只有一个检票员。人们都争先恐后地往里涌，人多得不行，稍微一乱，极有可能出现踩踏事件，很可怕的。等我们刚刚找到位置，灯已经黑了，已经有演员开始做自我介绍了。我和老公双手双脚都戴着驱蚊圈，据说蚊子很多，但从飘满各式各样精油风油精的现场看来，蚊虫压根不敢往看台上靠的。望远镜门口就有租借的，但我们自己带了一个小型的，还是很有用的。相机就不必提了，大家看演出时几乎都在全程拍摄。据说有严禁拍摄一说，但大家都在拍。我估计演出方也不怕拍，因为就我们现场拍摄的经验来看，可以说如果没有专业设备是拍不出什么效果的。大家就好好地睁大双眼感受得了！先来个总体评价吧。印象刘三姐很值得一看，千万不要为了省钱花40、50到农家的小看台看，还是要进场子正儿八经地看。刘三姐的一大特色就是以山水为背景，以漓江为舞台，再加上灯光音乐的效果，带给人的就是两个字：震撼！火把、红绸、闪光人……唱山歌勒~~~的音乐贯穿全场。让人如痴如醉，美不胜收。感觉就是这确实是张艺谋的风格，大气！后来有我们比较关注的月亮姐姐的一段演出。就是一位月亮姐姐披着纱衣在一个月亮筏子上跑来跑去。据说刚开始的时候这位月亮姐姐都是不穿衣服来得，那段时间的演出是相当的火爆啊，后来有关部门可能嫌有伤风化就改为穿肉色连体衣了。（PS：话说回头，因在张艺谋的《印象?刘三姐》扮演一个漓江渔家女而一举成名的王予嘉在那次演出中没有丝毫顾忌全身心地投入到了表演，在如诗如画的阳朔山水中全裸出演“天体浴”的她“一脱成名”而备受关注，舆论对她的“创举”争议颇多，甚至有人在街上碰到她，也会指着说“那就是裸女”。迫于“阳朔望远镜脱销”、“甚至有群众演员因看裸女表演失足掉江”及许多流言飞语压力之下张艺谋无奈取消了演出的“裸浴”部分，而王予嘉的“渔女出浴”也成了绝版。）呵呵~~~看完刘三姐的感受就是，没有白来一趟！而且刘三姐也已经在当地形成了一个产业，然后对于当地的村民来说是一大福气吧。依我们看来，不论男女老少，都可以在刘三姐中本色表演一把，也算是增加了他们的收入了。回到阳朔西街，我和老公又融入了西街茫茫人海之中，逛呗。