    本来这次约了一个伴同行，没想到临行前他突然有事缠身不能去了，结果我便一个人出发去完成这次计划已久的旅行。    这次旅行计划去三个地方：桂林，阳朔，柳州。本打算坐火车去桂林，后来发现机票也不贵，可以省去一天的时间，旅途上也不那么无聊，所以就订了机票。在桂林机场有旅馆的人来接机，十分方便。    母亲在她的回忆录中曾经提到寒假期间她应招去柳州，中途在江边的席棚中洗澡。所以我想广西的冬天应该比北京暖和得多，于是我带了一个手提包准备放脱下来的厚衣服。谁知在桂林和阳朔的几天里，穿着北京的装束还挺合适，一点没觉得热。    2012年12月9号的下午5点钟左右走进桂林金帝酒店的客房，站在窗前看到的是桃花江的水面和高楼以及更远处的孤峰，都笼罩在轻纱般的雾气之中。江面上有一个小竹排看上去很是孤独可怜。原图 这家酒店的大堂里有一张桌子是旅行社的办公地，出发之前我已经对桂林的游览项目大致做了一些选择，但是怎样具体实施还没有定。我决定利用天黑之前的时间先到外边走一走，顺便吃晚饭。沿着桃花江走了大约5分钟来到一条有公共汽车的道路上，一过马路就是象山公园。门票75元对老人没有优惠。天色已晚我想明天再来吧。沿着这条马路可以到日月双塔。 原图这里的门票是35元，也没有任何优惠，但是不用进公园也能看到双塔。在返回酒店的途中看到一个游船码头，进去一问是两江四湖的游船，晚上的票190元。回到酒店办公桌旅行社的姑娘说在她那里买船票是170元，象山公园的门票是65元。于是我就在姑娘这里买好第二天白天到公园的门票和晚上的游船票。顺便打听一下从桂林到阳朔的游船票怎么买。她拿出了一堆资料：有竹筏子，大船，小船，游船不同，经由的水路长短不同，价钱也就不一样。最后我选择了路线最长游览时间在4~5个小时的大船，票价是245元，如果到了阳朔还玩5个景点就再加100元，讨价还价的结果是我到了阳朔就不再返回所以只加80元，票价325元。贵是贵了点但可以省去四处寻找的时间。听说没有从阳朔去柳州的汽车，如果租车的话可能要七八百元，不如返回桂林再从桂林去柳州。    第二天一早要做的第一件事就是到汽车站去了解情况。汽车站就在江对面不远，我这才知道原来从客房窗户看到的小竹排竟是交通工具。过一次江要2元。桂林发往柳州的汽车每半小时一班，票价65元。现在我可以安心地欣赏桂林了。 原图    桂林是一个美丽的城市，到处可以看到这样的古树。原图这个独脚亭是不是很独特？它离我住的酒店不远。在雾气中显得有几分神秘。 原图这是站在象山上腑览桃花江，晚上我将乘船游览这条江，并从我住的客房窗外经过。 原图站在象山之巅，桂林市尽收眼底。原图这座5层砖塔建于明代，恐怕是桂林历史最悠久的见证了。不信有石碑为证。原图象山是一座拔地而起的孤峰，爬山的石阶窄而陡峭，加上那天下着小雨，石头路面很滑，从山上下来长舒一口气。要看清象山的全貌必须到江对面去，这时我才发现桂林虽然是个旅游城市，但是它的路标很不清楚，可以说几乎没有像样的标志。问了好几个人才找到去江对岸的路。原图原图原图原图象山公园除了象山外还有这些可爱的石雕像。原图知道这是什么花吗？这是香港的市花DD紫荆花。原图给一张近照。从象山公园第2号门出来，马路的斜对面就是日月双塔。和昨晚的角度不同，今天中午再照一张。原图岸边的石路用石蛙做护栏别具一格。 原图晚上坐船游桂林的精华：桃花江，衫湖，榕湖，宝贤湖，木龙湖和漓江。这双塔就在衫湖之中。我买的是最早的一班船，晚上7点10分从文昌桥码头出发，依次游玩上述江湖后在解放桥码头上岸。上船后人们互相打听各自花了多少钱买的船票，原来从不同的旅行社买票有不同的折扣，最便宜的是135元。游船的整个行程要走90分钟，只在双塔处停留一会儿供游客照相，其他地方因为船速较快，完全不能拍照。所以整个夜游只照了两张照片。原图之所以叫日月双塔，是因为黄灯塔代表日，白灯塔代表月。这么说未免有些牵强，反倒更加弄不懂这塔的年代了。我估计肯定是有了电灯以后才修建的。 原图解放桥码头有六匹马，由于灯光的缘故，只能把一匹马和桥放到一张画面里。