                         人物篇天地张：我们此行的最佳最专业的户外向导经验丰富为人乐观开朗，多次上下猫儿山和带人徒步十里大峡谷，桂林的驴多认识他！！！查理张：我们CAAC小团体的老大啦，是俺进入户外运动领域的领路人啊！已对这类活动渐渐进入痴迷状态啦！单车冯：我们此行的山地车方面的行家，一幅中日友好的和蔼可亲的相貌，毅力惊人！摄影朱：当然是专长摄影啦，特喜好静物花草（女）。车夫老男瓜：IS ME 啦！是一个真正的假驴，喜好摄影专长照自己！基本上5次活动起码2次开车，所以经常借别人的装备“扮野”留影，哈哈！                      装备篇TOYOTA面包（12座）一台；4人帐篷2顶；指北针3个；山地车2辆；MOTOROLA T6200C对讲机2台；各类相机4部。                     行程篇桂林0（KM）---兴安白竹铺路口44KM---白资（源）?平路口58KM---兴安华江乡政府66KM----猫儿山自然保护区管理处70KM，往前拐弯红军桥既为“十里大峡谷”徒步区起点----猫儿山门（高寨）82KM----山顶120KM。                    驾驶篇由于近来白资（白竹铺---资源）公路在修，所以路况比较差泥泞颠簸，遇大雨偶像滑坡堵车，提醒司机1、切忌内圈打方向盘伤手；2、车辆加满燃料沿途加油站少；3、山林行进雾气浓密忌溜空档。                    徒步暴走族篇据“天地张”介绍说，红军桥开始的“大峡谷”徒步线路他们要2天半，如果我等假驴恐怕得4天，沿途瀑布多，上山路上有3个入口，下山时在高寨桥头他带我们去看了入口处一截线路，确实很美小溪在大小不一的石头间流淌，溪水清澈的让人马上理解“猫儿山----三江源头”的含义，两岸翠绿的竹林郁郁葱葱，让男人看了想征服它，女人看了想“泡”它，哈哈！！山顶却只有1个出口，而且只能往上爬，往下行基本不可能，下山我们又去看，离开大路沿当年架设水管所修烁石沙子小道进去约2KM，穿过古老的高山矮树林，林子里潮湿而神秘，张说幸运的话还可见“娃娃鱼”，矮林里的树木表面都长满青苔也许许多高山植物的物种起源于此啊。来到徒步路线的唯一出口还可以看到当年架设水管遗留下的绞盘机、拉到山下1200米处的钢缆、破旧的简易工棚，张还指着对面的“仙愁崖”，告诉我们那是1944年8月31日美军B--24轰炸机坠毁处，还有好多故事下次再说啦。说明：由于网吧环境不太好，不便于展开思维，改天来再讲猫儿山的众多乐趣、传说、线路介绍说与各位驴分享！！！见谅！！！见谅！！！