     轻敲心灵的木琴奏出和谐的韵律，伴以二胡的情感和笛声的悠扬，轻盈的音韵,在欢快愉悦的旋律里将心情释放,回旋于我们的心里,回荡在青山绿水中。 是为你慕名赶来;是为你敬仰赶来;是为你陶醉赶来;静静地聆听你在群山之中的抒怀。 于是在201314，我来到了梦寐以求的阳朔！绿风伴随你的轻歌, 绿梦相随你的流泻，牵紧我的心魂,随你踏歌而舞,驻足于阳朔美景,依恋你的情深意长。青山绿水的韵致,迷离于碎波漓江朦胧烟雨之中。让四方宾客好友将你的媲美收敛,在你的身旁留影流连。情歌声声婉转,你是壮族姑娘的盛情,引来白云为你梳妆作伴;你是壮族小伙的雄壮,引来星辰为你闪耀，我是你身边的山峰与你相溶, 我是你身边的江水为你争辉。　　人人倾听你心中奔放的回韵,都为你而沉醉,为你而流连忘返,不愿离你而去,愿同你一块儿激情,回荡着悠扬的乐曲。现在已经在阳朔，亲身经历了梦中的一切，还是觉得在梦中一样！原图黄昏，我站在田野的一角，远远的望着西天那一抹通红的晚霞，安静的幻想，幻想自己是一匹脱缰的野马在辽阔的原野上乘着秋风忘我的奔驰，奔驰……我想我渴望在阳朔太久，多年来的思念，我终于领略了她的美！在漓江荡漾的冬季，我来到了你的身边，那感觉真好！ 原图不经意间，天空下起了小雨，细细的，密密的，不似夏日里的倾盆大雨，热烈、急促；也不像春天里的柔柔细雨，温润、轻柔。它只是这样静静的下着，微微西风，蒙蒙薄雾，透着淡淡的萧瑟与冷漠，似乎有些许愁怨，只是无处倾诉。我静静凝望着，伸出手，雨滴滴落在掌心，一丝冰冷沿着肢体蔓延，我已敞开心扉，你可愿与我倾诉…… 原图觅一家不一样的餐厅，静静观望，来往的人在这个季节已经不多，看的也是窗外怜丁的细雨拍打地面，不慌不忙的行走在雨中，觅西街美食的人！会心的一笑，不知什么时候身边坐了很多来吃饭的人，才发现自己坐了许久未曾点餐，猛然发现这家店叫龙记啤酒鱼，在很多攻略看过介绍这家店的，不免觉得这是有缘，点了老板介绍的啤酒鱼，选自漓江的毛骨鱼，肉质很鲜美，看了色泽便有些难以自拔，才发现这些年一直没改掉嘴馋的习惯，即使身形已经完全走样，吃着觉得感动遇小小的幸福！原图原图雨在美味中停了下来，渐渐地群山隐去，周边小村庄被黑暗所淹没。西街已经是华灯初上，人静静的多了起来，201314我在阳朔，寻觅着自己的天空！