印象刘三姐是世界上最大的山水实景剧场，坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的阳朔书童山隔水相望。在方圆两公里的阳朔风光美丽的漓江水域上以十二座山峰为背景，广袤无际的天穹，构成了迄今为止世界上最大的山水剧场。传统演出是在剧院有限的空间里进行。这场演出则以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超人的感受，让您完全沉溺在这美丽的阳朔风光里。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与上帝的共同的创作。演出把广西举世闻名的两个旅游文化资源DD桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙的嫁接和有机的融合，让阳朔风光与人文景观交相辉映。演出立足于广西，与广西的音乐资源、自然风光、民俗风情完美地结合，看演出的同时，也看漓江人的生活。观众席由绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。观众席设位2200个，其中普通席2000个，贵宾席180个，总统席20个；演员阵容强大，由600多名经过特殊训练的演员构成；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装。另外，100多亩建设用地上，鼓楼、风雨桥以及贵宾观众席等建筑散发着浓郁的民族特色，据建设单位介绍，整个工程不用一颗铁钉，令人叹为观止。原图【门票价格】1、成人票价：总统席A1区680元，总统席A2区480元，贵宾席B1区320元，贵宾席B2区238元，普通席C区198元。2、儿童票价：1.2米以下免票，1.2米-1.4米85元/人，1.4米以上需购成人票。【景区地址】阳朔田园路39号【取票方式】提前50分钟抵达景点门口，联系票务取票进场。【观看时间】约70分钟（需要提前入场）【演出时间】平时20：00开始，周末跟黄金周第一场19：40开始，第2场21：10开始，黄金周以及节假日可能会演3场，届时会有通知。一般春节前会停演1个月左右。【前往交通】印象刘三姐山水实景演出现场距离阳朔西街有1公里。1、从西街步行过去约30分钟；2、自己在阳朔西街口坐电瓶车可到。（3元/人，旺季搭车会比较困难，5-10元/人）【关于座位】1、印象刘三姐的座位共分为5个区：总统席A1区、总统席A2区、贵宾席B1区、贵宾席B2区、普通席C区。2、靠前靠后的位置也各有千秋，位置靠前可以在某些片段清晰的看清楚演员，位置靠后可以更宏观感受演出的壮观。原图注意事项：1、直接到景区售票窗口购买散客票，也可以通过当地旅行社提前预订团体票。2、提前预订门票，只能确定所在区域，具体座位无法确定，都是在开演前换成座位票时随机抽取的。3、如遇暴雨涨水等自然不可抗拒原因，可能会取消当日的演出，所订票由出票单位按实付金额退还。