金秋之季的桂林阳朔旅游完美收官，可能是玩得太尽兴了，脑海中时常浮现桂林阳朔的心动场景。当然，玩得如此完美尽兴，全靠携程驴评网和驴友们辛苦而就的游记攻略帮助。为了延续驴评网前人种树后人乘凉的优良传统，现将我们行前做的功课亮亮相，献给那些需要的驴友们。另外将游后经验教训和注意事项也整理出来提醒一下，谨望今后去的驴友们玩得更加完美快乐。下面分吃、住、行、玩四个方面备课归纳如下：【一】  交通：以自由舒服为主题。【二】  【二】美食:围绕住宿和景点来选择【三】  住宿:为游览线路服务。【四】  【四】游览线路:作为第一要素。【一】桂林交通桂林作为一个比较成熟的旅游城市，交通发达。飞机、火车、汽车线路多样，有水路条件的还可以走水路到达。飞机，   桂林两江国际机场距桂林市区28公里，开通60多条国际国内航线，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国济州、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航。游客可通过携程旅行网进行国内、国际机票查询与预订。机场交通1、机场不管多晚都有巴士到市区，终点是民航大厦，费用20元，车程约40分钟。2、民航大厦每隔30分钟有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。3、桂林汽车站、火车站到机场可以先坐车到安新小区下车，在对面的民航大厦售票处乘到两江机场的巴士，票价20元/人，每半小时一班。4、从市中心乘出租车到机场大约80元左右。火车，铁路北接京广线，南接黔桂、枝柳动脉，湘桂铁路纵贯湘桂走廊，火车可直达国内主要城市。桂林火车站，俗称南站，它是主要的客运站。在市中心，位于东西向的大马路、上海路和南北向的大马路、中山南路交界处，此站规模大，可容纳1.5万人候车。这里交通、住宿非常方便，乘坐列车的游客最好选择在南站下车，方便去各景点游玩。火车站－汽车总站：1、从火车站往北走（火车站出来左转）大概10分钟即到。2、可乘观光100、空调99、2、3、10、11路和免费51、54路车也可到达。桂林北站在桂林郊区，可乘坐1路车到市区。另外，两火车站之间开通了1路、99路、100路直达两站。桂林火车南站始发北京、上海、深圳等各城市列车。桂林DD上海南站一天共四趟，软卧价格517/539。特快：T78   15：00DD11:04    总时间20时4分； 19:11DD15:05    总时间19时54分；特快：T82   发出与到达时间同T78一样。机场DD阳朔95公里，包车约240一280元。阳朔DD机场，        包车约95元/人。汽车，四通八达的公路直通广西各地和临近省份，国道322、323线穿境而过，其中市境内322线已改造成高等级公路。拥有环城高速公路、桂柳高速公路、桂梧高速公路、桂黄一级公路、桂阳二级公路等一批公路网络，实现100%乡镇通车。桂林市内共有三个汽车站：汽车总站（位于中山南路427号电话：0773-3822153，是最主要的客运站）、城南汽车站（位于桂林火车站前）、北门汽车站（位于中山北路，主要开往兴安和灵川）。汽车总站（桂林汽车站），汽车总站由于其处于市中心，桂林公路交通非常便利。主要运营所有的桂林市内各县班车和绝大部分的郊区班车，及广西境内及广东、湖南各地的长途汽车。在汽车总站开往桂林市各县城的班车，分豪华空调车、卧铺、中巴、座位四种类型，选择多样。每隔20或30分钟一趟，乘坐十分方便。桂林DD阳朔 汽车总站出发 20元/人 汽车总站咨询电话： 0773-3822153；火车站出发 15元/人，桂林DD阳朔，63公里，车船都可。一、   乘汽车总站窗口买票发出的直达车，车程约1.5个小时，（7：00DD21:000）；二、也可乘火车站广场发出的、能在杨堤路口、白沙等地下车的车。这个车慢一点。三要快点也可打的，请司机打表走。四、也可乘游船，提前一天订票，开船在9点DD10点之间，4DD5个小时漓江漂流，到达阳朔龙头山码头上岸。阳朔D桂林，在阳朔车站买票发出的直达车，20元/人。轮船，桂林的水运主要在漓江上，并且沿着漓江经过梧州可至珠江，到达广州、香港、澳门等地。公交，桂林的公交有普通公交车和免费公交车两种。普通公交车，桂林市区的公交十分方便，可到达市区的每个角落。公交车基本上都是无人售票，车票1.2元，不设找补。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。出租车 ，桂林市内的出租汽车比较多，大部分是捷达、桑塔纳，还有少数富康车。出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天（6：30－23：00）2公里起步7元，超过2公里不足4公里1.6元/公里，超过4公里2元/公里；晚上（23：00－次日6：30）起步费7.80元，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上2.40元/公里。市内4A景区免费专线服务车，游客在游览桂林市内4A景区时，只需要在景区内任一指定售票点购买景点门票，就可以乘坐免费专线服务车。15分钟一趟，在每个景点停靠3分钟，可在景点门口专线车站点乘车，车上配备专职导游员，非常方便、快捷。早班车（七星公园8：15、芦笛岩9：15）；末班车（七星公园16：20 芦笛岩17：20）自行车，在桂林市内租辆自行车游览，既环保又健康。单车租赁点主要在各大宾馆内以及附近主要干道上，比较方便。收费有计时和计日两种，大概10－15元一天。比如在桂林国际青年旅馆内，就有自行车出租，价格为每天15元。【二】游览行程（初订）【1】住DD在携程网上已经 预订【2】行DD公交或打车或竹筏。具体到时看天气和时间而定。【3】备选酒店以备不时之需。在<<>携程网>挑选点评好的。或交通、用餐方便的。1、    桂林星程贵客0773酒店，象山区文明路31号（近南环路）。2、    桂林民航大厦，象山区上海路18号，有接机服务，机场大巴停靠站。3、桂林同德假日酒店，在杉湖边，象山区文明路2号，标间110元，半湖130。4、香江大饭店，距离火车站300米处，17层高。5、阳朔阿秀客栈，府前巷45号，标间130元。18平米。6、阳朔山语青年旅社，高田镇穿岩村（大榕树景区内），西餐，无洗涤用品。2012年开业，17间房，阳台标房双床100元，不刷卡，有租车。【三】景点游览初定方案A、桂林市区游1、徒步休闲游四湖：杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖；2、游览城徽象鼻山、穿山（不收费）、叠彩山佳景多；3、晚上坐游船“两江四湖”。逛商业闹市区-微笑堂夜市。4、古东瀑布在市区东南可玩水，森林覆盖面广休闲吸氧好去处。漓江竹筏漂流从市区出发有2条线路:第一条从杨堤DD兴坪或来回；第二条从冠岩DD兴坪。8点出发，杨堤10:30DD12:00封堤，10点前或15点后去。江面船少。从阳朔出发也可以，即兴坪逆流DD杨堤。或来回漂，竹筏提前一天订好，师傅会到杨堤码头接。最低价98/人，可议价的。四人一筏。关键要找个好的竹筏师傅。B、阳朔游览1、骑车游十里画廊和龙潭村，骑游福利古镇或留公村乡间小路。月亮山不用买票爬上去、蝴蝶泉进山洞可看到苗族风情、寨主寨花表演。图腾古道有野人表演。2、银子岩+世外桃源  阳朔DD银子岩，门票和包接送车70元左右。世外桃源是人造景色，视情考虑吧。3、西街。印象·刘三姐20:00和21:30各一场演出，每场一小时10分。请客栈可订票，可订包接送车的。10元/人。印象刘三姐与逛西街都是晚上游，穿插放在某一天。据此安排游览6或7天。4、遇龙河全程竹筏漂流，要加金龙桥D富丽桥逆漂段、遇龙河上游最美。朱师傅号码已经要到，从金龙桥码头到工农桥要冲28个坎。 【四】桂林小吃【桂林米粉】 桂林米粉以其独特的风味远近闻名，其做工考究，先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。圆的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。推荐店铺    老味道桂林米粉3.0人均￥5地址：阳朔县 叠翠路21号。【恭城油茶】  它是以老叶红茶为主料， 推荐店铺，正宗恭城一品油茶庄地址：广西壮族自治区桂林市象山区。【桂林田螺】 桂林田螺是很有地方特色的小吃，挑开螺的顶盖，撮着嘴用力喝进去，吃完田螺再喝汤，其味道又辣又鲜，特别开胃。当螺蛳肉吸不出来时就需用小竹签来帮忙挑出。螺蛳汤是煮田螺的精华，用它做出的螺蛳米粉，鲜辣得会令人额上冒汗，脸上放光，过瘾极了。推荐店铺，   桂林粥城.漓江菜 杉湖店4.0人均￥48   地址：秀峰区 杉湖北路3号(漓江大瀑布酒店旁)。【马蹄糕】 主料为米粉， 把米粉装入状如马蹄的木模里的蒸糕。推荐就餐地点：娄氏饼店    地址：桂林市阳朔县叠翠路20号，价格：6元，推荐店铺    娄氏饼店，地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县。【尼姑素面】桂林尼姑面的精华在于汤。用黄豆芽、鲜草菇、香菇、冬笋等，尼姑面以七星公园内月牙楼的最负盛名。【正阳步行街】 正阳步行街为桂林“吃喝玩乐”的宝地，街口对面就是特色饭店聚集地（王城饭店、二小羊肉等等），狗肉火锅、清汤羊肉、黄焖漓江鱼、马肉火锅、香辣蟹等桂林特色名菜数不胜数。【微笑堂夜市】，桂林市区里，除了观赏景点外，夜市也是值得一去的地方。微笑堂的夜市在桂林算的上久负盛名，在这里不仅能欣赏到桂林美丽的夜景，更能品尝到当地别具风味的小吃，而且价格便宜，经济实惠。知名商业街：正阳路步行街，南起杉瑚北路，北至解放东路全长666米，此处是市区中心广场和国际旅游商品批发城。土特产：沙田柚、夏橙、罗汉果、白果、府竹、荔浦芋头；桂林三宝：三花酒、辣椒酱、豆腐乳。【五】桂林娱乐民族演出，七星路95号上映《梦幻漓江》；漓江剧院上演《龙脊魂》；刘三姐景观园观赏民族演出。阳朔娱乐：印象·刘三姐，漓江山水剧场。【六】桂林+阳朔好的餐饮店，（游记攻略上抄录）【桂林吃】西城路步行街小餐馆很多，其中阿甘酒家连锁店，车螺芥菜汤18元一碗好吃；中山南路可成里2号旁椿记烧鹅好吃；解放路后记米粉店吃马肉米粉；文明路小南国店旱蒸剑骨鱼好吃不贵，象山旁边桂林粥城好吃，特色美食在正阳街南端的杉瑚北路。中心广场附近的旺角美食街吃桂林米粉；中心广场周边购物店多。【阳朔吃】:西街吃黄记玉米汁，大师傅啤酒鱼、品味花园私房菜馆；谢三姐啤酒鱼、胜记啤酒鱼。娄氏饼店。【七】几点提醒【1】吃。桂林、阳朔10天用餐总结下来，还是尽量去连锁店。如“小南国和桂林粥城”。在文明路“小南国”吃了几次都不错。在桂林小南国连锁店有六家。位于杉湖双塔旁、正阳街南端“桂林粥城”店，菜品丰富，色香味都好、咸淡适中。感觉是最好的一家。无论味道、卫生、服务都好，价格实惠、吃得放心。阳朔啤酒鱼店还是谢三姐这家味道价格服务好一点。总结下桂林阳朔的餐饮。1、最最黑心店：漓江岸西下龙村“徒步人家”。是由竹筏杨师傅带去的。中餐点了四个菜三个人消费287元，（其中鸡一只80元、剑骨鱼68元/斤、看样子最多1.8斤，老板说2.4斤。葱花炒鸭蛋25元一盘、炒青菜10元、饭、餐具、消毒费9元）。80元整鸡剁块炖的汤，只见汤不见肉，用调羹一捞，几块肉、几块骨头加鸡爪子，估计只有半只，鸡腿肯定没有放进去，太不像话太缺德了。小白菜粘着黑斑肥而油，无法上口；163元/条的鱼淡而无味，在小南国同等大小一条剑骨鱼45元，味道又好。为了不影响游览心情，扒了几口饭就离开了黑心店。敬望驴友们以此为鉴，3DD4个小时的漓江游，完全可以不在漓江用餐。到了兴坪用餐也可。兴坪的消费低于阳朔和桂林。那天我们买到的新鲜桔子2元/斤，同等的货在桂林和阳朔一般4/斤。2、“两江四湖游”文昌码头河对面的“桂林市溪溪顺德酒店”，菜品特差。风味田螺一盘，有三分之一没有剪尾，吸不出来，三分之一臭的。进门一副笑脸，出门一副脸，对外来一次性游客不太友善。价格贵味不好服务差。3、“阳朔崇善米粉店”，品种不少量少，价格特贵，酸豆角无味、骨头汤等于白开水，早餐人很多，服务老差的。都是客栈介绍去的，里面有利益关系。后来，自己找到一家在“县前街”对面一个门面较小的米粉店不错，店名忘记了。里面的传统米粉味道好，价格又便宜，人不多服务蛮好的。【2】住与行，1、桂林如家汽车站店，交通方便，不足的是靠路口，有的吵，睡眠不好的就不选择了。2、桂林同德假日酒店，位于市中心、周边吃、玩、打车都方便，但是酒店卫生一般设备老旧。3、阳朔，住宿悠然居一带即县政府旁边很清静，到西街和漓江边很近，离开车站要步行10分钟。4、住宿十里画廊的工农桥或大榕树周边环境好最舒服。周边用餐农家店不少，交通在十里画廊大路上招手停车，也较方便。5、桂林DD阳朔来回尽量坐直达车，当地人说公交车上有团体扒手，防不胜防。6、如果出租车司机乱收费，你就说要举报并索要发票，他就怕了。我们碰到2次，都是这样处理的。【3】玩，1、如买门票、游船票等应到正规的旅行社去，安全为要，免上当。2、要玩得顺心愉快、节约时间，可考虑打车，桂林城区很小，一般起步价7+1元，公交等车时间多，站点两头还要跑，浪费宝贵游览时间。当然，只是建议而已。【八】下面是我们10天的实际旅游线路汇报，仅供参考。10月25日上海DD桂林班机，约20点到桂林如家酒店，10月26日，桂林游象鼻山、叠彩山、夜晚游两江四湖。10月27日，去阳朔，桂林DD阳朔直达车，游览阳朔镇景点与阳朔漓江，夜晚游西街。10月28日，阳朔乡村骑车游，线路：阳朔DD书童山DD狮龙山DD渡头村DD渡头渡口（摆渡过江）DD福利古镇（乘竹筏飘游）DD阳朔大桥码头，上岸后骑车回县前街住宿地。10月29日，大雨，上午银子岩，下午客栈休息。10月30日，骑车乡村游，竹蔸寨村DD凤楼村DD历村DD月亮山DD龙潭村DD十里画廊（游工农桥南段）10月31日，遇龙河竹筏漂流，金龙桥DD富里桥DD遇龙桥DD工农桥。11月1日，大榕树景区、金宝河竹蔸寨村、青厄渡码头、田家河万景码头、十里画廊工农桥周边游。夜晚观看漓江山水剧场演出的《印象·刘三姐》。11月2日，乡村骑车游，线路：大榕树DD十里画廊（游工农桥北段）DD沿遇龙河骑行DD阳朔胜地DD水厄底码头DD青龙桥DD大榕树。11月3日，漓江竹筏漂流，杨堤DD兴坪，游览兴坪古镇DD阳朔DD桂林。夜游杉湖观日月双塔、游微笑堂夜市、欣赏桂林夜景。11月4日，徒步游览杉湖、榕湖、正阳路步行街、采购桂林土特产。于19:11分坐T78火车从桂林DD上海，到上海南站11月5日15:10分。【九】消费概况11天11晚，2人总共消费9170，去除携程酒店返回现金222元，实际消费8950元。赢得携程消费卷2200元（这个下次出游才能派用场）。以上是我们出行前后有关事项的汇总。当然，旅游形式是多元化的，我们的游览方式不一定适合所有人，但可能也有借鉴之处，只要能帮到大家就是我们最大的心愿。以上不祥之处还请谅解。 原图  