桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。来桂林的朋友，一般都不会错过阳朔的精华段。那如何从桂林的两江机场到达阳朔呢？原图1、你可以让客栈帮忙提前订好出租车，把你直接从两江机场接到阳朔。行程大概是1个半小时，费用大概230-300之间不等。走高速时间短些，稍为贵些；不走高速慢些，便宜20-30左右。这种方式比较适合3-4个人及以上出游的，折合费用比较划算，平均下来就是80元/人。旺季的话会稍有涨价。2、如果你只是1-2人，可以考虑以下的两个方案：（1）下了飞机后，可到桂林两江机场的二楼到达区看看，如果刚好有从阳朔过来的车可以包车回去，价格会比从机场单程去阳朔便宜一些。亦可以在同飞机上看看能不能凑到一起包车的朋友，大概费用也就200左右。当然，这个是全凭运气，随机性非常大。如果您受不了这样的折腾，建议不选择这样的试。（2）你可以选择先坐乘机场大巴到桂林市区的民航大厦段，香江饭店下车，坐10路公交车（或你可以在此选择打个出租车，大概就是8块钱左右）到中山南路的桂林汽车总站，进站买到阳朔的直达的车（到阳朔的车票是20元）。如果时间超过晚上的八点半，你要步行五分钟，在汽车站稍为前一点的桂林火车站去坐到阳朔的中巴（价格大概在22-25元之间），因为是晚点车，价格会稍为高些，中途也会有上下客，时间稍为比直达的长些。3、如果你想在桂林逗留一至两个晚上，或先到龙脊梯田游玩后再去阳朔。可以参考一下如下的方式：（1）火车站旁边有个桂林汽车总站，那里有直达到阳朔的车子，你可以直接坐车到达阳朔。（2）你可以选择乘大游轮从桂林到阳朔。到达桂林后，你可以找个旅行社问问，就可以订票了，价格方面可以比较一下，但相差不大。水路行程大概3个小时左右。（3）你亦可以坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，再转小车进去，从杨堤徒步到兴坪，大致需要时间6-8个小时。到达兴坪后，有个古镇，如果你时间足够的，可以选择住一晚，看看20块钱人民币的风景，再返回阳朔。兴坪至阳朔，大致车程是1个小时，现在在修路，所以稍为会慢些。另：下附桂林两江机场到达和离开的机场大巴时刻表，具体会因实际情况有所调整喔，仅作参考之用。原图ps：如你在回程的时候想直接到达两江机场，可以在当地一些旅行社门店订到直接到达两江机场的车票，以单人计算，大概80元/人，亦可以包车前往，费用跟从两江机场到阳朔相差不大。如果你时间够充裕，可以先到桂林住一个晚上，第二天再从桂林市区乘民航大巴到达机场变可以。这就看你自己的选择了。