“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”这首老歌唱出了喜欢出游人的无奈。但是趁着有时间，咱们也穷游吧。在阳朔怎样穷游呢？原图1、最好不避开黄金周去阳朔，黄金周期间房价、物价都很高，错峰旅游可以节省很多经费。2、到网上多看看别人相关的攻略收获会很大的，如在天涯上有很多相关阳朔的攻略。3、在阳朔县城可买有份《畅游阳朔》地图，纯手绘水墨的那种，一来可以寻路做纪念，二来凭这本地图在阳朔吃啤酒鱼、泡吧、去红星特快吃比萨、漂流、攀岩、水岩等都可以打折，可以省不少钱！4、吃：到当地人爱去的餐厅品尝各地美食是旅游中的享受之一。当地人了解的肯定是最传统的，而名声在外的馆子一般都不便宜。食客是否是当地人也是选择饭馆的重要标准，淳朴的当地人会介绍你到当地人气很旺的排档餐厅。这些地方食物正宗，价格不贵，也避开了其他游人众多的餐馆而可以领略当地人的生活。可以约上几个平日要好的朋友或同事，或者是通过网站发帖来邀请志同道合的驴友们去同一目的地集体出游，不但可以一起包车，还可以团购景区的门票，一起在餐馆就餐。旅游结束后分摊费用，又热闹又经济。5、住：不要一味追“星”省钱攻略：避“洋”就“土”住宿可是外出旅游的费用中花销比较大的一项了，因此选择合适的住宿地点，将会大大降低出游的成本。星级宾馆的住宿条件自然上乘，但要想省钱，就不能一味追“星”，而应从实用的角度考虑。在出游之前打听一下要去的地点是否有熟人介绍或自己可入住的单位招待所。如果有，可首选这些条件较好的招待所。这种招待所，大都价格便宜，既卫生又安全。当然在选择时，也应考虑其地理位置是否便于出行。如果没有适合的，则可以考虑选择交通较为方便但处于不太繁华地域的旅馆。6、玩：事先做足功课最重要一些景点是旅行社不去的，有些是还未开发的，这些地方既不用购买门票，也不会人山人海，而且风景一定不亚于那些固定景点。