来到桂林，主要就是冲这里的山水而来。可是，当我们行走在那满目观去皆为水墨丹青的桂林城时候，才发现，这里远不是仅仅有山水风光，更有无数的绝妙景致和故事。 我们来的时候，也正是桂花开放的季节，而这一点，也正如导游所说，你们来的正是时候，“我们桂林之所以叫桂林，就是因为桂林因“玉桂成林”而得名，八月秋风送爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的时节”。 桂林是祖国锦绣河山里的一颗璀灿明珠。她那挺拨秀丽的群峰，清澈明净的流水，玲珑瑰丽的洞府，奇异峻美的岩石，举世闻名，无不叫绝。"桂林山水甲天下"，市中心的叠彩山、伏山、象鼻山、芦笛岩、七星岩、漓江，这些声名远扬的景点，早就存在我的心中，而今天终于来到有两千多年悠久历史的历史文化名城的身旁，怎么不叫我心花怒放呢？ 只有来到桂林，我才发现，过去我对它的了解，是如何的肤浅。这里的任何一座山，任何一洼水，都是浑然天成的。可触可摸可与之融为一体，而且，不会有丝毫的隔阂。这些山，这些水，这些景，只要稍稍换一个角度来观赏，立刻就会产生另外一种完全不同的影致。所谓移步换景，在这里得到了最大的证明。所以，在这里的每一个景点，你完全不用担心和别人争抢最佳位置，因为，几乎每一处，都是拍摄的最佳位置。 “城在景中，景在城中”，这是我所见过很多的城市要创建国家旅游城市的口号。可是在桂林这里，这样的口号简直是多余的。无论是象鼻山、伏波山、叠彩山、独秀峰、晋陀山，它们都被漓江山环水饶，而城市就穿行在这些大小不一的彩珠之中。它们之间的距离，都不到五分钟的车程。以至于我们从武昌早晨上车，晚上10点多赶到这个陌生的城市的时候，没有走几步，就好比来到了梦幻般的境地。我们所住的南门桥那里，桥是古老的，江是清澈的。夜已经深了，公路上的车水马龙与漓江上的游船灯火辉煌，依然交织成一幅热烈而浪漫的夜景，以至于接我的旅店司机在招呼我拿行李，我却忍不住还在用摄象机扫描。 司机告诉我，前面就是最热闹的中山中路。在很多地方，你刚购完物品，抬脚就可以跨进漓江。白天的时候，你可以从围绕或者经过它们的任何一条街巷迈入其中。去看它古色古香的楼，碧波如玉的水，丛林般的树，千姿百态的桥，变幻莫测的灯，刻满诗曲的溶洞。 在许多城市，都有什么“八景”“十景”的说法，而在桂林，你是无法用数字来形容景点，统计它的美丽之处的。因为，在这青山和绿水相互映衬的天地里，无论你在什么时候，也无论你从哪个方向望去，都是优美的景色。桂林它完全就是一个大的开放式景区，天然形成了以自然山水为背景、田园风光为全景的立体式真正意义上的园林城市。 这里是那么的热，那么的绿。山是绿的，漓江的水是绿的，满城绿意盎然，沿街花树盛开，让我们感到依然是盛夏的滋味。只是，当我们吃了那甜蜜的红果的时候，才知道，这是夏天到来果子成熟的标志了。 早晨吃了正宗的桂林米粉，忍不住就要拍那不远处的公园里美丽的江景和晨练的人们，直引得店家在笑我，先生，这里还不是漓江的最美丽的地方，还是去漓江吧。我说，老板娘，我这来了就不走了，一翻话，引得吃早餐的人都哈哈大笑起来了。其实，我说的是心里话，桂林的山水，如果单纯用两只脚去走，用一双眼去看，那是远远不够的。只有和桂林人一样，，锻炼在这个美妙的辰光里，才能在细细地品味，什么叫真正的天然画廊。 推荐筏工小冯师傅师傅(一五零七八三二二五六零）杨堤-兴坪漓江精华段九点多半钟我们从桂林出发，开始我们的漓江精华游的序幕，呵呵，从桂林坐大巴到杨堤路口下车，然后再转中巴车进杨堤，事先上车的时候就发信息给定好的筏工冯师傅，让他先做好接待我们的准备，当我们到杨堤码头时，小伙子冯师傅就主动的上来接我们，因为之后我们简单的描叙了一下我们的穿着及其几个人，小冯一眼就看出了，主动上来打招呼，之后就带着我们上竹筏，开始我们梦寐以求的漓江之旅，江边的竹筏很多，游客而来自天南海北的中外游客，无一不是兴奋异常。竹筏行走在如画的江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。而那江水竟然如此清澈，清澈到能看见江里的鹅卵石和鱼儿。 高潮阶段： 漓江的精华景色几乎全在去杨堤DD兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那 “九马画山”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，烈日下我只顾拍摄，等老婆问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹，我对妻说，不要紧，等我回家慢慢地数。 在游漓江的一路上，冯师傅不停的给我们讲解每一处风景，还说了很多山的来历、许多动听的故事，让我们受益匪浅。冯师傅热情的服务给我们带了乐趣，冯师傅也是一个比较专业的摄影师，也许是在江边住久了，知道什么风景在那个角度拍出来的效果好，这一点让我无比的兴奋。因为我自己也是一名摄影师，终于找到了知音。 谢幕：当竹筏缓缓的停在兴坪码头的岸边，我们有一种依依不舍的感觉，一是：漓江真的太美了，美景无处不在，二是：冯师傅的热情的服务、及其优美而动听的讲解，我个人以为要比一般的导游好很多。最终我们还是挥手告别，为此我在这里感谢冯师傅！ 推荐筏工小冯师傅师傅杨堤-兴坪漓江精华段推荐筏工小冯师傅师傅(一五零七八三二二五六零）杨堤-兴坪漓江精华段晚上我们在浏览了阳朔的著名西街，穿过人流如潮的各国游客后，我在想，这些来自四方的人，今天在这里，有无可能发生来自他乡的的艳遇呢？据说，阳朔西街是懒人的天堂，适合发呆、冥想、游荡，一不留神，也可能成就一段故事，这不是传说，已经有无数的证明。而我们此刻却没有停住匆忙的脚步，我们下午还要游览著名的阳朔月亮山，大榕树，还要在刘三姐电影的拍摄地漂流。 上得旅游车，旅游车司机早已经把车从码头开到了阳朔等我们。那年轻而漂亮的女导游语出惊人：“各位来自祖国各地的狗肉们，我姓王，你们也可以喊我王狗肉。下午我陪各位狗肉们游览阳朔” 原来，桂林人称好朋友作“狗肉”音勾如，可见对朋友的亲昵和对狗肉地位的尊崇。难怪小姑娘直呼我们彼此为狗肉。不过，我觉得后面一定有故事。晚上我回来问了很多本地人.有桂林餐馆的老板，宾馆的服务员，路边的老人等.人家回答的不是哈哈大笑就是说法不一，各种解释都有。但一个共同点就是，桂林人喜欢吃狗肉，狗肉就是好朋友的简称，狗肉代表了好朋友。 据说，桂林人好吃的，天上飞的地上跑的是无所不吃。比广东人也不逊色。同时也爱好吃狗肉。冬日里，三两好友，一瓶三花，围坐于香气四溢的狗肉火锅傍，谈板路，品小酒，其乐溶溶，也是人生一大乐事。此时不熟悉之人或者道不同之人的介入都会影响了这份意境。所以有好朋友才在吃狗肉一起的说法。只可惜我们来去匆忙，没有领略到这个境界。 第二天早晨，还是在南门桥边一颗大榕树下，一个锻炼的老人。告诉我关于狗肉的故事：相传，过去在灵川县，有三位秀才是好友，上京赶考。十年寒窗，艰苦异常。彼此相约，考完后一起去吃狗肉。改善生活，兼作庆贺。 三位秀才进了考场。甲乙两秀才天资聪颖，很快做完了，教了卷。出了考场，等丙秀才。很久还没见到丙出来，两秀才急着吃狗肉心切，就想了个法混进了考场去找。发现丙秀才有题不会做，正在犯难，两秀才帮朋友心切，同时为了早点去吃狗肉。就写了答案，给了丙秀才。并在后面关照写上了一句：你赶快抄，抄完我们去吃狗肉。 丙拿到答案，非常高兴，又非常紧张，一急之下，把后面那句：你赶快抄，抄完我们去吃狗肉。当做了答案，一起抄到了试卷上。这下麻烦了，一改卷，三秀才作弊就被发现了。 以前对学子作弊处罚很严厉，功名革去不算，还要在考场门口重枷三天示众。三人重枷立于考场门口，丙觉得很对不起两位朋友，唉声叹气。甲乙两位就安慰他了：没关系的，我们是好朋友嘛，好朋友就应当甘苦与共，你如果还是觉得内疚的话，三天后，枷锁去后，请我们去吃狗肉就好了。 现在，我的人是回到了皖山淮水边，心还在那清澈的漓江边，耳边依然是“唱山歌，这边唱来那边和”的三姐与游客的的对歌声。我突然想起来，桂林的美丽何止是山水呢？桂林的米粉好吃，，三花酒好喝，豆腐乳鲜美，桂林的狗肉何尝不是很好呢？