9月10日又是一个旅游的好日子，一大早飞往桂林，虹桥机场依然的人声鼎沸，安检依然严格。10点多到达桂林两江机场，贵客0773酒店（电话0773-2283388）派了车免费过来接我们，旅游城市的服务还真是想得周到，不用我们费神就已经到达了酒店，环境还不错，地理位置也很方便。休息片刻便在酒店附近找了网友推荐的餐厅DD“小南国”吃饭。点的“旱蒸剑骨鱼”和“黄焖鸡”，那叫一个香啊！我主攻鱼，老公主攻鸡，两人话不多低头猛吃，不知不觉将两盘菜一扫而光，两人肚皮鼓鼓的，青菜就没人捧场了，价格也很公道！回酒店小睡了一会儿，散散步就到了附近的桂林象征DD“象鼻山”。事先功课做得比较好，所以也就没有选择进公园游览，而是直奔竹筏，砍价到30元/筏，让竹筏带着我们在象鼻山附近水域荡着，十分惬意！接着，竹筏把我们送到了象鼻山对面的河岸上，供我们在此大肆拍照，角度非常好！这样的游览既轻松，又能充分满足我这种拍照狂人的“自恋情结”，甚合我意！原图从象鼻山出来，我们直接打车去了朋友推荐的“木龙湖”，奇怪的是，偌大的一个景区，竟然只有我们两个游人，搞得售票处的人还觉得我们两个人很独特。这里的风景很美，白天拍照光线也好，又没有游人多的困扰，远山、近水、亭台、塔楼、城墙、小桥、剧场，应有尽有……爽！！原图原图只可惜天气太热，逛了一圈后我们就到中心广场附近的“上岛咖啡”喝冰饮料避暑。懒懒得靠在沙发上，随意望着窗外发呆，或是看看手机里存的电子书，两人有一句没一句的聊着天，嘬着冰饮料，倒也是舒服得很！直到夕阳西下，我们才慢慢晃到隔壁的正阳路步行街逛逛，拍拍“两江四湖”中“双塔、玻璃桥”等的夜景，8点半看了非常壮观的“漓江大瀑布酒店”的大型酒店瀑布表演，又在步行街上吃了两碗米粉，味道一般，便回酒店休息了。原图原图原图首天COST（575.5元）：上海机场的士费86元、桂林市内的士费26元贵客0773酒店房费230元午餐118元、晚餐19元咖啡45元、水1.5元木龙湖门票20元、象鼻山竹筏30元 9月11日早晨8点半，约好的包车司机（唐师傅，车号桂C-T0091，电话13788577382，服务挺好的）就到了酒店来接我们，带我们去胜利小吃店（瓦窑店）去吃正宗的桂林当地人吃的米粉。不加汤的干拌粉，十几种配料任选，特别是炸猪皮的味道浓香扑鼻，确实与众不同！吃完最美味的正宗桂林米粉，司机便开车送我们去杨堤码头乘竹筏。一路上我们随意地和司机聊着天，看着车窗外的风景，不知不觉就到了。车还没停稳，约好的竹筏姑娘（毛姑娘，是网络上强力推荐的毛乔志的侄女，电话13457369126，人很好）就迎了上来，非常热情的和我们打着招呼，旁边有阿婆推销自编的小花环，我忍不住买了一个，谁让“女人天生都爱花”呢！原图竹筏很舒服，随意地在江面上漂着，微风吹来，上面有凉篷挡着，也不会被晒着。漂了一会，就到了毛姑娘家住的村子，她热情地邀请我们上岸参观，我们也便欣赏前往，挺古老的村落，还挺有味道的！一路上，我们就这么漂漂停停，遇到水清的地方还可以下去游游泳，中午还在岸边的村落里吃了当地的土菜（可以让毛姑娘先打电话预订），印象最深的瓣结鱼和土鸡蛋，菜是用土灶烧的，很特别，已经很久没有吃过了。原图吃完中饭刚出发，就遇上了一场大暴雨，正好漂到“九马画山”附近，索性停筏避雨，静静地欣赏雨中的漓江，别有一番味道。渐渐地，雨小了，毛姑娘（看上去挺老相的，但问问年龄居然比我还小，可儿子都已经上学了）很细心，怕她的船小，我们会淋雨，又打电话让她老公（陈林，电话15977095600，长得还不错）的大竹筏带我们去漂下半程。雨后的漓江分外妖娆，没有阳光的直射，我也不免活跃了很多，不愿呆在凉篷里，而是一会坐在船头，任江水溅起打湿我的衣裤；一会坐在凉篷前，感受江风的洗礼，直到5个小时的漂流结束，我们依然沉浸其中。原图原图上岸，转道到达阳朔，住进了驴宸酒店（电话0773-8825080），老板的确是个帅小伙儿，就在西街上，却又闹中取静，装修特别，特别是坐在阳台上，感觉还蛮舒服的！休息了一下，我们便直奔啤酒鱼而去。在谢三姐点的是毛骨鱼，鱼肉依然是那么的嫩滑，味道很浓郁，是我喜欢的那种，还点了一个仔姜烧鸭，也甚是美味，结果可想而知，又是一扫光。原图晚上少不了去欣赏张艺谋的《印象刘三姐》，让酒店帮我们预订的，管接送，票还可以打折。也许是因为看过北京奥运会开幕式的缘故，就没有觉得特别出彩，但当无数的筏工从水中举起大红绸缎时，依然被震撼了。老谋子的主要特点依然是“人数众多、色彩出挑”。另外一个特别的地方就是表演瑶族少女出嫁前“沐浴更衣”，可能是由于少女们穿着肉色紧身衣的缘故，当她们开始换衣时，全场惊叫，以为她们真得没有穿衣服，仔细一看才知道是幻觉，准确的说，应该是“美丽的错觉”！旁边的人说，还以为老谋子也开始排“脱衣舞”了呢！看完以后回到西街，逛了一会，转进了清净的丁丁酒吧，听听表演唱，喝点小酒（一开始点的黑啤，喝不惯，还是后来点的太阳啤好喝），吃吃薯条，玩会儿色盅（哈哈，老公连输了我十几把），也算是一种放松！回到客栈，也已经12点了。第二天COST（1022.5元）：包车费150元竹筏（含门票）120元驴宸酒店房费120元早餐米粉6.5元、水5元、花环2元午餐140元、晚餐108元三轮车到兴坪车站10元、兴坪到阳朔中巴11元（2人）刘三姐门票135元/人、酒吧80元9月12日早晨醒来，趁西街无人，我又独自在西街上散步，感受清晨薄雾中的阳朔。随意挑了一家早餐店去吃米粉，却无意中碰见三个湖南人，很热情地和我攀谈，夸我是他们在阳朔见到的最有气质的美女，还帮我买了个小花环，真让我感慨阳朔这个地方，早上吃米粉都能有艳遇！幸亏我不是一个人来，否则……原图又打包了一份米粉给老公，便回到了住的客栈，陪老公在阳台上吃了米粉，小憩了一下。收拾完毕，把包寄存在客栈，客栈的帅小伙就带我们去租车。本想租自行车，但看看大太阳，两人都没了信心，干脆尝试着租了辆电瓶车，出发到阳朔四周去神游了！原图电瓶车真是省力气，很快我们就把一批又一批的自行车队甩在了身后，而且这样兜风还很凉快。看完月亮山，本想沿着遇龙河走，却无意中走错了路，开始在弯弯曲曲的山间小路上行驶，还差点轧上条蛇。最后经过石子路的折磨，到了一片很少有游人来的江边，风景很不错，我们便在这里欣赏、休息，直到下午一点多才回到西街。原图原图又去吃了一顿啤酒鱼，在梅姐金奖点的是剑骨鱼，要善于品尝多种口味嘛！还点了个荔浦扣肉煲，确实是又酥又香啊！下午很惬意的在西街原始人喝了杯咖啡，发会儿呆，看看路边来来往往的各国帅哥美女！结果就在我起身出门的时候，对面的一个老外直向我放电，可惜不是我喜欢的类型，旁边倒是有一个绝对的外国美男，可惜他无暇看我，因为已有美女相伴。结束阳朔之行，乘大巴返回桂林，晚饭我一个人吃了一盆田螺，想想都觉得自己厉害！吃完晚饭，沿着江边散了会儿步，便回酒店休息了（我们订的房型没有了，酒店就帮我们做了免费升级，服务还算不错）。原图第三天COST（578元）：早餐4元、午餐130元、晚餐64元电瓶车租车费50元、阳朔回桂林大巴费15元/人桂林市内交通费8元冰淇淋20元、水4元、咖啡32元、鲜榨饮料6元贵客0773酒店房费230元9月13日早晨8点半，我们预订的龙脊梯田全景楼（电话0773-5673515）的专车就到酒店来接我们，一同前往的还有一对苏州小夫妻和香港小夫妻。一路上的盘山，越开到后面，路越不好走，看来美景一定是在大山深处才能欣赏得到。沿途经过的平安梯田，听说基本是旅游团安排的，只要40分钟就可以游览结束，而我们要去的金坑梯田，有700年的历史，听说是背包客的最爱。终于在中午时分到达了梯田脚下的大寨，一下车就有热情的瑶族大妈过来张罗帮我们背包，我们也就欣然接受了，她们付出劳动，我们也正好借此机会为瑶族人民创造点财富。我们6人在大寨先吃了点当地的土菜，觉得这里的豆腐干很好吃，补充点体力后就开始登山了。原图原图也许是因为我刚经历过黄山的洗礼，这样的山对我来说好象显得格外轻松，我一路上和瑶族大妈聊着天，欣赏着风景（特别是中途的“七星伴月”，很有特色，不得不让我感慨古代人民的勤劳和智慧），慢慢往山上走，时不时停下来买点当地人自己种的黄瓜什么的，解渴去火。路途上，我们还看到一匹辛劳的马在窄窄的山路上背着木材和砖头艰难的行走，马儿不停地喘着粗气，马腿不停地哆嗦，当把货物卸下后，我们发现马背已经磨破了，马在地上不停的打滚，估计它感受到了背上那钻心的疼痛。两个多小时以后，终于到达了我们住的全景楼，也是整个梯田的至高点，视野非常开阔。原图原图全景楼是一栋木质结构的三层小楼，我们住在顶楼，房间里还配有高速上网的电脑和卫星电视，别看在大山深处，这个小客栈还真是不错。预订好晚餐，洗澡休息了一下，明显感觉到山顶山风的凉意，换了件长袖，便到楼门口的观景台观景拍照，逗逗小黄狗、大公鸡，很有一派农家乐的感觉。原图原图6点钟，我们（我们和香港小夫妻搭伙）是全景搂第一桌吃晚饭的，竹筒饭很香，土鸡、山蛙、土鸡蛋都很好吃，农家酸菜汤很开胃，再配上他们自酿的米酒，确实是山顶的农家美味啊！酒足饭饱，大家纷纷拿着长枪短炮在门口选好最佳位置，拍摄圆月初上的美景，整个小楼显得热闹非凡。夜里，伴着山泉声，看了会儿电视，我们便早早睡去。原图第四天COST（441元）：全景楼车费40元/人、门票50元/人全景楼房费90元、瑶族阿姨背包费20元午餐58元、晚餐76元水3元、黄瓜1元、香烟13元9月14日一夜，裹着厚厚的棉被，倒也睡得香甜。清晨，天还没亮，小木楼里就传来同志们起床的声音，这么早起来，当然是为了在山顶捕捉清晨的第一道曙光。山上的清晨异常清凉，我不得不把所有带来的衣服都套在身上御寒。云海、霞光，就是不见太阳露头，经过半个多小时的漫长等待，太阳终于从厚厚的云层中探出脑袋，一时间光芒万丈。原图原图全景楼的早餐也很丰盛，特别是葱油饼和咸菜，很好吃！就在我们吃饭那会儿，瑶族大妈已经又从山下赶上来继续帮我们背包带路。吃完饭，休息片刻，继续上路，我们的目标是隔壁山头的金佛顶。这段路很不好走，路窄，都是泥泞的黄土路，坡度大，大家互相搀扶着，走到阴凉处山风一吹、山泉一洗，真是清凉如心脾！终于经过将近2小时的跋涉到达了金佛顶，我们坐在山顶享受着山风、壮观的梯田全景，顺便买点刚熟的红薯品尝一下，很甜！大家一犹未尽得跑进梯田田埂里面拍照，田埂很窄，大家嬉闹成一团。原图原图原图说笑间，我们开始下山，连续的下山石阶还是让人觉得小腿都点发胀。最让我佩服的是那个香港女孩，从上山到下山一直穿着拖鞋，居然也走下来了，而且还走的很平稳！回到山脚的村落中休息，吃了点简单的东西，我们便准备坐专车返回桂林了。临上车前，我们和瑶族大妈合影留念，大妈很激动，还在那里忙着整理衣衫，希望能拍出一张好照片。她们的日子也真是和外面有很大不同，乌黑的长发一生只剪两次（成年和生孩子），用淘米水洗出的头发居然比我们这些成天做头发护理的城里人发质好，60多岁都找不到白发，小时候穿的耳洞结婚后就要带很粗重的耳环，日记月累，耳洞已经很大了，以至于透过耳洞，都可以清晰地看见她身后的美景。我们上车了，大妈还嘱咐我们以后有机会再来。回到桂林，我们又沿着溶湖、杉湖的湖滨随意走走，湖上的桥一座接一座，各有特点，桂林的市政规划真是搞得不错，特别是溶湖上的几座桥，很有西洋风格。原图原图逛完，在超市买点手信，在米粉店再吃一顿米粉，我们就直奔机场（的士司机很横，只有10元的过路费，硬要收我们25元，说是含回程和机场停车费，其实他放下我们就接了其他客人走了，既没有空车，也没有停留，这让我们很不愉快，强烈抗议，可惜打旅游和交通投诉都无法接通，只能号召大家抵制23303号出租车），踏上归途，在飞机上度过我们的中秋节，可惜在天上没有找到月亮。第五天COST（406.7元）：早餐19元、午餐24元、晚餐10.5元全景楼车费40元/人、桂林市内交通费16元 桂林机场的士费92元、上海机场的士费68元瑶族阿姨背包、带路费30元水3元、冰棍6元、红薯1元、香烟10元、礼物47.2元 五天的行程，加上3120元的往返机票，共花费6143.7元，人均3000元左右，对我们这种奢侈游的主儿来说，还算比较合理的开销了。