春天到了。这个草长莺飞的春天想好了怎么过没有？去广西阳朔追寻初春的那一抹淡绿吧！在那蜿蜒南去的漓江边上，在漓江两岸那奇山秀峰里……有一处人间胜境。群山倒水山浮影，无山无水不入神，要寻觅现代和古老文明并存的地方，要感受山水与风光天下第一的地方……西街泡吧，月亮山观光、遇龙河骑车、攀岩，领略“甲天下”的绝唱，就在DD阳朔！桂林米粉：来到阳朔，最不能错过的美食就是桂林米粉。在阳朔，卖米粉的店家随处可见，店里通常有一桌一桶，桶里是米粉的浓汤，桌上摆放着各种配菜，如炸黄豆、海带、酸萝卜、酸豆角、酸笋。。。。。。可以根据个人口味任意搭配。遇龙河：沿途欣赏秀丽的遇龙河风光及秀美的田园风光，骑车飞驰在乡间小路上，周围有美丽的山水田园风光相伴，体验着自行车越野运动的刺激，尽享绿水青山中越野的乐趣。西街：夜西街灯影绰绰，霓虹闪烁，一间间的酒吧此时已是开放自己。入夜的西街，犹如披上一抹晚装，多情、感性而充满热力。梦牵青石路，情浓咖啡屋，愈是拥挤的人影，愈是期待能有个牵手之人，埋醉在这万种风情里。。。。。。兴坪徒步：沿途的著名景点有：文笔峰、浪石林、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等，人民币二十元背面景色也在此路段，一路享受徒步的快感和自在的喜悦。走累了，可以乘竹排顺流而下，蓝天碧水，山影如画，上有雪白云朵，下有翡翠清流，两侧更是迤逦群峰、葱翠绿竹。悠坐于缓缓前行的竹筏上，享受四周环绕的美景，聆听水花轻溅的声音，贪婪深吸着沁人心脾的清新空气，怎一个妙字了得？ 油菜花：田间山头的油菜，在顽强的抵御漫长寒冬之后，终于在这春日的照耀下开始疯狂的生长，让憋了一冬的激情在春日的暖阳下盛开。带上相机，带上好心情，一起来阳朔吧。这里会让你忘却城市的喧嚣，身心的疲惫，让你的视觉、嗅觉、感觉和心灵一起自由飞翔！