2009年6月2日清晨，大雨。不到七时在桥头乘面的，到三江河东客运站时，雨小了很多，8：20出发经龙胜，中午到达桂林。原图“千峰环野立，一水抱城流”的桂林，历史悠久，文化灿烂。桂林郡为秦设三十六郡之一，兴安灵渠的开凿，沟通了湘、漓两大水系，使桂林成为南通大海，北达中原的重镇。南宋嘉泰元年（1201年），王正功写下了“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”的诗句，并镌与独秀峰的读书岩口。“桂林山水甲天下”从此四方传扬，通古耀今。宋朝以后，桂林一直是广西的政经文教中心，号称“西南会府”，民国成立后，先后两次成为广西的省会。一城桂林，两江是漓江、桃花江，叠彩、伏波、象鼻为三山，另加木龙湖、桂湖、榕湖与杉湖这四湖，构成桂林的景观。原图杉湖中的日月双塔。原图榕湖中的“水晶玻璃桥”。路过漓江解放桥时，遇上有人跳水自杀，听说是因为失恋，幸好被救上来。爱人首先要爱己，自己的生命都不珍惜，怎么会珍惜别人？天气阴间多云，下起大雨来。虽然带着伞，雨太大，下到桥洞下避雨，还有当地人在钓鱼。漓江水流湍急，水位很高，岸边的雕塑被淹了大半。翌日早，火车站前乘车走G321，过雁山、大埠，在通往杨堤的路口下车，四十分钟车程，在车上结识一对来自兰州的老夫妇。到码头，被拉客的人包围，他们之间的竞争很激烈，包筏子“三缺一”。看到有位单身女孩，上前拉过来，这女孩来自香港，普通话讲得很好，正好凑够了四人。与船家商量好120元到兴坪，每人30元分摊。原图竹筏启动，沿漓江顺流而下。阴天，昨日的大雨，江水很浑浊，从山上冲下来的泥土与草木在水中可见。漓江的景色真不是浪得虚名，虽然阴天光线不好，感受到的是另种美，晴空灿烂下还不得嗷嗷地漂亮。从地理学角度讲，汇水的地形，深厚的石灰岩层以及地下的河流塑造了漓江流域的峰林、峰丛，共同构成了桂林山水的绝世风景。原图峰林裸露的内部岩层。原图原图这段水路两岸的“景观”有石人推磨、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、苹果贡仙、浪石揽胜、乌龟爬山、八仙过江、黄布倒影、骆驼过江、九马画山、朝板山、僧尼山等。原图原图原图途中上岸，牛们在悠闲地散步，吃草。原图原图原图原图从旅行角度来讲，最好是乘坐竹筏。速度不快，可以从容观景色，而且随时可以靠岸，上岸停留，大船就没有这种优势了。另一种方式是沿江徒步，花费时间虽多，但却能细细地品位两岸风光。大约两个小时，到达兴坪上岸，与兰州老夫妇和香港女孩道别，到阳朔没有停留，乘车返回桂林，已经是下午十六时多了，天空放晴，几天不见的太阳也露面了。原图南门桥畔远望金帝宾馆。原图民主路万寿巷开元寺遗址内的舍利塔。原塔建于唐朝显庆二年（657年），现塔为明朝洪武十八年（1385年）重建的喇嘛式砖塔。原图文昌桥上看到的是象鼻山背面。原图解放桥上远眺象鼻山。原图远处是伏波山。原图原图独秀峰下的靖江王城，是明太祖朱元璋封其侄孙朱守谦为靖江王时营建的王城。现为广西师大所在地。原图桂湖西岸的翊武路是纪念民国二年（1913年）被袁世凯下令枪杀的蒋翊武。路边有民国10年（1921年）建立的纪念碑，由国父中山先生题写“开国元勋蒋翊武先生就义处”，另三面是胡汉民所撰的碑文。此地就是当年蒋翊武在丽泽门外的就义处。原图“红桥”上亮起了灯光，丽泽桥是自锚式柔性钢桁架悬索桥。原图白色的迎宾桥，欧式凯旋门与中式城门吊桥的结合体。原图榕溪桥造型与赵州桥相似，单跨空腹式拱桥。名字来源于北宋黄庭坚在榕湖畔建的“榕溪阁”。原图灯光映衬的“水晶玻璃桥”。原图 阳桥下桥跨顶面与壁上的浮雕。晚上，去了热闹的中山路夜市。