从深圳宝安5：30坐大巴到阳朔，第二天早上4点到阳朔城早上去阳朔西街找间旅店住下，睡到上午10点钟起来，这个阳台好大，住在5楼，阳朔全景全在眼下阳朔全景图对面的酒吧阳朔漓江边县政府对面的客栈漓江边上当地居民在漓江边上洗衣当地居民在漓江边上洗衣--洗衣大姐出现漓江对面的山水十里画廊最终端的月亮山，听当地导游讲，美国总统卡特夫妻来过这里十里画廊最终端的月亮山对面的酒店十里画廊最终端的月亮山全景遇龙河边上的农家乐，吃饭在河边的竹筏上遇龙河边上的农家乐，竹筏上河上对面遇龙河边上的农家乐，河上的竹筏遇龙河，骑自行车过来买好票到河边船上遇龙河对面出发！人工划竹筏过桥竹筏捕鱼的鱼鹰对面的老夫妻遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景本人暴光一下遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的风景遇龙河边的蛤蟆山对面的小伙子在划船，听说门票150大洋，他劳务费一次才15元回县城，当地的大姐在卖百香果，很酸。广告语很牛B中英文全有，小滩做到国际化商业平台！县城的客栈县城的客栈县城西街一角县城西街酒吧县城西街工艺品店北大毕业生哥们在小滩卖剁椒！边上打鼓的老外有点像苹果帮主乔布斯特色工艺品店阳朔牛B的菜，啤酒鱼杨堤大门漓江花了200大洋飘到兴平古镇船家讲这个是条鱼往下漂游往下漂游兴平古镇，没有北面的黄姚古镇精美，没有黄姚古镇在国际上名气大正宗的漓江啤酒鱼，一锅花了120大洋。味道不错，价格有点贵！这家店听当地人讲上个中央电视台