阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在阳朔西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。那些外国游客，来到桂林，游罢漓江，在阳朔登岸，马上就会被西街吸引住了，与他们在北京的长安街、上海的南京路表现不同，他们来到这里，解下行囊， 和一杯啤酒或咖啡之后,竟然舍不得走了。就有人在这里学习中国功夫中国话，就有人进入民办的“巴克兰”学校当外语老师，还有许多人与西街上的姑娘、小伙子 谈恋爱结婚。据说，以当地人口为基数来计算，西街的涉外婚姻比例之高，为全国之最。原图随着洋人越来越多。到1998年，发展到每天竟有1000多人在此逗留。他们在西街上悠然踱步，悠然吃中餐或西餐，悠然与中国人或外国人聊天，租一辆自行 车，信“马”游缰，悠悠然游览山光水色……洋人们悠悠然得如同在自己家乡的庭院里或田野上一样，西街上的人便也悠悠然的把他们当成了自家人。今年夏天，西 街搞了个“啤酒节”，竟有那法兰西的一个爵士乐队，穿着燕尾服，不远万里而来，在朗朗的月光下，拨弦挥弓及鼓吹管，为晚会助兴。还有为法国先生，不见其 妻，却只见他和他的四个孩子，最小的一个还背在背上，父子五人，悠悠然地在西街转悠了好几天。西街人戏称之为“国际超生游击队”。其实，游览阳朔西街完全是一种体验DD她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部柔合在长度不足1000米的岭南小街里。这里的人们DD不管是外国人或者本地人，应当说是一群不折不扣“生活者”；这里的一切都为任何路过的人构筑了最休闲的氛围。因此，来到西街，您只要带上您在百忙中想读而没有时间细读的书、想听而又没有环境情绪听的CD（不带也无所谓，反正西街上绝对有您喜爱的东西）、邀上您最亲近的朋友，关掉手机与手提电脑，要一杯咖啡或茗茶，让美景与音乐陪您度过最惬意的一段时光吧DD“偷得浮生几日闲”，您在这里能真正体验什么是生活。原图