早上出发去龙胜龙脊梯田（金坑大寨），金坑大寨是红瑶族，旅行团都去平安大寨，是壮族。我预定的山顶全景楼（有自己的网站，可查看），在全景楼三楼观景房间，早上看日出推窗即可，就在1号观景台。全景楼安排车接送、导游带路讲解，一条龙服务哦。早9：00在桂林火车南站接，到达大寨，第二天中午12：00由大寨送回桂林火车南站。房间70元/标间、大寨门票50元/位、车费来回80元/位单程40元/位。我们被安排在离全景楼最近的观景楼住，到全景楼1号观景台5分钟路程。还观赏了残垣断臂的全景楼。据说明年五月份全景楼就能恢复迎客，但今年全景楼老板白忙一场了。到达大寨后，有导游带领我们经2号观景台到达1号观景台，途经导游家吃中饭，住宿在山顶。晚上点了龙胜竹筒饭、竹筒鸡，青菜就老板有什么吃什么了。3号观景台看日落较好，但没体力走了。山上夜晚很冷，记得带件厚外套。行李尽量少带，可免费寄存在桂林的酒店，会有很多瑶族大娘跟着可帮把行李背到山顶，20元一筐。大寨拍人物照问清楚收费否在拍。一般龙脊梯田的旅游线路有以下两种： A：大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点DD回酒楼住宿DD早上看日出DD（土路）DD3号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林 B：大寨（午饭） DD（石板路）DD3号景点DD（土路）DD1号景点DD酒楼住宿DD早上看日出DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林俺们的目的地大寨红瑶梯田D金坑梯田。大寨有三个景点，俺们接受了廖司机的建议，先游了2号和1号景点，计划转天下山时再游3号景点。出发没多久就经常能碰见以背行李营生的农民，费用大概一个包30元，俺们为了锻炼毅力和耐力（当然“驴”游的意义就是玩得要好，钱花得要少），决定将行李自行背上山去（俺的行李包重约20斤，俺老公的行李包重约30斤）。由大寨到壮界后，沿着红瑶梯田西面上山到达2号景点“大界千层天梯”，而后穿过田头寨到达1号景点“西山韶乐”，初见梯田全貌。它磅礴壮观，又不失委婉秀美。俺们站在西山韶乐，感觉就像站在“深盘”沿边，错落有致的梯田就像一位颇有心机的仙女将丝带层层叠叠地环绕于盘中，此时美景盘绕足下。据说5、6月份尤佳，因为那时正是梯田灌水的季节，10月份也不错，水稻成熟了。由于当天阴转多云，云后流泻出的一缕阳光照耀在梯田深处，哦，这种景象就像在深矿中发现的一篓金子，耀眼啊！沿途经常能看到当地妇女那“惊人”的秀发，长n米，从小用发酵过的糯米水洗头，虽然有点臭，但头发是又黑又浓又亮啊，真是让俺羡慕死了！