桂林的精华在漓江。冬季并不是桂林旅游的最佳季节，而这几天桂林一直是阴雨天气。本次旅行自2012年11月29日-12月2日共4天3夜，分别游览桂林和阳朔。Day 1：2012年11月29日上午11:30的飞机从上海飞到桂林。上海到桂林约1400公里，历时3小时。从机场到市区酒店入住后感觉肚子很饿。桂林最多的小吃就是桂林米粉，现在不仅在桂林，在全国都很普及。在上海我住的小区里边就有两家。不过桂林当地的做法跟上海不同。桂林当地都是干拌粉的吃法。     原图从酒店出来的路上，一公里的距离有七八家米粉店。这里的米粉好吃又便宜，吃了这一大碗才4块。此后几天的早餐米粉是我的不二之选了。桂林的旅游景点很多，桂林市区最经典的就是“两江四湖”。两江是指漓江和桃花江，四湖是杉湖，榕湖，桂湖和木龙湖。桂林市内知名的景点大都分布在这“两江四湖”区域内。桂林的景点门票普遍偏贵。象山作为桂林的标志已经很多年，象鼻山的形象从小学开始就存在于我的记忆中。桂林是喀斯特地貌的代表地区，市内和郊区都有无数的山，这些山普遍的不高，但是很陡峭，清秀。象山无疑是桂林知名度最高的一座山。象山景区就位于漓江。原图象山景区的门票75元，核心景点就是象山。感觉不值这么多钱。北京的故宫也不过60元。原图秋末冬初，象山景区的银杏树开始变黄。现在这个季节是观赏银杏树的最佳季节，而桂林市区正好有很多银杏。原图象山并不高，也就六十几米，但是很陡峭，都是沿着台阶一直爬到山顶的。原图从象山顶部的观景平台上望去，静静的漓江以及远处的山脉构成一幅美丽的图画。原图象山底下有几幅石桌石椅，夏天在此非常惬意。今天因为天气阴雨的原因，游客并不多。原图漓江上有无数的这种竹排，是一道独特的风景线。原图象鼻山的象鼻，相当巨大。原图一走进象山公园就闻到一股隐隐约约的酒香。象山的山洞其实是一座酒窖。桂林当地最有名的三花酒，是一种米酒。原图竹排上落着两只鸬鹚。这种水鸟在北方没有见过。渔民经常用鸬鹚帮助捕鱼。不过这两只鸬鹚是用来照相的。合影一次10块。原图终于到了象山的精华。有无数的人在此拍照留念。原图漓江的水还是很干净的，可以看清楚水底的鹅卵石。象山景区并不大，一个多小时以后就出来了。象山旁边不远就是“四湖”中的杉湖。杉湖是四湖中最小的一个，最有名的是日月双塔。杉湖免费开放，但是如果参观双塔则需要另外买票。天都快黑了，而且我也没兴趣近距离观察双塔。绕着杉湖转了一圈后继续游览漓江。原图杉湖中的日月双塔。原图杉湖旁边，尽是这种绿意盎然的小路，适合我这样的徒步旅行。原图继续沿着漓江前行，到了解放桥。这时候天都已经黑了。原图来到正阳路步行街。桂林的步行街人不多，路也不宽。原图沿着正阳路步行街走到尽头，又来到了杉湖。此时的夜景感觉比白天更美。沿着杉湖和榕湖看完夜景就回去睡觉。原图杉湖旁边的银杏树，在夜晚灯光的照耀下更显妖娆。该吃饭了。来到酒店旁边，这里聚集着不下十家餐馆。桂林最有名的是啤酒鱼，每家饭馆的招牌上都有这一道菜。今天做的一鱼两吃。原图鱼头和鱼尾做成豆腐汤。原图鱼身做成啤酒鱼，雪白的鱼肉配上翠绿的辣椒和粉红的西红柿，色香味俱全。Day 2:2012年11月30日今天的计划是在桂林市区徒步游览两江四湖，然后去阳朔。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。早上8点起床，照例来一份桂林米粉做早餐。传统的做法，传统的味道，价格便宜。原图桂林米粉做早餐，美味又便宜。原图看了地图，今天从南门桥向西，沿着桃花江逆流而上，可以一直到达漓江。原图桃花江也是桂林的一条重要河流，其实桃花江被分成了好几个部分，每个部分都叫一个湖。譬如说榕湖，桂湖，都是桃花江的一部分。过了前方这座桥，就到榕湖了。原图榕湖倒也名符其实，湖边有不少粗大的榕树。原图榕湖除了榕树外也有不少银杏。这个季节的银杏最美，可以看到银杏从绿到嫩黄到深黄的各种颜色。原图榕湖，很漂亮，湖边有一些高档酒店，湖边的树木也是五彩斑斓。原图榕湖也有江南风韵，这座小桥极像扬州瘦西湖的二十四桥。原图榕湖旁边，矗立着宋代静江府城墙，距今有一千多年历史了。原图榕湖旁边的酒店还不少。这里闹中取静，是下榻桂林的好地方。原图迎宾桥，过了这座桥就是桂湖了。原图我对桥痴迷，见桥就拍。这是丽泽桥。没错，跟北京的丽泽桥一个名字。这座桥也经常出现在桂林的想想宣传画上，是桂林的标志之一。原图桂林的银杏到处都是。原图沿着桂湖湖边的小路徒步。这条小路没有栏杆，所以走路的时候要集中精力不能分神。也许接个电话一不留神就掉到湖里了。还好，我走这段路的时候没有电话找我。原图一座很有意境的小桥。小桥的对面是一座酒店。也许这座小桥是专为酒店的客人建造的。过了这座小桥不远就到了木龙湖，四湖中的最后一个湖。原图远远地就看见了木龙湖景区。这个景区收费颇高，门票90元，远远地拍了照片，没进去。原图桂林四湖的环境都很好。我就是在这样的小路上徒步走完四湖的。原图前边就是木龙湖景区，湖边被围起来了没法进去。看来四湖的游览到此结束。原图远远地绕过木龙湖景区来到漓江，这里依然是山清水秀。原图漓江边上，位于木龙湖的北端有一座城门，东镇门。城墙看起来古意盎然。原图漓江并不宽，也不太深。在漓江中不时会发现一些小岛。大一点的小岛有人居住。这个名叫伏龙洲的小岛算是比较大了，用一座简易木板桥连接岛内外。原图这座桥太过于简陋，走路上去都摇摇晃晃。不过当地人习以为常，都可以骑车快速通过，犹如表演杂技一般，看得我胆战心惊。看完了两江四湖，桂林还有一座叫“王城”的地方，位于桂林市中心，是明代的靖江王的王府。如今也是广西师范大学的校园。这里也不便宜，门票70元。其中最有名的景点就是独秀峰。原图建于明代的靖江王府。原图靖江王府内，也就是广西师范大学校园内。原图王府内。原图王府内，气势恢宏。是桂林的风水宝地。时间已过中午，从王城出来就要吃午饭了。下午去阳朔。原图桂林紧靠漓江，自然少不了各种鱼类。清蒸漓江鱼就是不错的选择。     从桂林到阳朔的距离约80公里，从桂林汽车总站坐车。刚到汽车站就买到了下午2:00的车票。刚上车一会就开车了。从桂林到阳朔不走高速公路，路况也不算好，中间经过一些小镇的时候还有乘客上下车，到阳朔汽车站已经是下午3:30了，走了一个半小时。阳朔跟桂林一样这几天也是一直下雨。计划第二天去徒步漓江最精华的杨堤到兴坪段，今天下午和晚上现在阳朔市区看看。原图漓江阳朔段的风景也不错，比桂林市区的那段要漂亮许多。由于天气阴雨以及时间已经快到晚上，拍出来的照片像是黑白照片，有朦胧的感觉。原图漓江上的竹排旅游是不错的选择。这些船主会在岸边招揽生意，竹排的行程大约一个半小时。原图阳朔最繁华的自然是西街。西街是一条步行街，商业氛围很浓，这是西街旁边的一条小巷，名叫莲峰巷。这条小巷里集中了不下十家小型旅店。其实在阳朔旅游大可不必提前订房。阳朔的小旅馆客栈不下百家，一定能找到便宜又方便的旅店。不过我还是习惯了出行之前预订好酒店，这样一来价格就贵了。原图这就是阳朔的西街。现在还不是很晚，游人不算太多。原图阳朔市区里也是风光旖旎。山，湖，河交相辉映。远山倒映在平静的水面上。原图这是阳朔一条交通要道。原图漓江自北向南流经阳朔，沿着漓江一直向下走，到了阳朔大桥。相比桂林，这一段的漓江山更多，景更美。原图过了阳朔大桥一直向南，天渐渐暗下来了。远处的山已经变得朦胧。还是可以看到不少竹排影影绰绰的游荡在漓江中。沿着漓江一直向南走可以到刘三姐歌圩，也就是表演印象刘三姐的场地。到那里一看，门票太贵。最便宜的票198元一张，确实不是穷老百姓消费的地方。还是回阳朔县城吃饭吧。原图阳朔的特色菜也是啤酒鱼。这里的分量更大，做法基本相同。味道还是不错。原图吃完后走回市区，又经过了来时的交通要道。前边转弯就到了西街。原图夜色下的西街已经热闹起来。各色饭馆正在招徕客人，酒吧里的音乐震天响，路边的小贩兜售着劣质商品，价格低廉。Day 3:2012年12月1日今天要去杨堤徒步，一大早起床，前往汽车站。原图汽车站门口就是一座小山，今天还是阴雨天，云雾绕山间。从阳朔市区到杨堤的距离大概三十多公里，但是汽车开的很慢，足足走了一小时二十分钟。原图阳朔到杨堤的路上也都是山。原图终于到了杨堤。杨堤到兴坪一共13公里是漓江最精华的一段，大部分游客选择在此乘坐竹排游览，价格250元左右，可以乘坐两人。我喜欢徒步。原图杨堤的岸边，停着等候生意的竹排。原图这一段风景如画。原图江上不时飘来一艘大船，这是从桂林到阳朔的游船。八十多公里的水路票价也要两百多元吧。就要开始徒步了，不过我要先批评一下。漓江杨堤段的管理极其混乱。从杨堤开始徒步要先坐渡船过渡到江对岸。渡船的收费并不是明码标价，而是随心所欲的开价。当地人都是免费，外地的游客则需要交10元-30元不等，视船主的心情而定。我被收了20元，从杨堤过渡到江对面只需要不到2分钟。同船的一个老外被收了30元。从杨堤到兴坪的徒步行程中间需要过渡3次，分别是在杨堤，浪石村和九马画山。原图杨堤这一段比较难走，都是土路，加上正在下雨，路上泥泞不堪。不过这次正好巧遇同船的另外一个北京过来的徒步驴友，结伴而行。原图阳朔盛产水果，特别是桔子。路边都是大片的桔子树，果实累累。从杨堤走了大约半个小时就到了浪石村，需要过渡到对岸去，因为这边已经没路了。这次还好，给了一个竹排船主10元，就送我们两人到对岸了。原图漓江岸边的每个村庄都停靠着不少竹排。旅游业是当地农村的支柱产业。不过这一段的风光着实漂亮。原图过渡的时候随拍几张。如此美丽的景色，随拍也是佳作。原图从浪石村过渡到对岸后，依然是崎岖的山路，路面湿滑，徒步时需要加倍小心。原图又开始下雨了，山上雾气蒸腾，拍出来的效果还是不错。这时我特别渴望拥有一台单反相机。我拍照一直用卡片数码相机，天气晴好的时候还能凑合，可是一到阴雨天拍照效果明显差了很多。感光开到3200也无济于事。原图时而沿着江边的岸堤前行，有点像特种部队的侦察兵。原图过一段就会有指示牌，不至于走错路。原图远处层峦叠嶂，徒步的闲暇之余也要欣赏美景。原图走到这一段以后，路况大为好转。青石路面走的很顺利。以后的路况越来越好了。原图偶尔会发现树枝上绑着红色布条，这是徒步的驴友绑上去的，跟着红色布条走就不会走错。原图风景如画的漓江，值得来游千百次。原图路越走越宽，其实路边的山色也不错。原图走到了一个叫老村头的村庄，这里位于杨堤和兴坪的中间。原图这时候雨停了，江面平静，小小的竹排格外显眼。原图这是九马画山的渡口，也是最后一个渡口。这边管理的很规范，10元一人，表扬一下。原图这就是九马画山，这座山据说能看出来九匹马的形状。原图到了马山村，我们离开杨堤已经8880米，走了四分之三了。原图路边的柿子树上挂满了鲜红的柿子，有些已经成熟了也没人采摘，掉在了地上。原图这里也盛产柚子。柚子树上密密麻麻的挂满了大小各异的柚子看起来像葫芦。原图到了韭菜山，还有2500米就到兴坪了。原图这一段是游漓江的必到之处，20元人民币的背景就在此取景。不过今天下雨雾气朦胧的也看不清楚，手上也没有20元的人民币了。终于到达了兴坪古镇。兴坪确是一个古镇，跟以前游览的古镇一样，保留着古老建筑的特色。原图雨中的兴坪古镇。原图最喜欢这样的古镇，有历史，有韵味。原图兴坪镇的街道，宁静而美丽的小镇。从杨堤到兴坪13公里，走路4.5小时。兴坪有直接到桂林的汽车，不过路况很差，走了两个半小时才到桂林，天已经黑了。原图西城步行街看上去不如第一天的正阳路步行街繁华，人气也冷清了不少。    今天在阳朔徒步一天很累了，早点休息。第二天结束行程就要回上海了。Day 4：2012年12月2日今天是在桂林的最后一天，天终于晴了，见到了多日不见的太阳。可我就要离开桂林返回上海了，中午11:50的飞机。早早的来到民航大厦坐机场大巴。原图有了阳光，我的卡片数码相机又发挥了威力。来到漓江边上拍照，效果比前两天好了很多，远处的山，近处的江也鲜活起来。这么早漓江上的游船就开始忙碌了。原图漓江大桥。漓江并不算宽，这座桥也不长，但是依然颇具气势。原图从漓江大桥上向南，一望无际的山，悠悠的河水，让人陶醉。经过一家房产中介门前特意看了一下，桂林的房价约6000元/m2，不做评价。桂林的机场大巴每半小时从市区的民航大厦开往机场，大约40分钟就到。我坐了9:30的那一班车。原图机场路上也散落着不少银杏树，黄的很浓郁。原图到了桂林机场，时间还早。来到贵宾休息厅。桂林机场的贵宾厅不大，布置得还算舒适。原图准时登机，就要离开桂林了。有点失落。有机会一定再来。原图桂林今天天气不错，天空瓦蓝瓦蓝的。原图桂林多山，刚飞出不远就看到了飞机下方的山，白云游荡在山间如同厚厚的积雪。原图向上看，天空湛蓝，偶尔有一丝丝流云经过。回程也是1400公里，用了不到两个小时。River