2013都来了，出游吧。不管去那里，再不疯狂就老了。如果你没有更好的选择，那么来桂林阳朔吧。我等你。。。2012我由广东一个人就去了桂林，因为心烦燥了。我需要走走。有很多很多的原因，我需要在路上认认真真的想想自己以后的人生。因为我有太多的不确定和迷茫。所以，什么都没有想，一个人一个背包就走了……也因为这些次桂林，北海，凤凰，清远行才会有了那一次我一辈子忘不了也不能忘的旅行。同年9-10月一个人徒步搭车行走（川藏云青甘）之旅。我将它命名为“致-我终将逝去的青春”。 因为 一直就想着要一次说走就走的旅行。以一次单身的旅行，致我终将逝去的青春。一直也希望，在自己还是青春的时候，做一件在很多很多年以后想想都会笑的事。有些事现在不做，一辈子都不会做了。所以，义无反顾的我走了，去我想去的远方，路很远……我能走多远，就走多远吧……有些事情，现在不去疯，会错过会遗憾。我不想去后悔的。有些事有些人，一辈子，一次就够了。哭过笑过伤过痛过也疯过了，这辈子，够了。而当一切一切落幕后，我们都要回到最真实的直面生活。因为我是那么的平凡。旅行的日子有太多的感慨，那种恍如隔世梦境般的感觉和那一点一滴甚至细到尘埃里的感动。让人希望那场美梦永远的不要醒来。      。     原图杨堤-兴坪， 漓江漂流精华段，驴友介绍了杨堤一竹筏师傅，所以让他帮我找人拼筏。确实没有让我失望。后来没有找到人拼，但还是按我能接受的，谈好的价格给我，我就一人一筏，不知道是我赚了还是他赚了。。。我游了一下午呢。嘿嘿……非常不错，我很喜欢由心的喜欢。阳朔的山水，杨堤的山水漓江不是一个美字就能形容的。已经超出发我的语言表达能力，是一种让人只能用心去体会的沉醉。不多说不多说，用心感受吧。。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图漓江边上的落叶，现在还看得到了么。。。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图杨师傅，，，兴坪古镇-古乡古色，素以山水秀丽、景甲天下而著称。这里的建筑很古老，有不一样的情怀，，，      原图原图原图追梦的女孩，一直想拥有一双翅膀，在天空中自由翱翔， 这一刻，所有的所有的一切全部不再，只有我，和我爱的油菜花。。。原图骑自行车在那山清水秀的小路上，带着耳机听着自己喜欢的歌曲，小风吹，歌儿唱，内心得到了一种自由，释放。。。客栈的客厅。。。原图原图是你笑了，对么，，你的温暖笑容，让我如此心动。。原图 这里的露台，很安逸的感觉。坐在这里喝上一杯咖啡，看一本喜欢的书，听一听这里的山歌，或是看阳朔山山水水，和这里的热闹非凡，人来人往。。。有人说，“只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。原图一如既往，摩卡。谢谢给我画的笑脸，一个大大的惊喜。心情不好的时候，笑笑，心情会轻松些许，试过的人都知道吧、原图我的旅行，一个人开始一个人结束，其实不然，我也在路上收获了很多，很多时候一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。一个人的旅行，不动的时候，就是在是淡静。自己看自己想，自己尝，不管好的坏的，开心的，不开心。。。郁闷的时候在街头晃荡，不去哪里，不看什么，不用说什么，也不想什么。-淡静得就像坐在街边小店椅子上安静吃的小熊。原图三千里繁华，蓦然回首，时光不待，记忆的幻灯片一张张的跳过，而我只是一个过客。 时光又像是那手中的一指流沙，即使捧在手中，也抵挡不住那指缝间滑落的流沙。最后，留在你手中的还有多少？那流去的部分，或许是你内心深处的记忆；或许是你内心深处的某个人，某个片段。流去的部分，终归是过去，在一点点的风化，回到属于它的世界。时光是记忆的橡皮擦，擦去了岁月的痕迹，留下的是时光岁月的斑驳，在随风摇曳着。清晰而模糊着。。       原图原图原图在形形色色的小店和形形色色的人群中穿梭，随便看点什么。其实对这个地方的过去不甚了解，也没有特别去研究一番，其实也许是因为个人原因：脑子记不住东西，于是，或许就在过去与现在或未来，自己对这里还是一如既往穿梭或记不住吧。。。。我想从我来到这个世上开始，就注定会走上了独自生活独自漂泊的道路，或许在我的骨子里就有这样的叛逆，在这条路上，知己朋友与我在不同的岔口相遇，老师同学与我们在下一个路口分离，红颜恋人又是否会相伴一生！有谁能够淡定的说一句，我一生无依。现实就是这样。其实，这也是一种长大的成熟，成熟的悲哀。一个人走在路上，这条路的漫长，是我不可想象的。一个人旅行，这条路的短暂，又是我不可预期的。人的一生，就是一场一个人的旅行，我有时去追寻风景，有时漫无目的的流浪，有时成为别人旅行中的过客，有时把别人当做过客，但我始终是一个人在这条旅行的路上行进着。寻找我所处的位置，我旅行的初衷和方向。下一个路口，是不是有更多不一样的惊喜或不一样的感动和悲伤。。。