桂林5天4夜旅游攻略。（前２天宿桂林，后两天宿阳朔）概况：饭店和机票都是携程上订的，另外还订了接机服务，总共2686元，因为提前一个月就订好了，所以价格还是比较优惠的。酒店没有选择默认的酒店，加了120/晚，改成了四星的桂湖饭店。地址：桂林叠彩区螺蛳山路１号。（免费拨打市内及全国长途，不包括港澳台地区），阳朔的酒店是漓江人鲜花满屋客栈，加了20元/晚。地址：阳朔阳光100新西街广场。景点：第一天，象鼻山，正阳路步行街。第二天，龙脊梯田（130/人）第三天，漓江竹筏（110/人）现在是政府统一管理统一卖票216一个人，这是我找小唐师傅帮我买到的打折票价。第四天，银子岩（70/人）+专线车第五天，回上海详解：第一天，早上7点出发，现在虹桥机场开通了地铁二号线，所以超级便捷，从虹桥机场前一站到虹桥机场航站楼地铁竟然要开十多分钟，是我坐过的最长的一站。飞机准时在09：55起飞，12：15到达桂林两江机场。订了携程的接机服务。下飞机刚打开手机，接机人员就打电话来了，说已经在出口处等我。那好行礼到出口处，一眼就看到了携程的接机人员举的牌子，顺便说一下，桂林机场很小，所以不用担心会找不到出口。来了辆小面包车，但是只有我们2个客人，位置可以随便坐，接机的小姑娘很热情，给了我很多桂林景点的资料，由于在去之前已经做足了功课，所以就之前按照原来计划的，询问了一下关于龙脊梯田的价格，开始给我报了180/人的价格，我说这个价格高了，我已经在网上了解过了，于是接机人员给我报了他们的底价130/人，（其实我的心里价位是150/人，这个价格已经是超出我的预期了，马上交钱下订），到酒店大概是13：00，去前台CHECKIN，由于酒店和携程有协议，3月份订的话可以升级到豪华行政房，进房间一看，其实就是个山景房，酒店设施还行，有吹风机。出酒店大门就是一条湖，晚上有夜景。放好行礼买了地图，每次自助游，地图是最好的工具，第一天到桂林有点下雨，打算市里先逛逛。中饭吃了的桂林最有名的米粉，到了桂林，会发现满大街都是米粉，超级便宜，3元1份，桂林人吃的都是干粉，就是放了酸豆角和花生拌一下那种，味道还不错。第一站去了象鼻山，门票40/人，但是我没有选择进去，因为攻略上说没什么好看的，不过是一个公园而已，但是如果你要看象鼻山，一定要进去，因为外面的芦苇长得很高，象鼻山完全被遮住了。我去实地考察了一下，这次要托干旱的福，象鼻山周围的浅滩干旱了，于是跑到浅滩上和象鼻山合了个影。另外不死心得围绕公园兜了一圈，终于找到个地方拍了近景，瓦卡卡，赚了。做功课的时候就看到椿记烧鹅很出名，问了一下携程接机的小姑娘，她告诉我，我住的酒边上就有一家，果然，在桂林大酒店2楼，走过去就十分钟的路程。饭店装修得不错，很好的一点是，我们正好是吃晚饭的黄金时刻去的，也没人排队，瓦卡卡。对于上海来说，物价很便宜玉米汁6元一杯，味道很浓，烤鹅皮很脆，38元500克。总共消费100出头点。第二天，游龙脊梯田。起得比较早，所以利用酒店的免费电话联络了筏工师傅和带我们去银子岩的莫导，网上看了银子岩的价格是６０/人。筏工师傅早已经是熟门熟路了，告诉我车坐到杨堤路口，转到小巴把车牌发给他，他会来接。早上9点，准时有小面包来接我们，上车以后才知道，去的人还挺多，要换大巴，小巴接我们去集合。车上遇到了几个住香格里拉的客人，他们订的是150/人。银子岩她们订了６８/人，上了大巴后发现还有很多外国客人，导游是全程双语讲解，包括景点介绍，风土人情等等。这里插一句，车上最后2个人上来貌似是直接找到去一日游的旅行社的，看到他们交了120/人。我这里把导游手机提供给大家，直接问她订可能更优惠点。导游说话很温柔，也很能忽悠，所以被骗去了一个计划外的景点，参观什么长发村的，其实也就是去一个少数民族大寨，60/人，去的那个悔阿，建议大家都别去了，在车上坐个１小时。因为这个景点的内容无非是参观一下少数民族的吊脚楼，看他们进行一个演出。到梯田的山脚下有点雾，没想到爬到山上雾越来越大，在七星伴月最佳观景点什么都没看到，但是还是不死心，往上爬了一点，不过也正是因为不死心，所以等来了及时的一阵风，把雾稍稍吹走了大概5分钟，这个是我抓住仅有的几分钟拍下来的梯田的风景。午饭是山上吃的，吃了当地有名的竹筒饭（15元2两和竹筒鸡40/半只），山水豆腐20元。腊肉炒竹笋,肉好油，基本没怎么吃，浪费了35元，一顿饭大概吃了120元。游精华游的前奏： 推荐筏工小唐师傅（看了很多攻略都有介绍小唐师傅，而且价钱相对比较便宜）第三天，是整个形成中最惬意的一天。去漓江之前在网上查了很多资料，竹筏游漓江是不可少的游览项目。提前一个月就约好了一个驴友提供的筏工，小唐师傅（152 9681 5180）看他在网上略有名气，不少驴友推荐过。九点半钟我们从桂林出发，开始我们的漓江精华游的序幕，呵呵，从桂林坐大巴到杨堤路口下车，然后再转中巴车进杨堤，事先上车的时候就发信息给定好的筏工小唐师傅，让他先做好接待我们的准备，当我们到杨堤码头时，小伙子小唐师傅就主动的上来接我们，因为之后我们简单的描叙了一下我们的穿着及其几个人，他一眼就看出了，主动上来打招呼，之后就带着我们上竹筏，开始我们梦寐以求的漓江之旅，江边的竹筏很多，游客而来自天南海北的中外游客，无一不是兴奋异常。竹筏行走在如画的江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。而那江水竟然如此清澈，清澈到能看见江里的鹅卵石和鱼儿。途中唐师傅带我们到江边的农家饭馆吃饭，吃了闻名的清蒸剑骨鱼68元一斤（我们吃的一条1.6斤），山水豆腐、南瓜藤、煎鸭蛋、鲜笋炒肉，每个菜都那么好吃，豆腐、南瓜藤和鲜笋的味道是没法比的：新鲜、嫩。剑骨鱼的滑、嫩、鲜、是打我记事起从没吃过的，中然隔了这么多天，我一想起那个味就要流口水。小唐师傅给我们倒了一小杯本地泡酒，入口比较涩但是回味无穷、香。共吃了185元。高潮阶段：漓江的精华景色几乎全在去杨堤DD兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那 “九马画山”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，烈日下我只顾拍摄，等老婆问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹，我对妻说，不要紧，等我回家慢慢地数。小唐师傅人很好，在游漓江的一路上小唐师傅不停的给我们讲解每一处风景，每到一出浅滩，他就让我们上岸玩，他说反正他一天都是泡在江上，也没什么事情，我们想玩多久就玩多久还说了很多山的来历、许多动听的故事，让我们受益匪浅。小唐师傅热情的服务给我们带了乐趣，他也是一个比较专业的摄影师，也许是在江边住久了，知道什么风景在那个角度拍出来的效果好，这一点让我无比的兴奋。因为我自己也是一名摄影师，终于找到了知音。谢幕：当竹筏缓缓的停在兴坪码头的岸边，我们在漓江上漂了4个多小时。我们有一种依依不舍的感觉，一是：漓江真的太美了，美景无处不在，二是：小唐师傅的热情的服务、及其优美而动听的讲解，我个人以为要比一般的导游好很多。最终我们还是挥手告别，为此我在这里感谢小唐师傅！如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小唐师傅。在阳朔的旅游景点也可以找他帮忙订票。第四天，游览银子岩，下午太累了，逛了逛阳朔最热闹的西街，然后就躺在床上不想动了。早上９：００，车子准时在酒店门口接我们，是辆小巴，上车又看到几个外国人，阳朔这个地方外国人还真是多阿。在景点里，老外还主动帮我们拍合影，这次没有随车导游，司机用中文说１１点，这里集合，估计老外根本没听懂。所以出景点的时候，我们怕老外迷路，本来已经到集合地点了，又返回去找他们，果然，他们还在瞎转。后来在车上和老外聊天，不得不佩服老外的精神，他们3个人，中间只有一个帅哥懂一点点中文，竟然就这样跑出来玩了。银子岩主要看地下的溶洞，大自然真是鬼斧神工，看得我们叹为观止，具体看到的就不再详细描述了，总之没去过溶洞的，还是值得一去的。午饭在著名的红星特快解决，点了披萨和牛排，牛排超好吃，38元2大块，嫩嫩的，披萨的味道也很正。下午在酒店看连续剧，顺便睡了一觉，晚上去泡了几个小时的吧。阳朔西街的酒吧还真不是一般的多。一家连着一家，老外也不是一般的多，而是出奇地多。第五天从阳朔回桂林。车子坐得有点问题。又是那种不坐满不好好开的车子。提醒大家，去车站坐车的时候一定要做直达桂林的，否则会浪费很多时间。我们下车的时候，时间已经很紧张了，打车去民航大厦（传说中只有那里有去桂林机场的车），下车已经11点多了，有出租车说40元说去机场，始终没敢坐，还是坐了去机场的小巴，11点30分准时发车。20元/人。这次行程加上所有的吃住开销，大概是4600左右，玩得很尽兴。