来桂林阳朔旅游，想要选择节省时间，并要玩好一点的景点，就要选择自助游。我们为您提供了很方便的路线，让您更方便的节省时间的同时可以玩得更加愉快！可以帮您定好酒店，提供包车服务，还可以为您找一个热情的导游为您导航！并帮您介绍非常值得去的地方，让您有自己的选择。东边有漓江和竹筏漂流，冠岩，古东瀑布。西边有龙脊梯田，龙胜温泉，十二滩漂流。南面是阳朔有很多景点：西街，大榕树，世外桃源，月亮山，遇龙河漂流。而北边有乐满地游乐园，还有市内有两江四湖，象鼻山，伏波山，叠彩山和独秀峰。水上游，庐笛岩，七星公园，还有周边很多很多景点都很好玩。您到这边先看看自己要玩的时间，要去哪几个景点？什么时候走，可以提前定好机票或车票，就好安心的玩。旺季和周末的时候太多客人，酒店和票都挺难定，所以要提前定好。阳朔；人类的最理想的休闲 度假胜地。阳朔先后接待一 百多个国家和地区的贵宾。越南胡志明访问期间，用中国毛笔写下刚健而又飘逸的五个斗大的汉字，阳朔风景好，其落款胡志名三个字也是汉字。柬埔寨西哈罗客亲王携尼客公主漫步西街，与阳朔市民亲密无间。他如圭亚那，菲律宾，苏丹，扎伊尔，哥伦比亚，佛得角，德国，，，，，，巴基斯坦国家总统，美国，英国，比利时卢森堡，挪威，，，，，，，，日本等首相及其文武官员，驻华使节，都以您到阳朔一 游为快事。西街简介；西街历史已有三千年，西街因其地理位置在漓江俩岸，由东向西而得名，在元代修筑临江石城墙距今也有3000多年了。有人把西街比喻地球村，洋人街，东方伊园，垮国婚姻介绍所，中西文化在此交汇，古今文明在此融合。景区简解1；遇龙河；享有小漓江美誉的遇龙河全长43.5公里，有28道坝，适宜竹伐漂流，坐在竹排鸳鸯椅上漂流，浪漫又刺激，坝与坝之间和河面水平如镜，人 称梦幻河谷，情侣平湖，，，，垂钓，游泳，，，随心所欲，沿岸散落着的古树，古桥，古村，古井是遇龙河是岁月痕迹，古朴而典雅。无论是 竹伐漂流，或是徒步观光，领略到的是远离尘器，天人合一的美妙境界，是大自然赐予的诗径家园。2；大榕树，已经有1400年的树龄，树形奇特，周围环境殊佳，有清澈见底的小河，青翠润湿的山峰，壮家村寨，凤尾竹，水车，水牛，，，人与自然的完美和皆，电影[刘三姐]中的阿牛哥在大榕树下抛绣球就在此拍摄。3；月亮山从大榕树往南行一公里，就可以见到一山，山峰上有一 园洞向你敞开，如一轮明月。4；世外桃园，在一 部浪漫传奇里，一 个桃花盛开的地方，几呼寄托了中国人所以的梦想，但在阳朔会有一 个比 桃花更美更真实的地方，世外桃园地。烟雨，满山遍野的绿草，山花，溶洞，木楼，向往着一 个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在山间的歌谣。5蝴蝶泉；一 个与大自然亲密接远摇离尘器的世界。6；水岩，每天都吸引无数的的外国，国内的游客前来观看，是世界大型的水晶岩洞，洞高100多米，长8公里洞内的景致受国内外游客的好评，称为世界第一 洞，在富含天然美肤元素泥塘里，洗一 场泥巴浴，在晶莹的清水池中游泳，将会非常开心刺激，令你终身难忘。 阳朔 ,我就不多介绍了。我主要介绍一 些值得玩,值得去推崇的东西.1.住房推崇;如果喜欢热闹的话,不介意吵闹的话,我不多说了,西街是最好的选择.如果是想住得舒适,安静,离西街近,逛西街和观景方便的话,县前街是目前最好的选择了她位于县政府门前一 条和西街相连的街道.....,安全,安静,舒适.交通便利.什么档次的酒店都有,上到几百,下到几十快都有,看不 同档次的客人的需求了.卫生条件一 流.住过的朋友应该知道.2景点推崇;遇龙河,世外桃园,大榕树,月亮山,岩洞探险,.3吃推崇,桂林米粉,啤酒鱼,农家饭.....4.对张亿谋的东东感兴趣朋友,不仿看看他精心打造世界上最大的山水实景演出,花188块看过不后悔就行了,这还是最便宜的了，还有贵宾票，总统票。看过以后有人欣赏,有人反感,不好说......我能提供廉价的票价，和低廉的价格，高质量的观看效果，不需要买票入场。看了这篇文章,有兴趣到阳朔游玩，需要节省开支的话:冯先生带你们玩桂林阳朔玩哦 ：一三九七八三三二二二五更具体的话题网上聊,电话讲,注以上景点和住房我个人工作经历来说,目前不满意的为保持百分之三左右,感兴趣的 朋友联系我,优惠的更多............注；在西街运气好的话，有异国之恋哦，，，我推崇的旅游季节，最好是避开黄金周，黄金周旅游消费是贵的，，，，一般在桂林旅游消费享受不了什么优惠，有去过的 朋友 一 定知道。而在阳朔你联系我的话，阳朔所有的风景区提供8折优惠。参考，，，，接待好每一 位游客，行程自己定，或我帮安排 还有一 点，看了这篇文章，来阳朔选择我接待的话，有一 点小小的要求，那就是回去以后，把在阳朔的感受在本论坛发表一 下，和对我 个人你的满意度。优惠8折的小要求。我只负责风景区景点8折。也可以 叫纯玩景点，其他购物，用餐自己决定。 记得阳朔 哦。