接我的上篇游记：烟花三月游阳朔I3.20银子岩+十里画廊骑行头一天晚上在阳朔的旅行社报了银子岩专线，所以19号早上9点，在阳朔公园门口上了专线车去银子岩。一个小时的游览，银子岩里面的溶洞景观，配合上灯光，让我和老妈叹为观止。回来的路上带着去了一个竹炭什么的购物店，浪费了一个多小时的时间。由于头天晚上听旅行社的人说，去银子岩的班车只把乘客送到景区门口，从景区门口走到售票处还需要20分钟的时间，所以我们果断订了专线。但是到了那边才发现，旅行社销售人员口中的2,3公里路程，实际上撑死也就500米，10分钟肯定能够走到。所以感觉还是被坑了一把。回程的路上有团友在十里画廊的景区下车。由于我们考虑到中午吃饭和下午租车的问题，还是回到了阳朔（十里画廊有自行车出租，但是不知道可否在西街归还）。下午的十里画廊骑行，感觉很美妙，也比较轻松，和乘车游览相比，多了一份自在和闲适。只是从阳朔去十里画廊的路上，灰有点大。在工农桥上，看到了秀丽的遇龙河，让我有些后悔没有漂流遇龙河的下半程。如果有机会重游阳朔，一定要去住一住河畔酒店，骑行工农桥到朝阳码头这一段。原图3.21 阳朔-桂林象山公园一大早起床坐直达桂林的班车回市区。原图原图原图原图原图原图由于第二天是上午的航班，所以选择住在民航大厦附近的酒店。桂林的酒店和阳朔相比，性价比要高出很多很多。我们订的上海路上的维也纳酒店，150元的双标间，房间的装修和洗漱用品都很齐全，有吹风机，衣柜，还赠送自助早餐。下午游览了象鼻山公园，登上山顶，能够看到整个桂林市区，感觉非常好。之后去了桂林的正阳路步行街走了一圈，感觉商业街的档次不是很高。。原图原图原图3.22 回家阳朔好吃的推荐：我这人比较注重就餐的环境，所以在阳朔我们有三顿是选在临江的餐厅。其中有两顿是在滨江路的一方阁吃的，这家店就在滨江路上，露台的旁边是瀑布和码头，在露台上吃饭可以看到漓江美景。菜的种类比较多，价格和西街上的餐厅差不多，傍晚吃饭，听着瀑布声，品着美味，看着漓江水，多重感官上的享受。另一个临江的餐厅则是我们住得酒店D喜唐的音乐餐厅，价格比外面的稍贵（但是贵得不多），露台上望去也尽是江景。西街上的啤酒鱼，虽说是招牌，但是我吃了觉得太油腻，反倒是利浦芋头，口感不错。原图原图原图