杨堤距离阳朔39公里，距桂林市区50公里，从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价2.5元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。    从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤公交车9.5元/人。每日早上6:30~17:00,每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。     趁着五一小长假的空闲与妻一道去了趟桂林,也赶时髦漂了回漓江,也算实现了早前对妻的一个承诺.这趟漓江之行给我印象最深的就是漓江上的筏工莫师傅,他值得我向网友们推荐一下.   莫师傅（一五八七八三六七二三二）是一个非常有责任心的人，为人热情，能体现出乡村农家的厚道，莫师傅不仅服务态度好，摄影技术也不错，每至漓江景点都给我们做介绍，而且谱通话说得非常清楚，每到一处景点都要提醒我们拍照留念,并不时主动提出帮我们合影。   莫师傅的竹筏由塑胶管（PVC管）做成，可乘坐4人，筏子干净，可以划也可以使用马达，他根据网友的需要来满足网友，让网友们慢慢观赏漓江两岸景色，他对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。莫师傅说观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像.莫师傅的介绍给我们的旅途增添了不少乐趣。   杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等，莫师傅都给我们一一介绍并做详细解说。   漓江是根据季节的变化而变化的，莫师傅为人体贴周到，会告知网友漓江的天气情况，我们是3号早上8:30出发大约10点到的杨堤.我们从乘坐上竹筏就被眼前的景色迷住了，杨堤两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。乘坐莫师傅的竹筏还可随时停靠到沿途的沙洲上玩耍，留影。中途我们还邀请莫师傅共进午餐，品尝了农家饭和漓江鱼。味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，莫师傅还给我们介绍了20元人民币背景的那个地方，并且一再地告诉我们拍照的最佳位置。         莫师傅给我们的第一感觉就是服务好，技术好，热情。我向网友热烈推荐莫师傅，来乘坐竹筏漂游漓江精华的网友勿忘与莫师傅联系哦。（最好能提前一日与莫师傅(一五八七八三六七二三二)联系“杨堤至兴坪竹筏漂游-莫师傅”）