我们今年5.15-5.20去桂林亲子游,队伍相比去年成都行更壮大，有六大五小（五位妈妈，五位女宝，一位外婆）。因为有一位妈妈是荔浦人，所以全部由她来组织和安排。我们称她为谢团长！5.15日周三,我们下午15:00出发乘地铁到深圳火车站，坐下午15:46深圳始发到桂林的火车K952，网上显示大约是14个小时，准时到是第二天早上的7:30。因为带宝宝所以选择了软卧(上铺424.5元，下铺442.5元)。不巧这趟车晚点，到达桂林差不多是上午10:30。原图一出站就准备直接上阳朔，原本计划游玩的第一站是龙脊梯田，然后再去阳朔（为的是先苦后甜）。由于天气预报桂林一直说有大雨，暴雨。妈妈们内心忐忑不安，为要不要去左右摇摆不定。我和大家讲，俗话说：秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林。在烟雨迷雾中的桂林更美！于是谢团长很大气地说：就是下刀子也要去！因为不是旅游旺季，所有来回的火车票是提前一周才订下来的。就在出发前又听说龙脊那边因为下大暴雨发生了塌方,因此我们更改了行程，先去阳朔，看天气许可，再去龙脊梯田。事实上证明我们的决定是英明无比的！5.16日周四，在火车上遇到不少外国人，一对法籍母子（儿子在香港上大学）很喜欢和宝宝们交流，莹莹可以和那位母亲进行一些简单的对话。谢团长英语好，知道她们先去旧县（要经阳朔汽车站转车）。还遇到了一家三口，他们是从东北出发，到深圳香港澳门游玩，也去阳朔。于是一大批人马跟着谢团长从火车站杀到汽车站，坐车到阳朔。东北妈妈还很客气地给我们人手买了一支玉米棒，在此再次表达感谢之意！车票大人22元每张，小孩11元每张。有一个小时路程，给孩子们每人也买了票。中午12点多车子进入了阳朔，没走高速，时间上慢一点。和另两拨人马在阳朔汽车站分别，我们就入住了谢团长预先订好府前巷的懒人堂，这一条巷子还有同样小姿情调的棒棒堂和无名堂。因为到达的是周四，懒人堂说周五没房。我们瞧见懒人堂旁边就有旅店，一问人家说有三个标间带小阳台，就趁机订下了周五的房（可能是大妈级别的旅馆，没有小姿情调的旅店抢手，标间也是120元一间）。懒人堂的标间是120元一间，单人间是110元一间,有个套房每间带独立卫生间的三间房,是360元一套。让懒人堂的靓女给我们安排了下午去银子岩的七座车，我们就去同行yoyo外婆推荐的?子米粉（yoyo外婆和妈妈原来在阳朔住过十来天）。我以前和老公也跟团来过，来也匆匆，去也匆匆。只对阳朔西街的洒吧还有啤酒鱼有点印象。结果?子米粉不愧称之为?子，它份量很少，孩子们一两五元每碗，大人二两六元每碗。卤肉粉就三片肉，没花生米，是油炸黄豆,自己放汤。尽管现实不太如意，孩子们除了yoyo,把汤都喝得一干二净，可能饿了。我们在下午二点左右赶回懒人堂门口，来了辆七座车，司机小伙子把我们带到银子岩，我们一路感慨那些波绵起伏的群山美景，路过了大榕树，还有月亮山，时间关系，我们说看完银子岩再来月亮山。而大榕树只是跟团的人才来，自由行的人基本上没有必要花二十元去看一棵大榕树。到了银子岩，人家的大幅标语写着：逛了银子岩，一世不缺钱,很符合现时代的价值观。银子岩门票是90元每张。但我们让旅店代办的，所有包含六张成人门票及来回车费一共是450元。阳朔银子岩属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。看到银子岩地上的图案了吗：原图银子岩有三绝：1.雪山飞瀑：置身此景，银光闪闪、雪白晶莹，像石崖上万道流水奔泻而成的一匹银瀑。壮美不乏妖娆，令人沉醉而不知今夕何年…… 2.音乐石屏：由数多深浅不一、薄厚不同的石幔、石片组合而成，是广西目前发育最完整的一组石屏，更绝的是当轻轻拍打它就会奏出空灵曼妙的仙乐，故称“音乐石屏” 。3.瑶池仙境：在水镜倒影的衬托下，内里容颜随之变化，美轮美奂，此景只应天上有，人间哪得几回闻？阳朔银子岩的三宝：1.佛祖论经：天然形成的如来佛祖盘腿高坐在佛堂上宣讲佛经，使得赶来听经朝拜、满怀虔诚的众弟子久久不愿离去。2.混元珍珠伞：传说这把神伞能呼风唤雨，收妖镇怪，如今收于洞中，成为“镇洞之宝”，其中间大两头小的奇特造型也成为现代地质学上的难解之谜。原图3.独柱擎天：柱身中部长出许多枝杈，曲折玲珑与刚直壮丽合而为一，让人不得不由衷的赞叹大自然的神工鬼斧。跟随着银子岩的导游走了一个又一个景点，在音乐石屏和瑶池仙境处照了相，人家说送一寸相片，最终是每家都花了三十元买了一套三张灯光远景效果的照片，然后又花了五元钱把两张一寸相片嵌到小相框中。商家的促销手段对我们这帮女人小孩果真凑效!等出洞下午四五点钟，在银子岩的公园里游玩了一阵，看到头上的天是蓝的，远处的山是青的，近处的水是绿的。在感叹大自然的美景之时也高兴这难得的悠闲时光。然后我们出发到了月亮山，大人们怂恿着孩子们照相，孩子们却在那儿向月亮扔石头扔得不亦乐乎。真的惊叹大自然的鬼斧神工，那座山中间有一个天然的大石拱，两面贯通，远看象天上明月高挂山头。在不同的角度展示月的阴晴圆缺，我们开着车走，那个石拱的形状会从弯弯的上弦月，逐淅变成半月、圆月，继而又变成下弦月，十分奇妙。原图    在阳朔街上看到有谢大姐啤酒鱼，彭大姐啤酒鱼，我们想小伙子是本地人，让司机带我们去吃地道的阳朔啤酒鱼，他带我们去了一家陈大姐啤酒鱼。田螺好好味，啤酒鱼用剑骨鱼做的48元一斤，没什么刺。这两个菜口味都偏辣，那个芋头扣肉煲不好吃，看来要吃芋头只能去荔浦。基本上每个菜三四十元左右，就是啤酒鱼贵点，这顿吃了我们300元大洋。原图回到旅店我和宸宸妈想着明天的行程，又由于火车上没睡好，（其实火车上因为上铺没有人，两个小家伙睡在上铺，但我由于担心她们掉下来，没休息好。让其他在一个包厢的七人羡慕嫉妒啊！）准备洗洗睡了。其他三位娘还带着小宝贝们兴致高昂的去逛了一圈西街，小玉买了一把20元据说是檀香木的梳子。5.17日周五，我们一早把行李放进旁边要入住的旅店，店主说漓江今天通航了，而且也代售印象刘三姐的门票。大家商量了下，一致决定坐竹筏游漓江，可以自由下船照相游玩。120元每人，小孩不用钱，每船加20元费用，我们760元包了两条竹筏。也定了晚上刘三姐的门票，要的B2区160元每张（含门票及来回车费）。于是就去吃早餐，到了府前巷路口棒棒堂对面的桂林芙蓉米粉店，想不到在这家店遇到了惊喜。它家米粉份量足，是花生米，然后有象酸豆角，酸笋，酸萝卜等各种咸菜，还有象海带，青瓜等凉拌菜，汤一样自己加。我们想好了明早走时也过来吃（和懒人堂的靓女定好了周六去龙脊的车票和门票，140元每人）。游漓江从杨堤到兴坪俗称百里画廊，包车到杨堤我们嫌贵，来回好象是240元。选择自己坐中巴去，到了阳朔汽车站，都是上车买票。人太多，不能给孩子们买位置，11元每人。坐了一个小时到杨堤，苏筏主已等在那里，我是个吃货，一见有人在卖夏橙，就想买。苏筏主说他家有新鲜的。我们坐到船上后，看到漓江水黄色浑浊，可能是前晚下过大暴雨，今天才开航。第一个景点是右手边的鲤鱼挂壁，然后没多久看到左手边的童子拜观音。我们还上岸游玩了。原图原图因为我们要吃夏橙，所以跟着苏筏主去了他在浪石村的家，他带我们上去看到一家石砖黑瓦房前说那所房子有300多年的历史了，看着还历久弥新的样子。原图夏橙因为是当天早上摘下来的，吃着很是清新甘甜。吃了一大盆，还打包走两袋。坐在竹筏上，眺望远处，可以看到一个苹果。原图    从浪石村出来，筏主就把两个竹筏并排绑在一块齐头并进。有一座山象青蛙一样张着嘴，仿佛在呱呱直叫；有一座山象马鞍，另一座山象手指戴了个手套；还有一些山苏筏主说这是唐僧师徒四人的样子，远远的看到一些山上流下的小瀑布，莹莹开始吟诵：飞流直下三千尺,疑是银河落九天。我们边游边说，苏筏主把我们带到一个地方吃中餐，我们点了一个炒土鸡，相信在这山青水秀之地没有禽流感。要了一个68元一斤的清蒸鱼。哇，这鱼无刺，无腥，味道鲜嫩，入口即化。这顿饭花了400多点。原图继续行程，问什么时候可以到兴坪，晚上还要赶去看刘三姐。苏筏主说时间来得及，沿途只要到前面的九马画山以及二十元人民币纪念处上岸拍照留影就行。到了九马画山，说实在的我想象力缺乏，没看出来有九匹马，这时有拍照的人过来给我们讲解，并且帮我们拍集体照。然后说九马画山对面景点叫步步高升，拍照并洗出来是15元一张。我成了第一个吃螃蟹的人，让莹莹第一个照了相后，他拿着莹莹的照片给其他宝宝们看，所有的孩子都去拍，其他妈妈们和他讲价到10元每张照片。不过这比银子岩的照片清晰，而且没那么贵。我们都认为值。原图再游一段时间就看到朝板山，先到了二十元人民币纪念相处，孩子们先是都围在栏杆处看水里的很多鸭子，对动物的喜爱远超过对大自然山水的喜爱，然后在妈妈们的叫喊中一人手拿一张二十元人民币在那留影。竹筏划到对面，就到了终点站兴坪码头。莹莹诗兴大发：两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山。在码头边上准备给孩子们买那种带点民族风味的吊带裙，说好15元一条，因为太小太紧没买成。后来又看中前面刺绣着凤凰的粉色旗袍，孩子们立即人手一条，20元每条。我问莹莹坐竹筏好玩吗，她说很喜欢，在水面急流处两个捆绑在一起的竹筏中间水花飞溅，孩子们却快乐的大笑大叫，为每一次高高溅起的水花欢呼，莹莹说是快乐历险记！凭船票坐免费的旅游车几分钟就到了兴坪汽车站。因为时间不够，我们没有去兴坪镇逛逛，听yoyo外婆说她们当时在兴坪镇上吃的米粉很不错。从兴坪我们回到阳朔，7元每位。回到阳朔，紧赶慢赶六点半在旅店门口等车,七点半演出。接我们的是个小中巴，绕着圈超载接人后去了刘三姐处。排队等侯跟着人流先进入第一道大门，有人给我们发座位票，继续往前走，进第二道小门到一个宽大空旷的露天剧场。想不到在这儿yoyo看到坐在后排去旧县的法籍母子俩，于是小谢做为儿童团长特地带五大妞去和她们打招呼。印象刘三姐是全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。里面的船夫都是村里的渔民。开场是刘三姐乘舟出来唱了一支山歌，随后是一些汉子在舞红绸舞,接着是一些男男女女两边对山歌。然后用舞蹈描述了个神话故事，仙子嫦娥看中了这里的山水，从月亮上留下来了。因为舞者穿着肉色的紧身服，莹莹说人家没有穿衣服，后来所有宝宝们都这样说开了。紧接着一群少数民族少女们清唱歌曲。岸边开始展现鱼村平时的生活常景，还有仙女们把一位仙女留下来和凡界一位男子成婚的故事。耳旁响着齐豫&amp;齐秦唱的哀怨缠绵的藤缠树：我们结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。这首民谣以野藤缠树来暗喻男女间的深情，已到缠绵难分至死不渝的地步。最后出来许多穿着灯光道具民族服装的姑娘们唱歌，身上灯光一明一暗间造成很好的视觉效果。演出以&quot;印象刘三姐&quot;为总题，大写意地将刘三姐留给人们印象中的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入于山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界。散场后问莹莹什么印象最深刻，她说月亮上的姐姐那一段最好看,就是舞者在月亮上耍杂技一样跑来跑去。可惜我的手机和相机都没电。晚上回来刘三姐停车场大塞车，车子经过西街路口，只见里面灯火辉煌，人头攒动!快九点半才到我们住地附近，准备简单吃点，看到一家老油条桂林米粉，这个地方所有米粉价格都是一样，不同的是味道，会说话的老板让我们吃干的粉过后再放汤，我只尝了几口就没吃了。这晚入住的旅店洗手间门是坏的，住在街边有点吵。5.19周六我们一早去芙蓉店吃了米粉，就被一个女导游接去旅游大巴带走了。路经懒人堂的分店，门前有一个摇椅，莹莹立即上去坐着摇一摇。车上很多老外，女导游先说中文，再说一遍英文。和老外对话很流利，我和小谢一排，小谢说在桂林的导游英语都很好，经常带外国团天天说的原因。车票加上大寨门票一起是140元每人。跟着女导游先到龙脊游客中心汽车站，我们目的地是最远的金坑大寨瑶族梯田观景区。就在龙脊等车去大寨。上一趟班车刚走，说要三十分钟一趟，于是我们包了一辆七座车100元到大寨去。路两旁是青山绿水，这里的水是绿的。看着山上那高耸入天的树，烟雾缭绕的山顶，真是只在此山中，云深不知处,感觉进入了原始深林。Yoyo外婆教孩子们：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，龙脊山水甲阳朔。告诉她们甲就是第一，好的意思。到了大寨门口，那位金源阁楼的邱老板亲自过来接人去他家（淡季的好处）。金源阁楼的好处是它在田头寨，位于一号(西山韶乐)和二号(千层天梯)观景点之间，推开窗，三号(金佛顶)一览无遗，尽收眼底。我们的旅行包让人先背上去，20元一个包。都是大寨人，很讲信誉。看着山脚下的梯田，我们喊道：大寨，我们来了！原图走在青石板的路上，下了点小雨，烟雨朦胧的感觉，远处的山在云深雾罩之中，这么多天来我们都没有碰到雨，一直在集体感叹我们人品太好了，上天也眷顾着我们这群娘子军团。原图中餐就在邱老板家吃的，点了竹筒鸡，八十元一只，还有干笋腊肉，野菜等等。吃完饭，我们选择去二号千层天梯，准备第二天一早去一号的西山韶乐。晚餐也让老板做，订好了五个竹筒饭，16元每个。我们一共在店老板家吃了早中晚三餐，一起花了七百多元。原图这个黑乎乎的是竹筒鸡，有竹的清香，土鸡的鲜美。吃了中餐后，我们就出发去二号，先看到了七星追月，然后一步步走到了最高的千层天梯。还好没下雨，这边是阵雨，雨时下时停。在最高处人心旷神怡，孩子们还穿上瑶族服装照相留影。我们讲价租服装8元一套，洗照片过塑8元一张。回来还到一个人家里买了一些刺绣的手工包包，小的一般10元左右，就看个人的讨价还价水平。反正比在桂林市内买这些要便宜。没在最高处拍的七星追月！原图从千层天梯往下看！原图我们住的是80元一个标间（在节假日如国庆期间会上涨四五倍），里面卫浴设施齐全，新换过的白床单，不潮湿，房间也很大。窗外就是梯田，让人看得赏心悦目。住在邱老板家里，吃了晚餐后小朋友们还跳了个江南style祝兴。第二天一早是小谢敲门我们才起床，让快看外面。原来下雨了，外面的梯田被水浇灌了，一层层梯田象白丝带缠绕着绿丝带，远处烟雾缭绕，似梦似幻，此时的田园景象如人间仙境。原来早上下雨会有如此美景，yoyo妈说要能一直生活在此地就好了。人就是这样，城外的人想入城，城内的人想出城。在此地生活的人上中学要到龙脊县城去。每个人都在努力，只为生活的更好！走时五个孩子都在店主的纸上留言画画，写上自己的姓名，店主承诺会贴在墙上，等着孩子们若干年后过来看看自己原来走过的足迹。原图下过雨后的梯田原图然后我们去一号西山韶乐，辛辛苦苦的爬青石板路，山顶的雾是一阵一阵，下着雨，大人打着伞，小朋友们穿着雨衣，快11点钟时，还是一片雾蒙蒙看不清，离最高处可能还有几百米。我们决定还是下山赶车吧，回头走了一段路，就见雾裉去了，妈妈们长吁短叹，说要是再等等就好了，差一步之遥就错过了美景。人生总是如此，在最后关头，缺了那么一点点坚持，少了那么一点点运气,就与成功错过！但是面对问题总要有所决择，班车说是12点开，我们又带着孩子，既然选择了，就只能放下。我安慰大家说缺憾也是一种美丽！小谢不无遗憾的说国庆节要过来住到全景楼去。做哲人思考状的猫！原图一匹茕茕孑立的马！原图我们走时也是让人把包背下山，和人讲好价两个包35元。龙脊大寨门口直达到桂林火车站的车票是50元每人。班车说是12点发，但是为了等一位小姐拉下的手机充电器直到12点半才走。我们下午3点半左右才到桂林火车站，寄存好旅行袋，打的到桂林粥城,大家都饿了，没人再对着饭菜狂拍发微博。吃完饭后，小谢的帅锅同学过来买的单，再陪我们去看象鼻山，原来在傍晚五点左右这边的渔民可以等稽查艇下班后把我们带去象鼻山公园（看来潜规则无处不在）。否则70元一张门票就是逛逛象鼻山还真是性价比不高。原图逛完象鼻山公园，买了些桂林特产(听说土特产店都贵50%，不过外地游客也只能在这些店里买），吃过晚饭到火车站，火车准点21：18分开。5.20日周一到深圳只晚点十来分钟，差不多11点钟到火车站，12点钟左右到家。回家的感觉真好啊！