原图周一晚上10:10分北京飞桂林周二凌晨1:00到两江机场，2:00到桂林市区。演出开始了...机场大巴到民航大厦时下着大雨，比7.21小点，没办法，抱着孩子冲进停车场的小屋，这时没有出租车进来，电话联系好酒店后从附近找了一辆出租，鞋已经湿透了。回来接上老婆孩子直奔酒店。周二在市内。上午开始旅游了，第一站七星公园，坐11路公交车总站下，票是携程订的54每人，可惜小孩超1米2了又花38补了半票。由于不是假期，暑假也没到，公园人较少，头天下雨所以感觉有点闷，过了花桥，孩他妈吃了碗传说中的月牙楼素面，可能现在日子太好了，吃完很失望。从曾公岩爬山，登到山顶也只有我们三。下山途中在三将军墓遇见一只猴子，感觉好像领导吧，审视我们几眼，大概看出我们比它还饿，走了。从普陀精舍下山往栖霞寺走，树上的猴子多了，这里的猴子还是很文明的，离近了游客可以逗它们。没去七星岩洞，直接从栖霞寺门出来。原图周二下午在酒店休息躲过气温最高的时候，下午5点徒步去象山。滨江路边上有许多大姐招呼我们做竹排，好像是150三人，我们没用，问她们买了象山的门票，60一人，小孩免票了！感觉很划算。象山人巨少，登上山顶只有我们三，太幸福了。人少的好处是照相取景方便，缺点是容易迷路，还好最后转到大象身后。晚上吃了美食街的海鲜锅，第一天感觉很好吗！原图周三去龙脊平安梯田。早上打车去琴潭汽车站，买到7:40去龙胜的直达空调快吧。（这是按照攻略的走法，实际感觉并不是最好），大巴真好，核定30人的车就10人非常舒服，路上比较颠簸，会晕车的，9:30到了。不过龙胜到平安景区的车要11点才有，可以再周围看看。出来看见一条小河，有些人划龙舟，好像过几天有个龙舟比赛在这里。11点准时发车，大约12点半到景区，回来的车只有下午3点和5点两趟。来时还怕天太热，结果是阴天，到七星半月开始阵雨，休息后去九龙五虎，一路上的景色真好，下山才4点。有个个体司机问我们去桂林吗 50一位。时间成本还是很划算的，大概2小时吧送到宾馆才6点半，如果等5点的公车只能在龙胜坐7点回桂林的车大概8点45到琴潭，9点也到不了宾馆。所以建议驴友从火车站花50直达，比坐公车贵10元，但省很多时间。原图周四游漓江。早上7点半退房，8点大巴到门口直达竹江码头。我们做的是外宾船，大人340，小孩170.不要听导游的忽悠就行了。雨桂林 真不是盖的，简直像在电影特效里。下午到阳朔先去宾馆checkin，租了2两自行车，沿十里画廊骑了一圈，看了大榕树、月亮山。原图周五回桂林。中午坐上直达大巴车15分钟一班，30人的车只有9个人做，怀疑运输公司会亏本吗？