五年前带父母去过一趟桂林阳朔，也是自由行，当时被美丽的桂林山水震撼了，父母因此总念着想什么时候再去一次，今年八月份正好有时间，而且也赶上父亲节和爸爸的生日，所以和父母商量着再去玩一次，当是送给爸爸的生日礼物，也了了他们重游的这个心愿。还是和以前出去旅行一样，本着越早订越便宜的原则，四月初就开始订票订酒店，上网看驴友的游记和攻略，因为以前去过所以这次订起来更加轻松，更有准备：两三套换洗的轻薄夏装（广西已经比较热，带的衣服以t、短裤为主，再备一、两件裙装方便在西街凹造型）、防蚊水清凉油风油精（蚊子多，有些酒店备有电蚊香）、防晒霜晒后修复（太阳不是一般的大，带的水宝宝70倍防晒，早上出门涂下午基本在酒店躲太阳，回来还是晒黑了一截）、人字拖或凉鞋（漂流的筏子可以光脚淌水玩）、这家酒店是在携程上预定的，看中的就是他家独一无二的大阳台和吊椅，而且周围的环境不错，对面是网上有名的“鲜花满屋酒店”，旁边还有一个小池子和瀑布，六月的价格是168/天不含早餐。酒店不大，但是小小的大堂装饰得很有格调，前台接待我们的大姐一脸和善，态度很好。因为预定的早，所以给我们预留的是酒店2楼中间的两个房间，一个标间一个大床间，都带有一个大大的标致性阳台和双人吊椅，房间设施虽然简单但是一应具全，卫生间是干湿分离的也很干净，父母很满意。酒店前台的大姐收了4晚的押金，但是承诺我退房时可以刷信用卡并退还押金，这点很好。放下行李简单洗漱后，已经是下午两点了，赶紧带着父母出门去富贵楼吃饭，上次来阳朔的时候也去过富贵楼吃饭感觉不错，所以这次一来就直接去了，富贵楼就在金鼎酒店出门左拐100米左右，红红的两层小楼，很有特点，现在一层做成开放式的吃西餐，二层是空调间吃中餐，我们当然是上二楼了，服务员马上端上来玉米茶，父母一尝就大为赞赏，上次并没有尝到的玉米茶这次给他们一个惊喜，他们说回家也要自己用带皮的玉米来煮茶，既清爽又解暑。我点了一条两斤半的斑鱼，38/斤（父母说这种鱼在武汉叫做财鱼），给片成了9大盘铺在盘中的半透明的大薄片，用清汤锅底涮一下就熟了，沾着配制的蒜蓉、小葱、香菜、酱油、醋和辣酱的小料，口感有韧性味道不错。还另点了一份金针菇12，一份鸡蛋面条12，一份小凉菜凉拌鱼皮、一份香芹百合28，总共花了157元，3个人吃得很饱还剩了一点，父母非常满意。吃完饭回酒店休息，下午的太阳实在太猛烈，外面热浪滚滚，所以只能6点太阳下山后出门逛了。由于中午吃得晚且吃得太饱，晚上就在酒店旁边的小摊上点了一份牛肉炒苦瓜一份小葱煎鸡蛋，结果被爸爸点评是“和中午的比一个天上一个地上，这家还没有我炒的好”，当时还想找错了地方，后来发现这在阳朔太普遍了。晚饭后沿着西街一路逛下去，感觉西街虽然总体布局没变，但相比5年前又热闹了许多，更加的商业化了，更多的年轻人有时间也有钱来这儿旅游，相反老外倒没有5年前那么多了。听说周末的时候许多附近的人来此小住，所以周末更加热闹，我们到的那天19号正好是周日，金鼎酒店楼下的小吃摊有好几桌年轻人一直闹到夜半2点，后面几天则好了很多，没那么多人了，至少可以睡个好觉。2.20 第二天头一天下午就和网上口碑不错的遇龙河漂流吴师傅，今早8点半开始漂流遇龙河，吴师傅是一个黑黑的25岁的小伙子，开朗健谈，服务态度很好，我订了两个筏子，他的筏子上坐老爸老妈两个人，我坐他堂哥-另一个岁数比较大一看就是很老实本份的吴师傅的筏子。先从金龙桥到旧县全程一共漂了2个多小时，150/筏。吴师傅一路划一路给爸妈介绍周围的景色，甚至还和老爸聊到了白崇禧，增加了不少乐趣。遇龙河一早的景色悠美安静，人还更少，我们陶醉在其中心旷神怡，途中还看到了青蛙山、狮子山，据吴师傅说央视还特地来拍过狮子山。中间经过几道有落差的陡坡，第一个最高有1米落差，溅起一片水花，还未顾及擦掉脸上的水珠我赶紧回头抓拍下老爸老妈的照片。沿路下坡的地方也有专门照相的小摊子，一张照片15块，自愿决定要还是不要。沿途只有我一个人单独坐一个筏子，中途遇上一个迎面划来的筏子，筏工冲我大喊“美女，你好奢侈啊，一个人坐一个筏子”，哈哈，没办法，找不到其它伴而筏子上又只能坐两人，所以我只好“奢侈”一把了。大约快12点时我们终于到达了旧县，上岸谢过吴师傅，他介绍说除了网上久富盛名的老根家，其它还有不少农家饭也不错，上岸往左边走不远就有一家，我们进去点了一个黄焖土鸡68，一个竹叶菜10，一个丝瓜鸡蛋汤15，老爸还饶有兴致的要了一瓶当地特有的漓泉啤酒5块，米饭随便吃加消毒餐具一共花了104元，大厨是个小伙子手艺不错，味道不咸不淡，老爸老妈觉得很不错。酒足饭饱后我们在门口包了一个小面包车直接回西街了，40/车。（附近还有开放式的小农用车可以载人回西街，具体价格没有打听）由于5年前第一次来时已看过“印象刘三姐”的演出，因此这次并未安排这一项。下午照例在酒店休息躲太阳，晚饭我说动老爸老妈再去吃5年前尝过的网上大名鼎鼎的“红星特快”西餐，谁料到这一餐成了此行最不愉快的记忆。红星特快已经从西街正街搬到了偏街上，地方有所扩大，门口是开放式的木桌，老爸老妈怕热还是想坐到里面去吃，有空调可吹。门口的两个小姑娘服务员告诉我们里面没有位子，叫我们坐在外面，老爸老妈和她们说我们在外面等一下，如果里面有位子就安排我们坐进去。等的时候我随口问一个小姑娘“西街什么时候搬过来的？”，她想都没想顺口说“很多年了呀，02年就搬了”，我很惊讶的问她“我06年来的时候，还在西街啊”，她有点尴尬赶紧问另一个小姑娘“什么时候搬过来的？”，另一个说“07年搬过来的”。正说话间，里面出来了一群老外，原来里面大部分的位子都给这群老外占了，我们一看位子空出来了就进里面去找位子，进去一看一群小姑娘服务员都在收拾桌子，看到我们进来了没有一个人过来招呼，半天没有人理我们，也没人叫我们等一下，且每一个人都板着一张脸，我心想怎么5年过去服务态度变得这样差，难道是只招待老外不招待国人了？我们不想破坏吃饭的心情还是耐心等了一下，自己去拿了菜单，这时终于来了一个板着脸的小姑娘，我想点黑椒牛排，她问“要几成熟的？”我迟疑了一下，她接着说“中国人都要8成熟的”，然后径直离开了，我和老爸老妈说估计现在红星特快在老外中的口碑太好了，对待国人的态度就变成这样了，而且服务员全部变成了一群看起来像是中学生的小姑娘，也没有服务意识，老爸说这家的老板没有远见，估计都招的是这种工钱比较低的小姑娘，当然就成了现在这个样子。唯一保留的还是大厨，口味还是5年前的口味，但是来吃饭的心情却远远已经比不上当年了，“红星特快”成了我们此次温顾之旅最失望的地方。在红星特快吃过晚饭后，我们去了汽车站后门走到西街的那条小巷，那里满街都是啤酒鱼的小吃摊，快走出来的地方面对面有两家卖工艺品的小店，老爸发现这两家卖的东西比西街上的小店都便宜很多，一把大纸扇才5块钱，一个木质小首饰箱8块钱，左边那家小一点的铺子卖的小挂件5块/个，而西街上相同的挂件最低要卖到10块。老爸最喜欢这些小工艺品，所以非常兴奋地买了好多。回来后觉得没买够，第二天又去采买2.21 第三天头一天闲逛的时候终于被我们找到了当地人吃早饭的地方-瘦子米粉，就在我们的酒店出来过右边的马路往前走约50米，昨天早上是在西街吃的米粉，5块/碗，份量又少味道又不好。瘦子米粉门脸不大看着也很普通，但是当地人全去那里吃，3.5/2两的米粉味道不错，份量也足，我们决定明后天都在这儿吃早饭了。今天的安排是去漂流漓江，这同样是来弥补5年前的遗憾。当时我们是到了兴坪在当地临时找的竹筏漂流，筏工是个学生模样的小伙子，只把我们拉到了九马画山就往回返了，收了120元。这一次来我提前作好功课，在网上订了位口碑还不错的师傅(小辉师傅18977396541)漓江漂流，从上游的杨堤码头开始漂一直到兴坪，全程4个小时，【现在竹筏是政府管理了，一个字涨价了，政府票价216一人，我们这次找小辉师傅帮我们拿优惠票是120元/人】可以坐4个人。也是头天晚上就和筏工小辉师傅约好，第二天早上九点在杨堤码头见。阳朔到杨堤码头的车费是9.5/人，经过约一个小时到了杨堤路口，在这里又接上了好多估计是从桂林过来的游客，再开了大约20多分钟到达了杨堤码头。和小辉师傅碰上头以后就上筏子开动了，漂流漓江的筏子比遇龙河的筏子要大许多，是马达驱动的，而且现在都改用塑料管制作了，浮力更好，成本也更高了，小辉师傅说这种筏子的成本现在大约在1万多块了。漓江的景色和遇龙河截然不同，遇龙河象是一位文静的姑娘，漓江则象是一位大气的小伙子，江面开阔，两岸景色雄伟。小辉师傅时走时停，一路给我们讲解着两岸的风光，我们沿途看到了笔峰山、乱石村、八仙过海、鸡笼山、童子拜观音、乌龟爬山等，途经最有代表意义的“桂林山水甲天下”景色和九马画山时，都停下来供我们拍照。据说现在这些沿途景色区的商业已经有人承包了，岸边给人拍照和售卖食品的小摊全部都属于承包商的范围了，所以现在看不到5年前自己挑担沿江叫卖的小贩了。经过大约4个小时的漂流，我们到达了终点兴坪，回头就是20块钱人民币上的风景，还是那么的美，漓江的风景怎么也看不够，是非常值得重游的地方。和小辉师傅道别上岸后，坐上5块/人的电瓶车直达中巴车站回阳朔，兴坪-阳朔的车费是7元/人。原图第三-四日 2月22日我们没有安排其它的游玩活动，主要是在阳朔县城和西街周边逛逛，上午去了汽车站对面的小公园闲坐了一会儿，发现阳朔的人们基本都在这个公园休闲，不论是退休的老人，还是带着孩子的妇女，都愿意来到这个小公园，在大片绿荫的庇护下乘凉，让人真羡慕他们的悠然自得。公园中央的演出台上，一群阳朔外语实验中学的女学生正在阳光下排练舞蹈，晚上她们要在这儿举行“庆祝建党90周年”的汇报演出，我和爸妈照了几张照片，发现还有成人可以玩的秋千，老爸兴致勃勃的也上去玩了一会，马上从七十多岁的老人变回了孩童一般，玩得非常开心。然后我们出了公园沿着西街一路逛到了江边，在江边还拍了不少照片，静静地坐在漓江边上感受着这份安静悠然的美丽，重温一下美好的旅行回忆，没有比这更惬意的事情了。