主要景点：十里大峡谷、老三界、红军路、野人湖、仙愁崖、三江源。售票处（新）距离山脚10KM，距离山顶34KM。25/元人。猫儿山号称桂北华南第一峰，最高海拔2142M。区域范围481平方公里，原始森林面积143平方公里，年平均气温14度。以南竹、杜鹃、铁杉闻名。沿途景点若无向导指点很难发现，特别开车上山容易错过，有的景点路牌只有一面下山可见上山则是“森林放火”之类的标语，比如说老山门为徒步上山路线的出口，若非有人带路接应人员很难定点。还有的景点在浓密的山林深处，路口特别小，比如在距离山顶9KM的下山往资源县两水镇的徒步路线路口就很在隐蔽的拐弯处，再比如距离山顶6KM的迎客松等等。关于住宿在距离猫儿山门12KM处有一“瑶苑乡村度假中心”是当时美军寻失事飞机残骸的大本营，房屋多为竹木结构有点特色，在里面陈列有当时寻机的中外有关人员合影，最醒目的当属“美国国防部”授予的感谢证书。此处又名“竹杆饭店”，三人间105元RMB，二人间80元，木房间65元，床位30元/人。山顶住宿就不太爽啦！常年潮湿雾气弥漫，房间电热毯使用率几乎居广西之首哦！山顶的“云峰饭店”前身为239台招待所，虽然比前几年条件要好得多有热水洗澡但房间的环境还是难受啊，也许我们太娇气了吧！双人间120，单间80，三人间150，五人间200，十人间200（无彩电），其实房间彩电任你看到背后也就一个无聊的广西台，哈哈！那里的饮食倒是明码标价，土鸡火锅60，排骨火锅40，油炸花生米15元/碟，红烧茄子15元/盘，哎！比比以前强百倍啊！！！！！离“云峰”往下不远新建一“避暑山庄”，哈哈，一听名字就联想到帝王将相，我等百姓更有吾等徒步自虐一族哪里会去问津啊？我琢磨也就是团队订房比较可能，所以我们也没有进去，是否“官僚主观”且看各位驴的见解啦，望谅！！！望谅！！！！