【首先要申明一点：原创游记。大家有什么问题请尽管提问，我会一一解答】【欣赏完美图后一定要回帖哦！然后帮点爱心“喜欢”一下】整篇游记行程规划指南如下：1. 前序与行前准备2. 交通线路与推荐篇3. 旅游景点线路与推荐篇4.实用攻略开销、门票攻略5. 住宿篇6. 特色美食推荐与小吃推荐篇行程安排【第一天】：深圳自驾到桂林阳朔，下午玩转阳朔西街深圳 - 桂林 - 阳朔 - 西街【第二天】：玩遍遇龙河之山水风景+晚上印象刘三姐遇龙河 - 富里桥 - 金龙桥 - 遇龙桥 - 旧县 - 遇龙河漂流下半段（朝阳码头至工农桥） - 印象刘三姐【第三天】：玩转十里画廊之山水风景+遇龙河漂流上半段图腾古道 - 蝴蝶泉 - 大榕树 - 聚龙潭 - 金水岩 - 月亮山 - 遇龙河漂流上半段（金龙桥到大石寨）【第四天】：玩转银子岩、世外桃源、漓江精华段（杨堤至兴坪）银子岩 - 世外桃源 - 漓江（杨堤至兴坪）1.【前序与行前准备】上两篇游记（泰国，香港）是遵循爱人的指令而写，让我没想到的是自己却爱上了用文字来记载在旅行当中的所见所闻。我想也好，把自己每一个足迹，都记载下来分享给老后的我们，那会是一件很幸福的事。从泰国旅行回来后，由于工作压力过大，所以特请假到桂林山水中的阳朔解压。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”的美誉早已闻名世界，但是由于工作与时间关系没有亲身体验。这次旅行真的让我更加了解桂林山水与体会到：山美水美！特此把自己亲身经历的分享给大家参考这篇游记的主要内容包括吃，住，行，玩和特产以及推荐非常实用的小提示与旅游攻略。吃：主要包括当地美食与特色小吃住：主要包括当地酒店价格与推荐酒店地段行：主要包括自驾线路（深圳到桂林阳朔），桂林阳朔当地旅游线路以及出发前所研究过长途，航空线路分享给大家玩：主要包括桂林阳朔景点：漓江（精华段杨堤-兴坪），十里画廊，遇龙河上半段，遇到河下半段，大榕树，月亮山，聚龙潭，图腾古道，蝴蝶泉，金水岩，银子岩，印像刘三姐，西街，世外桃源（备注：基本覆盖桂林阳朔所有景点，请仔细阅读“旅游景点与推荐”）【出发前准备】1.证件自驾：身份证，驾照，行驶证航空：身份证，电子客票长途：身份证火车：身份证2.数码产品单反相机，卡片机，手机，电子狗，导航仪（GPS导航），手机相机充电器，望远镜，三脚架，广角和长焦镜头，摄像机DV小提示：带上单反加上广角镜头。这样风景尽在你手里了。3.生活用品（推荐自行携带）牙膏，牙刷，毛巾，洗发水，沐浴露，香皂，拖鞋小提示：自行携带的生活用品要比酒店免费提供好。强烈推荐自行携带4.衣物查询桂林阳朔当地天气预报，选择适合的衣服。春季：桂林春节气温在7-18度左右，还是比较适宜出游的。衣服呢穿防风防雨的外套，鞋子可以穿平跟的靴子或者是运动鞋，记得带伞。建议穿单层棉麻面料的短套装、T恤衫、薄牛仔衫裤、休闲服、职业套装等舒适的衣服。桂林春季为常季，降水适中,建议出行旅游。夏季：桂林阳朔的天气很热25-35度之间，短袖T-shirt，短裤还有拖鞋，太阳帽。女生要带太阳伞和防防晒霜。秋季：温度18~23度之间。秋季温差比效大，早凉晚冷。早晚两件，中午一件。冬季：冬季比较寒冷8~16度，出门要穿上羽绒服（连帽子最好）、厚实的裤子和棉鞋，戴好帽子、围巾和手套。建议穿套装、夹衣、风衣、休闲装、夹克衫、西装、薄毛衣等保暖衣服。桂林冬季为旱季，降水较少,建议多补充水分。5.防晒夏季紫外线强，气候非常干燥，长时间在户外活动，请戴上太阳帽和墨镜，涂抹防晒霜和润唇膏，以保护皮肤。6.药品晕车药、消炎药、肠胃药、黄连素、感冒药、抗过敏药、创可贴等常备药品，防蚊虫的风油精、花露水。有心脏病、高血压的客人应随身携带所需药品。7.酒店预定【美图预览】原图金龙桥上所拍的风景原图富里桥上所拍的风景原图富里桥上所拍的风景原图兴坪至阳朔的路上所拍看了这些美图后，难道你的心没动吗？所以说心动不如行动。。！！2.【交通线路与推荐篇】经过多次研究自驾，长途和航空。最终我们选择了自驾游，不过呢我也会把航空和长途线路分享给大家参考如下：【自驾】：从深圳到桂林阳朔自驾游线路就有两条线路。第一条：深圳-广州-三水-四会-怀集-贺州-平乐-阳朔高田收费站出口-阳朔总全长为530公里左右，但有40公里为国道路段。从怀集南收费站到灵峰收费站为国道（40公里），此段开车需要1小时才能通过。特别推荐:不是节假日的朋友选择此路线。如果是节假日的话请选择第二条路线，从怀集南收费站到灵峰收费站堵车非常严重（最少堵车几小时）。特别提示：节假日是指高速路免费通行，比如春节，五一劳动节，十一国庆节还有清明节。第二条：深圳-广州-肇庆-云浮-梧州-平乐-阳朔高田收费站出口-阳朔总全长为590公里左右，全程高速直达阳朔高田高速路口。特别推荐：凡属节假日高峰期的选择此线路。因为全程高速没有国道。不过呢此线路要比第一条线路多出80元左右的高速路费和油费。此次行程，我们选择了第一条线路，因为我们选择出行不是节假日。我们开车时间为6小时15分钟。早上9：25上高速，下午15：40分到达阳朔。高速收费站总共四个深圳宝安北-广州沙贝-怀集南-灵峰-阳朔高田宝安北至沙贝：73元沙贝至怀集南：94元灵峰至阳朔高田：80元总共：247元总全长为530公里左右在此路段中，电子狗发现有几个雷达测速。请大家一定要注意不要超速，宝全第一！！小提示：出发前，请把油箱加满。还有深圳的油价要比广西的汽油贵0.36元/升（深圳93#是7.89元/升，广西是7.53元/升）。所以大家在返程的时候一定要在广西把油加满，这样能省18~25元。符上第一条自驾线路地图：原图深圳到阳朔自驾地图【长途】：深圳长途汽车站分别有：宝安汽车站，银湖汽车站，福田汽车站，龙华汽车站，沙井汽车站。长途车费均在150~230元之间.行程时间为10小时左右。小提示：如 果大家在桂林阳朔乘坐大巴返回广东（佛山，中山，，珠海，广州，东莞，深圳）的时候，建议大家不用在阳朔汽车站买票。因为汽车站的票要比外面的贵 20~30元/人。我推荐大家在阳朔石马圆盘等车，每天都有很多趟从桂林汽车总站出发到广东的卧铺大巴。这样我们就能省20~30元/人。查询长途汽车票价的网站：http://www.trip8080.com/shike/请以当地车站票价为准，以上网站只作参考。【航空】：深圳到桂林每天有三次行班1.早上10：10分到11:25到达桂林两江国际机场平时价格为600元左右+120元（机建+燃油费）建议提前预定可能会有更多折扣2.晚上20：55分到22:15分到达桂林两江国际机场平时价格为550元左右+120元（机建+燃油费）建议提前预定可能会有更多折扣3.晚上22：00到23：15分到达桂林两江国际机场平时价格为500元左右+120元（机建+燃油费）建议提前预定可能会有更多折扣小提示：桂林机场到桂林市区还需乘坐机场巴士（20元/人），不知道现在是否有涨价。桂林至阳朔巴士：大家可以在桂林火车南站乘大巴前住阳朔（18~20元/人）特别推荐：“去哪儿网”的机票是最便宜的。要比其它在线预定网站便宜10~50块之间。【火车】：火车票查询网站：http://www.12306.cn/3.【旅游景点线路与推荐篇】1.桂林阳朔所有景点如下：漓江（精华段杨堤-兴坪），十里画廊，遇龙河上半段，遇到河下半段，大榕树，月亮山，聚龙潭，图腾古道，蝴蝶泉，金水岩，银子岩，印像刘三姐，西街，世外桃源2.我利用三天时间把阳朔所有景点游览完，行程安排如下：第一天骑自行车：阳朔西街-富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县-遇龙河漂流下半段（朝阳码头至工农桥）-晚上印象刘三姐第二天自驾：图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-聚龙潭-金水岩-月亮山-遇龙河漂流上半段（金龙桥到大石寨）第三天早上自驾，下午坐巴士：银子岩（早上）-世外桃源（早上）-漓江漂流（杨堤至兴坪）特别提示：自行车是阳朔旅游最好的代步工具，推荐使用，可以选择女士车、山地车，还有双人自行车，租费普通自行车10元/天、山地车20~40元/天，双人自行车则20~30元/天，必须押身份证或者200元左右现金。一般下榻的酒店就有这项服务。推荐使用自行车线游览的景点是：阳朔西街-富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县-遇龙河漂流下半段（朝阳码头至工农桥）图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-聚龙潭-金水岩-月亮山-遇龙河漂流上半段（金龙桥到大石寨）因为景点都是在阳朔十里画廊，强烈推荐自行车。只有自行车才能体会到真正的桂林山水。推荐乘坐巴士游览的景点是：银子岩（早上）-世外桃源（早上）-漓江漂流（杨堤至兴坪）因为银子岩，世外桃源还有漓江景点距离阳朔比效远。租行车价格：女士车：10元/辆，山地车：20~40元/辆，双人车：20~30元/辆。租电动车价格：50元/天（不需要驾照，和自行车一样）图腾古道停车费：10元/辆，蝴蝶泉停车费：10元/辆大榕树停车免费（注意不要停入路边停车场为收费，一定要把车开入大榕树景区内，停在河堤上面。）聚龙潭停车收费10元/辆遇龙桥停车收费：10元/辆银子岩停车收费：8元/辆世外桃源停车免费金水岩停车免费遇龙河漂流码头停车免费，但是漂流完后乘坐10元/人电瓶车返回始发码头开车（工农桥乘坐电瓶车返回朝阳码头，大石寨乘坐电瓶车返回金龙桥码头）。阳朔巴士至世外桃源车费：5元/人阳朔巴士至杨堤车费：9.5元/人兴坪巴士至阳朔车费：7元/人自行车停车免费最后提示一点：山地车与女士车的选择，我非常推荐男士们也选择女士车。因为女士车的车轮小，踩起来比效省力。山地车的车轮比效宽，踩起来比效吃力，在山路就比效有优势。桂林阳朔基本上已经道路硬化了。这次旅行中，山地车把我累死了。。。呜呜。。。！！3.【哪些景点最值得玩？】现以我个人体会评级分为三类：最值得玩，值得玩，一般最值得玩：遇龙河上半段，遇龙河下半段，漓江（杨堤至兴坪），银子岩值得玩：大榕树，金水岩，世外桃源，印象刘三姐一般：图腾古道-蝴蝶泉，聚龙潭，月亮山4.桂林阳朔旅游行程最适合为两天，利用周末时间足以。在游完所有桂林阳朔景点后，我推荐值得游揽的线路如下：第一天（骑自行车）：遇龙河上半段漂流（金龙桥到大石寨）-遇龙河下半段漂流（朝阳码头到工农桥）-大榕树-月亮山-金水岩-晚上印象刘三姐提示：遇龙河漂流二选一，不过两个都非常漂亮。第二天（乘坐巴士）：银子岩（早上）-世外桃源（早上）-下午漓江漂流（杨堤至兴坪）提示：两个景点都安排在早上，这样时间会比效赶。所以一大清早就要起床去景点了5.如果大家时间不急的话，可以安排行程为三天如下第一天（骑自行车）：阳朔西街-遇龙河（暂时不漂流）-大榕树-月亮山-晚上印象刘三姐第二天（早上巴士，下午自行车）：世外桃源（早上）-遇龙河上半段漂流（金龙桥到大石寨）-遇龙河下半段漂流（朝阳码头到工农桥）第三天（乘坐巴士）：银子岩（早上）-下午漓江漂流（杨堤至兴坪）如果时间不急的话，我同样也非常推荐。这样大家玩得就不会太累了。4.【实用攻略开销、门票攻略】开销攻略这里要说明一下，以下是四人的总共开销清单第一天开销开销项目   花费   备注加油    485元   深圳加油午餐    96元   深圳至桂林高速途中服务站高速过路费  247元   深圳至桂林阳朔全程高速费用酒店    360元   三晚阳朔酒店费用小吃    16元   四个苦苦粑，两个粽子，两个艾叶粑晚餐    165元   三菜一汤矿泉水   20元   十瓶矿泉水第二天开销租自行车   60元   两辆山地车，两辆女士车早餐    18元   四碗桂林米粉购买帽子   22元   每人配一个旅游帽子午餐    246元   农家饭午餐遇龙河拍照  75元   五张坝堤相片特写遇龙河烤鱼  80元   两条河鱼晚餐    189元   四菜一汤小费    20元   遇龙河船工第三天开销早餐    18元   四碗桂林米粉停车费   30元   图腾古道/蝴蝶泉/聚龙潭交通费   10元   大石寨乘坐电瓶车返回金龙桥午餐    175元   四菜一汤小费    20元   遇龙河船工晚餐    196元   四菜一汤饮料    16元   四瓶加多宝纸巾    6元   四包小纸巾第四天开销早餐    18元   四碗桂林米粉停车费   8元   银子岩停车午餐    208元   三菜两汤交通费   66元   阳朔到杨堤9.5元/人，兴坪到阳朔7元/人小费    20元   漓江船工导游费+小费  180元   导游费40元/天，20元辛苦费晚餐    189元   三菜两汤路费    247元   阳朔到深圳高速过路费加油    350元   阳朔加油站景点门票费用遇龙河下半程  260元   每张竹筏130元，每张竹筏可以乘坐两人印象刘三姐  680元   贵宾B2区，170元/人图腾古道+聚龙潭 240元   套票便宜很多，60元/人蝴蝶泉   180元   45元/人大榕树   60元   15元/人金水岩   200元   50元/人遇龙河漂流上半程 300元   每张竹筏150元，每张竹筏可以乘坐两人银子岩   260元   我们是自驾65元/人。含车80元/人世外桃源   240元   60元/人漓江漂流   350元   每张竹筏350元，每张竹筏可以乘坐四人。注意空位要补30元/人。总计：6386元平均每人大概1600元左右我自己购物开销民簇服装   165元   总共3套款式都不一样工艺品   48元   小戴件，手镯与手串珠土特产   250元   桂林三宝还有糕类，桂林米粉。。总计：463元【门票攻略】对于门票价格，我想大家也非常想知道“如何才能购买到非常实惠的门票”。在这里，我也把我自己的亲身经历分享给大家。我们拿到的最优惠票都是通过当地导游陈大姐，如果自己去售票处买票没有优惠。所以特别推荐陈大姐导游，她本人非常平易近人，忠厚诚实,和蔼,开朗.5.【住宿篇】桂林阳朔酒店非常多，选择也是我们的一个难题。经过几天的研究加上朋友的推荐，我们最终选择了桂林阳朔府前巷中的一个酒店。在这里我就不写出酒店的名称了，因为酒店的服务态度差。我们选择府前巷的酒店有几个原因如下：第一：安静第二：距离西街比效近第三：免费停车第四：价格适中（100~120元之间）第五：靠近漓江首先：我们在携程网上预定的酒店http://hotels.ctrip.com/hotel/yangshuo871/map小诀窍：在网上预定酒店的时候一定要在“地图”选择想要入住的酒店。这样就能清楚的知道酒店大概位置以及自己想要的酒店了。特别提示：桂林阳朔县城非常小，但是酒店住宿很多。阳朔酒店的价格一般分为两种（普通和星级），普通型价格为60~120元左右，星级为：150~2000元之间。【酒店推荐】：我是比效推荐阳朔县政府旁边的府前巷中的酒店，因为有几大好处已经在上面说明。如果是自驾的朋友，我还是有一个可推荐的好地方就是遇龙河酒店。现在遇龙河酒店也比效多了，大家也可以在网上查询一下。遇龙河的酒店环境都比效好，安静，而且一般都有免费停车，价格也不贵。也是在100~200元之间，贵的也有上千的。唯一的缺点就是交通不便。酒店预定小窍门：大家可以不用直接在网上预定，可以直接打电话到酒店预定，这样可以省掉中间商费用。符上桂林阳朔全景地图供参考：（如需大图，请点击图片）原图6.【特色美食推荐与小吃推荐篇】在 旅行之前就听朋友介绍了阳朔美食，特别给我推荐了几道美食田螺酿，啤酒鱼，辣椒酿，苦瓜酿。当然还有比效出名的“桂林米粉”了。听着听着口水都要掉下来 了。。。真想马上就能吃到。。。一到桂林阳朔后，就迫不及待尝试了。不罗嗦了，上美食图了。这几道美食我非常推荐给大家。因为实在是太好吃了，我特地花了不功夫才从厨房师傅问来的食谱。我顺便分享食谱给大家吧！大家有时间可以自行尝试做美食吧。做法也很简单。【特色美食推荐】1.田螺酿：这里的田螺非常入味好吃。首先是大，其次是它的味道，完全不像螺肉本身的味道。但是里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来然后混合猪肉、紫苏及其它调味品一起剁碎。这道菜实在是太好吃，值得推荐！原图符上食谱材料：田螺猪肉馅紫苏辅料：紫苏叶食盐植物油做法：1.将养好的螺狮放入锅内，煮五分钟2.等凉后，用牙签将螺肉取出，去掉螺肠，只留螺肉3.螺肉与肉末，紫苏一起剁碎，然后加入适量的盐4.将馅料酿回到螺壳里，塞满吧。5.先将花生油放入锅内，然后再放入酿好的田螺一起炒。6.炒着炒着，就要加入一些水。盖上锅。这样连续炒个几次就可以出炉了。2.漓江啤酒鱼：啤酒鱼是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，啤酒和鱼肉的香味可以让人胃口大开。是阳朔一道亮丽的美食文化，如果不试一下就真的枉费到此一游。值得推荐原图符上食谱材料鱼（草鱼，鲫鱼，鲤鱼，毛古鱼都可以），葱伴侣、啤酒、葱、姜、蒜头、西红柿、辣椒做法1.把鱼洗干净2.把鱼切大块3.把配料全部准备好姜，还有辣椒4.倒油和盐入锅，然后再把姜和辣椒倒入。用油暴炒1分钟左右5.将鱼倒入，随便炒上二到三分钟，注意不要用力翻炒。不然鱼会烂的。6.将啤酒倒入锅内，啤酒一定要漫过鱼，然后盖上锅7.放进西红柿8.大火五到十分钟后，啤酒可能只有鱼的一半了。一半被蒸发了。9.然后就可以出炉了。3.辣椒酿：这道菜也是阳朔本地的名菜和第一道菜田螺酿一样，只是一个是辣椒，一个是田螺。但又是另一种风味。阳朔本地人逢年过节都会做这道名菜。猪肉沫加入紫苏，然后加入适量的盐剁碎。再把剁碎的肉沫放入菜椒里。最后把辣椒酿放入锅中炒，炒一会后放入适量水，再用盖子盖上。煮上几分钟就可以出炉了。辣椒酿实际是菜椒，一点都不辣。太好吃了。。。原图符上食谱材料猪肉馅，紫苏，菜椒（比效大的，而且尖）做法1．辣椒去蒂，剪开一个口子，将辣椒籽掏净。2．肉馅加入，盐、味精，还有紫苏一起躲碎。将肉馅挤入每个辣椒，将其填满即可。3.先将花生油放入锅内，然后再放入酿好的田螺一起炒。4.炒着炒着，就要加入一些水。盖上锅。这样连续炒个几次就可以出炉了。5.鲜香的辣椒酿就做好了！外表看上去不是很漂亮，但是非常可口下饭。4.苦瓜酿：这道菜也是阳朔本地的名菜，做法和辣椒酿一样，做法也非常简单。也是把肉和紫苏剁碎，然后把苦瓜切成大概5厘米左右一节一节的。经过炒之后出来味道实在太好吃了。但是苦瓜还是有一点点的苦，不过很好吃。也值得推荐。原图原图符上食谱主料：苦瓜猪肉馅紫苏做法1.把苦瓜切成一节一节2.把猪肉和紫苏剁碎，然后加入适量盐3.先把油放入锅中，等油滚开的时候再把苦瓜倒入锅中炒上3分钟4.然后放水少量水，再用锅盖盖上5.加入少量的皮面盐6.五分钟后就可以出炉了5.桂林米粉（早餐首选）桂林米粉实在太出名了，我们这里到处可见桂林米粉店。我也在深圳尝试几家桂林米粉店，但是感觉非常一般般。来到桂林阳朔后，吃到的桂林米粉完全不一样，而且非常的好吃。导游介绍说主要是水质的问题，谁叫桂林山水甲天下，哈哈。原图大家看了美食后，是不是也会流口水了？大家肯定会问，在阳朔什么地方能吃到这些美食呢？在这里，我就不打广告了。其实这些美食在阳朔的餐馆都能吃到。特别推荐在农家饭品尝。我个人感觉农家饭做得更好吃。对于桂林米粉的选择，我感觉只要是阳朔的“桂林米粉”都非常好吃！！大家有机会去到桂林阳朔的时候，一定要多尝试几家桂林米粉店噢。味道都非常好吃！！【特色小吃】：粽子原图艾叶粑原图原图苦苦粑粑原图小提示：这些小吃味道都不错，特别像这个苦苦粑，这个我还是第一次吃呢，据说还是降火的。像油炸粑就是上火的啦，吃一个上火，再来一个降火，刚好平衡。这样就不上火了。呵呵。这些特色小吃，我还是比效推荐的。熟话说过了这个村，就没这个店了。大家又会问了，这些特色小在什么地方能买到？我们是在阳朔县城医院门口的小摊尝试的。都不错。【桂林阳朔特产】：沙田柚，马蹄，金桔，夏橙，柿子，板栗，沙塘桔，桂花酒还有糕类。。桂林三宝：三花酒，豆腐乳，辣椒酱原图原图这次旅行我也购买了一些桂林三宝特产，桂花酒以及糕点类，主要是送给亲朋好友。小提示：一般的景点都有卖工艺品和当地特产，但是上面都有明码标价。其实有很多是可以讨价还价的。我记得当时糕点类标价为20元两盒，最后我们以20元购买三盒。呵呵还有一点更要注意，桂林阳朔特产的价格都不统一。每个商品的价格都不一样。我建议大家还是到超市购买比效好，价格会实惠一点。行程安排【第一天】：深圳自驾到桂林阳朔，下午玩转阳朔西街深圳 - 桂林 - 阳朔 - 西街首先，我们在出发前一天就把行礼准备好了，把该拿的都拿上了，该带的都带齐了。旅行的第一天早早就起床刷牙洗脸了，然后就把行礼全部放到后车箱。吃过早餐后，就开始出发了。当时的心情就想马上见到“桂林山水甲天下”了，非常的期待，而且非常高兴。在车上把笔和本子带上还有相机，这些都是为了把整个游记行程记录下来。然后拿出来分享给大家。小提示：出发前，一定要准备好矿泉水和干粮，一些水果，以备不时之需。更重要一点：文明驾车，不超速。安全第一！请勿疲劳驾驶！我们选择的是第一条线路：深圳-广州-三水-四会-怀集-贺州-平乐-阳朔高田收费站出口-阳朔不罗嗦了，上图吧。大家都很期待了吧。马上上高速了，用图来记录一下吧。原图我们是从深圳宝安北上高速。广东的高速车辆还是比效多，特别是到广州。过了广州后交通压力开始慢慢减少了。我们的交通行程是提前计划安排好的，然后把行程输入到GPS导航里。这样GPS会自动提示我们在前方多少米，什么路口转左还是转右。看来自驾游，GPS导航还是帮了不少的忙。GPS导航是自驾游的必带品。我们行驶了大概一个小时就到了广州的沙贝收费站了，今天的还是比效幸运的，因为高速路上都没有出现塞车。只是在收费站等待了一会。原图一到了沙贝收费站，车流量非常的大。都排着长长的队缴费了。我们的车大概等了最少有十几分钟才能顺利通过。我们继续前进，中途经过三水，四会，还有广宁大概开了1个小时50分钟，我们就到了怀集南高速出口收费站。原图过了怀集南收费后，就马上进入S349省道了，然后再转S301省道。我亲测全长为40公里。道路非常的小，而且开摩托车的人特多。小提示：大家在进入S349省道后，一定要小心驾驶。请注意路上行人与摩托车。我们在S349和S301怀集段开了许久。最主要原因是通行的速度很慢，然而我就老是问为什么这段省道还没有完呢？？？？不一会儿，终于到了广西与广东交界处了。心想到了广西了，应该马上就可以上高速了吧。大概还要继续前行20分钟左右就到达了灵峰高速入口。原图经过1个小时驾驶才把40公里的里程走完，我们也非常顺利的通了S349和S301省道。然后就进入了灵峰收费站了。进入灵峰收费站后，高速就可以直达到桂林阳朔高田收费站了。这时的心情更期待了，因为知道马上就要到达目的地了。原图过了灵峰收费站后，我们的心情更高兴了，更期待了。经过2个小时零5分钟，我们终于到达了桂林阳朔的高田高速出口站了。原图哇~哇~~哇哇哇~~！！终于到达桂林阳朔了。此时，我的手表显示为15：20分。在出了高速口后，把车停了下来休息。在我眼前的是一座一座的高山出现在我们面前，实在是太漂亮了。高速路走完后，是不是要先上一张高速过路费帐单呢？？？这是肯定要给大家参考的啦原图宝安北至沙贝：73元沙贝至怀集南：94元灵峰至阳朔高田：80元总共：247元这次行程指南基本告一段落了，我想大家肯定会问我。这次你们中途是否有休息啊？在整个行程都没有提到休息。呵呵！！我也非常肯定的告诉你，我们在这次行程里总共休息了三次，然后都是轮换人员来开车。还是老话，安全驾驶，请勿疲劳驾驶！休息完后我们继续开往阳朔预定的酒店了。我们从高田高速出口到阳朔这一段路程为阳朔精游段，称为十里画廊！！经过15~20分钟的路程我们终于到达了酒店。把行礼放好后，就迫不及待的到处逛逛了。。。。首 先，我们来到世界闻名的“西街”又被称为“洋人街”，这是为什么呢，很简单了。因为老外比效多了。呵呵。好吧，我们来介绍一下西街吧。西街一座有2000 多年历史的漓江边最美的城镇，游人如云。阳朔西街是外国人在中国最密集的一条街，每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍。西街是全中国最大的外语角，其涉外婚姻比例之高为全中国之最。西街上的饭店、餐馆、网吧、酒吧等等都是中西合璧的，几乎所有的招牌都是中英文对照，从老板到服务员到街边的小摊大妈都能说一口流利的英语。罗嗦完后就要美图了。。。。我想大家也很期待了。。。~~~~  原图一出酒店，随便逛了逛就到了阳朔县政府门前了，来拍个照留个纪念吧。原图这个就是孙中山纪念堂了，靠着县政府旁，也是靠着漓江边。据说二战的时候孙中山还在此办工呢，所以才会有这个孙中山纪念堂原图这里就是漓江边上的标题了“阳朔”大的两个字。下次大家到阳朔后，一定要在这里留个影噢。原图这张图片是拼图的了。用了三张图片合成的。这河水就是漓江了。水还是比效大的，风景也非常漂亮！接着我们就进入了西街，西街的特色真的是中西合璧。西街的部分房屋保留了古时期建筑的古朴典雅。西街到处都是特色，比如民簇服装，工艺品。。。等。上图吧。。这次我们就从西街尾入西街了，因为西街尾是最靠近漓江的。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图逛完西街后，我们就依着马路一直走。这条路的名字叫“蟠桃路”。街道也很干净。到处都是酒店。原图原图原图阳朔汽车站旁边就是阳朔公园了。逛完阳朔公园后都快晚上6点了。时间过得真快，转眼又到晚餐的时间了。今天的累是非常值得的。我们吃完晚餐后就回酒店休息了。一天的行程完了，大家是不是更期待第二天的行程和美景呢？？？呵呵【第二天】：玩遍遇龙河之山水风景+晚上印象刘三姐遇龙河- 富里桥- 金龙桥- 遇龙桥- 旧县- 遇龙河漂流下半段（朝阳码头至工农桥）- 印象刘三姐我想大家肯定也非常期待今天的行程和美图了。记住噢，不要只顾着看美图，别忘记仔细阅读文字噢。~~第二天行程安排：阳朔西街-遇龙河风光-富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县-遇龙河漂流下半段（朝阳码头至工农桥）-晚上印象刘三姐第 二天早上起床非常晚，可能是由于我们驾车加上逛西街比效累吧，起床都快中午12点了。呜呜~~！！但是晚上的睡眠非常好，而且非常安静。在这里提示一 下，大家一定要自带生活用品吧。因为酒店所提供的质量很差。刷牙洗脸后就在外面吃了一碗“桂林米粉”当作早餐和午餐了。味道纯正地道实在是太好吃了。。 真想每餐都吃“桂林米粉”，这时我就问了我们的导游，为什么在深圳就吃不到这么正宗的呢？导游的回答可能是水质不一样吧。谁叫桂林山水甲天下呢。。我想何尝又不是呢。最后大家都笑了。原图在这里，我也分享给大家吃桂林米粉的经验与小诀窍在桂林阳朔吃桂林米粉，有分为两种。一种是专给游客的套餐（价格比效贵6~15元/碗）一种是当地居民的套餐(三两为4.5元/碗，二两为4元/碗)其实配料各方面都是一样的，大家到米粉店后直接说要二两还是三两就行了。不用看什么套餐之类的。还有一点更要注意：桂林米粉所用的碗边上一定要贴有“已消毒”的字样。是一张小小的纸条标签。因为所有的碗都由当地卫生局消毒和派发。大家吃桂林米粉的时候一定要注意了。吃完早餐和午餐后，接着我们还是想到处逛逛，不一会儿又到了西街。谁叫阳朔县城就是这么小。我们随后就在西街租了自行车。我还是比效喜欢山地车，款式好看而且比效酷。呵呵，但是到了最后把我累死了。呜呜~~单人女士车为10元/辆，单人山地车为20元/辆然后交了200元押金。小提示：晚上9点必须归还。刚开始的时候还是有点不会骑自行车了，因为都有很多年没有骑过了。。租车的老板就让我们随便转上几圈再出发。不一会儿就能掌握自如了。呵呵，新的一天旅程就这样开始了。。这次选择骑自行车，因为我们知道这样更能把自已融入到桂林山水之中。我们要骑往去桂林的方向，然后在白沙镇转入金宝路线。骑了差不多一个半小时才到达富里桥，富里桥也是归属遇龙河。一到了富里桥真的是山清水秀啊。。啊！啊。啊。啊。啊。啊。啊。大叫起来~~首先还是介绍下富里桥吧，不然来了不知道是个什么东西。呵呵上图了不罗嗦富里桥距阳朔县城12公里处，处于遇龙河上游500米，石结构单拱，长30米，宽5米，高10米，筑于明代，距今约500余年历史，造型美观，水中倒影恰似一满月。桥上是观赏田园风光的最佳处。立桥头可观田野，青山环抱。原图原图原图原图这里的风景我真的不知道用什么来形容和表达了，不是一两句话就能表达完的。站在富里桥上所拍的美景。。山与水的结合加上田园风景真是美不胜收。山是多么美，水又是那么的美。我们在这里呆了许久才肯离开！！接着，我们继续前往下一站“金龙桥”，金龙桥的风水依然是超漂亮。金龙桥处于富里桥的下方，大概距里1公里左右。首先还是介绍一下，金龙桥是现代的建造的桥梁。设计独特，下面以三个半圆的桥洞而组成了金龙桥。金龙桥上面主要以雕刻的石板铺砌而成。原图原图原图站在金龙桥上向下游拍景。真是美不胜收。。接着继续下一站“遇龙桥”，遇龙桥比效出名。我也相信大家都听说过遇龙桥了。。遇龙桥的建造和富里桥差不多，也是古时建造。遇龙桥与金龙桥也是1公里左右的距里。首先罗嗦一下：遇龙桥建于明永乐十年(1412年)，为虹式单拱石遇龙桥风光（2）(18张)桥，条石错缝起拱，干砌。桥长36米，宽4.2米，高9米，造型气势雄伟，古朴美观，极具民族特色，是广西历史上的名桥。原图原图原图遇龙桥的正面照，是不是感觉和富里桥的风格差不多呢？？不过富里桥要比遇龙桥高一点。游览完遇龙桥后，我们继续前往下一站“旧县”，导游介绍以前阳朔县城就是在旧县。后面和搬到阳朔县城的。介绍一下旧县吧旧县村现在是阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑，城墙残垣、古井等值得一看。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图这是旧县古建筑的全景了，背有山，前有水。个人感觉旧县还是不错的，而且又是免费。原图原图在旧县与遇龙河下半段漂流的中途经过“大石寨”美景，忍不住停下来拍两张。在 参观完旧县后，我们继续下一站“遇龙河竹筏漂流”。在途中我们经过了大石寨，也随便拍了两张美景如上两图。首先我要解释一下，我为什么刚开始会选择遇龙河下半段漂流呢，因为我是综合了两大方面。一是网上游客的推荐，二是朋友推荐。但是到了第三天的时候，我为什么又选择了遇龙河上半段漂流呢，因为我知道同样漂亮。很多网友都评价下半段为遇龙河精华段，但是我认为整条遇龙河才是最全的精华。为什么我会这样称赞遇龙河呢？因为我游了全程。我 们骑啊骑啊，感觉整个人都快要散架似的。累得快不行了，因为今天已经超出我的体能了。但是我说了一句话“坚持就是胜利”。一路上走来，都见到别人早都已经 在遇龙河中享受了，可我们还在继续前进中。。~~ 我们也知道下一站就在我们前方不远处了。最后我们还是坚持了下来，不一会儿终于到达了终点站了。一到码 头，我们就先买票，然后老板就会帮我们安排好船工。小提示：首先，我们在出发前就让导游把竹筏预定好，这样我们一到码头就可以直接乘坐了。现在终于可以上竹筏体验遇龙河之山水了，但是我现在特别感觉到可怕与恐惧了。因为要考虑到安全性，加上我自己不会游泳，对水本来就有点恐惧。船工见我点紧张，特意过来开导我。讲解了一些安全措施。提醒我乘坐竹筏前，请穿好救生衣，而且竹筏乘坐平稳，摆动的幅度非常小。还特意告诉我，有很多的船工都是女人，她们一样都不会游泳。听着听着，我整个人就放松了许多。小提示：在竹筏行驶中，要经过坝堤，所以要注意自已的相机和手机。因为下坝堤的时候会溅出很高的水花。最好是自己把双脚抬高，放入椅子上。在这次遇龙河下半段漂流中，我们还特别要了五张特写相片。因为我们是在下坝堤的时候被河中的摄影店拍下“自然表情特写”已经融入桂林山水中了。15元/张还有在途中也尝试了遇龙河烤鱼~~还是比效不错的。~~不罗嗦了，上美景美图了原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图这里就是工农桥了，右方为目的地工农桥码头。我们就这样结束了欢乐的旅程~~现在回味起来，还是流连忘返。遇龙河的山水真的是太漂亮了。而且已经不知道用什么言语来表达了。来点小互动吧在这里，遇龙河的下半短美图已经上传完毕了。在看完这么漂亮美丽的风景后，你又有什么的感想呢？？我在想，看完这么多的美图美景后，你就不能有什么想法吗？呵呵，我猜你现在已经是蠢蠢欲动了。。哈哈在这里我还是要小提示一下：这次我们是骑自车，没有自驾。大家可能会问，自车行是不是还放在始发码头？？是不是要乘坐电瓶车回到始出码头骑车？？？其实，自行车早已经跟随拉竹筏的车到达终点码头（工农桥码头）。自行车早已在等待我们了。呵呵。但是自驾的话，是要乘坐电瓶车或者三轮摩托车返回始出码头开车。电瓶车是10元/人，三轮摩托车是20元/辆。一辆三轮摩托车可以乘坐三到四个人。原图工农桥码头的电瓶车售票处 10元/人原图电瓶车原图三轮摩托车乘 坐完竹筏漂流后，感觉整人轻松了许多，好像今天的疲惫一瞬间完全消失~~因为我们已经完全融入了遇龙河山水之中。此时，我们的肚子已经开始叫了，但是我们 知道今天还有继续最后一站“印象刘三姐”。接着我们继续前进，终于花了30分钟到达了阳朔西街，把自行车退还后，就是肚子时间了。。~~吃完晚餐已经是傍晚6点40分了，这时我们需要在西街口（中国邮政门口）等待印象刘三姐的车了。等啊~~等啊~~等了半个小时已经过去了，还没有印象刘三姐的车来，我们都 有点着急，因为我们知道演出时间为19：45分。。这时我的电话突然响起，喂了一下，原来是司机过来接我们了，问我们是否在中国邮政门口了？不一会我们上了车，大概3到5分钟就到了印象刘三姐了。只见门前排着长长的队舞，都是等待进入演场了。司机让我们跟着领队，然后领队帮我们安排入场和领取门票。拿到门票后，就可以自行进入演出区域，然后按自己的座号位就坐。小提示：1.印象刘三姐的门票需要提前预订。因为印象三姐演出平时都是满座的。所以我们在早上已经预订好了。2.关于观看区的位置，我推荐大家选择“贵宾B2区”，因为B2区可以观看全景山水演出。但是B2区的价格要比C区贵上20~30元。虽然贵了20~30元/人，但是非常值。C区的观看角度不好，很多时候只能观看演出的一半。3.大家记得带上望远镜噢，因为演出水域距离座位比效远。4.记得带上长焦镜头，三脚架，还有快门线这次所拍的效果为一般般，因为自己没有带上长焦镜头，只带了一个广角镜头。现在回想起来，真是后悔后了。因为没有拍出我想要的效果。游览时间：淡季开一场，旺季开两场，演出时间约1小时，一般开演时间为晚上19：45,依场次而定。我符上观看演出图给大家参考原图首先来简单介绍一下印象刘三姐吧，更多了解请查看百度百科。印 象刘三姐是一个大型桂林山水实景演出，主要是结合灯光的效果才能够突出演出的效果。还有一点，印象刘三姐的名气非常之大，最主要的原因是张艺谋出任总导演。实景演出也非常特别，主要是在方圆两公里的阳朔风光美丽的漓江水域上以十二座山峰为背景。主要的特色是山水实景演出、，民族与现代的结合。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图时 间过得真快，好像自己还没有反应过来，演出就这样完了。谁叫我当时正进入演境中呢？？？。真是有点郁闷了。但是总体来说实景演效果非常出众，而且还是值得推荐~！！散场的时候，那更是人山人海了。。。接着我们就返回停车位，乘坐接送我们车辆返回到了酒店。今天的旅程就这样度过了，大家都玩得非常高兴~~如 果时间能够留住，那该多好呀~~回到酒店，洗完澡后整个人好像还沉醉于今天欢乐的旅程中。。~~今天的旅程就这样结束了，大家有什么好的看法呢？是不是更加期待明天的旅程呢？？？【第三天】：玩转十里画廊之山水风景+遇龙河漂流上半段图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-聚龙潭-金水岩-月亮山-遇龙河漂流上半段（金龙桥到大石寨）新的一天又开始了，也非常期待今天的旅程，但是不知道风景如何？是不是我们所期待的呢？？？早上起床后，接着刷牙洗脸，早餐又是“桂林米粉”。吃完早餐后，就接我们原计划的行程出发了。在很早之前就听朋友介绍过十里画廊的风景了，但是亲自能体验真是非常值得庆幸的事。首先我们大概来了解一下十里画廊。阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。主要景观有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等。今天行程安排如下：图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-聚龙潭-金水岩-月亮山-遇龙河漂流上半段（金龙桥到大石寨）交通工具：自驾第一站，我们来到了图腾古道。从酒店出发到图腾古道大概为6~8分钟的时间。一进入景区，把停好后车，就被保安收取了停车费（10元）。我问了为什么旅游景区还要收停车费？我们是来这里参观，而且也购买票还要收取停车费？接着保安回答，收取停车费是这里的规定。一句话，让我变得无语了。。真是无奈。~！原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图到祭祀台后，每个人可以领取一个小牛头。但是离开祭台后，要收取10元一个，我当时就退还给土人了。。我还以为是免费的呢。。感觉有点像上当受骗。原图原图原图接着我们就参观完了图腾古道。这里就是土簇人的表演，感觉兴趣的朋友可以一起参加互动。很有意思，其中有一位游客参与一起表演，当场被土簇人把裤子的拉链拉开了。。。现场欢乐大笑。。。我只用了半个小时就把图腾古道参观完了。。个人评价一般般。接着继续前往下一站蝴蝶泉，蝴蝶泉景区距离图腾古道非常近。开车只要2分钟 。把车开入景区后，同样也收取了10元的停车费。在外面我们就能看到一只大大的蝴蝶爬在景区入口。首先来简单介绍一下吧阳朔蝴蝶泉景区位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段，是一个有效把自然景观、历史文化、登山保健、环保科普及休闲度假集为一体的生态旅游景区。还有景区主要由蝶洞、蝶桥、蝶山、梁祝表演、兰蜂园、蝶缘、蝶厅七大部分组成，它因蝶洞内有一股泉水从山腰悬崖涌出而得名。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图最后出来就到了表演台了。都是一些少数民簇在唱山歌。非常好听，下次大家参观的时候，不防也尝试一下。唱的山歌都听不懂，只知道唱得比效好。现场都掌声叫好~~这次参观只用了35分钟。个人评价为一般在玩了两个景点后，心情有点失落。因为所感觉只是一般般，是不是昨天的风景太漂亮了所以心里有了一种对比的心情呢。我想是吧。。接着我们继续前往下站“大榕树”。在计划行程的时候就已经知道大榕树是一棵千年老树了，而且非常出名。大榕树距离蝴蝶泉也非常近，也是在阳朔十里画廊之内。开车只要三分钟。据导游介绍，大榕树内是可以免费停车，然后我们直接把车开入了景区内，把车停在了坝堤上了。。呵呵首先我们来简单介绍一下大榕树吧大 榕树是一棵千年古榕位于漓江风景区内，也被称作“穿岩古榕”。为田园风光最佳处。阳朔城南7．5千米的高田乡穿岩村金宝河南岸，有一棵古榕树冠呈圆形，远 望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。实在难得一棵这么古老的树了，同时也经历了数千年的风风雨雨，现在 还能呈显在我们面前。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图哇~~大榕树的树根尽然如此的发达。从下面往上看，真是参天大树。这次我们只花了30分钟就把大榕树游了个遍。。其实大榕树内就是一棵千年古树。但是个人评价值得推荐。接着我还继续前往下一站聚龙潭，聚龙潭景区距离大榕树只有数百米远，开车只花了两分钟。来到聚龙潭景区，感觉有点神秘，难道是有龙在此？？对了提示一点这里停也要10元/辆首先来简单介绍一下：聚 龙潭也 处于阳朔十里画廊里。聚龙潭位于古榕公园、月亮山之间，由黑岩和水岩两大岩洞组成，水陆兼程一千米，洞内穹顶最高处有25米，最宽处30米左右。无数条钟 乳石很象“龙”，有卧龙、盘龙、游龙、飞龙、舞龙、金龙、玉龙、青龙、黄龙、龙王、龙女、龙子、龙孙，数不胜数，形态逼真，惟妙惟肖。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图样的柱子吗？是因为石头上不断有滴水往外流，这样经过数千或者上亿年就形成今天所拍的样子了。原图原图原图原图原图原图像不像猪肉呢？？？刚开始没有仔细看，还真以为是了。。其实是石头了。原图这些石猪肉要比真的贵得多了。但是不知道是不是开然，还是人工的。正在怀疑中原图桂林三宝中的第一宝。桂林三花酒 。个人感觉景区内的土特产还有工艺品要比县城还有超高贵得多。这次也是同样，只花了半小时就全部参观完了。刚开始进入洞中的时候感觉不错了，但是洞内的景色还有距离太短了。随便转了下就转出来了。。。个人评价为一般小建议：大家如果想买的话，可以在阳朔县城中的超市购买。价格比效合理。接着，我们继续前往下一站“金水岩”，一听名字就知道和聚龙潭差不多。但是个人感觉要比聚龙潭好看很多。因为里面的奇石还有游览更多。金水岩背靠着聚龙潭景区，出了聚龙潭景区转个弯就到了。金水岩也处于十里画廊之内。洞内不仅有各种奇形怪状的钟乳石，还有两大特别之处。一是泥巴浴，二是地下河温泉。当天我们进入的时候，由于天气还是比效冷，所以没有洗泥巴浴了。。如果到了夏天，我肯定会体验一下。这次我们只体验了一下洞里的地下河温泉。在出发前，我们已经为温泉准备好了衣服。呵呵原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图我次我们选择了泡温泉，在泡温泉区，全是是雾气。但是温温的泉水从石缝里冒出来。我们迫不及待的把把衣服给换了，立马进入温泉区。我们大概泡了20分钟左右就出来了。小提示：温泉区和泥浴区都有更换衣间。泥浴区还有冲凉区。温泉限时30分钟。因为泡温泉区不是很大。可能要考虑到其他游客。相机都不能拍照了。镜头前全是雾水。。看到以上这张图了吗？这就是镜头雾水拍出来的效果。呵呵。由此出洞约一分钟。我们花了1个小时20分钟游完了金水岩。个人评价值得推荐时间过得真快，马上就快中午了。今天可真够牛B的，一早可以游览这么多个景点。从金水岩出来后就到了月亮山景区。这次我们选择爬上传说中的月亮山，继续传上美图与美景给大家分享。首先还是简单介绍下：月亮山是阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达380多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。原图传说中的月亮山就是这样的。我们是站在山脚下的村庄拍摄的。今天没有骑自车，而且全程自驾。感觉整个人没有一丝毫的疲劳。所以我们才敢向月亮山挑战。首先我们是先把车辆开入月亮景区内，停车免费。但是门票15元/人。经过30分钟的努力和4次休息，最终到达了传说中月宫之下。首先们来上传一张月亮山简介和游览图原图原图原图原图前方白色的村庄就是大榕树景区，小河围绕着山峰蜿蜒。。拍照完后，我们打算下山了，可是只见有标识“游客止步”，但是我感觉好像是通往月亮山顶的小路。我们走入了禁区，路非常小，而且也很陡。走了大概15分钟到20分钟左右才走到了山顶。哇~~哇~~实在是太漂亮了。原图原图原图原图拍完美图后，肚子就开始叫了。我想也应该是午餐时间了。但是这时我们还在月亮山山顶呢。我们继续往山下走去，这里我们真是满头大汗，但是一路走下来的时候都 有很多很多的小蚊子跟着我们。还好我们带有风油精，一擦上去，一会蚊子就不跟着我们了。所以提醒大家一定要带上必备品“风油精和清凉油”，还有记得带上矿 泉水。下山的时候感觉好快呀，上山的时候都要休息好几次呢，累死了。呜呜~~下到山脚下后就是安排午餐了。。吃饱午餐后还要继续下一站“遇龙河上半段”漂流~~。一提到遇龙河我就来劲了，因为我知道遇龙河的风光实在是太漂亮了。我相信大家也看之前所拍的遇龙河风景图了。。肯定口水都流出来了。。哈哈。。大家知道不知道，我为什么要选择下午才去遇龙河漂流呢？？因为我们知道拍摄的最佳时间为下午的4点到日落时段。所以我们都会把时间安排得非常合理。吃 完午餐后，都快下午2点了。然后在农家饭休息了一个小时。准时下午3点我们继续开往下一站遇龙河上半段金龙桥码头。从月亮山到金龙桥码头车程只需25分 钟。在金龙桥等待了半小时后才能安排乘坐竹筏，因为竹筏还没有从下游码头运回始发码头，所以我们只能等待了。时间非常准时，4点钟，我们顺利坐上了竹筏。 其它的细节我就不介绍了，请参考上一节遇龙河下半段游记。遇龙河上半段漂流：金龙桥到大石寨漂流时间：一个半小时到二个小时又开始了期待的旅程了。。还是让我们传上美景与大家分享吧。不然大家又感觉我太罗嗦了。哈哈原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图终点站到了，只见船工们正在把竹筏放到机动车上。然后返回始发码头。时间过得也太快了，一个半小时就这样过了。这 次我们在途中没有品尝烤鱼，也没有要相片。在下竹筏后，我们给了20元小费给辛苦的船工。船工告诉我们，他们划一趟竹筏只能拿到40元的辛苦费。旺季的时 候每天都能撑两到三排竹筏，说比打工强比了，在外面打工除去吃，喝，住，还有生活费。基本上没有什么钱可以存了。还特意告诉我们他一个月基本能拿到 3000元左右。有的时候小费多的时候，一个月能赚到3500元。他们非常喜欢这样的生活，自由自在而且又能赚到钱。上岸后，我们就乘坐电 瓶车返回金龙桥码头，大概15~20分钟的距离。上车后游客收取每人10元。但是船工只收取2元/人，感觉有点不公平，为什么游客要收取10元/人？但是 我们在车上和船工聊着有说有笑的遇龙河故事了。不一会就到了金龙桥码头了，此时已经跟船说拜拜了。。接着我们开着车返回了酒店。接着就是享受晚餐的时时了。个人评价非常值得推荐。今天的行程也就这样结束了，但是今天的收获也非常大。虽然有些景点一般般，但是亲身能体会也是非常美好的事。【第四天】：玩转银子岩、世外桃源、漓江精华段（杨堤至兴坪）银子岩- 世外桃源- 漓江今天行程安排如下：银子岩（早上）-世外桃源（早上）-漓江漂流（杨堤至兴坪）交通工具：早上自驾（银子岩和世外桃源），下午巴士（阳朔至杨堤，兴坪至阳朔）今天早早就起床了，因为我知道今天是旅程的最后一天了。今早和往常一样，起刷牙洗脸，安排吃早餐。同时也非常期待漓江精华段漂流（杨堤至兴坪），也希望漓江的风景不要给我失望~~吃 完早餐后，就自驾去银子岩了，首先我们是提前把地图路线查好，要非常清楚的了解线路是如何走？？我们在网查了一下百度地图大概在23公里，驾车时间为30 分钟。在去银子岩的路上，我们又一次的经过了十里画廊，再一次体验十里画廊的美景。经过了38分钟终于到达了银子岩了，停车收费8元。看着墙上写着大的标 语“游了银子岩，一世不缺钱”是真的吗？？？哈哈，如果能是真的哪就好了。。这样就不用工作了。天天享受旅游的生活了。首先来简单介绍一下：银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。大家尽享美景吧。。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图土特产香芋柚子馅酥原图土特产牛肉芋头条原图荔浦土特产经过了两个小时，我们终于把银子岩游完了。。。在洞里直叫 哇~~哇~~哇 ~~实是在漂亮了。简直可以称为世界级别的溶洞奇观了。银子岩真的一点都没有让我失望~！太漂亮了。。也希望不缺人民币用。个人评价非常值得推荐 。大家在看完美景与美景后，是不是也觉着值得推荐呢？？接着我们开车返回阳朔，继续下一站“世外桃源”。一提到世外桃源，我就想起了陶渊明的桃花源记。我相信大家也学过桃花源记吧。给我的感觉就像神仙般的生活。从银子岩子岩到世外桃大概45分钟。小提示：大家可以在阳朔乘坐去往桂林大巴或者去往杨堤班车到达世外桃源（5元/人）阳朔至世外桃源段，有一个收费站。此站是乱收费，国家早已经取消了二级公路收费的规定。只见此收费站只收外地车辆（8元/辆）。随后，我们跟着当地车从收费站边边绕了过去。这样就免了收费。首先们来简单介绍一下阳朔“世外桃源”主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风的季节．踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图乘坐游船在燕子湖里转了一圈后就上岸了。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图包装的啤酒鱼35元/个原图土特产香芋糍粑与杂粮酥原图桂林米粉整个行程大概1个半小时，首先来表达一下自己的意意见吧。我非常喜欢这里的居住环境，有山有水，田园风光，同时也喜欢这里的民风民俗。个人评价值得推荐在这里我们顺便购了几包桂林米粉回家还有一些其它的土特产了。一 个早上就这样过了，这时我们的肚子也饿了。我们就安排在世外桃源景区附近吃午餐了。午餐后，我们自驾返回阳朔酒店。然后乘坐阳朔往杨堤大班车（9.5元/ 元），车程1个半小时。当时只知道漓江是我们最后的行程，然后晚上就要开车返回深圳了，真想时间能够停下就好了，因为在这几天旅行中。我已经深深的爱上了桂林山水了。漓江的风 景与遇经河的风景相比，都有各自的优势。这次体验是遇龙河比效清澈，水比效稳。而漓江的水比效浑浊，但是山比效有气势。是什么漓江呢？漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。新版20元人民币的背面，就是漓江山水的一段DD即将到达兴坪码头的地方。漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，是桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图这次我们乘坐的时候为2个小时20分钟。其实我们特意让船工慢慢的开，这样好让我们用更多的时间来享受这么美丽的美景~~我们一路上，一边拍景，一边玩着漓江的水。。一路上的风景真是漂亮至极。特别是两岸山峰，伟岸挺拔，形态万千，倒影融景，河水依山而合。这次行程中，我们没有上岸，全部的时间都留在了河上。时间真是不等人，转眼漓江的行程也完了。上船后，我还是依依不舍这美丽的漓江风光。小提示：1.上船后一定要穿上救生衣2.请保管好自带的电子产品，如相机，手机 还有摄像机。3.不建议下河游泳（安全第一）4.不得乱丢垃圾入河内原图还有一点，大家凭漓江漂流票，可以免费乘坐电瓶车到兴坪汽车站。电瓶车的速度也很快，大概5~8分钟左右就到达了兴坪汽车站。从兴坪到阳朔要50分钟（7元/人），坐在窗户边一直欣赏路途中的风景 ，不一会儿又到阳朔了。到了阳朔后，首先是安排晚餐。吃完晚餐后，立马返回酒店提着行礼打道回府了。所有的旅程就这样结束了。在返回之前，总是依依不舍这美丽的山水。现在回想起来桂林山水依然还在我的脑海里呈显，还是“历历在目”。