公元2002年6月20日的午后，我一个人闷在OFFICE 里，想送一份礼物给自己。我想要什么？我就想去玩啊！去哪呢？人说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”！邀不到伴呢？把桌子一拍，大不了当一回独行侠！天气预报说桂林洪灾呢！不管，哪怕一个人在阳朔的宾馆里狂睡三天，我也得逃离这个城市了。连夜上CTRIP查资料，定酒店。第二天的傍晚，我已经降落桂林机场。20元机场BUS约30分钟到火车站。站前就可看见往阳朔的空调小巴，15分钟一班，到点即走。一路上看远处青山隐隐，绿水迢迢，炊烟袅袅，宛入神话王国，鼻子一酸，几乎泪下。这不就是我梦境里的故乡么？虽是初见，却有游子返乡，乳燕归巢的感觉。仅当此景，就值我跨越万水千山来看她了。一个半小时车程到阳朔。华萃旅馆的老板已在车站等候。两人手机同时一响，便接上了头。旅馆是按网上指点预定的，75/标间，有空调 (不带空调才65)！住惯了三，四星的酒店，75元在我的城市里，怕是连招待所的一张床位都住不上！心里一直惴惴的，暗下决心，如果一“眼”不合，立马脚底抹油，走人！可是到了旅馆，真让我喜出望外。旅馆就在著名的酒吧街 - 西街口，很漂亮的三层中式建筑，青瓦红檐白墙，古香古色，厅里明式座椅，木雕装饰，房间里原木地板，独立卫生间，有热水，拖鞋，衣架，洗浴用品，1。2米的床，床上用品非常干净整洁，总之感觉比一个三星宾馆有过之而无不及。绝对ACCEPTABLE！(你还想怎么样？)。旅馆老板很热情，对我其后的出行帮 了不少的忙。和老板商议好明天的行程，安顿后，借了部自行车出去“?食”。西街和县后街的交叉口就是排档群。经高人指点，没有去网友们提及的“谢大姐”，而选了邻近的“彭大姐”。阳朔“啤酒鱼”名扬天下，其实是一种做法，原料 - 鱼可自己选择。一看MENU吓一跳，著名的漓江剑骨鱼80元/斤 ！(这是什么鱼？“金”鱼啊？)。毛骨鱼30/斤；草鱼18/斤。当下决定取中庸之道，先尝毛骨鱼(还价到25)，等明天熟悉“敌情敌势”再解决剑骨鱼。果然“味道好极了”。坐在临街排档，尝一口醇香的啤酒鱼，灌一口清洌的漓泉啤酒，听四座吆三喝六，看八方人来人往，薰薰然不知身在他乡。酒足饭饱，折回西街。青石板的路，两边一色的广西民居式样楼房， 楼上客房，底层或酒吧或店铺或网咖或旅行社，各种中国传统工艺品，CD碟，明信片画册，原版/盗版的外文书。。。应有尽有。 老外比中国人多， 或独酌， 或群舞， 各尽其欢， 热闹非凡。经过一酒吧，听到一老外说: so many foreigners here! 想想这班洋鬼子不远万里来到中国的偏远小城，结果发现的是满街的洋鬼子，不禁大乐。街的尽头即漓江堤岸，一群广东来的学生在放焰火。烟花闪亮在江面深邃的夜空，撩人遐思。走马观花一圈已经深夜，于是打道回府， 准备养好精神， 明天再战江湖。星期六:一大早起来(9:00， 别笑， 平时的周末不过11:00我是不起床的)。老板找的导游已在厅里等候。是一个村女模样的胖妹 (后来发现接受这个导游是我阳朔之行的唯一错误决定 )在出城的路边吃了一碗好吃得不得了的桂林米粉(才知道我城市里的桂林米粉是被做得如何荒腔走板)，我戴上宽沿帽，墨镜，抹好防?霜，跨上跟旅馆租来的山地车(10/天)，向目的地 ? 遇龙河出发。骑车约需1个小时。一路上风光如画，可是艳阳高照，有点吃不消了。看身边不时有游客坐三轮摩托车突突驶过，便在心里骂自己是猪头，干嘛自讨苦吃。骑到近白沙镇，路边有卖凉粉 (0。5/碗)，天哪，这是我这辈子花钱最少却得到的最大口福! 有一对骑车的夫妇(我一眼就看出是台湾人)也停下来。我于是大力推荐 “真的很好吃耶 ”，好象5毛钱我倒收了2毛的COMMISSION似的。大家边吃凉粉边聊天。才发现原来是上了同一个网站，看了同一篇游记，住了同一个旅馆，今天同去一个目的地! 相对大笑! 吃了凉粉，又多了游伴，大家精神抖擞，继续出发。不久拐到乡间土路，看到三轮摩托车上的帅哥美女被颠得一副苦瓜脸，而我们的山地车驾轻就熟，飞掠而过，于是在心里改骂他们是猪头。遇龙桥头有一个没了头的小和尚石雕。村民说是日本鬼子入侵时搜不到人 (全躲山上去了)泄愤毁的。河边停了很多筏子。有一排光屁屁小孩撑了筏子戏水，大一点的看见我们赶紧蹲下，惹得我和台湾太太相视偷笑。从这里坐筏子顺遇龙河漂流到大榕树，约需5-6小时(每筏两人，100-140/筏)。 两岸风光旖旎，山势浑圆，人迹少至。如果你在武夷山漂流过 ，对此就不觉为奇 (我觉得没有众网友吹嘘的那么让人心醉啦)。  不过，坐在有大阳伞的筏子上，顺江而下，放眼绿水青山，水慢时闭目养神，冲坝时跳脚惊叫， 也不失为休闲惬意一游哦。 台湾夫妇都是重量级人物，配的两个伐工也膘肥体壮，而我的筏子上却个个身轻似燕，每过一坝，我们一掠而过，回头望他们筏头高翘地卡在坝上，大家齐笑。途中筏工停在河边村庄吃饭歇脚，切记不要去吃”农家饭”！ 一只鸡45，炒蛋12 ( 什么鸡? “金”鸡! 什么蛋? “金”蛋! )。倒是村妇卖的棕子，玉米棒子，清香可口又便宜 (1/个)，足以填饱肚子，决不至于让你饿毙竹筏，水流”东坡尸”。 快到大榕树时，岸边有三两农舍，两个漂亮的MM濯足河边，促膝相谈，她们的两个帅哥在旁边水坝和当地的农家小孩嬉水。真让人只羡鸳鸯不羡仙。漂流的终点大榕树有筏子 (10/人)可以渡到大榕树公园 (刘三姐和阿牛哥定情处)附近，可是刚刚坐了近6小时筏子的我，对此自然兴趣缺缺。直接弃筏登岸。自行车已被运到岸边，导游也候着了。于是一行人往月亮山方向飞骑。月亮山我倒觉得像块玉圭。网友们推崇的“水佛洞（即菩萨岩）”就在山边村子里。60/1。5小时，100/1。5小时 (两人以上一定要还价哦，看你本事，我因为天色见晚，选了60的，砍到50)。洞是村民自己开发的， 真的是一个几乎原始的溶洞，在昏暗的灯光里，手脚并用，狭小的地方仅容一人弓身而过，陡峭的地方要攀绳而下，真正刺激惊险！不过象我这样风吹就倒娇怯怯的小女子都可以全身而退，诸位大可不必两股站站而却步不前。最妙的是有个泥巴潭，有帅哥二话不说，除衣入泥，长呼短叫，大打泥巴战。最搞笑的是另有一小室，天然瀑布如花洒从中央溅落，简直就是专为泥巴浴的猛男虎女特设的淋浴房！我虽然不愿身陷泥浊，不过洞里的探险也足够让我连呼过瘾了。出了岩洞已是6点多，一问方知韩国居然把西班牙干掉了。大家齐叹世界杯比洞里还暗无天日！在村里景阳农庄吃了晚饭。终于点了”金”鸡(自养的土鸡，40/只)，可是浓郁醇香丝毫不油腻的鸡肉一入口，顿觉这只鸡真是值此身价啊。5年前，曾经在一农家吃过?鸡汤，思念至今，如今这道菜恐怕要让我魂牵梦萦十年了。 (写到这里，恨不得 “万里赴茸鸡，关山渡若飞 ”再回去尝一口。)从村子沿大路回阳朔，骑车约30分钟。这一路号称“十里画廊“，真的名不虚传。“工农桥”的夕照美得让人心碎。有一众中外摄影爱好者架着长枪短炮抓拍。我脸皮再厚，也不敢掏出自己的傻瓜机献丑。沿路经过“聚龙潭”，“蝴蝶泉”，攀岩基地等等。我建议凡是收门票的景点大可不必进去，因为“满园春色关不住”，还有什么比在晚风中夕照里放歌骑行更快意的事呢！回到西街，洗漱更衣(一路上许多老外冲着我的满身泥巴直笑，彼此心领神会)，直奔酒吧看球赛。不记得谁踢谁，晕乎乎地只看到一群疯子从左跑到右，又从右跑到左。看完了球赛(也不记得谁输谁赢)继续“扫荡”西街。街口有一乐器摊，摊主老伯拉着二胡自娱娱人兼招徕生意。买了一只芦笙 (18/只)，老伯现教我现学，一老一少，一唱一和，讴哑噪咂难为听，也算西街一景。穿过西街，忽然觉得有眼光看我，侧头见对面酒吧一个干净清爽的男子，和他的三五朋友谈笑着，手里握着啤酒杯，眼睛却望向这边。我一低头，便走过了。溜一圈回来时，遇见同样的目光，不过是瞬间的眼光交错便过去了。可是心里无端浮起羡慕的感觉，恨不能加入人群，或者我的一大批狐朋狗友从天而降，在这里吃酒聊天斯混，真是热闹有热闹的好处。怅怅地见街边拴着一只小狗，象当地土狗一样长着机敏聪慧长长的脸，一脸稚气，我看它，它便抬头看我，再看它，它便摆尾，我的心情复又好起来，和这小东西足足玩了近半个钟头，才恋恋不舍的往江边走去。喜欢安静的人，这江滨路是散步暇思的绝好去处。堤岸下就是漓江，江水黝黑发亮，群峰错落悄立，此情此景心里一片空明澄净。我在栏干上坐了许久，直到月朗星稀，人语杳然，双臂微寒才折回旅馆。和老板商议明天的行程。原来计划的线路是到兴坪，坐渔船游一段漓江(50/人)，再返回阳朔。可是早间台湾夫妇说昨天他们去路颠得很，需一个小时，而这一段的漓江还不如遇龙河。按老板介绍 (且为众网友证实)，旅行社的游船垄断了从桂林顺流而下经杨堤 ，兴坪到阳朔的线路(约200/人！而很多地段是让人昏昏欲睡，做冤大头)。漓江的精华在 杨堤 ? 兴坪一段。阳朔到杨堤(4。5/人)的路虽然比到兴坪(3。5/人)远，可是路况好，只需45分钟即到，雇私人机动渔船游杨堤到兴坪(130 ?150 / 2- 6人)，再由兴坪回阳朔，不就两全其美了吗？可惜台湾夫妇连夜就得离开。我又冲回西街，想招兵买马，一则降低人均费用，二则增加气势气氛。此时(11：20了)西街已灯火阑珊，曲尽人稀。我目标锁定成双成对的。谁知厚着脸皮问了几“对”，发现原来都是单身的帅哥来旅游，身边我以为是女朋友的漂亮MM其实是导游！反被MM导游问要不要跟她们的节目安排！(真是岂有此理) 。连连碰壁，我恨不得举个“招驴友”牌子在街内招摇过市一个来回，可是想想，我辈俗人，还是免做这等惊世骇俗之事。怏怏地在街口小吃摊吃宵夜，旁边坐了个老外，就跟他胡侃，他的行程已定，不过得他祝福“HAVE A NICE TRIP TOMORROW”，我又高兴了。星期日：又是一大早起来(9：00)，又到江滨路遛了一圈。晨光里的漓江别有一番清爽柔媚，让我驻足良久。又碰到昨晚的那只小狗。小家伙显然认出了我，眼睛清亮，冲我呜呜地叫，狂摇尾巴，只差点头微笑了。我一下子又被诱惑过去。它把我的手腕含在嘴里，轻轻地咬着，爪子来就我的脚，这副眷恋的样子让我心里也万分地不舍。(为什么人与人却是戒心重重难以亲近呢？)和小狗告别，到一家酒吧洗了手，点了果汁和烤面包作早餐。这时的西街只有零星的行人经过，我坐在临街的位子，闲闲地喝着橙汁，看阳光一点点地移近，脑子里一片空白，浑浑的，真是幸福时光。10：50坐上开往杨堤的小巴(好象是15/20？分钟一班)。11：35一到杨堤，我就知道我昨晚做了绝对英明的决定。小小的临江渔村，青山如屏，碧水如带，三两的竹筏，渔船横在江边，几只鸭子游弋戏水，白衣红裙的村姑在捣衣，长长的辫子垂在身后。。。一瞬间“世外桃源”这四个字就浮上我的脑海。船娘现烧了午饭，漓江里的小鱼 (有点象日本料理里的多春鱼)炒青椒，另一盘清炒笋片，南瓜花，简简单单却喷香可口极了。船主开了船，我嘴里贪恋美食，眼中贪看美景，真恨爹娘为什么不给我生“第三只”眼！(实在是不舍得把眼睛移到桌上挟菜，可是又舍不得不吃这样好吃的菜！)。船主兼导游，一一介绍江上诸峰的象形和典故。漓江的风光真是美极了，非言语所能描述，只能用心感受。我独自坐上船头，两岸青山排哒而过，我宛如驶入历史的长河，又如飞翔在辉煌的乐章里，只有“疯”了的那种感觉。天哪，江山如此多娇，怎么会有“不要江山要美人”的猪头！(不过，有一次惊艳一杭州美女，我又叹倾国倾城，美人难再得，要江山做甚，咳！)。船行半路，大游船驶过，有漂亮的老外MM和小帅哥向我挥手“HI“，我也兴高采烈地回应。大船绝尘而去(这么快的速度，能看什么！200元真冤哪)，我突然回过神，俩个老外多半把我当成渔家女儿了！不禁失笑。船到兴坪，停在镇外小码头，沿江边山路走20分钟就可以到兴坪。我背着双肩包徒步江边，感觉真的很好。透过竹林看漓江风景，不一样的美，可一样地震撼人心！网上说有旅人路过此地，受美景魅惑就住下不走了 (如果我可以。。。)沿途碰到一个骑车的老外，两对坐江边山头看风景的小情侣，一群散集的农民，还有一个“美女“！美女打伞在我前面袅袅娜娜地走，体态修长，皮肤白皙，我忍不住追上去借口问路以一睹庐山真面目。美女一转头，我差点昏倒。又黑又老又皱还暴牙！(你有没有见过梅菜扣肉？就是那个情状) 天哪，这种只在书上看过的情景，今天居然在现实里真的发生了！想想刚才自己还垂延三尺地跟了一路！忍笑忍得好辛苦。到了兴坪可以去爬老塞山，在半山俯瞰兴坪如仙境。而走在镇里，象时光倒流三四十年，一个真实的还没有被“城镇化”的农村。我没有停留(太热了，烈日炎炎，32度，我的劣根性发作，开始无比怀念有空调的房间)，坐上往阳朔的小巴(15/20？分钟一班)，颠了1个小时(正在修路，路况不好，车开得很慢)到阳朔，打消了歇脚吃“剑骨鱼”的念头，只奔桂林。1。5小时后在桂林火车站附近找了家新开的三星酒店(160/单人房)，洗漱更衣，空调开足，往被窝里一钻，睡我的大头觉，啊，另一种幸福！一觉醒来，已是晚上近9点。在 凯悦酒店附近发现一溜的食档 (有空调哦)，点了“剑骨鱼”(才20/斤，多半是养殖的，教训：啤酒鱼只能在阳朔吃)，炒田螺。炒田螺太好吃，我吃一个，赞一声“好吃”，再吃一个，再夸一声“好吃”，一盘大田螺吃完，说了近二十句“好吃”，虽然自己也觉得不胜其烦，可是实在忍不住不赞叹这人间的美味。享受了美食，沿路逛到桃花江。到处是人造的“火树银花”，熙熙攘攘的人群在江岸“街头卡拉OK”，简直就是“聒噪”，我赶紧逃。走走逛逛，就已经12：00点了。网友说桂林的江滨路不错，我想着全国的城市都在大兴绿化搞这一类的东东，大同小异，也就没兴趣了。不如回宾馆睡觉。星期一：还是一大早起来(9：30)，在宾馆门口80元包了一部的士到桂林各景点逛逛并送到机场。(50-60就可以包一天！) 诚如各位网友所言，“阳朔归来不看桂林”，除了“芦笛岩”的溶洞让人叹为观止(门票45/人)，其他的远看即可，就不必浪费门票了。午后飞机到达，我换了双鞋子，直奔OFFICE上班去了。回首前尘，宛如美梦一场。几天后上CTRIP看到一篇“美女与野兽游桂林”，原来这班美女前脚走了，后脚我就住进了华萃。大笑。不知我走了，谁又住进，来续这个连环游记？TIP 1：阳朔最适合三五好友自助游，热闹又省开支。TIP 2：阳朔的旅馆很多，大同小异，价格60 ? 80/间，淡季时完全可以到实地看了，按自己的喜好慢慢挑。(不过老板说旺季如7月，“黄金周”长假会涨到200以上！不知真假)。如果你比较懒，就住华萃好了。电话0773-8821355。如果有闲情，可到郊外农家住。15/人，没有空调，但老板说夜里凉得要盖被子(不知真假)，景阳农家电话：  0773-890 2188TIP 3：在桂林，阳朔，除了公交车费，记得样样要还价。上述的价格，都是LIST PRICE，还多少，看各人了。西街上的东西至少半价！TIP 4: 如果你请导游，一定要逼他/她带你走或骑一段乡间的小路，而不是只在大路上赶路。如果你没有我那么懒，省出的时间自在地在阳朔乡间多走走骑骑绝对比去赶景点值。TIP 5：如果你有四天，可以争取去龙胜梯田。TIP 6: 我把旅行社的行程表附此，大家自行比较：D1：象鼻山，伏波山，叠彩山，芦笛岩，七星山，(要一天吗？)D2：7：00早起坐大轮船游漓江，中午到阳朔，下午坐车返回桂林，逛珠宝城(？！)D3：参观“世界之光”，“熊虎山庄”，自行购物 (什么跟什么嘛)