6月11日 草坪-半边渡-杨堤-浪石-画山-冷风渡-朝板山-兴坪6点多就醒了，今天的路程有点赶，越早赶到冷风渡过江越好。重新整装，经过2天徒步，背包的负重有所减轻，但脚上水泡加重，后肩背包带压着的地方开始发皮疹了，手臂和腿上晒得很红并被乱草划出一道道口子，身体状态很差。我们在享受自然的同时，也为之付出身体上心理上的代价，这也许是驴子拉磨的必然经历。晨雾笼罩着冠岩附近的座座山峰，天下着毛毛细雨，在小镇路口吃了碗米粉就往草坪镇的渡口走去。有几只竹筏漂在江上，要5元才肯过江，这里是旅游区很商业化了。机动渡船还不知要多久才来，雨开始下得密了，心里有点急，好说歹说最后答应4元钱渡我过去。过江就是个村子，由于下雨小路很泥泞，不断有小孩背着书包走过，是上学时间。去半边渡可以从村子出来沿江边的走小路，也可以走山边的大路，大路近一些。走上田埂，置身于一大片稻田的中央，环顾雨雾中绿绿的山峰，看到了很美的漓江山色。漓江在前面向右转了个弯，穿过这片田野等于是抄近路回到江边，沿山脚下湿滑的小路一直走，走到尽头就是半边渡渡口。正好摆渡的竹筏过来，撑竹筏的是20多岁小伙子，于是聊了起来，一问年龄竟然只有17岁，这次我看走了眼，摆渡费3元好像多收了点。半边渡的意思是沿岩壁下的漓江同一方向摆渡到前面，渡口的台阶都是光滑的大石块，登山鞋最怕的就是这个，很容易打滑。上去时由于背包腰带没有系好，摔倒在竹筏上，还好没有掉进江里，鞋子也没有进水。(后来在阳朔遇龙河漂流时，竹筏翻掉，几个人掉进河里差点淹死。)上岸又是一个村子，沿田埂继续往前去杨堤，雨越来越大，登山鞋开始进水。田边有某企业捐助的希望小学传来朗朗的读书声，在上语文课/数学课，老师教得很认真，有几个开小差的对着我做鬼脸。我小时候也是这样的吗？我已经记不起来，岁月充淡了记忆的痕迹。雨渐渐停了，沿江边田埂直走就上了大路(碎石土路)，早餐吃的米粉已经消耗殆尽，吃点干粮补充体力。路沿着山势往上，到漓江边竟然凿空很大块岩壁通过。这时江面上传来游船声，看到我站在岩壁边，船上很多人挥手致意，马上取出救生哨回应，游船一前一后共有十几只经过。船很快就消失在漓江的山后面，很庆幸自己选择徒步这种方式，除了很自由地欣赏漓江山水，还可以了解当地人们的生活。离杨堤还有1公里多，后面有人抱着小孩急急赶路，一问原来孩子发热了去杨堤看病，于是跟着往前赶去。杨堤是很小的镇子，在一家街边小店买了点冰冻饮料歇息下来。洗了洗脸，再把袜子脱下来晾一会儿，躺在竹椅上很舒服了。已经中午11点多，老板娘说赶到兴坪还要6个小时，天黑前能到，我听了比较放心。但脚上水泡是个问题，买了点创可贴换上，出发吧。走到渡口等不多久机船就来了，渡到一半就看到远处乌云慢慢压了过来。船家(可能是哑巴)跟我使劲打手势说要下雨了，我没有太在意，头顶还是烈日当空。刚上渡口，天就阴了下来，雨随之飘落，马上换上冲锋衣，套上背包雨罩。在暴雨中往浪石赶路，还好没有闪电打雷，不然应该躲躲雨。登山鞋彻底进水，走路时晃当晃当的。在田埂上看暴雨笼罩的山色，美不胜收啊。走进浪石村时，雨已经快停了。在村里打听去渡口的路，被一伙小青年拉住，说可以竹筏渡我过去，或送我去画山。过江要收5元，然后说了一大通理由，我犹豫了一下终于还是答应了。(挨斩了，下次谁去千万不要在这里渡河。)刚上竹筏，暴雨又倾盆倒了下来，雨点打在江面上溅起千万朵水珠。蹲在竹筏上突然发现水珠很晶亮很特别，溅起后会在水面上四处滚动，然后溶入水中。没想到暴雨中竹筏过江成了我亲近漓江最独特的经历。过江后雨又停了，在渡口的岸堤上脱鞋把袜子绞干，然后沿山脚下小路前行。在前面村子问路，他们问我如何渡江的，提示我渡口应该是在这里，否则不安全。往对岸望过去，明白了应该出浪石村走到底有渡口，挨斩了，还好刚才暴雨过江感觉不错。接下来的旅程仿佛是置身在水墨山水画中，据说是漓江风景最美的一段。但心里很奇怪，自己没有一丝兴奋的感觉。连续3天徒步身体已经很疲惫，眼睛也习惯了这样绿色的山山水水。满脚的水泡，穿着浸水的鞋子，每一步感觉都很难受，心里只有一个念头；尽快赶到画山。沿着据说是老外留下的标记一路前行，走在田埂的小路上，走在岸边的草丛里，偶尔看到几朵粉红的野花。经过一处瀑布时，再次歇息把袜子里的水绞干。雨后山沟水势很急，不时可以听见哗哗的流水声。经过一处大石头有标记的小沟，因为水急差点不能通过。离画山越来越近，突然有条小河挡住去路。暴雨使河水猛涨，水流也很急，怎么办？绕河上去要走很远的路，竹筏摆渡一下要收20元，真黑心！正在犹豫时，对面有位老伯涉水过来了，水深到他的臀部，于是决定冒险过河。马上重新打包，换上凉鞋，脱下裤子，把不用的东西全部装进包里，用防雨罩套好。请老伯帮忙指出过河的路线，撑着竹竿就下去了。水很急很难站稳，水深到我臀部，靠竹竿撑着才不致被冲走，老伯不断地提醒我，慢慢往斜下方顺流走着，终于到达对岸。(后来想想这次渡河是很冒险的，如果没有老伯先渡河，没有竹竿，一个人真不知道会怎样？对洪水的威力有了体验。)跟老伯挥手致谢，重新穿上登山鞋，继续往画山赶路。一路上标记很明显，感觉走了很长时间。到画山下冷风渡时，正好有只机动船拔锚离岸，于是大声呼喊冲了过去。船怎么不停，也不管了往船头跳了上去，一问不是渡船，是从阳朔来的游客包船回兴坪去，只能再跳下来，跟他们挥手再见。等对面的摆渡船过来，过江后心终于定了许多，天黑前一定会赶到兴坪的。在渡口歇息一下，顺便把鞋弄弄干。喝完了最后一点矿泉水(每天矿泉水消耗至少4瓶)，取出旧报纸把鞋子里的水吸干，换上一双干袜子，脚舒服了很多。雨停了，在暮色中走向兴坪，心情轻松很多，轻轻哼起我喜欢的歌曲《三万英尺》：爬升	速度将我推向椅背	模糊的城市慢慢地飞出我的视线呼吸 	提醒我活着的证明 	飞机正在抵抗地球 我正在抵抗你远离地面 快接近三万英尺的距离思念向粘着身体的引力 还拉着泪不停地往下滴逃开了你 我躲在三万英尺的云底每依次穿过乱流的突袭 紧紧地靠在椅背上的我 以为 还拥你在怀里终于放声唱着迪克牛仔的歌，旅程过半，我知道这次徒步一定会成功。在田里耕作的农民都很奇怪的看着我，放学回家的小学生调皮地跟着我唱啊唱。就这么绕过朝板山，经过希望小学，走向兴坪。走到一处岩壁的栈道旁已经可以望见兴坪了，夕阳也露出些许，赶紧拍照。下来后碰到一个老外于是打招呼聊了几句，继续赶到兴坪，住进邮电公寓。洗澡，洗衣服，治水泡，给家里打电话，吃晚饭后要了瓶啤酒看世界杯。今天估计走了20多公里吧。6月12日 兴坪-螺蛳山-鲤鱼山-阳朔睡了一个懒觉，出发时已经艳阳高照。今天是圩期，镇子里，码头上人山人海，大家都来赶集了。过江继续沿东岸走，螺蛳山已经在眼前。经过螺蛳山就是鲤鱼山，山脚下的岩洞中有处尼姑庵。没有停留，继续直走，路越来越不清晰了。正好有个放牛的老伯，一问前面确实没有路了，也没有渡口，必须翻山过。吸取磨盘山经验，出10元钱请老伯做向导，没想到这里山路是石板路，小路也不难找，不过有向导还是轻松很多。山不高，烈日下沿江而上，再往里翻一个山凹就可以看到漓江边的小村子。下山穿过村子，与老伯歇息一下后分手。继续沿漓江边慢慢走去，又看见满载游客的游船下来。小路很清晰，应该经常有人走过。天公作美，突然阴了下来，不过接着就是倾盆大雨。由于刚才走得太热，没有换冲锋衣，只将背包套上雨罩。游船上的人全部躲进船仓了，我和一位放牛的老伯躲在一棵大树下，老伯提醒我不要靠在树上，有电，我说不打雷没有关系。如果下雷雨就不能躲在大树下啊！暴雨很猛地下了一阵，我浑身上下全部湿透，一阵风吹来感觉很冷了。雨停后，赶紧脱下T恤和短裤绞干穿上，继续前行，到高洲村时已经是下午1点多了，今天状态不好，走得很慢。在村子里小店要了瓶啤酒，吃着火腿肠权当午餐，和村民闲聊起来。走大路还有10公里就到阳朔，也可搭车去，3元钱。搭车诱惑着极度疲惫的我，最后决定将胜利进行到底，走完这10公里。扔掉些不必要的东西，但还有点舍不得打狗棒，带上吧说不定还有帮助。离阳朔还有3公里时，天又下起暴雨，也不躲了，也不怕登山鞋进水，在雨中继续暴走着。终于走进城里，找到西街，找到青年旅馆，徒步结束！晚上在网吧跟过山风，coffee，Michael等磨房朋友发了消息，收到“贺电”。接下来几天在阳朔FB，骑自行车，遇龙河漂流，由于下雨，天天发呆。以下是这4天徒步的一些key points：1. 合理分配体力，穿合适的登山鞋。2. 打狗棒很有用处，怕狗的尤其需要。3.多问路，如爬山，请仔细问清路径，最好有向导。4.每天至少需要4瓶矿泉水(一路上有当地冰冻饮料)。5. 天气变化快，经常下雨，雨具很需要。6.如果可能，最好搭伴同行。以下是费用报告：事先准备食品及其他物品 50元出发 	上海-桂林 K149 硬卧中铺 341元餐费 10元	地图 4元	饮料其他 9元	宿万森 50元D1	过江2次共 2元	餐费 1.5元	饮料其他 9.5元	宿大圩 10元D2	过江3次 共 9元	餐费 14.5元	饮料其他 10元	宿冠岩 30元	冠岩游览 60+15=75元D3	过江 5次共 15元	餐费 17.5元	饮料其他 8元	宿邮电 50元D4	过江 1元	向导 10元	餐费 9.5元	饮料其他11.5元	宿青年旅馆 20元回程	阳朔-桂林 中巴 7.5元桂林-上海 K150 硬卧中铺 341元共计：1066.5元	