    对于桂林，在书本上不陌生，只知道它是世界闻名，有着桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林的美誉。在我下火车的那一瞬间，空气中雨水与山林的新鲜空气扑面而来，仿佛我已置身其中，烟雨蒙蒙，美如画卷。原图    虽然一晚上的硬座火车让我全身哪哪都酸痛，但好像在那一瞬间一扫而空~~~~火车上牛牛的孩子们~~~这会还没开始牛牛。原图在短暂几小时收拾了疲劳，我们开始了行程，坐船游览著名的两江四湖，吹着风，喝着茶。感受两岸青山连绵长，一弯绿水游漓江。万里无云见碧空，千帆不尽渡口忙。在那里可以感受小学课本上桂林的象征DD著名的象鼻子山~原图原图在出发去游两江四湖前依然牛牛的孩子们~原图晚上我们在江边的一家很有风味的餐馆吃饭，还是在牛牛的孩子们~~~一看就知道亮亮赢钱了……原图看这里，来一张……这样的傍晚，让我很怀念~江上零散的渔火，让我有恋恋不舍的感觉，我开始期待第二天的行程。原图 当然在第二天的早餐时段，吃桂林米粉当然是必经的的一个项目，其实没有想象上的那么好吃啦，只是来到一个城市，怎么着也要吃吃当地的特色是吧？于是我们去到步行街边上的一条小巷子里吃米粉~~~原图原图吃完早点，我们又继续了我们的旅程~~~出发去杨堤……在经过一小时的车程后，我们来到了杨堤，那个人民币20元背面的山水画，感觉桂林的山水，确实具有中国人的特质，含蓄、深邃，需要慢慢品味，像是一幅水墨山水画，慢慢欣赏；像是一壶好茶，慢慢体会，用平和的心态去感受……原图原图 桂林不是一个浓妆艳抹的贵妇，而是一个清秀美丽的少女。在去到九马画山的时候，正在我们努力数马的时候，晋晋童鞋说他其实数到了十二匹，我好汗~~~~他是骚客。。。。。原图九马画山，你们数出了几匹呢？原图 出来才发现，杨堤的匾是唐伯虎提的字，那张扬的字体顿时让我觉得我是不是穿错衣服了。我应该穿得古典一点，一件唐朝飘逸的裙裙在江上飘啊飘~~~原图当地的婆婆编的花环，真的好漂亮，野花的香在经过编织依然还在。有点赠你玫瑰，流有余香的意境了，我们每个女生都买了~~~~只是当天的我们都以为很热，每个人都穿得很凉爽，到了江面上，才发现大雨之后，这里的温度真的很低~那些男生们本想去遇龙河边和当地的姑娘们来段对歌和偶遇，只可惜还是得少数服从多数，亮亮很失望，但为了弥补他不能和漂亮的壮族姑娘对歌，我们全体女生和他合照了一张，他心理平衡立刻背起包包去到阳朔的车上坐着~~~~看他笑得。。。。原图下午我们简单的逛了一下阳朔的西街，那里真的很繁华，在去阳朔之前，我曾经在大学时看过一本名叫《放浪阳朔》的游记散文，书里记载着阳朔的所有，大到阳朔的历史，小到西街上的一名旅客。正是书中的文字让我一次次在脑海中进行着游历，好像自己就正慵懒的窝坐在西街的露天咖啡馆，仿佛自己也一次次迷失在漓江那秀美的山水间。但是真正热闹的还是晚上的西街，我们开始计划着第二天是否要多逗留一天感受西街的点点滴滴。原图原图中午我们有饱足感的走在西街上，1、2、3回头。。对不起。我们又臭美了。。。。原图《印象刘三姐》看完之后就觉得老谋子还是有两把刷子的，背后实景的山若有若无，忽然有想唱山歌的感觉。刘三姐是张艺谋给阳朔留下的宝贵财富，用日进斗金来形容一点都不夸张，而且场面宏大、气势磅礴，非常值得一看。原图原图 老谋子毕竟是老谋子，大写意地将刘三姐的山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，让人深深地震撼。800个演员现场实景演出，这一定要是去现场才能感受得到的。但是这里观看因为是实景演出，看得是全景，所以越靠后边的越贵哦~原图    有很多人是为了定制一场艳遇或者是邂逅而来到这里的。我无疑为了美食也来了场邂逅。只有吃的比较真实。啤酒鱼，没吃过就不算来过阳朔，这是我唯一觉得好吃的东西，在夜宵之后，我们三三两两陆续从西街步行街逛回酒店，晚上12点的西街依然繁华~~~感觉有点像到了国外的小镇，金发碧眼的老外到处是，闲逛的，泡吧的，聊天买东西的。而且，碰到长相穿着很土的当地人，居然能流利地用英文和老外交流、做生意！一句话：阳朔早已国际化！原图西街深夜的小巷子还是别有一番风味的~~~~回到酒店，我想明日还有新的旅程，早点睡吧。。。原图第三天我们为感受原生态大自然，决定骑车沿路去逛逛。租了个双人自行车，20元/辆。双人自行车有一个好处~~~那就是骑累了可以在后面休息，晋晋说他在前面骑，屁股都开花了~~哈哈~~原图注意黄大伯的表情和眼神~~~四位是赶场子骑车去西部唱牛仔很忙？下面的媛媛童鞋笑得很甜 ~~~原图原图沿路经过图腾古道、蝴蝶泉、遇龙河，之后的月亮山我没去，据说是赏月的地方。蝴蝶泉下来一张~~~这个蝴蝶泉可不是云南的那个哦~原图下午两点多，要去荔浦县的银子岩，所谓游了银子岩，一世不缺钱。不好意思哈~~俗气了那么一些些~~我们是紧跟在别人团后面，因为如果单靠自己看，看多东西是看不出来的！但是只能说人真的是太多了，全是人，竟然还被我们碰到停电了。原图原图在晚上，我们真真切切的感受了西街的文化，以前听小磊说2000年时的西街，那时的西街是紧邻碧莲峰的一段石板路，路边是古旧的宅子，留守家中的妇女和少年或挎着篮子，或支着小摊，散售一些本地特产，如香芋、肉粽、金橘等等。整个镇子给人一种水墨画的感觉－－清新、宁静、朴实。随着游人一批批的到访和传诵，若干年后，西街开始声名鹊起。蓝眼金发的外国背包客来到这个小镇时，被这里的悠闲和美景所诱惑，流连忘返。天气晴好时，或徒步、或骑车，在阳朔周边游荡，徜徉在田园牧歌、波光山影之中。当晚霞染红半空时，三三两两的外国人回归到西街，围坐在街边小店门口，品着中国香茶或西洋咖啡，交流着一天的见闻。当他们恋恋不舍地回到他们的家乡后，把对中国阳朔的美好印象广泛传播，从此更多的外国人来到西街，西街开始成为地球村，这是西街的鼎盛时期，也是西街变味的开始。我好向往小磊口中的那个西街。但是，去西街，我是带着另一种心情去的，我踏在西街的石子小路上，这里已是一条长长的并且商业气息很浓的步行街了。老板忙着揽客，商品都是各地旅游市场常见的东西，吃吃喝喝的东西占满了每个角落。于是我找到一条小桥流水的街边小路，慢慢地散着步，想象找回一些曾经的西街街景，于是我带着这种心情入睡了。原图原图原图我们要离开那天的大合照~~原图