“第一次"阳朔前由于好奇背包驴友们的生活和亲近自然的想法，所以有了”第一次”，“第一次”尝试自助游，”第一次“尝试查攻略，“第一次”纠结与决定去哪里，“第一次”尝试整理旅行计划，“第一次”尝试发贴子驴友网，“第一次”尝试拨打陌生号码询问了解景点。。。原图“长途跋涉”去阳朔时间( 6月10号一6月11号)，临近端午，也是梅雨多发季节，可能老天也知道我没有太多自助游经验，今天天气不错阴转多云，所以特别兴奋早早到了上海南站，如果选火车这里说明下上海南到桂林，票价三佰多，下午1点后开始发车，建议提前订票可以选择下铺，这种长途火车是三层的。经过19小时的长途拔涉终于来到了“山水甲天下”的桂林，桂林初印象是慢节奏 ，从它的整体市容就可看出。出了火车后第一眼就看到去阳朔的车子。就这样吃了午饭爬上了车子阳朔，桂林去阳朔车好多，10分钟一班，18元/人，路程1小时40分左右，有点颠簸，如果晕车的人需准备晕车药的，事后才明白为什么去阳朔的车多，大概著名景点在阳朔的多吧。在去阳朔路上基本全是山，山不太高，一座连着一座，高低起伏，对我这种在平原长大的人来讲有些欣喜若狂与饱眼福。晚上宿谢大姐客栈，在神山路上，这条路有点小偏但夜里比较静，这家是所有客栈服务最热情主动的一家，给我们初来桂林的人留下了温暖的感觉，虽120元有些挤但也值了。原图 ”慢悠悠”第一日骑车十里画廊         今天是“慢悠悠”的第一日，天气格外开恩，天晴居然出了太阳，租车加十里画廊100元/人，（值得推荐电话13077697918）这一路相对平坦骑得很轻松，大约20分钟到了第一个景点图腾古道，景区是含导游讲解的，导游讲里面是一个原始部落，教了一些简单打招呼用语，目前只记得一个是用手拍着嘴巴说哇哇哇，儿时觉的很好玩到这边意思是你好，第二个他们称男人为阿布，女人为阿丽，阿丽是非常有地位，可以娶好多个阿布。以上是导游说的！然后被拉着和部落的人跳了拉手舞，接着拿着牛骨头刻的牛头祈祷，后面看了他们表演DD光脚灭火，喷火，背着游客踩玻璃，甩发舞。。。惊险刺激，让人唏嘘不已。图腾挺像穿越去了原始社会，他们居住简陋，穿着破旧，我们彼此用好奇眼光互相观看，就像来自两个时空的人同时相遇在一个地方，让我们更珍惜现在的生活。        穿越回来后继续骑车去了下一个景点蝴蝶泉，门口招牌用一个大石头刻了大蝴蝶，这和蝴蝶泉名字很吻合，一进去就是天然溶洞，里面阴冷潮湿，各种各样千奇百怪的石景让人赞叹大自然的鬼斧神工，出来后会有一段天桥，走在上面战战兢兢，下了天桥经过台阶品尝了米酒来到了观看苗族的表演场地，米酒挺好喝的呢，里面寨花好漂亮，不知道出场费多少钱，由于时间仓促表演还没完就出来，这点还是比较遗憾的。原图         出来后继续上路去了大榕树景区，大榕树就是一棵千年古树，对面是对歌台，此景为刘三姐外景拍摄地，我是没看过这部电影。离开了这边去了聚龙潭，这里是水陆双游，进去后坐了两次船，里面有西游记的取景拍摄地龙王宫，后参观了奇奇特特的石头，有些像小狗，有些像蘑菇，有些像鱼尾巴。。。后面就出来了，看了一眼月亮山结束今天的骑车之旅。晚上吃饭西街，随便找了一家刘姐啤酒鱼，这家是最糟糕的一家，菜非常难吃，服务超差，真如其名中拿着一把刀砍客户。晚上宿阳光花城客栈，98元/间，这边离车站近晚上有些吵，这家人服务内敛些。原图 “慢悠悠“第二日漓江漂流       今天早上9点多出门，先从阳朔坐车到兴坪费用7元/人，到了兴坪竹筏师傅派人免费接了我们，来到了漓江，我们选择漓江漂流是兴坪去杨提来回逆流行驶，费用140元/人，后来问到有人120元/人 ，沿途第一个景是20元人民币背景图，从包包里找了一张20元对了一下，果然一模一样，竹筏师傅让我们上岸拍了照片，第二个景点九马画山，据说那座山有九头马，比较抽象，我好不容易看出了六头，竹筏师傅夸我已经很不错了，后来竹筏师傅说把这座山拍下来倒过来看就是一个人头，我们听了竹筏师傅的话拍后看真的是啊！漓江水是绿色的，四面环山，山上绿树成荫，坐在竹筏看漓江还是比较惬意的。上了岸去兴坪古镇兜了一圈就坐车回了阳朔。原图 “慢悠悠”第三日桂林三山一水         一觉睡到自然醒，今天从阳朔去了桂林，在火车站遇到一个三轮车司机，花了三元钱把我们送到观光船65元/人，同时交待了下的地方来接我们，船是上下两层，第一层是休息室，第二层是观光的，来到了象鼻山，看了半天才看出是象的鼻子，往前是伏波山，听别人讲伏波山还是值得进去看的，再往前是叠彩山，沿途看到好多人在漓江游泳，浮现出儿时河边游泳情景画面，至今儿时那河已被污染，而看了他们，惊叹漓江是纯天然的“游泳池”啊！然后沿路返回在三轮车司杌交待地方下船，桂林的交通费还是比较便宜的，据说带到景点都有补贴，而且很热情。       在”慢悠悠”的节奏中结束了这次桂林自助游，自行安排，睡觉睡到自然醒，自由自在，无忧无虑，想远离城市喧哗自助游是值得推荐的。