桂林最佳旅游时间: (4-10月份)是桂林最佳旅游季节。
4月(农历3月),天气温暖,雨水充沛,适合漂流.所谓烟雨漓江,其时是淡季,人少,水中还有倒影,可美了！
注：12月-3月天冷了,又是过年和寒假,人特别多;5月10月黄金周人潮汹涌,7月-9月太热又刚刚放暑假,学生特别多。6月(农历5月)是桂林的雨季,所以这个时候,桂林一直在下雨,水位很高,有的东西被淹在水下面.
2)景点的选择:
桂林山水甲天下,洞奇、水秀、山清、石美堪称“四绝”,千百年来陶醉无数文人墨客。作为一个国际热点旅游目的地,桂林拥有的旅游资源太多了,好多人对桂林的景点似乎有种无从选择的困惑并且景点门票超贵,所以景点要精选.
江: 漓江：*****(半天包括来回)
河：遇龙河 *****(半程的话半天包括来回,全程序的话,6-7个小时包括开回)
洞：银子岩(阳朔的最棒)或芦笛岩(桂林) ****(3个小时包括来回)
印象刘三姐 ***** (2个小时包括来回)
龙脊梯田*****(2天包来回,最好跟团,自己去不方便要倒车。到网上找找,很多)
(农历五月十五以后梯田开始放水,持续半个月；还有就是每年中秋以后的半个月(国庆节前后)
两江四湖(桂林)***(无时间限制,随便走走看看)
西街(阳朔)****(无时间限制,随便走走看看,一般晚上比较有情调)

3)功课之饮食,特产：

饮食：

桂林：

小南国饭店,粤菜,味道清淡。小南国在桂林有6家分店,并且桂林人也认为这个饭店不错还实惠,所以知名度比较高。要预先定位。

木桶飘香鸡可以点半只
剑骨鱼￥48/份论份卖的剑骨鱼,一份一斤出头,竟然才48.用很大的砂锅煲的,放了很多不认识的调料。看着挺清淡,但非常进味。招牌就是招牌！
咸蛋黄南瓜,牛仔骨￥48/份,吃着跟牛排似的,超多肉肉啊,牛仔骨也不硬,比渝信的好。。黑椒味也很浓。
流沙包 芋头扣肉 小河虾
椿记烧鹅(吃点辣的话,这家最好吃)：菜量大、味道地道。烧鹅可以点1/4只
推荐：烧鹅凤眼鹅肝
桂林小吃推荐肠粉,芒果,特别推荐,青芒果啊！！！真是甜到心里了~~~~~
正阳街的小吃很一般,特别是米粉,又贵又难吃。崇胜米粉连锁店,味道比正阳街的好多了
阳朔的就差点,
阳朔：
福贵楼：吃火锅的(石斑鱼)味道很鲜
啤酒鱼,满大街都是(谢大姐,一快瓦),田螺酿,黄焖土鸡等等。啤酒鱼最便宜的好像叫毛骨鱼,每斤40,味道有点像上海的鲶鱼,还行,一般鱼都有三斤以上,两个人吃价格有点小巨。(啤酒鱼个人觉的一般)
特产：
桂林阳朔特产商店,其密度跟上海的房屋中介差不多。在这些特产店,一定要记得狠狠的砍价。桂林特产商店几乎没有标实在价格的,一盒糕点标八块,其实两三块就可以拿下。买什么东西如果你不砍价都有可能买贵,消费的过程非常累
各种味道的糕和酥不错,金顺昌是老牌子,质量有保证；桂林三宝(三花酒、辣椒酱、豆腐乳),老三样是老牌子,因为三花酒不好带,飞机托运容易损坏；桂香坊的各种糖和糕,有悠久的历史传统。

4)交通：
桂林出租车起步8块(2公里),之后好像每公里1.6,在市区内基本都不跳表,还是蛮合算的。有的Taxi司机说5块钱随便送到哪。桂林的公交车双层的多,也大多是1元一人,班次也比较多。阳朔的公交车都是电瓶车,说是为了保护环境,一块钱一个人,挺方便的。
5)住宿：
桂林： 四季酒店(四星,干净整洁舒服), RMB 230 / 天,大床房。地理位置非常好,对面就是象鼻山,右手边一点就是正阳路步行街。两江四湖也在附近。
阳朔(如果晚上想睡觉话,千万不要住西街,酒吧太多,很吵)：
情侣的话推荐鲜花满屋,非常方便。北欧的风格。西街的头上。
家庭的话可以望江楼,离西街1分钟。晚上比较安静。白天也挺吵的。里面的设施相当于3星的,不太好用,特别是洗发水,洗了后头发更贴头皮,如果住的话自己带洗刷用品比较好。房间还够宽敞,有个阳台面对漓江。楼下可以上网,但经常被霸占。
5)费用： 人均2200/人 ,四天。上海出发飞机来回(5折机票)。如果去龙脊的话在加2天和500元左右。
5)其它：
紫外线强,千万做好防晒工作,否则一天就能晒掉一层皮
景点攻略：
印象刘三姐(游览时间约70分钟,周末有2场,周末的话尽量安排第一场,第二场太晚了要到9点多才开始 / 山水+名人+艺术的结合)

演出时间： 19：45

门市价：
A区总统票：680元/人B区贵宾票：320元/人C区普通票：188元/人

网站或旅行社预订价：
B区贵宾票：160 元/人包来回接送,晚上6点半酒店门口等着
C区普通票:130 或者 145 元/人包来回接送,晚上6点半酒店门口等着
导游不能保证能拿到靠近30排的位置(普通席最后一排是34排,越靠后视野越好),可以多找几个路边的导游或者旅行社打听,但千万别信几十元的那种,一定是当地人在远处山头自己搭的位置。

在门口租了一台望远镜.后来发现租望远镜是多余的.刘三姐气质出众.风华绝代,是壮族的歌仙。印象刘三姐看的就是个印象,不能把刘三姐拉到显微镜下去分析,要保持一种朦胧美,如果那样还不如远远的爱慕着———-显微镜下的皮肤,无论多么细致,也是崎岖坎坷的啊…..<<印象刘三姐>>很美很壮观…..。

天冷可以租大衣,10元+100押金
银子岩“去了银子岩,一生不缺钱”,就冲这个也要去！
银子岩也是一个普通岩洞,有几个比较奇特的石钟乳,加上绚丽的灯光特效,组成漂亮的岩洞景观,其中最精彩的是“瑶池仙境”。值得去看一看。
1)银子岩一般行情是60元/人,含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟,洞内游览1个小时,来回共约2个半小时。 
2)到了银子岩,由旅行社导游讲解注意事项,然后分批次进入岩洞,之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点(洞内不能自由参观,由解说员带队并控制时间)。出洞后,再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。
3)提醒一下,洞内比较闷热,有很多地方还装有大风扇,这点比较奇怪,和一般岩洞内凉爽透风不太一样。
4)现在银子岩下午西街有两班车,2点和3点各一班车。,再晚旅行社可能就不出团了,自己包车2人报价是200

漓江精华段竹筏漂流 水路约20公里杨堤→兴坪(顺流)2-3小时 / 每筏120元,可做四人含所有费用(筏工费,20元/人的过渡费和门票费)
漓江山清水秀,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。桂林至阳朔段的漓江,沿途峰峦挺秀,碧水如镜,青山浮水,倒影翩翩,两岸景色迭出,如百里锦绣画廊。有象鼻山、穿山、斗鸡山、净瓶山、磨盘山、冠岩、秀山、仙人推磨、九马画山、黄布倒影、螺蛳山、碧莲峰、书童山等胜境。江中倒影连绵,水、山、岸相映成辉,融为一体,让人浮想联翩。
漓江的奇在它的山光水色之变中,一天中早上和中午不同,阴天和晴天不同,千变万化的景色让人流连忘返。“九马画山”峭壁面江而立,峭壁上仿佛千军万马奔腾。“兴坪”古镇青山绿水景色如画,镇前的深潭清澈不见底,镇后的山上有古榕浓荫如盖。漓江及其支流,在石山峰林中,秀丽无比。


1) 阳朔怎么去杨堤？或 桂林怎么去杨堤？

A．大巴：阳朔汽车站 - 杨堤路口 (20元/人,50分钟)- 杨堤码头 (3元/人,30分钟)

注：汽车站坐大巴(每天6：40左右开始发车,20分钟一班)的话会在杨堤路口放下,旁边有一个长廊亭,长亭边有一个大大的招牌“欢迎您进入杨堤漓江徒步旅游景区”,这应该就是公车停靠处了,将在这坐班车去杨堤码头,上车后把车牌发给筏工师傅

桂林 –杨堤路口
注：是在火车站乘坐,不是汽车总站。汽车总站只有直达阳朔的大巴,在中途不停车的

小李师傅(一三七六八七一七五四八)(帅小伙,1.75米,有点腼腆。别的竹筏都是开足马力往前走,并且筏工也不做讲解的,小李每到一处景点都会关掉马达,慢慢漂,耐心的给我们做讲解,还停到岸上,给我们拍照)

2)漂流注意事项：

主要景点是九马画山(在这里看出的马匹越多就越厉害,据说周总理当年看出了九匹骏马,民间歌谣这样唱道：“看马郎,看马郎,问你神马几多双？看出七匹中榜眼,能见九匹状元郎。”)和新版人民币20元的背面的那段漓江风景(只有在清晨和完全没风的时候才真的看得到所谓兴坪佳境)

A建议大家漂流要趁早,竹筏游有可能的话选择清晨,因为早上人少,无风,倒影清晰；一般10点左右,江面上的筏子多起来了。最好8点钟就能到,夏天就要更早。
B准备好一张20元人民币。带些水.在黄布倒影上岸以后可以和20元人民币合张影。
C建议在漂流时尽量让师傅在前半段少用马达,在水流比较急的地方再用。(因为声音比较吵,和周遭安静的氛围不和谐)前半段的景色不错,船少,大船还没过来。在个别地方让师傅不用马达,静静的在漓江漂着,很是惬意。一过九马画山,大船,竹筏就多起来。水面也不平静,马达轰轰烈烈的。很是刹风景。/一到10点钟,从桂林过来的大船就络绎不绝！最多的时候1个小时能12艘从身边超越。大约11点到11点半之间,船只会一下子少很多,但之后又会有很多很多的船。游漓江不是万不得已不要选择大船

E漂到九马画山,岸上有油炸的小鱼小蟹,小鱼1元/串,大鱼2元/串,小蟹2元/串,个人觉得小鱼更好吃,不过都有些油腻。和鱼鹰照相,2元/人,鱼鹰很有意思,可惜没机会看它晚上捕鱼了
E
3)兴坪怎么去阳朔？
1)岸上有很多摩托车可以送客人到兴坪古镇(汽车站附近就是兴坪古镇)。10块一个车,车上应该可以坐四五个人不成问题。 这段路非常陡,旁边有没有护栏,看上去挺危险的。好在几分钟的路程。
2)兴坪古镇很小,走路半个小时就可以逛一圈(老街是石板路、老房子,新街是水泥路、新房子,有很多小吃摊和两三家旅馆)。从兴坪古镇坐车去阳朔(15分钟一趟中巴,最晚大约19点),6块一个人。车程大概40分钟。
3)从兴坪码头可坐船到渔村(克林顿去过),30元/人(有私船可议价)。也可从兴坪集镇码头沿漓江步行约2公里,或翻山走约1个多小时的山路,沿途在地摊上买点东西顺便问路
4).在兴坪码头左面有个“老寨山”,徒步半小时可登顶,因为位置较高,山顶可俯瞰兴坪和漓江山水,是看日出好地方(若选择到老寨山看日出,一定要安排好住宿,别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了)

其它：
○徒步+竹筏
从杨堤码头(徒步+渡船20元/人)渡船过江后开始徒步,半小时到浪石码头后再渡江。乘竹筏漂流至九马画山附近上岸(25元/筏 2.5小时),到冷水第3次渡过河(4元/人)。徒步1小时后到黄布倒影(即兴坪码头)。乘坐电瓶车到兴坪镇车站。全程约5-6小时
○全程徒步
从杨堤沿着漓江向下游走直到兴坪镇是徒步漓江的最佳线路。历时4-6小时左右,道路平坦,到处是田园风光,但也很消耗体力,需3次渡船(必须),沿途还有许多渡口,可随时乘竹筏漂流,徒步途中有指示牌或墙上有标识指出正确路线
这条路线一共需要三次过渡,分别是杨堤、浪石-全家洲、冷水-九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票,每人16元,其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪,过渡时需要另外支付每人4元的过渡费用。徒步全程22公里左右。
第一段4公里：杨堤过渡之后到浪石-全家洲渡口走的是江边的碎石路。到接近没路的时候从左手边的土坡上,就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子,到接近村尾的时候会看见一个石台阶,下去就是渡口。目前,浪石-全家洲渡口正在维修,所以需要再向下游走900米去坐渡船到全家洲。
第二段9公里：全家洲渡口上岸后继续前行,沿着山腰的山路继续前进,大约30分钟后会出现一个岔路口,右边较近,但不太好走。左边稍远,但是沿江风景好。岔路之后15分钟左右后会看见一个小码头,这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥,如有人看要交5角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进,仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好,漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的“漓江老村客栈”下到小码头,沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路,穿越一片田地后就可看到进村的大路,在进村前可以清楚的看到九马画山,是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾,就可以见到最后一个渡口?冷水渡。
第三段9公里：冷水-九马画山渡口上岸之后就是一条大路通兴坪,大约需要1.5小时。这一段路风景一般,建议在此乘竹筏到兴坪,能看到黄布倒影、20元人民币背景、中国山水婚典举办地——兴坪爱情岛等精华景点。
兴坪→杨堤(逆流)
如从兴坪逆漂,不会到达杨堤,只会到“乌龟爬山”就返回,还有三分之一的景点看不到
遇龙河漂流 (建议早上8-9点就开始漂)


1) 漂流精华？

时间不允许的话,半程也够,金龙桥—富里桥-金龙桥-遇龙桥-旧县。逆漂一定要的,那可是整段的best part。(尽力争取漂金龙桥——富里桥逆流而上这一段,加10元钱千值万值。)半程3.5个小时(金龙桥—旧县)。遇龙河的风景确实美丽,而且比起漓江安静了许多。如果漂半程到旧县的话,顺便让吃饭的地方或师傅联系包车回阳朔, 30-40/车从旧县回阳朔,这一路都是乱石子路,非常非常的颠簸。所以时间充裕的话,还是漂全程吧。
全程时间5-6个小时,有时间的话可以漂全程。从旧县——朝阳码头,景色依然不错,竹筏也不多。但是一过朝阳码头,就不一样了,旅行团的多数在朝阳码头上筏,河面开始吵杂,真像农贸市场一样下午。在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔,车费2.5元/人。
遇龙河的竹筏是真正的竹筏,每个竹筏只能坐两个人。筏工比漓江的要辛苦,全程手工的。每筏RMB 120(半程), 这些费用筏工还要交税等, 真正到手一天辛苦下来才赚50块每筏。
2)午饭怎么吃？
大概漂到旧县的时候(半程)有两家吃饭的地方,网上人气比较高。
仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭,黄焖土鸡60元/只,小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗
老根农家饭庄推荐：自产的桂花茶和桂花、无鳞的毛骨鱼、荔蒲芋、人气极高的黄焖鸡60元(上岸走15-20分钟)

3) 怎么坐车或骑自行车去遇龙河？
在阳朔骑自行车是一个不错的选择,租一辆自行车(5-10元/天,单人、双人、普通、山地的都有),沿着遇龙河骑行,既可以游览月亮山、大榕树等景点,又可以欣赏两岸的田园风光。(阳朔到遇龙桥,走大路1-1.5小时)

从工农桥骑自行车半个小时可以回到阳朔。
4)其它注意：
这些船工师傅相互都很熟悉,他们会习惯一群筏子窝在一块儿,船工们就边筏边聊聊天,这对于观赏风景非常不好！！尤其是当筏子落后的时候,前面3、4条筏子挡住了风景,而且也会嘈杂些
金龙桥→工农桥漂流全程一共有28个小落差,最高的有2米,水会冲上筏子,只要抬抬脚,便可避免被弄湿。当然要赤脚泡水的另当别论
其它：
遇龙河徒步
一般是在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车,在金龙桥下车或富里桥下车,然后开始徒步,无需地图,沿着河走就可以。一路都是田基小路,如是春季,两岸的田垌里有或白或黄或红的油菜花,紫云英等;如是夏秋季则有绿油油或金灿灿的水稻,非常好看。终点也是工农桥。返程坐高田至阳朔的小班车回县城,2元每人。半路上可以随意在某农家吃农家饭,走不动了,也可以在沿村地方乘竹排漂流。经过旧县村时可以去看看旧县古民居。也可骑自行车前去,但是这条路千万不要骑那种极为浪漫的双人车,因为走的是田基路。
遇龙河自行车之旅
有两种方式,一种是从阳朔骑到白沙镇,遇龙村,路好走,是可以骑双人自行车的,然后从遇龙桥漂流而下至工农桥,车放在竹排上一起漂,到终点后,又骑车返回县城。如不漂流就又原路返回。一种是从阳朔县城出发,走荆凤路右转路口的一条旅游通道,柏油路面,一直修到骥马、朝阳,夏棠寨,兴隆寨,在兴隆寨有一个旅游停车场(这可是用国债修的路和停车场哦),骑自行车也非常方便,既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了,不过路没有修到,只有小路到达。可以按各人喜好,在任一码头坐竹排漂流到工农桥,然后返回县城或继续骑自行车向前游览。骑车路线 (满大街的野导,不熟悉路线的话,请一个导游才20块一天。陪着你骑) 

●路线设计
线路一： 阳朔→白沙镇→晨风山庄→遇龙桥→大榕树公园→月亮山
从阳朔县城到白沙镇约9公里,全程约５小时,那段路面非常好,但会经过一段斜坡,会很累的。然后左拐骑行1小时左右到达遇龙桥,约2公里。遇龙村有一小别墅,晨风山庄,极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了。也可沿江而下,这条路线都是小路,颠簸得厉害,有时还要扛车步行,建议租辆有防震的车,还要注意车的后挡泥板不易断。月亮山对面的村子叫“老虎头”村,从“菩萨岩”售票处的小路左拐骑进去,骑过赏月路就是月亮村,沿路看月亮山,村子是观赏月亮山的绝佳位置。
线路二： 阳朔→工农桥→大榕树(十里画廊)
阳朔出发,沿着到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥,在工农桥桥面上欣赏骆驼过江的景色,过工农桥在骑5分钟就到大榕树,在向前骑过了几十米,公路旁有条小路,尽头是一个掩隐在绿色丛中的小村庄,拐进去能看到“大榕树”
线路二： 阳朔→矮山→田家河→月亮山
从阳朔出发向南走公路1公里,在一个有环岛的十字路口左转,找到标明“石马路”的路牌,往“矮山”的方向一直骑下去,经过矮山桥,拐进矮山村,然后走小路到月亮山。
山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中,感觉很好,就像在画中行驶一样,把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时,不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握,可以雇一个导游。
线路三： 阳朔→月亮山
从阳朔沿公路骑到月亮山,约９公里,40分钟车程,清早出发,路上少车和人,公路两旁景色优美,非常舒服
线路四： 阳朔→旧县→白沙镇
从阳朔沿公路骑到旧县,再左转入小路,沿遇龙河往白沙镇方向骑,一路风景秀丽,约３个半小时
线路五： 阳朔→福利镇→东郎山→兴坪
从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇,向北走,经过东郎山到达兴坪。沿途正在铺路,所以比较颠簸。
线路六： 阳朔大桥→田家河桥→书童山→留公村→月亮山
从阳朔大桥下的土路,沿漓江而下,在田家河桥上远眺书童山,走山路绕过书童山,沿江边的山崖小路到一个小码头,可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭,留公村有大路通往月亮山和大榕树,约15公里,最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走,别忘了多问路。
★提醒★
1.沿遇龙河的骑行路线路程较长,最好不要走非常规线路,容易迷路
2.不要轻信地图上的所谓自行车游览道,那些都是用大碎石铺就的乡间小路,路况非常不好
3.虽然阳朔出租的自行车都是捷安特等牌子货,但爆胎的风险还是很大的
4.这条路线都是小路,颠簸得厉害,有时还要扛车步行,建议租辆有防震的车,还要注意车的后挡泥板不易断,准备骑远路还要考虑坐垫的大小,必要的话换成厚实的软坐垫
●租车提醒
1.普通自行车5元/天
2.高档山地车(避震系统和变速器,如“捷安特”山地车)10元/天
3.双人和三人自行车10-15元/天
4.租车押金200元/部,但凭住宿酒店房号牌,就只需随便给点就可以了,有导游介绍租车可以不给押金
5.西街和县前街是步行街,自行车也要推着走
●选车秘籍
BATTLE(邦德)is the best,这种车的特点是外表多为黄色(和红色),轮胎稍微大些
MERIDA(美利达),这种车的特点是轻,在阳朔比较少
GIANT(捷安特),这种车的轮胎很袖珍,挂挡要落后些啦,不过女生倒蛮适合“委身”这款



    
        
            作者：
            漓江精华竹筏游
        
    

