 2011年3月7日终于踏上了去桂林阳朔的行程。先说说我们那个四川航空，从下单确认到告知起飞延迟，再到回程改航空公司，这张往返机票可算是一波三折。
7号在交接完手上工作后，跳上成都303民航大巴（10元票价）飞奔成都双流国际机场。经过漫长的等待迟到的3U8777次航班最终要起飞。（因为是前提一个月订的票往返共计990元）

马上就要飞离成都，让我多看一眼成都的夜色吧。


再次看到四川航空时，我们已在桂林两江机场。


不明白为什么桂林的民航的大巴比成都的贵（20元/位），其实距离差不多。


下车后步行至我们预订的酒店（148元标间含早）


酒店的大堂设有上网查询和看书休息区。我们住的标间很洁净。




8号早上8：00在离酒店不远处的车站坐中巴去杨堤，结果被车串串烧安逸了，要价20元/位到杨堤，事后证明平均每人多收了我们10元。这也反映了旅游市场不成熟的一面。
在杨堤路口下车，大概每十五分钟一班次的中巴（3元/位）。车在路上还在揽客所以车程要一个半小时，大家要把时间算好，这个路口就是大家下车转杨堤的地方。


听说会在今年黄金周在这个新修的杨堤大门处设购票点，一句话要涨价。


这里要感谢前面的“童鞋”的分享经验，让我们以最简单的方式（小李师傅：13768717548）联系上价格公道的李师傅（我们四个人共计120元一船）。


为什么我们不坐大船，原因很简单，因为大船只会一路狂奔。我在小船想走想停很方便。（明显长胖了5555555555）

不管你喜欢不喜欢天气就摆在那里，不一样的风光不一样的感受吧。




















中午时分靠岸吃的午饭。

我们四川的香辣酱加XO酱的陪伴下这饭还行。


纪录下这个农家小院。











酒足饭饱后，接着漂水墨漓江。




到达目的地后，下船找20元的山，一路上有叫你坐电动车去兴坪的不用理，走路不远。




不咱像，至少不漂亮。

一路向前再接找

最终在等待半天后拍下这一幅20元的山


步行到兴坪大概就七、八分钟路程，真没好远。来一组兴坪掠影













兴坪不大，在此处赶车去阳朔


个人感觉阳朔有点像丽江






这张照片后面有故事














没咱花多大功夫，找到我们在网上看到过的懒人堂





喜欢在这里看书

周边游玩都可以在这里订票，淡季价格还公道。

头天我在酒吧喝高了，是学猫步上楼滴！

跑到楼顶按了一张











住宿找到了，开始安排我的腐败伙食

啤酒鱼真的很贵，80元一斤！



阳朔的夜还是和丽江不一样





夏天情侣坐在户外一定很浪漫






美女不要错过的地方

找了一间乱了的酒吧

在歌声中越喝越迷离

台上的歌手，可以点唱

7，8号的行程先到这了，再下来的精彩敬请期待..