本打算是去丽江的，由于假期减少了就决定去桂林和北海了···
临去桂林的前两天在网站上收索了些资料，同事说把行程都必须
先安排好来打印出来，但个人觉得没必要了后来才发现同事说的无疑是正确的···自己大意了
导致在路上那个辛苦得呀。

行程(2010.7.31-2010.8.7)
D1: 广州--桂林
（飞机）逛两江四湖，住文化宫内一个宾馆忘记什么名了。

原打算是不飞的，广州到桂林也不远
而且本人特别讨厌等机··但是朋友说汽车太累，就只有飞了，一点二十的飞机二点二十就到了
桂林两江机场，一到机场暴雨倾盆，把我给郁闷的··不是吧一来桂林就下雨还了得，虽说烟雨漓江也很美可出行不方便。找到酒店入住，已经是四点多了
有点累
休息了会，就直接去吃饭了，晚上吃的是桂林米粉，不错
真的，在步行街麦当劳旁边，名字都没记··呜呜··吃过后
就看两江四湖了
个人感觉没什么看的而且更郁闷的是朋友连说要进去看，我就纳闷了
塔里面怎么没人呢
原来那
些游客都是看看外面而已
哎
门票三十
又浪费了····
  D2 :逛象鼻山，靖江王府，赶往阳朔，住阳朔
七天连锁
神山路。

由于前一天下了暴雨，次日的桂林太阳很大呀，八点起来的，退了房，但是东西寄存在酒店，去逛了象鼻山··更郁闷的是和朋友不知，我们尽然爬上去了可是刚下完雨，下山太滑了
一直是搀扶着我们几个才下来，感觉没什么可看的，后来后悔在桂林浪费了时间，后话
嘿嘿···紧接着打的去了靖江王府，也感觉没什么好看的，而且门票有点小贵呀。逛完了直接走出来的，随便吃了点饭，直奔酒店拿行李往汽车站
去
阳朔,下午三点多到的阳朔，不过很郁闷住的七天有点偏，7天是在网上定好的，但是很安静而且安全是不容忽视的，小睡了会起来就直奔
谢大姐啤酒鱼了，网友推荐，但是里面的服务员还是态度不怎么好，朋友死活非得要吃，那80元一斤的那个鱼
个人感觉
还行就是··但是也忒贵了点
。吃完
当然是逛西街了，人很多，但是感觉也就一般吧
在李萍咖啡屋喝了杯
咖啡，看着西街里的人群 ·
  D3：漓江精华段漂，龙颈河漂流，晚上休息。

那天是我今年以来起的最早的第一次，六点半起来了，网友都说
漓江早点去更美·上了阳朔发往杨缇的班车顺便发了车牌号我在网上找好的竹筏廖师傅，到了杨缇我还在车上就已经看到了廖师傅了，因为提前预约的当然也看过网上的网友发过
他的相片，快九点了
开始游漓江的，真的很美，而且廖师傅人很好，是一个小伙子，人很实在，很开朗有时还挺羞涩，但每到一处景点都会停下竹筏为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。顺便还带我们到他的村子里，浪石村，还喝了他们村里的泉水
很甜
很凉，接着要说
廖师傅带我们去吃的中午饭了，可惜廖师傅怎么叫就是不跟我们一起吃饭，看到他只吃了一点炒饭，感觉心里不舒服，看到隔壁的筏工也有和游客吃饭，话说那里可是我吃过最好吃的清蒸漓江的鱼了，特别的鲜嫩，从九点一直在漓江上漂到下午两点，那感觉甭提多舒坦了，九马画山，我只看出了三匹马，想象力有点贫乏，不过也够了，美景已然在心中。
到了兴坪我们直接去了龙颈河漂流，由于当天在漓江很晒直接又漂流感觉不舒服，不过
回到阳朔就直接洗澡休息了，到了八九点没办法饿死了，又出来找东西吃。晚上是在神山路
小不点
吃的石锅鱼··味道还行，可惜朋友说鱼刺太多了··
 D4：遇龙河漂流全程，银子岩，印象刘三姐。

那天又是早起，六点多起的，不过网友说的都是对的，遇龙河也一样
早点就是漂亮点的而且早点筏子少，可以看到倒影的八点多就开始漂了
师傅也是网上网友推荐的，封师傅，人不错的，却却的说
我可以叫叔叔的，时常和我们开些玩笑，也很幽默的，
中午吃饭也是封师傅带我们去吃的，本说去老根家吃的，可惜有点远就没去了。不过那家也不错的，封师傅很客气吃饭叫了很多次都不吃的后来
还是被我拉了过来，但是就只吃饭，不吃菜的。遇龙河跟漓江是完全两种感觉的，漂到工农桥已经是下午两点了，直接在路边等着去银子岩的车，去了银子岩
一世不缺钱·就这句话
我也去···不过里面还是挺不错的··很凉快···晚上又是吃的桂林米饭，晚上去看九点那场的，刘三姐。由于没计划去看的
零时找旅行社买了票145位置当然也是一般啦，不错
很壮观，确实是张艺谋的风格···
  D5:龙脊
梯田
平安寨。晚上桂林大巴到北海

因为没时间了，而且又想去龙脊，不得不跟旅行社了，一早六点就起床了，退房
吃早点
一日游
每人 150，这一天比较郁闷，旅行社七点就来酒店接我们了，接着又到西街路口那里等
游客，一个大巴，除了我们几个中国人都是老外，不是说老外不喜欢跟团的么。大概十一点到的
瑶寨，看演出。少数名族的习俗确实很怪，我这个地道的汉人确实有些地方不能接受，就说那住的地方吧，一楼养猪，我的MM呀，我一到一楼嘴里的口香糖都吐出来了。二楼就住人
吃饭，怎么受得了···到了平安寨
已经是十二点多了
导游带我们去吃的饭，那家的竹筒饭确实不错，还有竹笋，··价格就稍微贵了那么点，到梯田的最高观景处已经是两点了，三点就要在停车场集合返回，所以极度郁闷··到了桂林市已经是五点多了，和朋友买票往北海，晚上十一点的车，接着又是打发时间逛桂林市了··
 D6:涠洲岛

由于朋友N年前去过所以就没做去涠洲岛的工作，事实证明又错了，连零时买的船票都是贵又贵，180一张，那个人多得呀，买到十一点多的票差不多一个小时到了岛上的，而且住的地方也是零时找的，住的地方还好 70元一晚，十二点多到的，老板娘还问我们要不要去买菜帮我们做饭，
其实也不饿，只是很困，一到便是洗澡然后补觉，一睡便是五点，五点联系好了司机来带我们出去，看了下海滩，接着便是买菜了
涠洲岛这个时候是旺季什么都贵，岛上的居民说，其实我们不
欢迎你们来，你们没来虾是几元几斤，你们来了是几十元，我们的消费也提高了··确实也是。不过我还是觉得海鲜挺便宜的，我们是自己买好海鲜叫老板娘帮我们加工的
，买了一百多元，把我们几个吃得撑死了··在涠洲岛算是住的挺舒服的一晚了。
 D7:涠洲岛全部景点，下午回北海，晚上银滩

去涠洲岛确实是累人的，但是那里的景色我到也不觉得怎么样，唯一的是
没去过岛上，感受了下。早上七点就起来了，五彩石，妈祖庙，教堂，火山口，不知道是不是太热了
那天兴致不高，我都是随意看了下··最让人受不了
要属于坐船了，真是人多呀，而且热的··下午五点的船回到北海已经热得不行了，虽然是防晒霜一遍一遍擦
也没用··倒在床上已经快虚脱了···晚上逛了下银滩，也是人多的要命，看了下就走了。晚上吃的还是海鲜，晚上早早就休息了···
D8:早上看日出，上午的大巴返回广州
结束这次旅行

这次又破了吃记录，早上五点起床，朋友说要看日出，早上的银滩远没晚上人那么多可惜太阳公公不作美，七点回酒店，吃完早点，休息了会，就直接叫老板送我们去汽车站了，说实话对北海没什么感觉。而且消费也挺高的，感觉没什么可看的，去了趟涠洲岛把自己累得不行··只想赶紧离开北海
作者： 李有才 
用户空间：http://u.cncn.com/173859