 3月14日我们一家4口坐火车向桂林进发。原本想坐飞机来着，可是一打听，压根没有打折的机票，全价票要1090，加机场建设费就是1140，我们3大1小4口人来回光机票钱就要8000来块，太划不来了，干脆坐火车，虽然时间长点，要28小时，但由于是星期五晚上8点半出发，到达桂林是第二天半夜12点左右，如果坐飞机就要星期六下午才能从机场出发（西安一共有两个航班到桂林，一趟是下午3点半左右，另一趟是下午4、5点钟），浪费的时间基本差不多，可是费用就要节约5、6千元，而且沿途风光还不错，所以火车应该是自助游的首选交通工具。 到了桂林，已经是半夜12点，从火车站打的到了提前预订的旅馆──桂林立新旅馆，花了个起步价（桂林出租车起步白天7元，晚上7.8元）。3人标准间90元，旅馆设施一般，但是房间还算比较大，床是1米2宽，4个人足够睡了（小孩和大人挤一晚也能凑合，除非大家都是胖子）。 这个旅馆的位置比较好，正好在桂林的中心广场附近，跟司机说&ldquo;花之林&rdquo;，司机一般都清楚。但是我个人认为这个旅馆实在一般，如果有条件最好去附近的&ldquo;丽晶&rdquo;酒店，应该是3星级，设施档次很好，价格也不贵，2人标间160或180元（两种差别就是房间大小不一样），180元的房间很大，还有个大阳台，房间里可以加个床，变成3人标间，服务员给我的价格是232元，本来想从阳朔回来去住，后来因为从阳朔回来直接就坐火车回西安了，也就算了。 3月15日早上，8点左右起床，先在中心广场附近逛了逛，拍了些照片，风景确实不错，城市也干净，人也不多。去了&ldquo;微笑堂&rdquo;对面的&ldquo;石记&rdquo;吃了桂林米粉，3元一份2两，味道还不错（其实整个桂林之旅吃的米粉都差不多，味道都还行）。退了房，直接拿行李打车去了火车站附近的汽车总站，切记，要到汽车总站而不是火车站那的汽车站，两者是有区别的，汽车总站的车是公营的，到阳朔是直达大客车，按时发车，中途不停车，票价是大人（1.4米以上）14元，小孩8元，车上有录像看（我们就看了个&ldquo;喜剧之王&rdquo;，呵呵）。而火车站那的汽车站是私人的大巴或中巴，10分钟发车，就是中途要停车，讨厌的很。经过1个小时30分钟左右到达阳朔汽车站，在阳朔，吃的比较花钱，随便一个饭店，随便一道家常菜，都要10几块钱，如果你点了啤酒鱼──这是号称阳朔的特色，不可不吃，即使在大排挡，至少也要40多。 第一天到阳朔，上午安顿好住处，下午就租了两辆双人自行车去月亮山方向，租车费是两辆一共20元，我们请了个导游（呵呵，这个举动是明智的），因为一路上的岔路比较多,路上陪我们有说有有笑的,沿途风光也不错，看不到水，只有在经过遇龙河上的工农桥的时候才算看到了山水相依的景色，可是桥上车来车往，想照相恐怕必须有一定胆量，且需冒着生命危险，呵呵，稍有夸张，不过实情也差不多了。 后来导游领着我们向一个小路骑去，在那个小路上可以看到月亮山的月亮从新月到基本满月的变化，拍了几张相之后，导游带我们继续前行，来到----龙门水岩。在她的吹嘘和售票员的吹嘘下，我们经过一番侃价，四个人花了350元，买了号称&ldquo;水岩全程&rdquo;票，把自行车让导游看管，坐着售票点的一辆小面包，开了20分钟到了龙门水岩。每个人还领了个电瓶手电，戴了安全帽，就跟着另一位导游划船进了水岩，里面真是黑啊，伸手不见五指，没有一点光源，全凭俺们自己的手电，呵呵，这种感觉我喜欢,比较让人感觉有一样神秘感,在里面连走带爬地走了将近一个小时，所有景色都是要靠每个人自己去想象和猜，比如：&ldquo;看，这就是什么什么龙，那就是什么什么猪&rdquo;我以前去过的七星岩、冠岩、芦笛岩都这模样，没什么新奇.当晚，我们去逛了西街，晚上的人要比白天的要多很多，外国人也不少，气氛很好。 阳朔第二天，我们去&ldquo;遇龙河&rdquo;漂流，这个项目是我们在阳朔所有项目里面最划算最值得的一个项目。船家真是没话说，很朴实,又热情,我们要了两个筏子，从遇龙桥漂起，一直漂到工农桥，全程17公里，加上中间吃饭2个小时，一共花了5个多小时，几乎是一天的时间。 然后我就坐车去杨堤，我们在杨堤订了住宿，也是在网上看见的，大家也觉得奇怪吧，为什么会选择在杨堤住，而不是在阳朔，有很多原因在里面咯，我会向大家一一介绍的，一是为方便我们明天的漓江精华游，住在杨堤比较方便，二就是感受一下乡镇的气息，远离大城市的吵闹，高楼大夏，来到了乡镇，感觉就是不一样，在这里好像回归了大自然，空气非常好，负离子也多，山高、水清、绿树成荫的，太漂亮了，没有任何的工业区，适合度假旅游，休闲的好地方。 连旺客栈的住宿条件很好，和桂林阳朔的一般的宾馆都得一比，呵呵，这是实话实说的，里面的设备齐全，空调、电视、热水、什么都有，还有免费的无线 上网，最主要的是房间干净，整洁，环境好，在客栈里面住很安静，睡起来非常的舒服，适合睡懒觉。房间有六十、八十的，平时价格都是便宜，黄金周也不过120元左右，但是一定要提前预定啊，人比较多。 漓江竹筏精华游（推荐筏工：黄师傅13557664392） 游漓江，我们睡到自然醒，黄师傅来接我们了，今天是黄师傅本人亲自带筏，什么都好说，想游多久就多久，我们先早餐，然后就开始我们这次的漓江之旅，一上竹筏，黄师傅就很热情的跟我们说杨堤的情况，简单说了杨堤名字的来历，都是因为一座山而得名，那就是杨堤出名的&ldquo;羊角山&rdquo;这里就不多说了，呵呵。。。想知道就去游漓江找黄师傅，竹筏慢慢的筏着，因为之前我们要求慢慢的筏，所以黄师傅也不着急，连机动都没开，就是用桨慢慢的筏着，经过一个景点都会给我们详细的介绍、讲解，还唱山歌我们听，还会停下来让我们拍照，告诉拍照的最佳位置。 才游了一般就经过了许多的景点，如鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、下龙风光、等等。告诉你们这才是一小段，因为小孩叫饿了，黄师傅就停下竹筏，推荐一家最好吃的农家饭店，的确感觉还不错，我们点了一条剑古鱼、竹笋炒肉片、一个蛋花汤、酸甜排骨、还炒了一个青菜。总共去了130元 ，吃起来很爽口，特好吃。吃完之后我们继续的开始游完，之后我们就到了梦寐以求的九马画山，这次我要好好的数数九匹马，到了九马画山，黄师傅主动靠岸让我们上岸玩耍，同时告诉我们怎么去数九匹马，我一开始就只看出了一匹马，呵呵，最后在黄师傅的指导下，我最终数出了5匹，这也挺厉害了，要看出九匹就不得了，那就是状元郎了，上岸玩了二十分钟这样又开始最精华的漂流阶段，这次我们要经过20元人民币背景图、黄部倒影，我们马上拿出20元的纸币进行对比，第一句话就是&ldquo;太美了&rdquo;，时间过得太快了，一会功夫就到了兴坪了，我们还在漓江的梦境中，都还没清醒，黄师傅服务非常的好，讲解的很好，很专业，比导游都要强很多，这次的漓江漂流我增加了许多的见识，对漓江有了深刻的印象。 由此我在这里强烈的推荐黄师傅 阳朔第四天下雨，觉得没什么好玩的,我们又租了两辆双人车向矮山村进发，沿途都是柏油马路，但是机动车辆很少，骑着车子在这样的路上奔驰，忽而上坡，忽而下坡，爽得一塌糊涂。快到矮山村前，有一条小路伸向旁边一丛凤尾竹里，我们推了车子进去，眼前霍然出现的就是遇龙河的下游，有两个大嫂在洗菜，河中间有一条堤坝，坝面刚刚漫过水面，走上去，玩一会水，也挺惬意的。 下午回到宾馆，雨下得有点大，加上骑了几个小时车，确实很累，倒头睡了两个小时，六点多钟爬起来去西街吃饭。先去&ldquo;地球村&rdquo;吃了个吞拿鱼批萨，22元，味道不错，就是量少点，俩人吃还凑合。&ldquo;地球村&rdquo;那里有个大屏幕投影，放一些盗版大片，不少老外在那里消磨时光，那天放的是&ldquo;后天&rdquo;，我居然坚持看完了：）。从地球村出来，在西街边有一溜小摊，其中一家&ldquo;老于小吃&rdquo;的炖盅我女儿特爱吃，连吃了几回，不过够贵的，7元一盅。其他的都甭点，甜品太甜了。还有一家&ldquo;李记烧烤&rdquo;，味道很足，还不错。 阳朔第5天，坐车回桂林，一路上雨渐渐大了。本来想在桂林再住一晚，后来一想，桂林该玩的景点原来都玩过了，天气又不好，什么都看不见，大家一核计，算了，买票回家！  买票的时候才发现，桂林火车站是我们见过的中国所有火车站里工作人员服务态度最好的一家火车站，至少我是真的头一次见到态度这么好的火车站。买票的时候，那位售票员小伙子态度和蔼，服务耐心周到，简直让我等见惯火车站工作人员丑恶嘴脸的人受宠若惊。唉，真该让全中国其他火车站的工作人员都到桂林去学习学习（包括北京上海西安等等等等）！买到火车票，存了包（存包处大包4元，小包2元），直奔中心广场步行街，天上下着雨，步行街上人不多，街道上干净整洁，感觉很好，在肯德基里享用了我们在桂林的最后一餐之后，起程回家！ 整个旅程我们全程记帐，车费、住宿费、游玩费自不在话下，就连吃的、买鞋的花费也都算上（毕竟如果没去桂林怎么会买桂林的鞋，得记），总共花费是4713.40元，平均到每个人头上还不到1200元，便宜得不行。呵呵。。。