　　一走进社会很多时候就身不由己了，闹着出去玩很久了，不是没时间，就是没选好地方，终于天上的各路神仙们眷顾了一下我们，让我和老公有机会一起去玩，本着放松休闲的目的，此次我们选的地方就是阳朔。老公执意要自己开车过去，周三早上从珠海出发，我们就朝着广西方向开进了。　　出发的前一刻，老公还很兴奋的喊了一声&ldquo;我们出发了噢&rdquo;，可能就是这一声，给我们这次完美的旅行拉开了序幕。 第一天只做了一件事情，就是开车，因为我们都是第一次去，虽然事先作了功课，在网上查遍大大小小介绍阳朔的网站，买好地图交通图，但是真得上路远没有想象中简单　　我困的好想睡觉，但是不行，因为要不断的看地图，过了一站就立马要找下一站的名称，还要不断的看路牌。只是牌还是很清除的，就是其中有一段路况很不好，感觉像是居民把地锹开了，根本不能开快，那段路程耽误了我们很多时间。　　老公不让我开，说我刚拿车牌没多长时间，他不放心，所以全程都是老公自己开车，一边心疼他，一边觉得老公好伟大。 历经10多个小时，我们终于到达阳朔，到的时候天都黑了，很巧的刚好是十五，头顶的月亮很圆。进阳朔的那一刻，我们都很高兴，老公还说，到了目的地就不累了。　　我们事先没有定酒店，不是周末，酒店还是蛮好找的。开始想去的那家望江楼已经客满，我们选了一个叫做&ldquo;观景酒店&rdquo;的地方住下，在滨江路上，也是临江，只是我们没要到带阳台的房间。不过环境很好，房间很大很舒服，应该有三星的标准吧。　　简单收拾一下，我们就跑去西街逛。这里真的是名副其实的洋人街，所有的pub和酒馆的老板以及服务生都能用英文和鬼佬们讲话。我们去了原始人，还有一只烧鸡，我们就点来吃， 凉了，没有想象中的好吃，要是刚出炉热呼呼的一定会很好吃吧，还有那个漓江纯生，感觉这种啤酒不好喝，没什么味道。 吃了几块鸡肉，我们又跑去吃田螺，就在原始人对面，进去人不是很多，在放电影，好像是《52次初恋》，以前看过那个片子，演的还不错。在等待的过程中，老公悄悄和我说旁边桌的女人气质还不错，一边呵呵的和他笑着，一边恨得牙痒痒，他身边放着我这么一个大美女，他都还不知足。　　田螺感觉一般，个头倒是蛮大的，我们好像有点浪费，剩了一半。吃完田螺，饱到不行，然后在西街逛逛，才刚过12点，除了pub里面有人，其他的小贩都收拾东西回家了。我们也真得累了，慢慢的散散步，回去酒店。 第二天早上我们八点多就起来了。打电话给网上查到的筏工李斌师傅137 687 175 48讲定120元/筏，可坐4人，同车的苏州哥们与我们拼筏：）到阳朔长途汽车站有到杨堤的车，8元/人，上车买票，从车站开始就不停有人问要不要漂流，直接告诉他们已经约了筏工就可以了，不要再向他们问价钱，会有麻烦的。到了杨堤李师已经来等我们了，挺帅气的小伙子，李师傅不愧是网络红人，挺会说话的，会主动介绍沿岸的景点，安排你靠岸拍照，还会不时关掉发动机，靠手工撑筏，让客人享受一份宁静，不像有的筏工赶着送客人好做下笔生意。李师傅告诉我们，他原本就是漓江边的渔民。　　漓江的景色确实很美，可惜我们来的不是时候，因为下雨漓江水变得很浑浊，若是天公作美的话，一定会更加美丽，时间充分的话，漂流中途如果饿了是有地方吃饭的。悠悠地享受漓江的美景，若是精力足够还可沿漓江徒步旅行。到达兴坪后，因为李师傅拉的是私活，不能在正规码头靠岸，只能在小码头上岸，离兴坪镇上还是有点距离，好在码头上有三轮车守候，谈个价钱就可以到镇上，还是挺方便的。兴坪镇上有条老街，有一家介绍兴坪镇历史的博物馆，而且是&ldquo;免费&rdquo;的，大家千万不要上当，进了博物馆必须跟着他们的导游按规定线路走，不停地推荐买东西，最后还有烧香、捐款的把戏，令人感到十分恶心，不去也罢。因为急着要赶回阳朔，担心没有长途车（其实现在末班车已经延长到晚上19点多），还没有好好逛兴坪就离开了，其实兴坪还是有很多不错的景点的，比如可以搭船去渔村，还可以上山看大河背等。兴坪到阳朔长途车5.5元/人。　　晚上我们又去西街逛，去了很有名的红星特快，吃了皮萨。嗯，很好吃，以至在回家的路上我都还在想念那里的皮萨。我们就在下面露天的地方坐着，聊聊天，吃吃东西，很舒服很开心的。后来老公说坐在我们后面的那一桌有个人很像窦文涛，我没注意，管他是不是，有偶老公在身边，才不看别的人呢！老公又一次经受不住卖花小姑娘的诱骗，买了支玫瑰。虽然偶小小的虚荣心有一点点满足，不过第二天早上老公一把把那枝花掐掉，熏车子了，又一次气得我牙痒痒。 吃好东西，我们在西街逛了逛，有好多有意思的小东东，一直都很想去弄那个在T恤上画画的东东，不过直到走了都没去画，算偶一个小小遗憾，下次一定补上。 沿着江边走回去，听听水的声音，拉着老公慢慢走着，那会儿觉得日子原来可以这样惬意，很开心很幸福的感觉。　　第三天我们起的好晚，小何《我们在阳朔请的导游》一大早就在楼下等我们，帮我们安排好去银子岩的事情。又去吃了瘦子米粉，小何心很好，怕我们车被城管抄牌，一直都站那里帮我们看着。吃饱饭都11点了，赶快直奔目的地，银子岩挺好看的，天然的喀斯特地貌，就是比我们想得小了一点，不到一个钟就出来了，而且这里是一些散客集中一起由一个讲解员带着，远没有之前一天我们在蝴蝶泉逍遥自在，在银子岩还碰上个学导游的学生，也挺热心，帮我们拍了好多照。　　开回酒店，这次终于换到了我们梦寐以求的阳台房，三楼，临江的房间很大，虽然只是一道窄窄的阳台，但心情立马就不一样。老公很累，躺下就睡了，我把衣服洗洗，然后坐在阳台上，看看不远的江，听听下面游客吵吵的声音，回过头穿过阳台门就能看到床上熟睡的老公，那一刻心里是深深触动的感觉，也有很安稳很舒服的感觉，感觉就像在与世无争的世外桃园一样，要是时间能这么静止，我们的生活就这么静静的舒适的继续，不用去想去烦那些工作生活的压力，那将会是多么棒的事情。 后来我也睡着了，我们一直睡到小何上来喊我们。一看都5点多了，立马向漓江方向奔去。　　我们坐的是那种私家的小船，只游精华段，总共一百块，我们去的钟点很好，人很少，太阳也不晒，整条船只有我和老公两个人，我们搬了小板凳坐在船头，一路上看着回来的船上坐了那么多人，他们都往我们这里看，老公还和他们打招呼，立马就感觉出我们的惬意和别人眼中的羡慕。 那个九马画山我们都没看出来有9匹马，我们在中间那个小岛上休息了一下，江边有很多卖石头的女人们，老公的友善又一次体现，本着公平的原则，向她们每个人都买了3对小石头，那些石头都是她们自己在江边磨出来的，我们砍价1块钱一对，石头花纹还蛮好看的。　　后来老公说，他当时买的时候就在想，要把每对都解开，我们一人一个，虽然不是什么值钱的小东西，但是听他那么讲，真得很感动很开心！ 这里尤其要注意一下，本次旅行最具娱乐性的事情就是在这里发生的。在那个小岛上有棵树，老公说风景还不错，要过去拍照，这时就走过来一个牵水牛的老爷爷，说和水牛照相2块钱。老公的友善继续发扬，当下同意。那个牵牛的老爷爷很搞笑的，过来教我摆动作，完了自己也摆了一个相当有型的pose，一边单腿站立，一手签着牛，一手摆出V字，晚上回到酒店，我和老公看到这张照片都笑倒了。最后结算的时候，老爷爷告诉我们总共5块钱，理由是我和水牛照相2块钱，老公也照2块钱，还有就是那张和老爷爷搞笑的合影是1块钱，我们立马晕倒，还有这样子算账的，如果可以这样，我们干脆摆个小摊，在漓江搞摄影，不几天就发财了。不过老公说没所谓，关键是我们都开心。　　就是那个船长大叔的照相技术令人发叹，这里拍的几张都有点虚虚的。 游漓江是我和老公一致都认为此行很棒的一个项目。往回返也很开心，江上有风，我拉着老公一起站在船头，我们一起吹吹风，听着船突突的声音，看看江边的景，心里想幸福就是这样子了吧，和自己心爱的人一起，就这样一起静静的享受这些恬静！ 晚上就在江边的一家店吃饭，好像是叫做漓江饭店，我们点了啤酒鱼，鸭，田螺，还有一个汤，这里的啤酒鱼是用鲤鱼做的，也蛮好吃。　　这一天回去的挺晚，回去路上还下了雨，到酒店都九点多了，停好车。 晚上和老公一起在阳台上站着，看看外面，吹吹风，讲讲话，可能因为第二天要回去了，开始有很多舍不得，舍不得这里的舒适，舍不得这里的轻松，也舍不得这种被幸福深深包围着的感觉！ 第四天就是我们往回赶的日子了。一早起来，小何已经在楼下等我们，说要送我们，小何真的很热心，两天时间我们也熟悉不少，她还邀请我们11月份再来，去她家里吃金橘和柿饼，和小何一起吃了早餐， 吃好饭就要开始赶路了，挺舍不得的，和小何留了联系方式，走了一段路之后我们才突然想起来，玩了几天都忘记和小何合张影，看来这个小遗憾也要等到下次去的时候才能再实现了。 回家的路顺畅很多，因为所有的路牌都指向广州，我们就不用使劲的看地图了，而且没有来的时候那么晒，广西境内的一段路都在下雨，老公还说，正好都给车降温了。　　可能是旅行开心吧，回家的路上，我一路嘴巴没停，和老公讲了好多好多话，回忆起好多我们以前的片断，以前没觉得什么，但拣出来细细回味的时候才发觉都是那么那么美好，能带给两个人淡淡的感动和触动。也许因为有了这些美好，觉得回来是那么快。老公也说我一边和他讲着话，他开车也没感觉那么累。进到广州境内的时候，还在奢望要是这路能没有尽头，一直一直走下去那该多好啊！ 这次旅行就这样结束了，时间很短，4天3夜，但却足够我们用很多很多时间去回味，回来之后还总是会想到撑竹筏的大叔用山歌对我们的祝福，会想到何导对我们的祝福，会想到在大榕树下，在银子岩，还有对着月亮许的愿，会想到在阳朔的舒适放松和那些美好甜蜜幸福的感觉，会想到很多。真的是一次让我和老公终身难忘perfect的旅行，真的就是我心里的蜜月旅行一样，如果可以，希望和老公再去一次，希望让那里可爱的人们见证我们的幸福！　　 