 女儿10岁，正好上完四年级，他们刚刚学习了《桂林山水》。所以，对山水甲天下的桂林很是向往。7月4日－7月9日的桂林游终于让她如愿以偿!因为带孩子，想舒服一点，所以选择包车的自由行，同行的还有朋友夫妇2人。
　　临行前我们也算做足了功课，宾馆、包车、竹筏都是提前预定好的。所以，也打算写这篇东东，给去的朋友参考。
　　第一天7月4日晚上：重庆到桂林，飞机晚点，到达预订的桂林宾馆已经快11点了。
　　我们定的贵宾楼（宾馆包接机，司机很热情。呵呵）。这个贵宾楼已经达到5星标准，不错。
　　第二天7月5日：桂林（打出租车150元）－－杨堤（预订的排筏100元每人，一筏不超过4人，11点以前必须开，晚了就只有等第2天了。午餐是在岸边的农家乐吃的，清真的剑骨鱼超好吃）－－兴坪（包车200元）－－阳朔（住阳朔碧莲江景大酒店）－－银子岩－－西街（晚餐大师傅剑骨啤酒鱼，可感觉还不如中午的好吃）－－印象刘三姐－－西街（宵夜吃的烧烤，味道一般，很干，不是很卫生）
　　包车驾驶员的服务超好，他给我们带买的银子岩的门票60每人，印象刘三姐VIP票180每人
　　可惜住的酒店虽然是五星的，感觉服务就很一般了，从酒店走到西街只要５分钟路程。其实真的不如住西街特色的客栈了。
　　7月的阳朔是相当热呀！晚上的西街人好多，好热！因为带着孩子，所以吃了烧烤就直接回宾馆睡觉了，其实应该泡泡吧，呵呵！我们本来在阳朔呆两天，结果太热，临时决定回桂林。
　　第三天（7月6日）：阳朔（包车200元）－－桂林植物园的桂林驿（这个酒店超有特色，环境和服务非常的好，可惜就是交通不太方便）－－靖江王府（门票司机带买50每人）－－两江四湖游船（司机带买150元每人）－－桂林驿
　　早餐我和女儿去西街的KFC吃的，顺便逛逛白天的西街。上午西街上的游客稀稀落落，可能都出去游玩了，呵呵。
　　桂林驿这个宾馆很不错，还赠送了品茶券，晚上在露天游泳馆游泳很舒服
　　第四天（7月7日）：桂林（包出租车）——龙脊平安寨
　　上午起床以后我和女儿在植物园里散步，这里空气真的不错。大约10点半，叫的出租车已经来了。
这个要特别说明，在桂林千万不能包出租车，没信用，本来说好2天600，可临到出发突然涨价100，一到平安寨又开始抱怨要回去，停车费10元都是我们出的，更牛B的是第2天居然又涨价60，所以这个包车最郁闷了，花费770，还抱怨不断，坐地涨价。千万注意，一定不要包出租车，这是我们这次旅行最烦恼的事件了！
　　从停车场到客栈要半个多小时上坡路，我们因为有行李，所以叫了当地壮族的背包，30元。（这里帮客人背包的都是妇女，一般男人都去抬轿子了。）
　　不过我们住的心愿山庄很有特色，主人很热情，房间布置得很有特色，阳台和露台可以直接观景。这里的食品也很有特色，极力推荐竹筒饭。
　　晚饭我们是在寨子里的“大足餐厅”吃的，土鸡做的黄焖鸡特别好吃。
　　龙脊好凉快?，不愧为山上。晚上在客栈的５楼露台看星星很舒服，还有很多的萤火虫?！
　　第五天（7月8日）：龙脊（从客栈步行7个小时经过中六寨，田头寨最后抵达大寨）－桂林（继续住桂林宾馆贵宾楼）
　　本来打算早上起来看日出的，可惜５点过我起来在阳台看出去已经乌云密布，看来不会有日出了。所以匆匆拍了几张照片接着倒头又睡。最终起床已经８点半了。
　　在客栈用了早餐以后，我和女儿决定去试试老外最喜欢的徒步运动。这是我有生以来最艰辛也是想起来最后怕的徒步。当地人说的四个小时其实是说从平安寨的1号观景台达到田头寨高点的距离。其实从平安寨到七星伴月再到1号观景点要1个小时左右，而从大寨的高点下来要1个多小时。所以，全程应该是6个小时，当然在中间中六村吃饭的1个小时加入就要7个小时了！！！
　　而朋友夫妇则打算坐车去大寨，于是我们约定下午3点大寨见。9点从客栈出来就遭遇大雨，抵达“七星伴月”稍事休息后雨停了，我们徒步走到平安寨的第1观景台（这时已经10点），开始我们最艰辛的徒步之旅。我们从第1观景台开始跋涉到大寨期间６个小时的路程里，沿途我们就只遇见5拨老外，没有见到一个中国游客，途中经过中六村在瑶族村民家吃农家饭，以后继续前进。差点迷路，而且手机居然没有信号（我是电信的手机，这里没有任何指示牌，在山里的羊肠小道上走了1个小时看不见1个人（因为下雨小路已经变得很泥泞，很多地方都塌方了）－－－最后见到2个老外，我激动地竟然用中文问路－－－
　　全程走下来我和女儿的皮凉鞋全烂了－－10岁的女儿真的好伟大，当我们走到大寨，当地的瑶族人无不赞叹我的女儿！
　　建议没有准备的人慎行，这条路不好走，山中时晴时雨，电信189手机没有信号，极其容易迷路！！但是这条路是背包族的最佳选择，沿途都是树林和梯田，不停的上山，下山，这是真正的转山！
　　晚上到达桂林宾馆，去了宾馆大堂推荐的一家湖边的茶餐厅吃了牛排，感觉还不错。然后我们直接去了楼上洗脚按摩了一下，实在太累了！而我的颈部已经被晒伤，一定要搽防晒霜呀！！！
　　第六天（7月9日）：桂林宾馆－－象鼻山公园－－机场－－回重庆
　　早上9点起床，吃早餐（50每人，小孩25），沿着湖边逛，很惬意。然后女儿回宾馆游泳，12点半在宾馆餐厅午饭，再打出租车去象鼻山公园（门票75元每人）。
　　游览一下午后吃晚饭回宾馆拿行李到机场，包车80元。
这次旅行整体感觉是桂林的风光真的很美，的确值得一去，可旅游市场太不规范，特别是出租车更是混乱。给人很不好的感觉，所以，我是不会再去了，呵呵