昨天决定来阳朔玩，上网查了有关的资料，定了机票。经过几个小时的飞机汽车，终于晚饭时分来到了阳朔，在著名的西街打尖住店了。 这里可真是不错！感觉上比丽江好！ 按照很多说法，我没有提前预定住的地方，因为自己来可以讲价。坐的从桂林到阳朔的中巴几乎直接开到了著名的阳朔西街----也是一条洋人街。和先生下车茫然的走在熙熙攘攘的西街上，走过一家家店铺和挂着旅社、宾馆、酒店的小店，先生拼命问我：住哪里？住哪里？因为来之前我大包大揽了这次旅行的一切安排工作。我顾做镇定的说“等等，再看看，这里很多住的地方”然后一家家看着上面的名字，拼命回忆曾经看过的各种介绍。终于看到青年旅社，进去一问，客满！从来没有住过青年旅社，本来想尝试一下的。只能继续前行，终于又看到一个装饰的古色古香的门面“未来恩酒店”（white lion hotel），名字很古怪，但是比较吸引人，我们进去一问，运气不错，正好还有一个标准间。这个旅社是一个三层的小楼，中间的天井用凉棚遮了天空，青砖的墙，还有一个可供上网的电脑，但是速度极慢，好象阳朔只有网吧里才有宽带，而且价格跟深圳一样：6元/小时。跟着主人进去看房间，门一开，我们就有点不想再走了；凉凉的冷气迎面扑来，洁白的床单和被子，用了大量的木材装修过显得特别整洁。经过我们的软磨硬泡，终于把120元的房价讲到了90元。关上门再回头仔细审视房间，比以前住过的四星酒店都干净整洁！怪不得很多介绍里说因为这里住的外国人多，所以很多旅社的卫生条件可以赶上国际标准了。 匆匆安顿了行装，肚子已经不能等待了。冲下楼去跑到街上吃东西，一家家的酒吧、餐厅都可以露天吃饭喝酒，竹制的桌椅很吸引人。餐牌都是放在门口供游人翻阅的。我们想吃中餐，因为这里的啤酒鱼、坩埚鸭、酿田螺等都很有名。找到一个餐厅做下来，叫了一份啤酒鱼一份大白菜和一瓶啤酒，我们开始观赏街景：确实外国人异常多，好象多过中国人。听到各种语言，街上不停的看到一些语言培训班的广告，这里学语言真是得天独厚的条件啊！连餐馆的小妹都可以说一些流利的英语！终于鱼上来了，一大盘，里面装饰着番茄、青椒和豆腐，鱼是带鳞煎过再炖的。味道非常好！我拍了照片，但是忘了带线来，只能等回家后在传上来看了。大白菜卖象不是很好，但是很好吃。啤酒是小妹推荐的一种青岛的黑麦啤酒，很好喝，我们两个竟然喝了两瓶！这是从来没有过的。酒足饭饱之后，好象有点头晕了。 这时碰到一个正在招揽生意的导游，经过讨论之后，我们决定明天找她做导游，骑车开始我们在阳朔的旅行生活。我看着满大街的出租用的自行车，有点心里打鼓---好多年没有骑过了，能行吗？