寻找美丽的桂林（之一）阳朔--------------------------引子-2002.5.1    mimi9已经闷在北京好久了，好不容易等到“五一”，明知桂林这个以山水甲天下的地方一定会人山人海，却不顾biglions的警告，一定要绕过熙熙攘攘的游客，找到属于自己的美丽的桂林。    不愿做任导游摆布的木偶，执意要自己细细品味美丽的山水，于是往返的车票就成了头等大事。从北京到桂林的单程机票1300-1500，对mimi9这样想去很多地方旅游的平民来说，宁愿把这笔钱留给西藏。而且，铁轨两侧的风景绝对赏心悦目，可订到北京到桂林的卧铺又谈何容易！在打过无数个订票热线后，依然一无所获，无奈桂林的诱惑，只好手握硬座票（票价238），英勇地踏上了5月1日10：50从北京开往南宁的T5，再拉上biglions，以解旅途的寂寞。    经过整整24个小时的颠簸，5月2日上午，从桂林火车站下车，天空还下着小雨。出站的第一件事就是返程火车票，到售票窗口一问，5月6日到北京的只有无座的票，细细浏览大厅的公告牌，每天T5的卧铺只有几张，真是不可思议！我们摆脱了为旅馆拉客的男男女女的围攻，径直去周围的一些宾馆饭店，看看能否订到票，结果却另人失望，或者是只有住在那里才给订票，或者根本订不到票，或者只能试试却要很多押金，时光飞逝，已经12点多了，和biglions商量，还是先去阳朔吧。阳朔2002.5.2    火车站的广场就有到阳朔的小巴，“五一”价是7.5元/人。从桂林到阳朔是很好的柏油马路，大约需要1小时20分钟。从汽车站下车，步行10分钟就可以到著名的西街，人最多的地方就是。我们到那里是5月2日下午两点，已经累得两腿迈不动了（这就是硬座的代价），只好在西街寻找栖身之地，一路问去，家家客满，终于在一个名为“竹林”的旅店找到一间小木屋，里面只有一张床，一把椅子，屋子很潮，而且没有一个窗子，110/天，尽管不满意，却无力再去找，只好凑和住下来，后来听老板说那间房子平时根本不租的。西街的标准间在“五一”期间是200-300/天，旺季去那里一定要做好预算喔。    匆匆扔下行囊，去网上介绍的红星特快，要了一份金枪鱼pizza，味道不错，而biglions的意大利肉酱面却不怎么样，只好分一些pizza给他。沿西街一路逛过去，尽头就是阳朔码头，看到售票处在卖阳朔-福利的游船船票，130/人，好贵，想起出门时老板娘介绍我们乘船去福利只要80元，当时嫌贵没去，因为网上说30/人，于是决定沿岸边走走，可附近只有一些小摊卖旅游品，码头边的漓江水很脏，只有远山还算秀美，可是熙熙攘攘的人群中，已没有好心情去欣赏，也许该租辆自行车到县城外围浏览，可旅途的疲惫阵阵袭来，实在没有力气折腾了，权衡一下，还是坐船去漓江下游看一看，据网上的一篇游记说风景还不错。于是260元买了两张官方的船票，据说行程3小时，就算是休息了，谁知刚上船，就有服务员上来问要不要点菜，品尝什么阳朔特色的漓江鱼，被谢绝后人家还一脸不满。船刚开两步，又停住不走了，追问原因，好象说是在“报关”，我记不清了，反正是这个意思。又过了30多分钟，船才慢慢开出码头，两岸是一些小山，也有一些凤尾竹，景色还可以，但是我后来游完兴坪-杨堤之后，感觉把阳朔-福利称为“小漓江”简直太过分了。言归正传，游船继续慢慢前进，还有导游在解说，到每一个有名字的小山面前，都要停下来给游人照相，磨磨蹭蹭地走了四五十多分钟，就倒转船头，打道回府了，服务员开始给点菜的游人上菜，大多数都回空调舱吃喝，甲板上零星几个游人，对着两岸发呆，包括mimi9和biglions。很快回到阳朔码头，上岸看看仍然高悬的太阳，充其量是两个小时，mimi9大呼上当，一时冲动浪费了260元，出于对游船的痛恨，mimi9决定取消从桂林坐游船到阳朔的计划，而biglions则认为，网上吹嘘什么“小漓江”的人肯定是“游托”。    西街有林立的西餐馆，解决晚饭很容易，卫生条件也很好，本来想却去大排挡，路上没有看到，只好继续去吃西餐。晚饭后到附近散步，才发现大排挡并不在西街，而是在附近的一条街，也许是灯光昏暗，看上去有点乱，biglions认为那里卫生不好，我却觉得菜的味道是第一诱惑，可是肚子已经饱了，懒得和他争论。晚上的西街，行人比白天少了许多，大都在酒吧休息，我们也到“月亮下”，要了一瓶啤酒，晚风阵阵，白天的闷热缓解了很多，不知不觉已是午夜了。    返程的火车票仍是个大问题，我们问了几个地方，桂林到北京的卧铺根本就没戏，青年旅馆的订票的说有座位的票可以订到，但每张票要交80元手续费，要知道每张硬座票价只是238！比票贩子的票还贵。说到青年旅馆，还有件事另人气愤，下午去他们那问租自行车的价格，是10元/天，说第二天早晨可以过来租，可是过了还不到两个小时，我们再去准备预定第二天的自行车，他们却又称没有车可以出租了！原因很简单，因为我们没有住在他们的旅馆。2002.5.3        晚上美美睡了一觉，身体和精神都已恢复过来。在阳朔西街，感觉人满为患，所以第二天决定骑车出去。以50元/天的价格租到两辆自行车，10点多才向月亮山出发。因为不知小路怎么走，只好沿着公路在烈日下晒健康色，大概40多分钟，就到了工农桥，遇龙河从桥下流过，桥的右边（上游）有很多载客漂流的竹筏，一幅喧闹景象。而左边（下游）有宽阔的沙滩和静静的河水，出奇地安静，只有几个人在岸边散步。我好不羡慕，决定回来时先去岸边坐一会儿，再陪biglions骑车去遇龙河上游。过了工农桥，很快就到了大榕树，mimi9对逛公园没兴趣，于是继续往前骑，10来分钟就来到了月亮山。所谓月亮山，就是山顶上有一个圆洞，随着观察角度的不同，月亮的圆缺发生变化，而且因为洞的底部长了很多植物，所以看上去永远是半圆的，于是问biglions，什么时候月亮才会变圆？回答说：冬天。mimi9觉得有理，回到北京后才突然想到，桂林冬天也会象北京一样光秃秃的？另外，有一条通向公路的土路，名曰“赏月路”，骑车过去一看，每人收费8元，真是叫人叹为观止！biglions因此推断，如果不是月亮山方圆10里（？），一定会有人修高高的墙围起来，卖票收费。    从月亮山骑车往回走，已经将近中午，路过大榕树时，看到路边有卖西瓜的，mimi9灵机一动，决定买一个西瓜做午饭，坐在遇龙河边吃，多美！于是mimi9的自行车上多了一个22斤的大西瓜，价值22元。快到工农桥的时候，mimi9发现有一条小路，还有游人骑车过来，觉得那条路可能能到来时看到的遇龙河下游的沙滩，于是和biglions一头扎进小路，骑啊骑，先路过一个小村子，路边小卖铺的老板想买下mimi9的大西瓜，mimi9当然舍不得，又走了好半天，还是不见遇龙河的影子，倒有星罗棋布的稻田映入眼帘，翠绿翠绿的秧苗生机勃勃地竖在水中，伴着美丽的凤尾竹和重重叠叠的远山，天空还时时飘过一阵细雨，真是一幅动人的田园风光。沿着小路走走停停，一路享受怡人的美景和清新的空气，可还是没有找到吃西瓜的地方，莫非走错了路？可是偶尔也会有游人骑车走过，告诉我们继续往前能到大路。不知什么时候，太阳又出来做伴了，mimi9和biglions饥肠辘辘地往前走，路边有一个水车，还有水牛，两个老头在招揽生意，可以和水牛水车照相，mimi9发现远处似乎有一条河，还有哗哗的水声，似乎还有一片草地，执意要过去看看，可是没有路通过去，只有水泥做的垄沟，是当地人用来引水的，而且比稻田要高出两三米，mimi9关键时刻勇气十足，走了20多米“平衡木”，只是有点心跳加速，再从高高的“烽火台”沿着台阶和铁管子爬下，双脚终于踩上了那片美丽的草地，草地边流淌着温柔的河水，河的对岸长着成簇的凤尾竹。mimi9心花怒放，决定就在这里享受西瓜大餐，美中不足的是太阳太晒了，有点热，抬头看到岸边停着一只竹筏，还带遮阳蓬，于是和老板商量，我们花5块钱，坐到她的竹排上，放下背包，打开西瓜，mimi9和biglions每人抱着半个西瓜，一边乘凉，一边吃西瓜，竹排随着水波轻轻荡漾，耳边有哗哗的河水相伴，还有一群光屁股小男孩在河边嬉戏，这里可以尽情的享受平民的快乐。从竹筏老板的口中，我们知道这个地方叫矮山，这条河就是遇龙河的下游。等我们吃饱了西瓜，又到岸上的草地去玩了一会儿，禁不住竹筏的诱惑，决定坐一段竹筏，漂到下面的大桥（可能是矮山大桥），两个人只要10块钱。于是，靠在竹排的躺椅上，顺水而下，脱掉鞋袜，把脚伸到水中，闭上眼睛去体会安静平和的遇龙河，一会儿就到了矮山大桥，弃舟登岸，骑上自行车继续前进，经过了一些村子，一路没有什么特别的景致，不知不觉已经到了阳朔的环岛，这时才恍然大悟，原来我们回来的路线就是去月亮山的小路！    回到阳朔的西街，已是下午五点多，归还自行车，背上背包，到阳朔汽车站坐车去兴坪。很舒服的中巴，带空调，7.5元/人。虽然只有一个多小时的路程，在山间沿着简易公路走得好辛苦，时而尘土飞扬，时而停下来避让对面的车辆。坐在车上并不寂寞，远远近近的大山、稻田，还有正在耕作的水牛和农民，是最自然最真实的生活，mimi9没有机会日出而作、日落而息地生活，却愿意用心体会农民的艰辛和无奈。看者路边简易的土坯房，还有村边脏兮兮的小孩，mimi9愿意给他们尊重和鼓励，而不是同情和怜悯。