来接我们的是两艘渔船，只见船身上用红漆写着“渔船，严禁载客”。可是船家仍然明目地接应我们。进到仓，木椅整整齐齐排了两列。船行驶出不远天又下起了雨，雨越来越大，只能关上了入仓的玻璃门，雨水打在上面，根本看不到什么景色了，浪随风起，可以感觉到 小船左右上下地颠簸，但是全然不同于汽车上，那颠簸是硬物间的碰撞，而每当船落下，波浪又将它托住。前甲板上的出水孔，每当船落下时就涌起一小股水柱，和鲸鱼的水柱有异曲同工之妙吧。每当雨小一点，船家就会指点介绍，哪个是苹果，哪座是老人，又哪里是石磨……这种人类想象力所赋予的名称对于我们来说并没有什么吸引力。天空依然是黑色的，这种感觉却似乎让人产生一些联想，《老人与海》的情景是不是有一些相似呢？幸而等我们到达九马画山时，大雨已经过去，只剩一些淅沥的小雨，上了岸，发现那里竟是一大片草地，以致于分不清是人为还是天工。船家说“如果谁看到了那九匹马，许一个原，一定可以实现”觉得有点似曾相识。除了忙着拍照，女生们在石滩上拣起了石子，漓江，虽然没有看到最为称道的清澈见底，但是烟雨中的漓江却又有另一种壮阔之美。隐约之中看到的是远山连着远山，山间萦绕的不知是云彩还是雾气。待再上船，天又变得有些苍白而不再深沉。看见几个小孩在水中嬉戏，一船的人就冲着他们大声呼喊，小孩有的则表现似地一头扎入水中，又有一个穿红色花衣的女孩，大方地朝我们挥手。这就是漓江的小孩？即使是下雨天，父母也不用担心孩子们在漓江里玩耍。似乎人类本来就应该是与大自然融为一体的，闪电，雷鸣，江水都不应该对人类造成伤害。不知不觉，已经过了景致DD草坪DD杨堤DD兴坪。从兴坪上岸，改乘车。途中，看到了一道长长的彩虹，从山里一直申向天空，直到消失。空气中只剩下雨后的清新，西边的山涧留下一片亮白的天空，太阳已经下山。第一晚的西街，没有努力去发掘，白天真的经历了好多的地方，不得不好好休息一下。住的是MARCO POLO。这里房间的缺点是没有电话，没有梳妆台，太狭长。这里最让人喜欢的是那个小小又古色古香的阳台。那里挂着一个个红红的灯笼，望下去，就是西街，斜对面则是Under the moon。买了套阳朔明信片，西街的街景就是这一段，觉得很有巧合，于是在阳台上也拍了张街景。最喜欢在阳台上，看着路过的人，有时候默默地盯着一个人，然后看他（她）是否会觉察，印象深刻的是每个发现有人在阳台上看着他们的时候，抬起的头，眼睛总是睁得大大的，也不是惊恐，也许有些错愕。自己则抱着一种好笑的心理，也仍然直直地回敬。只是有一天，对街窗口有人偷偷地不时在窗帘的掩护下看我看别人。窗里共有3人，1男2女。那里楼下是店铺，楼上应该是家庭旅馆或出租房。后来，一个女生干脆就也和我一样，趴在窗口，看着楼下川流的人们。用肘支着下巴，和我一样的POSE。我看她，她也看我，然后又各自观察着楼下的人。西街的特制T-SHIRT，还真有些特色，我很喜欢一件，前边印的是“老外来了”，背后印的是“老外走了”。很有些幽默感。西街的纪念品很多是几乎所有中国的旅游景点都可以购得的，比如泥人、比如染印布。西街不长，从头走到尾。从尾走到头，把店铺逐个逐个地逛。终于在这些林立的铺子里找到了那些久耳闻其名的咖啡馆、饭店、酒吧、旅行吧、攀岩吧、旅馆……第三日一早，来到楼下，就看到了昨晚约好的地陪。沿途中，他不停地介绍一些山“马象出洞”、“火焰山”……经过昨天漓江上想象力的考验，到这时，已经不再有任何的兴趣了。沿途中，路过蝴蝶泉，人工的？免谈。过了遇龙河，到了大榕树。从一条小径，到了一处出租竹伐。那地陪就和管事的径自讲起价格。不知是否故意用一种大家都可以听懂的“方言”说“你给外国人多少钱？”“50块一个”“那你给他们便宜一点啊，15吧”……可是我们哪能任他们逢场作戏，我们共15人，压价到全部人50元，船家不肯，又给到100元，见船家扭捏不爽，佯装走人，“回来回来”。她在后面叫。“耶~~！”是我们胜利的呼声。有人笑言，怎么在状元坊购物用的招在这也有用。一竹伐坐3人，先去看了月亮山，然后再去大榕树。在竹伐停泊处可以看到大榕树的全景。那里还有几只猴子供人拍照。只只穿了孙悟空的戏服，还用双手在背后拿了根“金箍棒”。刚巧有人在喂猴子，喂的是黄皮果。只见那毛猴慌忙将一颗放入嘴中，却不急着吃，而是藏在颊内，将脸颊撑得鼓鼓的，然后才再拿了一颗在手中，不慌不忙地放入嘴中咬破，吐出籽，再整个放入嘴中，又吐出皮。全然就和人类吃葡萄一样。这时，地陪朝我们拼命招手，示意我们上岸，原来守那古榕公园便门的人走开了。于是，大摇大摆地省了那原本要15元（18？）的门票。第一日在桂林并没有什么值得记叙的。下午的时候游览了桂林市徽DD象鼻山。天空中有一些细细的雨丝，落在身上却并不觉得有些凉意。除了在象鼻处影了一些相，少数几个人愿意登上它的背脊。我们慢慢地沿着石阶向上，有点滑。也许因为雨天的缘故，山上游人不多，不久就 来到了“普贤塔”，看象鼻山全景时可以看到的唯一一座山上的建筑物。到达山顶之快是让我所难以置信的。“原来这么矮的啊”感叹道。在山顶可以看到桂林这座城市的全貌，一座不算新，也不算老的城，还可以看到城中那两座宝塔，人称“日月塔”，可惜的是前两年新造的，似乎是为了景点而建的景点。桂林人，应该是桂林最为大型的米粉的连锁店。到了“旺角”分店。可惜的是在这里，桂林米粉只占据了一个很小了台面。由于并没有作好准备，被叫上来的螺蛳粉辣得除了最初那两口，其余再也无从下口。不过桂林米粉的价廉是不得不提及的。卤菜粉才1元一份，味道却不减。适逢“水果派对”，2元便可获得一只小塑料碗，6、7种水果任你装，装多少是多少，以至于到后来我们派老手去叠转块，叠一层，涂一层色拉酱，再叠一层……宛若砌转造楼之势。晚上在步行街逛，并没什么收获却给之后购物探好地情。