2012.11.4下午乘坐T77次，16:18从上海南站出发，可能沿线都在进行线路检修，所以到达桂林的时候已经是晚点近两个小时了，到了桂林的时候已经是下午的一点多了。从桂林火车站乘9路公交车坐两站，到西门桥下车，四处打听，找到了位于西门菜市对面的千惠假日酒店，这个酒店就在象山地税局对面，找地税局的标志更好找些。酒店是我在美团网上团的，豪华双人房才一晚78元，一开始给了二楼的房间，之前的客人刚走，还没来得及打扫，估计住的是两个男的，房间地上有香烟屁股还有洒的可乐，很恶心，而且光线也不好，后来找到前台换了一间五楼的，简直就是一个天一个地，五楼的房间敞亮，又干净，尤其是卫生间很大，感觉很超值。把行李放好后,稍作调整,就步行前往解放桥六匹马去夜游漓江了。夜游两江四湖的船票是在网上团购的，137元/人，后来发现淘宝网上也有，不过最便宜的也就135元/人。从住的地方可以步行去解放桥六匹马乘船码头，有两条路通往码头，一条是穿过市区，一条是沿着漓江的，我们就选择了沿着漓江走，能经过象鼻山景区。这路上会经过一个小吃街，有糯米饭，还有龙记米粉，炸南瓜球等各种小吃。由于是十一月，是枯水期，漓江的水很少，所以游漓江时需要换吃水比较浅的船。小吃街的糯米饭，我在上海没看到过，有各种价钱的，有一块五的，两块的，两块五的，主要是添加的东西不一样，根据自己的选择购买。我们还吃了米粉，桂林当地的米粉很多，早上一般吃汤粉，晚上吃炒粉或干拌粉，一般四块左右就可以吃饱了，有圆粉和宽粉，可以自己加配料，有酸豆角，泡菜，咸菜等等，根据口味自由选择。解放桥六匹马那里的六匹马是根据徐悲鸿的八马图做的雕塑。到了晚上景观灯都会打开，夜游两江四湖就能看到美丽的灯光了。两江四湖指的是漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖组成的桂林市环城水系，上船后，会经过大大小小的好几座桥，有座桥是模仿旧金山的金门大桥造的，还有玻璃船，很漂亮。换船的地方还有歌舞表演，木龙湖和桃花江的连接处，有个船闸，因为湖和江水位不同，有四米的落差，需要到船闸经过升降机，把水位降到和江面一样的地方。大概游览时间是70~90分钟，在文昌桥上船，上船的地方就能看到舍利塔那个景点。还好回去赶上末班公交车，桂林的末班车有的很早，九点多就是末班车了。
11月6日早上到上海路汉唐旅行社去等车去龙脊梯田一日游。龙脊梯田一日游是网上团购的，131元一个人，午餐自理，结果那天天公不作美，又是雾又是雨的，很失望，其实去梯田路上要两三个小时左右，上去游览也就两个小时，下午去的义江缘是自费的项目，去的话就要再出70元，义江缘里面就是可以看到白裤瑶族的一个博物馆，还有红瑶的长发表演。瑶族一共十二支，在龙胜各族自治县那里是有两支，一支是白裤瑶，另外一支就是红瑶。白裤瑶是以男子终年身着白色中裤而得名，白裤瑶女子是着两片衣。瑶家女子有把自己的长发视为第二生命的传统，她们一辈子只在十八岁成年仪式上剪一次头发，同时把剪下来的头发、包括平时梳头时掉下来的头发，也一根一根捡起来，盘在自己的头发中。瑶家女的盘发也非常有讲究，乌龙蟠发型的是已婚已育者；螺丝蟠发型的是已婚未育者；用黑色手织布包起长发的是尚未婚配的阿妹，她们的长发必须在进入洞房的当天，由新郎亲自打开。未出嫁的红瑶妹还得戴上头巾，不用戴头巾的是嫂子。那天给我们表演盘发的是一位六十岁的阿姨，她的头上至今还没一根白发，他们吃的是山里天然的，无污染的食物，用发酵一周的淘米水洗头。里面还有卖长寿汤，他们那里烧菜都不放味精，只要放一种菌类就能有鲜味，这样很健康。看了会少数民族表演，有竹竿舞，手上陀螺等。回去的时候就在南门桥下车，穿过西门步行街就到住的千惠假日酒店了。晚饭就在民族里的桂林粥城吃的啤酒鱼和螺丝。那里的螺丝大个的，很入味，味道不错，啤酒鱼味道不是很入味，一般。两个人一共吃掉58元。
11月7日---在淘宝网上提前购买了芦迪岩，象鼻山，伏波山，叠彩山和七星公园的门票，一个人是155元，掌柜***********lele很不错，6号送了票到酒店前台后，还主动电话确认是不是收到票了。7号一早七点多穿过西城步行街，乘3路到芦笛岩，芦笛岩是桂林比较著名的景点，接待过很多国家领导人，里面的景观是比较成熟的，芦笛岩里面有个丞相府，是需要另外花五元钱进去的，里面有四只乌龟，有鳄鱼龟，还有两只上千岁的乌龟，还有一只海龟。那鳄鱼龟是食肉动物，一只乌龟已经一千三百多岁了，那个龟壳很光滑，摸摸它的头，它也不会缩回去，基本不会动，还有一只是一千零几岁的，相对来说活跃点，它们的背上背着铜钱或小花瓶，供游客求发财和保平安。芦笛岩还有个陈列馆，里面都是各国领导和政要参观芦笛岩时的留影。从芦笛岩出来，可以乘3路到西城步行街，到对面换乘23路或16路去象鼻山，象鼻山其实在景区外面就能看到了，花钱进去就是能看到里面有个桂林三花酒厂的酒窖，还有就是能到&ldquo;象鼻子&rdquo;旁边拍照，还能看到桃花江和木龙湖交界处的船闸。象鼻山出来，右手转弯，乘2路到伏波山，伏波山里没什么，印象比较深的就是有个还珠洞还有个千人锅，还珠洞里面幽禁的是和硕格格，琼瑶女士就是根据她的故事改编的红极一时的还珠格格。千人锅是从一个寺庙里搬过来的，那个锅里烧的饭可以供千人食用。从伏波山乘2路车一站就到了叠彩山，叠彩山有个千佛洞，还有个寿字，这个字里面藏着&ldquo;一百岁&rdquo;这三个字，这是它的绝妙之处。从叠彩山的山顶可以看到整个桂林的全景，因为那里的山顶是桂林的至高点。可惜去的那天下雨，为了安全起见，就放弃了爬山的念头，虽然心里有些遗憾和不甘，但是还是觉得安全重要。叠彩山出来乘2路或走到凤城北路，乘18路公交车去七星景区，七星景区是这几个景点中最大的一个，那天天气比较冷，又下着雨，还是工作日再加上是旅游淡季，景区里的人少得可怜，景区里让人印象深刻的是能看到骆驼山，还有猴子。让人觉得新鲜的就是，景区里还有个回民的敬老院，看到几个老人在里面打牌，加上下雨，觉得有一丝丝的悲凉。
11月8日，一早退了房，由于过几天还要回桂林坐火车去南宁，为了减轻负担，就只带了些日常用的东西背在包里，把两个行李箱托付给酒店前台看管了。乘9路公交车去桂林汽车站，买了两张去冠岩的车票，一共24元，大概一到两个小时到的冠岩，下了车，对面就是冠岩的售票处，去那里报了姓名和手机号，顺利取到了在淘宝上掌柜***********lele那里买的两张冠岩的票子，一共才136元，包括单程滑道的，比在售票处买省了好几十块。一进去就需要乘坐滑道车去洞口，滑道车是两人一辆的，需要由游客自己操作，简单易操作，往后拉是前进，往前推是刹车，轨道离地面大概有一两米高，有几个下坡和弯道还是比较惊险的，不过前后车距都是固定的，所以不用担心会追尾。进洞后排队由专门的导游带领大家参观，进去没多久就需要乘船去游览，为了不破坏原来的景观，穿上配有小手电给游客照明。上岸后继续游览，里面有各种奇形怪状的石头，有的像犀牛，有的像水母，还有的像雄鹰。
乘坐小火车，从火车南站到火车北站下车，到了快出洞的地方还有观光电梯，这是亚洲第一座岩洞里面的电梯，乘上去鸟瞰雄鹰，是另一番景象。出洞后可以花几十元去乘坐电瓶车，也可以选择乘滑道车返回，也可以选择步行出洞，步行出去大概二十多分钟到景区门口。在半路上还在犹豫要不要雨中从冠岩乘竹筏到兴坪，本来是打算从冠岩，经过杨堤，九马画山到兴坪乘竹筏的,但由于竹筏是四个人的，两个人乘竹筏，规定要交两个人的补位费，觉得有些浪费，就没在淘宝上预订，半路碰到一对情侣要乘竹筏，上前一问两个人一百三十元，觉得比两个人包一个竹筏便宜了几十元，就上了竹筏，在小工和老板联系的时候，又仔细问了下，到九马画山行程就结束了，比去兴坪短一段路程，后来就决定还是乘车回桂林，再乘汽车去阳朔了。午饭就在冠岩门口买了点紫薯，烤小鱼，随便吃了点。从桂林乘车到阳朔一个人18元车费。到了阳朔，先去了三姐印象那里取了第二天去图腾古道的票子，然后找到了
瑶山客栈，那客栈离汽车站就三五分钟的路程，很近，就在西街入口那里，在两家服装店中间，门面很小，找了好一会，问当地人，都不太知道。还好我眼睛尖，过了长途汽车站，没多久就发现了瑶山客栈。前台登记好后，上了三楼，房门对这大山，视野不错。整理完东西后，就下楼去刚才路过的谢三姐啤酒鱼去吃晚饭了，这个也是之前看网上的攻略，看到有网友推荐的，就慕名而去了。一看菜单，哇塞，真是价格不费，一条鱼一条一斤六两的，加两碗饭，就要145元。这消费水平比上海还贵。不过实话说比在桂林粥城吃的啤酒鱼入味多了。本来打算去看印象刘三姐的，可是下雨，就取消了这个计划，吃完饭就去闻名的西街上逛了逛，买了点牦牛骨雕刻的小挂件，也不知道是不是真牦牛骨的，只是看到他那里放半个牦牛骨。西街上都是卖小商品的，有些是其它地方见过的，有些商品在其它地方没看到过的，还有些桂林和阳朔的特产店，由于天气冷，又下雨，街上人没平时多，酒吧的人气也不是很旺。逛了一会就回去休息了。在淘宝网上***********lele那里买了图腾古道的票子，35元一个人，十里画廊上有五个景点，图腾古道，聚龙潭，蝴蝶泉，大榕树和月亮山，听网友说聚龙潭，蝴蝶泉和大榕树不怎么样，月亮山不需要爬，在对面看是最佳观赏角度，所以就只购买了图腾古道的门票。
11.9早上吃了早饭后，天气阴沉，没有雨披，就决定步行游十里长廊，先乘车到图腾古道，3元一个人，进去后跟着指定的导游游览图腾古道景区，这个景区里面主要是居住在广西和越南的一个原始部落里的一群年轻人为了贴补家用，养活那些仍然在原始部落里生活的老人和孩子在景区里进行表演。他们还是母系社会，因此女性的地位是崇高的，里面有个女王，很年轻，这王位是世袭的。因此参观的时候也是女游客需要走在前面，男游客走后面，如果男游客走前面，里面的人会将那个男游客拖过去打屁股。里面还有一只可爱的羊驼供游客合照。那些原始部落的年轻人表演还是很卖力的，有甩头舞，吞火和赤足踩烧得火热的钢板和负重赤足踩碎玻璃的表演。出了图腾古道，往下走，就能到蝴蝶泉，蝴蝶泉的标志就是在山上有个巨大的混凝土做的蝴蝶贴着崖壁，很壮观。再接着往下走路过大榕树景区，这个景点在外面看不到什么，应该花点钱买票进去看下的，再往下就是聚龙潭，聚龙潭有个几十米高
的龙柱，还有两个龙王雕塑做迎宾，还是挺有特色的。从聚龙潭出来走到月亮山还是有段距离的，走了半个多小时，天气好的话，还是建议骑车游览十里画廊。月亮山的最佳观赏地是月亮山对面的村子，村子里有人买了猴子，给它们穿了孙悟空的衣服，拿着金箍棒，站在假山上，游客如果要和它们还有月亮山合影，就得付费，我觉得那几只猴子很可怜，那么冷的天还被拴在假山上，限制了自由，只是充当人类赚钱的工具。从月亮山可以拦车返回阳朔镇上。到了阳朔镇，回客栈稍作休息，又去逛了下西街，买了点小工艺品回去送人，那天没下雨，街上人就多了许多，街上的五香豆腐可以尝尝，在上海吃不到那么嫩的豆腐。由于前两天下雨，印象刘三姐没有演，所以那天五点多普通票就卖完了，我没舍得买160元的新贵宾票，就找街上的那种山寨的去看了印象刘三姐，为什么说山寨呢？因为他们是带我到村子里，从侧面观看，而不是正面观看，我给了四十元。一般的普通票要135元，那个是正面观看的，从我们这里看到，正规的观看点那天基本满座。印象刘三姐是张艺谋导演的作品，他的作品特点就是气势恢宏，人多，其中一幕演员就七百人，是艺校的学生，其他的演员都是各个村的村民，白天种地或者打渔，晚上来参加演出，赚些外块，11月份是淡季，一天
只有一场演出，平时黄金周要一天演四场，很辛苦。个人觉得还是可以看看的，气势恢宏，山和水当背景，灯光效果也不错，就是价格贵了点，淘宝上普通票还要135元，门市的普通票要卖160元，我觉得50元就差不多了。
11.10在淘宝上买了银子岩的门票，买的是包括来回专线车的。银子岩专线一天四班，早上9点，11点半，下午2点，3点半在阳朔公园门口发车。银子岩里面有几个景点让人印象深刻，银子钻石，瑶粒珍珠伞，四世同堂，壮锦生辉，万年灵芝这几个比冠岩的好看。
冠岩就是有小火车，船，滑道车，电梯等比较独特的设施，小朋友可能比较喜欢去冠岩。从银子岩出来，下午雨比较大，就把遇龙河漂流的计划取消了。时间还早，于是就走到西街底，两个人花了四十元，乘电动船游览了一段漓江，弥补前天没游漓江的遗憾。岸边有个穿蓑衣的老人，带着鱼鹰，靠鱼鹰跟人家合影赚钱为生。游完漓江，去了西街口的田螺姑娘吃了炒粉，前天在那里吃了田螺，老板娘看起来人很干净，店里也很干净，炒粉味道也不错。一份炒粉十元钱，没办法，旅游景点的东西价格要贵一点的。三点多到汽车站，正好有辆车要出发，就拦下上车了，买票也没留票根。车里一个驾驶员，一个售票员，还没到桂林，驾驶员下车，售票员就充当了驾驶员。快到火车站就把我们赶下去了，没去汽车站，我人比较乏，睡得稀里糊涂，看完手机也没放兜里，匆忙下车，手机忘在座位上了，等到二十分钟后想起来，哪里还找得到车的影子，又赶到长途汽车站去找，不记得车牌，打110也没用，去车站派出所也是铁将军把门，想不通为什么这种公共场所，派出所没人24小时值班的，对中国的公务机关更加失望了。在车站找了一个多小时，最终放弃了，打了好多电话给我的手机，一开始是不接，挂断，到后来就是已关机了，知道没什么希望了，就赶回千惠大
酒店去取回我们的行李，晚上要坐火车去南宁。之前团购好的南宁德天瀑布和通灵大峡谷叫我表弟赶紧上网帮我申请退款，因为团购密码在我丢失的手机里，我怕别人帮我使用掉。又打电话叫我同事重新团购后，帮我发到我妈的手机里面，这样过几天就可以用
了。去南宁的火车K1191应该是晚上11点32分出发，结果火车晚点一个多小时，加上路上又让车什么的，本该第二天早上5点50分到南宁的，结果到了南宁都已经7点多了，天都亮了，南宁的天气就比桂林热多了，出了火车站，看到广场上有去北海的长途汽车，图个方便，坐了一夜的火车也不高兴再去找长途汽车站了，就花了70元钱买票上车了，可是那车要等人坐满了才发车，等得很烦躁，等了一个多小时才发车，一路天气都不错，但是快到北海的时候就变天了，不光刮风还下雨，真是奇怪了，这次旅游雨水一直跟着我们，在南宁的时候天气还很好，到了北海就是大风，到北海的时候已经快一点了。发短消息给旅馆老板，我是在网上订的北海市文美宾馆，豪华印花间每晚90元，淡季价格比较便宜，但是离南珠车站比较远，先要乘一辆车到北部湾广场，再换3路车或5路车到宾馆，下了公交车，还是比较顺利地找到了旅馆，房间还是挺大的，电视开不开，服务员叫来老板帮我们换了一台，看到外面风那么大，问了老板第二天去涠洲岛的船还开不开，结果老板说不开，我很慌，万一不开就白来了，我去北海的目的就是要去涠洲岛，如果去不了，那这次旅行又多了个遗憾。稍作调整后，先乘3路还是5路去银滩，这是北海的一个著名景点，以海滩的沙子为白色为特点，沙滩一眼望过去很干净，可是那天是阴天，风又大，没转多久就下起了小雨，就赶紧去老街看看。老街的历史要追溯到清朝，这也是游客到北海必去的景点之一。到了老街已经四五点了，天气不好，加上是淡季，游客就没几个人，买了点旅游纪念品，拍了点照片就走了。手机丢了，没法上网，晚上就花了5元钱去网吧上网，查查第二天天气如何，问问那些淘宝卖家去涠洲岛的船还开不开，他们也吃不准，给了个我客运中心的电话让我第二天早上问问看。11月12日早上我七点多就起床了，等到八点客运中心上班就打电话去问今天开不开船，得到的答案是开的，我很开心，离最早的一班船开船就半个小时了，还好昨天路过过客运中心，路线还比较熟悉，就赶紧退了房，匆匆赶到客运中心，买了票立刻就上船了，去涠洲岛
的船票，最便宜的一个人也要120元单程。天气不是很好，海面也没有阳光，但是我觉得能够通船已经比较幸运了，人有的时候真的要知足才会快乐。大概一个多小时后，船到达了涠洲岛，在船上认识了一位云南来的大叔，他母亲也是上海人，支边到云南的，上船前有个人给他了个电话说去岛上的蔡姐家住，一个人70元/天，包吃住，还有海鲜，听着觉得不错，就跟他们一起走了。来接我们的蔡姐老公的亲戚说在入口前面买上岛费便宜，我们就买了，出了八十五元，结果上岛后问了个同船的小伙子，他说今天入岛费打折，卖78元，我们就去找接我们的人理论，退了钱给我们，每个人是78元，谁知后来碰到了另一对上海来的夫妇，说他们去窗口买的入岛费是72元，还是被宰了6元一个人。下次买上岛费之前先问是不是淡季打折，我们那天正好是淡季打八折。蔡姐亲戚的车坏了，他老公付钱叫了另一个人送我们去他们家，他自己的车接了另一拨客人去他家。蔡姐家的生意不错，淡季的这段时间，还基本客满，比其他人家好多了，蔡姐一家很勤劳，小儿子出海打渔，媳妇拿出去卖，蔡姐去菜场买菜，回来烧给客人吃，中午吃得很丰富，有扇贝、蛤蜊、鲳鱼、油豆腐炒洋葱、黄瓜
和红薯丝，味道烧得不错，感觉和上海菜差不多，除了有点辣，还有点甜。我们七个人中午烧了三个海鲜和三个素菜。他们家有两幢房子，一幢旧点，一幢是新造的，旧房子的院子里有一棵杨桃树，蔡姐的老公随便我们自己摘着吃，黄的味道很甜，这水果绝对是天然无污染的。还有两种香蕉随便我们吃，都不要钱的。吃完午饭，在吊床上歇了会，我们就去第一个景点天主堂。从这里可以看到涠洲岛居民的由来，他们都是广东开平恩平等地，蔡姐还没买菜回来，蔡姐的老公就先带我们去市场转了一圈，云南的一家子买了三条小鲨鱼，我们就买了点虾皮和鱿鱼丝，市场里的海鲜品种很丰富，有很多东西都是第一次见。鲨鱼好像是二十几元一斤。海鲜都比较新鲜，那里的基本都是从海里打上来，晒一下就来卖的。从教堂出来，蔡姐的老公带我们去了五彩滩，三四点钟还没退潮，只露出了一小部分的岩石，这是个人觉得涠洲岛和其它岛不同之处。如果退潮，景色应该更为壮观。碰到了一位老人，坐在海
边把渔网里的鱼挑出来，海边有点凉，老人的鞋子也有些湿了，一对夫妻看了好一会，男的说，看了好一会，买点走吧，然后就问老人买了点，看出来夫妻俩心地不错。五彩滩那里还有卖烧烤的，买了根海参，十元钱，味道还可以。蔡姐的老公把我们带回去，离吃饭还有段时间，我们就步行去海边了，那里好像是滴水丹屏，碰到一对母女再卖烧烤，很馋，很想吃，但是想想马上就要吃饭了，就没吃，我们和老板娘说了晚上来吃。从蔡姐家到海边，步行也就十几分钟，一路都是香蕉田，想吃香蕉的话，就在地上捡起来就可以吃了，也没人管，有很多香蕉整棵掉下来没人弄，觉得挺可惜的。晚餐也挺丰富的，有螃蟹吃，还有炸的不知道什么鱼，一共五个菜。吃完晚饭时间也很早，本来答应海边烧烤的老板娘去吃烧烤的，可发现岛上没有路灯，而且不熟悉地形，于是就作罢了。早早地就洗好澡，上床看电视了。第二天一早，七点左右，蔡姐老公就喊我们起来吃早饭，早饭是吃的面，随便吃了点就赶往鳄鱼山景区，因为八点后就要收门票了。鳄鱼山景区里面有鳄鱼山灯塔、古炮台、观海阁、火山口、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、月亮湾、情定涠洲、海枯石烂、情人桥等景点，是涠洲岛最大景区，尤其火山口遗址是独一无二的，值得一看。从鳄鱼山景区出来后，我们又去了滴水丹屏，前一天晚上去，没注意去的是哪里，看到卖烧烤的母女，才发现昨天晚上散步去的地方就是滴水丹屏。那天中午阳光很好，海面波光粼粼，真是美极了。我们逛完了后，离午饭还有点时间，就买了烧烤吃，十元钱六个扇贝，后来还花了十元钱吃了个濑尿虾，又花了五元钱买了个烤生蚝吃，还是觉得十元六个的扇贝味道好。那个老板娘是北海的姑娘，嫁到了涠洲岛，她妈也跟着来这里帮她打理生意。吃好了烧烤，就回蔡姐
那里了，稍微吃了点点心，然后去蔡姐家另一幢新点的房子拍了下，如果有时间上淘宝帮她宣传下。临走的时候，吃了根香蕉，他们很热情的，还叫我们拿一把走，我们就拿了把小的。蔡姐的老公把我们送到码头，收了我们十元钱。走的时候买票的时候看到前面的人还出示身份证，我就也学着出示了，结果卖票的说不用身份证，我说前面的人怎么要，她说是岛民凭身份证半价，我们乘了一点四十五分的船，走的时候天气特别好，阳光明媚。海上的风景和前一天阴天的时候完全不同，问了下船上的乘务员，她说十一月初就是到岛上最佳旅游时间，风浪不大，而且人少，还是淡季，吃住都便宜。到了北海，直接在码头乘了辆中巴去了南宁，那车子上有几个人要去机场，司机就走了条去机场的必经之路，如果不去那里的话，我们可以早点到南宁的，到了南宁都六七点了，乘了辆公交31路到广西大学东门下车，由于记的地址报错了，问了好几个人都不知道在哪里，还好碰到个老板娘，报了旅馆名字她就知道了，我看了下地址原来报错了。独一处便捷酒店，里面的设施都是新的，缺点就是房间里光线太暗，所有灯都打开还是太黑了。不过吃饭很方便，因为在广西大学东门，楼下都是小吃，广西各地的都有，选择很多。住的旅馆独一处便捷酒店也是网上团购的，才88元。房间里还有电脑可以上网，挺合算的。因为手机丢了，叫同事帮我重新在拉手网上团购了德天通灵二日游，319元一个人，两天的行程，包括三个正餐，一个早餐。同行的四个东北人说，这团餐真不错，是出来参加的团里面团餐最好吃的了。早上说好集
合时间的，可是导游晚了将近30分钟，这有点让人气愤，集合后又坐车做了将近6个小时才到硕龙镇，这个是属于百色市的一个镇，与越南接壤，硕龙镇有条河，叫桂春河，因为是发源于中国，流入越南境内，最终又流回中国境内，所以取名叫归春河。导游介绍说两个国家的山都是很爱国的，山都是往自己国家方向倾斜，两国的山有个区别，就是中国的植被比较茂盛，而越南的山看起来有点光秃秃的。我们吃好午饭就去参观德天跨国大瀑布了，这个瀑布大的在中国境内，水小的是在越南境内，进去后上竹筏近距离参观要交30元一个人，国庆节前还是20元一个人，现在涨价了。上去竹筏渐渐靠近越南的时候会有越南人的竹筏靠近我们的竹筏，向游客兜售商品，我们以为就这个机会能买越南产品，于是匆匆买了白虎活络膏，越南香烟和香水，后来发现有的东西竟然是MADEIN CHINA，真是气死了，为了讨价还价，景没看好，东西买得也不合算。建议要去的筒子们不要在竹筏上买东西，还是专心欣赏美景就好。因为后面到中越边境还有很多摊位，可供大家慢慢挑选。德天瀑布出来后，我们又到了其它商店转了转，听了一个老板介绍，原来白虎膏也有A货，颜色白的，3元就能买到一瓶，黄点的比较好，是要七八块一瓶的。越南的椰子花生糖味道不错，还有绿豆糕也有名的。还有如果想换那种整套的钱的话，一定要看好币值，因为有好多种面值的，万一卖东西的抽掉一两张就不合算了。听说晚上还有走私的飞利浦剃须刀什么的，如果能碰到的话，应该很合算。第二天一早去的是通灵大峡谷，天上飘着雨，到了峡谷深处的瀑布那边，还有水帘洞，水还挺大的，通灵大峡谷是步行上下的，还可以加170元，参加龙骨山漂流，是可以省力点的玩法，景色应该是龙骨山那边更好些。玩好，吃了午饭就返回南宁了。到了南宁住的是朝阳广场后面的一个小旅馆，团购的85元，君凯商务酒店，这个也是才装修好的，没电脑，只有网线，没阳光，就是图离火车站近，离机场巴士近。朝阳广场很热闹，感觉像上海的七浦路，有卖各种商品，还有吃的。第二天早上乘301路，3元一个人，就可以到达南宁吴圩机场了，路上大概要一个半小时，301路半个小时一班，如果赶时间也可以乘机场巴士，20元一个人。



查看原图




查看原图




查看原图




