8月1日晚,到达桂林,，住步行街的名城酒店。虽然只有5层, 不过里面看上去挺新的, 应该是新装修过不太久。不过我想就全国来说像桂林酒店那么贵的地方也不太多，尤其是旺季的时候。桂林市区的景点挺多的，如象鼻山，七星岩，穿山公园等。不过感觉就象是一般的城市公园，如果不有钱有时间的话倒是可以呆呆。在桂林，包辆的士在各个景点之间来回，一天只要四五十元，因为司机帮买景点门票及到购物场所也会有油票回扣。而从市区打的到两江机场打表也只要六十多元，至于讲价，就看各人功力了。或者可以到上海路（大概是吧）的民航大厦坐大巴去机场，20元/人，大半小时一班，大约40分钟左右到机场。从桂林坐车去阳朔，去火车站或汽车站都有车，不过汽车站的都是过路车，即从阳朔经过去其它地方，如荔浦县等，票价有些是6.5元，不过车比较差一些。火车站的车次比较密一些，都是中巴，7.5元。一般在桂林市区开得挺慢的，因为中途要上客，不过一个半小时左右就可以到了。当然，也可以从桂林坐船去阳朔，不过要水多的季节，而且比较贵，到码头买票也至少要180元，要４小时以上，据说真正好的风景如九马画山都在杨堤到兴坪一段，而这一段来回也只要３个小时不到。不过由于旅游局的垄断，据说这一段政府不给私人船走了，不过，在阳朔的agent里还是有这个项目，只是听说要早上很早就出发，避开检查。其实，相信人多的话自己到杨堤或兴坪包船应该也是可以的，如果人少，跟agent，坐船50元，从阳朔到杨堤搭汽车，来回各4.5元。在西街的agent我找的是“山姆大叔之旅”，在西街中部，42号，门面挺小也不象一般的Agent，反而象是家里的一部分。老板娘是本地人，挺热情的，也能提出很多好建议，价钱方面也是很好商量的。西街的确是一个培养小资情调的地方，整条街就是酒吧、西餐厅、咖啡厅、英语学校及小商店，仿佛西欧的小镇一般，而且愈到晚上愈热闹。早就听说西街的外国人多，果不其然，各色各样的人都有，而且不少人的中文也说得不错。当然，还是以白人居多，从老到小都有，过得极其休闲。试了红星特快的PIZZA，味道的确不错，不过好象升价了，20元/六寸，一个人吃有些多，两个人吃又太少。不过没关系，阳朔好吃的东西太多了。强烈推荐这里的清补凉（好象桂林也有，不过不知道价钱如何），1.5元一份。它的主要配料是西瓜和冰糖水，再加上红枣、银耳、葡萄干、玉米、菠萝、凉粉、薏米等差不多十种东西（每家的配料都不同）弄成的大杂烩，在夏天吃尤其棒，冰凉消暑解渴。还有冰凉粉，透明的，0.5元一份。其它的糖水如八宝粥、绿豆沙等也很不错，还有龟?膏。吃这些就要在西街旁边的小店里吃了。在晚上的时候，西街口的一条小巷就会有许多街边档，卖米粉、清凉补等小吃。西街上住的小旅馆挺多的，不过旺季的时候（现在就是）尤其是周末就经常客?，所以如果行李多而时间不多的话最好预告订房。我就是到了后提着行李在西街差不多来回走了两次才找到合适的住的地方。一般来说标间都要80元以上，如果不是西街的话可能６０元就够了。不过阳朔的街道路灯很少，如果晚上想蒲的话还是住得近安全些。我住的是桂花踟的龙泉酒店，与西街只隔了一条桂花溪，是六七月才开的，空调彩电热水器都很新，而且晚上想休息的话也不会被西街上的酒吧吵到，位置不错。电话：0773-829498。老板娘说是最低价给我们的，标价是100元标间，不过因为是新开，我们讲到六折，住得很舒服。到阳朔，遇龙河不可不漂。这是一条很静且没什么污染的河，不象漓江。二个人一个竹排，一个竹排上有两个划船的人。喊价120元一个排，听说这条漂流是01年10月才开始的，但是到现在已经有200多个竹排，有3、4个老板，每天要漂下去150多个排。可以从金龙桥也可以从遇龙桥出发，两个地方都有不少竹排，竞争也挺大的，听说以前要200多一次。从汽车站坐去遇龙桥的车，3.5元，在两个地方下车都可以。遇龙河的水很静，流速也很慢，一路漂流要经过20多个坝子，如果水流量大的话有不少坝子都可以冲过去，很刺激。但是我去的时候还不算是大，所以大多数都只能卡在坝子上要船工搬。这里不能走机动船，附近也没有公路，所以水很清，游泳一流，比漓江水好，不过太阳大的时候还是不要太忘形了，不然晒过头了可不好。象我贪玩水，把脚伸出太阳伞外，结果回来后疼了好几天。不过的确是不虚此行，遇龙河的美是要自己慢慢去体会的，每个人的感觉都会不一样。遇龙河的终点是大榕树，附近有月亮山和蝴蝶泉，搭从高田到阳朔的小面包或走路都可以。以上是我的旅游体会，希望大家有一个愉快的阳朔之行。needly@163.com