桂林山水甲天下，溢美之词举不胜举，我就简单介绍一下行程供各位参考，由于我们没有时间限制行程不是很紧张，感觉8号下午到九号共一天半，即从桂林到阳朔游冠岩、漓江、西街、遇龙河等玩的很高兴，景色很美，安排不错。欢迎大家参考。8月4日南京K155次上午十点五十出发，由于2号才买票，只有硬座，途中27小时吃了睡、睡了吃，空调先坏后好，夜里要披一个小毛巾被。5号下午两点到桂林，建议提早购票，卧铺多一百元。出站直奔对面的新凯悦大酒店，在携程订的标准A间198元加12元税，可惜新凯悦停电，听隔壁广航售票处的小姐说新凯悦经常停电，还好他们同样价格介绍我们到丹桂大酒店，也是三星级五月才装修准备升四星级的，我们多加五十元改住豪华间。晚上散步时问了几家酒店，这个季节散客是拿不到这个价的，旺季在携程订房还可以。今天余下的时间恢复一下火车的疲劳。也可以在火车站广场直奔阳朔，以后再玩市内景点。6号游玩桂林市内景点，象鼻山公园早上七点半以前不要票，拍个照片就走，爬到象鼻上去没意思，也不要游竹筏，漓江、阳朔好看的江多了。下面玩七星岩、伏波山等不用多说，建议从远到近玩，先芦笛岩、叠彩山，后伏波山、七星岩，注意景点免费公交车的最晚时间。七星岩出来到市中心的正阳步行街晚餐逛街，买土特产侃价要象秋风扫落叶一样毫不留情，开价16元的花桥牌桂林三宝最低可砍到5元，哈哈！7号7点退房，到汽车站坐到龙胜的空调直达车，15元，车上有矿泉水发，全程103公里，两小时二十分，一路沿山而行，滑坡不断，11点前要赶到，车站内到龙脊梯田大门的班车11点发车，6.5元，错过只好住龙胜或包车去了。一路盘山公路，恐高的人千万不要坐窗口。龙脊梯田门票30元，（后听人说，从龙胜到双河口方向的车，到大寨梯田还要壮观，龙脊门票上印的就是大寨梯田，在大寨住一夜，可找潘琼学0773-7589036，第二天她还可带路到龙脊，要走三小时石板山路，可以省门票钱，只是比较辛苦。）进去后找到网友介绍的揽月楼，在二号观景台下面，最高的一家，三楼五人间，两人住不加人，二十元一天，窗前的风景很好。二楼的墙上贴有到龙胜的班车，7点20分、11点各一趟，司机的电话最好记下，我们第二天下山没赶上班车就打电话请司机等一会的。下面的时间就是爬山拍照，吃农家饭不便宜，红烧豆腐、竹筒饭、米酒还可以，土鸡要40元。晚上液化气洗澡很舒服。8号早起吃饭后退房去一号观景台看日出，不要听老板娘讲二十分钟到，我们走了四十分钟，所以下山赶班车迟到，从一号观景台到大门上车还要二十五分钟。上到龙胜的班车6.5元每人，在和平碰到回桂林的车，转车回桂林10元每人。到桂林火车站准备买11号回南京的车票，可是全部过路车，连硬座都没有，只有站票，下决心买了11号晚九点五十的机票，九百六十元啊，大吐血！中饭后开始了醉人的漓江阳朔三日游。一点在车站上到冠岩的班车，5元，30公里，不巧在修路，到处挂着“大干一百天完成路基建设”的标语，颠簸一百分钟到冠岩，门票60元，小火车票30可以不买，洞内分批游览，等导游时打听到阳朔的车，可惜没有，于是我们包了一条船准备出来后游漓江，到对岸再到阳朔。四点出来船老大已经在等我们了，是小机动船，可坐八、九个人，300元砍到230元，两人包船不加人，从冠岩到九马画山，再回到杨堤，送上到阳朔的车。船队队长赵国强13077651663。和游轮215元一人相比不贵，而且游轮时间太长，前段枯燥无味，漓江精华在杨堤到兴坪之间，我们来回看了两次，方向不同景色也不同，美极了，小船可随时靠岸拍照，也可坐在船头，在漓江中洗洗脚、玩玩水，从九马画山返回杨堤时，江上已没有大游轮的骚扰，静静的江水仿佛只为我们准备，回家的渔夫撑着竹筏悄悄的从我们身边划过，两岸升起的炊烟和着山头渐渐压低的雾气，好一幅梦中的漓江。七点到杨堤正好赶上去阳朔的末班车，到阳朔西街住在未来恩（white lion），第一天住303套间，后两天住201大床单人间，共280元，旅店干净、漂亮，空调热水，和在桂林住的丹桂大酒店相比就差冰箱，还多了吹风机。晚餐后逛西街，在西街38号的龙之旅服务中心定下了明天的遇龙河漂流和自行车，从遇龙桥到大榕树漂流120元每竹筏，到遇龙桥车费5元每人，有专人从西街带路，自行车10元每天，送到漂流终点，押金100，骑回西街即退。9号又起个大早，早饭时来带路的陈师父就到了，从阳朔到白沙，再坐马自达到遇龙桥，八点开始漂流，这里的竹筏好舒服啊，比安徽泾县的江南第一漂强多了，一张竹筏上并排绑着两张竹躺椅，中间立着个大太阳伞，不怕太阳晒，不怕下雨。遇龙河的水很平静，没有什么急流险滩，但是河中有一道道堤坝，落差有一米五，冲堤的时候很过瘾，水涨到小腿上，很好玩，一路有二十七到堤坝。遇龙河的风光一点也不比漓江差，两岸是青青的稻田，再远一点是桂林特有的一坐坐连绵小山，靠在躺椅上悠闲的看着风景，河水中的倒映仿佛触手可及，不必在漓江上那样要仰起脖子看山。十一点上岸吃农家饭，啤酒鱼很好吃，要和老板仔细算帐哦。一点多到大榕树上岸，龙之旅的老板早就等着我们了，接过自行车可到大榕树、月亮山、聚龙潭、鉴山寺、蝴蝶泉、抱扑园等，这些景点有的在外面看看就可以了。我们顺大路回五点阳朔，也可以从小路回来，听说风景不错。夜逛西街，这真是个休闲的好地方，无怪老外一住半月一月的。10号睡到自然醒，下午去了世外桃源，回西街后侃价买纪念品，西街向东的滨江路上有一些流动摊点，东西比西街上的门面房便宜，锦缎面的小钱包，可挂在胸前，从十块八块砍到三块五，西街上侃到20的蜡染挂毯，这里可侃到16块。晚上又是吃喝度日。11号原打算一早乘回桂林的车，再去兴安县游灵渠，可惜天公不作美一直下雨，只好改作桂林市内自由活动，不免有一点遗憾，也许留有些许遗憾才是完美的。晚餐后赴机场候机回南京，别了桂林！