久违的西街我们又来了。 踩着最后一抹夕阳我们踏在了西街的石板上，这回不再是匆匆的过客，这回是来体会一下真正的休闲和小资情怀的。 晚上的夜色很好，真好是农历月满之时，一轮金黄的圆月挂在古香古色的民居屋顶上边，整个西街沉浸在一种放松的氛围里面。 坐在“四海饭店”吃西餐，同行的“小白”眼大肚小，点了一大堆的什么“比萨”、“杂排”、“墨西哥卷”等等，可恨的是我们根本没那么大的肚子，使得过往的行人特别是老外用惊讶的眼神看我们，哈哈！可恨的“小白”，结果她的姐妹“小黑”又很不够意思，自顾吃完牛排就不再帮忙吃大号“比萨”了，害苦了我们男同胞，吃到嗓子眼填满为止！！！！ 街上老外好多，洋妞多，年轻的看得顺眼的洋妞多，这是和以往不太一样的地方。 住在“马可波罗”旅馆，老板是个法国人，房间不便宜100RMB/间，不过坐在那里三楼的阳台上面发发呆，看看星星，望望远处黛色的山峰和街角红红的灯笼遥相呼应，听街上人来人往各种语言交汇，游人旅者行色闲闲，头上朗朗明月，倒也是比较爽神啊！！！！！！！！ 第二天去月亮山下来入乡随俗吃农家饭，一般又一般，还有我们亲自动手动脚才得吃啊，还不如回县城吃啊，也许农家阿嫂厨艺有限啊！！！！！！！！ 回到“月亮下”餐厅吃饭，服务员态度生硬，真讨厌，俺们中国人就喜欢白开水，而且是免费的那种白开水！！！！！！！！！ 哈哈！！！！！！