
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				阴历二月二后，便开始了春种，最美的莫过于山间有层次的梯田了，无论是日出还是日落，远眺梯田总能欣赏到它优美的线条，散发出迷人的气息。


广西龙胜：发现梯田之美


龙胜梯田


龙胜梯田
龙胜梯田属于水田，集壮美和秀美于一体，因远看线条精细，每当春季灌溉时，梯田犹如一面面银镜。春暖花开时，正是梯田摄影的最佳时节，来自国内外的摄影发烧友竞相来抓拍龙胜梯田的月云景观以及农夫春耕、牧童犊牛等美景。
在中国所有的梯田之中，广西桂林龙胜县的龙脊梯田应该是最先为人们所熟知的，具有世界梯田之冠的美称。龙胜梯田群在龙胜县东南部和平乡境内，规模宏大，分布在海拔300-1100米之间，最大坡度达50°，一层层从山脚盘绕到山顶。其梯田分为平安壮族梯田(龙脊梯田)和金坑红瑶梯田，分别代表壮族文化和瑶族文化。平安梯田集中在平安寨，有七星伴月和九龙五虎两个景点和附近的龙脊古村。金坑梯田位于大寨地区，由大寨、田头、壮界、新寨、小寨五个寨子组成，主要观景地在田头寨和大寨，分为1-3号景点。

旅游贴士
游赏：每年3至4月，景区内房前屋后的李花、梨花争先开放，梯田里遍地的油菜花加上小桥流水、吊脚楼，犹如人间仙境。农历四月之后，梯田开始放水，将持续半个月，此时是最佳旅游时节。梯田的日出日落不容错过。

美食：到龙胜一定要吃龙脊土鸡，龙脊茶叶、龙脊辣椒、龙脊水酒、龙脊香糯被称为“龙脊四宝”，值得购买。
交通：广州目前有高速路到达桂林，桂林到龙胜的路也好走，建议自驾游。另外在桂林有班车到龙胜。
更多梯田美景图片可以看看这里http://www.guilin7.com/photo/(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1523.html)
			
			