走过阳朔要去的那周广州下雨，想广西的天气也是如此，犹豫着要不要去，但是阳朔的吸引力太大了。8月16日16时30分准时到达坑口地铁站，在通向车站的天桥上看到了simon，得知此人刚到，还没有买车票，他在电话中可是说会提前到达并买好18时的车票，于是开始怀疑此人的领导地位。接着见到了susan，看来准时到达的人不多。Simon去买票，只能买到19时从芳村到桂林的车票，原价100元讲价到80元，对simon恢复了一点信心。不过早知这样，我就不用请假半天。在候车室等到了莹莹。四人去吃晚餐，快吃完时小雷到来。终于人齐，susan是我们的管家。一个帅哥和四个mm将奔阳朔去，simon可是艳福无边啊。我也很高兴，既有漂亮可爱的妹妹又有帅哥相伴，实在养眼。19时坐上没有空调的卧铺车，第一次坐卧铺车，上铺不好坐，不能完全平躺。途中遇到塌方，车子缓慢通过，到阳朔是早上6点，要下车转乘中巴到桂林，坐上车子询问到兴坪否？原来不同路，西街口有车去，五人慌忙下车。徒步于是毫无准备就到了西街，那个时候的西街静悄悄的，找到了竹林旅馆，还有一间五人间。好象这是个美丽的错误，另外有人订的房，服务员误以为是我们。轮流梳洗完毕，在街口药店旁的米粉店吃米粉。还买了几个鸡蛋当午餐，这里的鸡蛋很好吃。在街口搭去兴坪的车子，然后在车上发现我们（严格来说是simon）本来的计划是到杨堤，从杨堤徒步到兴坪的（一般人的走法），现在要反方向从兴坪徒步到杨堤。其实错有错的好处，不用跟在一群人后面，在中途遇到迎面而来的人都挺多的。出发前我和susan考虑到负重，况且simon一再强调要我们带沙滩鞋，于是我们两人穿着沙滩鞋去徒步，一个极度错误的决定，新鞋把我们的脚都磨破了，而徒步中只过了一次小溪。9时30分开始徒步，我看着远处的迭迭山峰，想起上周去英西走廊的景色，和此处相比黯然失色。我们有时顺着漓江边走，有时绕到村子里，景色随处可见。还经常看到某人的亲戚DD牛，susan说如果看到一百（是一百还是一千只牛），应该就到了。途中因为拍照，我落在后面，有几只牛在前面，有只小牛很可爱。我看着它，想走进它，谁知被牛妈妈拦着路不让我过去，我走到田基上也不行，我觉得很委屈，我都没有要伤害小牛的意图。直到放牛小童牵走牛妈妈，我才能继续前进。他们走过都没事，为什么我就不行。我反省了一下，主要是脱离了组织，才发生这种情况，以后我一定注意与组织保持密切联系，不做落后分子。走到了九马画山，第一次过渡。有个卖雪糕的老头向我们指点九马。可是我看了半天，只看到一匹马，难道我如此缺乏想象力？在某个村子。看到树上有黄皮，小雷嘴馋，想摘黄皮，又怕被人看到。前行不远，见一老婆婆手里拿着黄皮，身后的树上有不少黄皮，老婆婆热心地拿叉子把树枝压底，我们摘了一些，开始还以为送给我们吃，原来要钱买的。又见柚子挂在树上，可惜这时柚子还没熟，无法品尝。又过渡了两次，到了杨堤，想坐船游漓江，可是这个时候船家不敢把船开往九马画山，因为江上有稽查。我们怕错过会西街的车，放弃了坐船，直接坐车回西街。下午5时回到西街，在明园咖啡馆喝咖啡，看着来往的人群，这时的西街是忙碌的，翻着留言本，听着柔柔的音乐，突然有种冲动，想打电话给朋友，张扬一下，拿起电话又放下。在走去吃饭的路上，还是忍不住打了电话，发了短信。晚餐在老蒋大排档吃饭，尝到了啤酒鱼，是用毛骨鱼做的，也不觉有何特别。晚餐后去泡吧。看到有家里面有老外跳舞，被里面的气氛吸引坐下了。我坐在两个mm中间，都被老外拉着要跳舞。没办法，乱跳了几下。那晚是凌晨两时睡觉，睡梦中还听到街上有人在高声唱歌，记得其中一首是“月亮代表我的心”。8月18日遇龙河坐竹排漂流Susan一早就出门了，订了回广州的车票，打听了漂流的价格，真是个负责的管家。早餐后，和漂流的老板讲价，莹莹好厉害，摇着老板的胳膊说好了好了，就200元嘛，最后的价格是220元，包括租单车的费用。我心里暗暗佩服，我可不会这招。回来后和好友说，下次这种情况，好友要负责攻关。两个船工开摩托车带路，susan和莹莹骑双人车，速度还很快，只是后来在田间烂路上掉下来，裤子都弄脏了，只好坐摩托车。骑车一个小时到了一座桥上，我以为是遇龙桥，原来不是，这就是漂流的起点。莹莹、susan、小雷三人一条竹排，我和simon一条，漂下去一点，到了遇龙桥。很普通的一座桥，不知为何出名。那边的三个mm把沙滩鞋当水瓢泼水，目标当然不是我，是我身边的帅哥simon，simon奋起反击。我为了不被殃及，撑伞抵挡。可怜mm们没有遮挡的东西，她们的雨伞都在我的包里，出门前simon提议把东西集中放在一个包里，mm们一定后悔莫及。谁料mm们从后面偷袭，把我后背泼湿，我也参加战斗，一手拿着挡箭牌，一手拿起武器（就是雨伞和鞋子而已），加入战斗行列。几轮下来，那三个mm和simon基本湿透，战斗暂停。过了一会，莹莹问我要饼干，我在想是否有诈，看她神情甚为诚恳，于是不做他想。两船靠近，莹莹竟然跳上竹排企图抢伞夺包，奋勇击退来敌。后来susan又跳上来，差点被她把伞抢去。就知道mm们很不甘心的，可恨mm船上的船工竟然煽动mm们，说还有人衣服是干的，真想把那船工踢下河去。12时在河边吃午餐，我们都吃完了，船工还吃了很久，简直在浪费我们的时间。竹排又前进了，静静欣赏两岸景色。河两边是绿油油的稻田，远处群山连绵，不时看到田间有人农作，有人在河边钓鱼，还看到不少外国人在田间骑车。下次来我也要沿河骑车或徒步，感受田园风光。坐在竹排上好想睡觉，尤其是太阳伞收起后，我只要听着划水声，好象是一种不真实的感觉。心头涌起徐志摩的诗句：“撑一长竿，向青草更青处划去”。有人在河中游泳，遇龙河河水清澈，总忍不住把脚放进去，看着游泳的人们，我都有种冲动，想跳下去，可是在情感与理智的交战中，理智总是上锋，于是我只好让我的心在河中畅游。如果mm们把我拨湿了，我也许会跳进河里，谁知道呢？只是手上、脚上的伤痕在一定程度上影响了我欣赏美景，不知为何，在河上居然有蚊子咬我，咬得我伤痕累累，把裤脚放下，他们又咬我的胳膊。旁边的simon都没事，另一条船的mm都不咬，我和蚊子这么有缘吗？为什么？难道是我没有失身（湿身）之过？快到大榕树时，船工说远处的一座山是月亮山，但被前面的山遮住了，只看到半边弯月。心想不要紧，反正呆会能看到的。上了竹排，得知我们的自行车还没运下来，我们不能去看月亮山了。实在气愤，我们都漂了几个小时了，车子居然还没到，幸好车子不是我们租的。没办法，只好坐车回西街，于是只留下半个月亮在心头。为了让simon再次见到漂亮的老板娘，我们只好陪他再到明园咖啡店喝咖啡。临走时匆忙写了几句话，本想就写上“到此一游”，也太没有品位了，在短时间内只好乱写几句，只是为了下次来的时候看到自己的笔迹。下雨了，在我们走前。在“没有”吃晚餐，simon的牛排上来了，试一下，太硬了。太可怕了！我点的也是牛排，那些牛排很难吃，我几次都想放弃（不知simon怎么吃下去的），为了锻炼自己的毅力，我坚持着，坚持着……幸好还有莹莹和susan的高原实验当调味料，终于以顽强的意志消灭了，我觉得自己很了不起。莹莹和susan突发奇想，对某个高原实验感兴趣，因为simon要去西藏，想让simon去做试验品，simon真的不知道她们在说什么吗？不过我感兴趣的是她们会把试验数据公开吗？（可是simon现在是无法完成此实验了，而susan可以亲身实验了。）坐在店里等车，看着雨中的街道，有些怅然。还没有细看西街，就要离开了。车子十点到达，离开了西街，离开了阳朔。