阳朔西街----迷醉在自由的空气里   　　阳朔是漓江一日游的目的地，也是桂林山水最美的一段，素有桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林之说。但阳朔的魅力远非如此在，阳朔的魅力在西街。　　我们到阳朔时已是下午，下车时，见到同车的两个老外，背着破旧的大包，拿着一本LP的中国自助手册，陷入了推销旅馆小贩的包围中。那种不知所措的神情，让我回想起了在越南时的孤身无助的情景，于是不理周围的小贩们的抗意，邀请他们和我们一同到西街去自行找住宿，他们欣喜的和我们一起快步走出车站。　　走入阳朔的西街，闲暇的午后，玲珑满目的工艺品商辅，充满异域特色的餐馆和酒吧，街上穿行着各式肤色的游人，街边的阳伞下三三二二的闲人，空气里迷漫着一种散漫和自由。在这条不仅500米街道，聚集了来自世界各地的闲人。　　在朋友的推荐下，我们住进了西街的未来恩饭店，一家新修的旅馆，房间安净整洁，布置的很中式，只是空间小了些，房价是80元\天，我要一间靠街的房间，早上起来可以坐在临街的窗台上看街上人来人往。　　西街里一排的小餐馆，每家都是风格各异，独具特色，但大多以西餐为主。我们在街上遇到了同车来的小董，便一起相约到"旅行者"吃晚餐，看球赛。据说旅行者的披萨是做的最地道的，门口的木桌上摆着菜谱和图片，看的就让人吞口水。我们点了一份披萨和餐馆推荐的罗三样。披萨口味虽然没有期待和那么好，做的还算正宗，尤其相要对价格来说（18元-22元）绝对是超值的，后来听老板说是原来的厨师已经离开了，现在手艺的确不如从前。果汁倒是货真价实，全是新鲜水果榨出来的，绝不掺水，每杯也就6元钱，当真是价廉物美。这也成为我每餐必点的饮品。　　第二天一早起来，我在街对面的无名餐馆里点了一份西式早餐，拿着一本藏羚羊自助游手册在研究一天的行程，有不少拉客的妇女来游说我们坐竹筏游漓江。有个女孩在我们旁边徘徊了很久，也许是她的眼神打动了我，我同意请她做向导，带我们去遇龙河。从街边租了自行车，沿着的公路我们骑了一个多小时到白沙镇，从那拐进了前往遇龙桥的乡间小路，路上很多碎石子，比较颠簸，但沿途大片金色的稻田，衬着葱绿色的山峰，一派田园风光。我们骑到金龙桥，（在遇龙桥前500米），对面就是鲁班建造的遇龙桥，以优美的弧度横跨在遇龙河之上，清澈的河面上清晰的倒影出两岸的山峰，两岸是大片大片的稻田。　　遇龙河被又称为小漓江，景色和漓江有异曲同工之妙，打算从这乘竹筏沿遇龙河漂流到大榕树。上筏前和船家谈价格是120元，因我们还想到上游的富里桥看一看，最终同意多加30元钱以150元成交。逆游而上，我们走了近一个小时才到富里桥，一座半圆型的桥身横跨在河面上，弧度比遇龙桥要大，跟水里的倒影刚好构成一个整圆，听船工说这座桥是鲁班妻子所建造的。 　　从金龙桥漂下来，沿途要冲过28个坝，从坝上冲下来的过程比较惊险刺激，有时水流不够急，竹筏会卡在坝上，还得下筏和船家一起把筏抬过来。整个漂流过程近用了八个小时，中途遇到大雨，雨后的彩虹横跨在两岸山峰，河面上轻雾如纱。　　我们在晚上8：30时才到达大榕树，天已经全黑了，女孩子仍孤伶伶的站在岸边认真守着我们自行车，一脸担心表情。女孩的家就在大榕树，不放心让她一个人独自回来，问清了方向和沿途的岔路，我们决定自行骑车回阳朔。虽然我们都带了顶灯，但女孩仍一直用手电筒为我们打光，走出很远，手筒的光束还在身后微弱的亮着…..　　到阳朔已近10点了，早上约好的一起吃啤酒鱼的小董早已等的饥肠辘辘，为了节约体力，我们一头扎进了西街口的"啤酒鱼大排档"。当地顶顶有名的啤酒鱼原来指的是一种做鱼的方法，什么鱼都可以做，一般有桂鱼、剑骨鱼和草鱼，根据鱼的种类，价格也不一样。我们选了30元\斤的剑骨鱼，加注些啤酒，烧至无汁，一大盘的端上来，香气四溢，鱼肉更是鲜美嫩滑。再点上一份风味田螺，煎茄肉饼，地道的本地菜，配上两瓶漓泉啤酒，这餐吃的宾主尽欢，兴致而归。 　　第二天起来，天空下起了小雨，雨中西街朦胧而有诗意。我们在隔壁的"马可波罗"餐厅点了两分美式早餐，两杯鲜榨果汁，研究一天的行程。雨一停太阳就出来，阳光透过阳伞暖洋洋的照在身上激起懒意，街上行人渐多。旁边有个买智力玩具的摊铺，几个老外正聚精会神的看摊主表演摩术环，只见摊主拿起两个无缝的魔术环，装模做样吹口气，轻轻一敲，两个环就连起来。一阵惊叹过后大家纷纷掏钱买环学艺。看我在一旁看的精精有味的样子，一个老外很友善从摊子时挑出一个本盒子放在我的手上，并暗示我拉开抽屉，我依言行事，抽屉一开立刻嘣出一个毛绒绒的大蜘蛛扑在我手上，我当场吓的惊声尖叫面无人色，他却一脸坏笑在一旁做怪相。过了一会儿，他又很认真的拿起另一只盒子放在我的手上，那里面装着一只大老鼠。最后为了表示歉意，他打算把这支老鼠送给我，但我还是谢绝了。 　　坐到中午，遇到刚从竹林旅馆出来的小董，相约一起去"红星特快"吃午餐，点了份鸡翅、薯条和罗宋汤。也许是名声在外，餐馆的客人较多，吃完饭三三两两的闲坐着，聊天、下棋和打牌，各得其乐。　　当那个海明威式的外国老人走进来时，我正在喝第二杯果汁。老人看上去很威严，一头雪白的长发和胡子，一件红格子衬衫。他在餐桌前坐下后拿出一个小手电在看菜单，眼睛凑的很近。他点了份咖啡和点心，一直安静的做了一个下午。餐馆的女孩说这个老人是名退伍军人，在战争中受过伤，现在眼睛也快看不见了，自从两年前来到阳朔后，就一直没有离开，总是一个人独来独往。也许是他的神情，也许是他的故事吸引了我，我走过去提出给他拍几张照片，他微笑同意了。闲聊中我得知他从美国西佛杰尼亚州来，他以前曾在洛杉矶住了五年，后来回到了他佛杰尼亚他母亲的农场，然后来到这里，因为喜欢，就留了下来。为什么一个人身心疲惫时，会选择在遥远的异国安渡晚年，我有些好奇，但我没有问，这位老人的身上一定写满了故事。 　　晚上我们去"丁丁"，一家墙壁上画满了各式漫画，充满童心的餐馆。我们点了一份啤酒鸭和咸水虾。啤酒鸭的口味极佳，色香俱全，一点都不比啤酒鱼差。漓江的草虾，就拿咸水煮煮，捞起来也是鲜嫩爽滑的。　　借着酒性我们到漓江边散会步，欣赏了一回漓江月色。在灯光琉璃的西街里，我又看见了那位老人，戴着副漆黑的墨镜，安详而沉稳的迈着步子，没有拐杖，熟悉自如，仿佛走在自家的庭院。　　接下来的两天下起了大雨，一下就是大半天，我们不得不取消徒步的计划，也给我们一个很好的借口可以留在西街，充分享受闲暇乐趣。西街是个充满魔力的地方,容易让人沉迷，随意找一家街边的餐馆，一杯咖啡，一杯啤酒，懒散的坐上一天，天南地北，不分国籍和种族的聚在一起神侃。晚上换家酒馆，聊至入夜，大醉而归。　　从蜡染、少数民族服饰、银器、藏饰到尼泊尔手绘灯笼，喜欢的东西可以挑上一天。当然砍价也是一种乐趣。街边音像店，能找到许多难得的好唱片，选几张拿到餐馆里，可以听上一天。　　攀岩近几年兴起的体育热门项目，阳朔周边特有的喀斯特山形是天然的攀岩场所，这里也成了攀岩爱好者的聚集地。其中喀斯特中西餐厅就是一家攀岩爱好者聚集的场所，老板黄超和吴晓燕以及隔壁李查德咖啡厅的老铁都属攀岩界里大师级人物。但这两年黄超一直在外，老铁听说也已离开。离开的那天中午，我到喀斯特拜访了女主人吴晓燕，她正和一群来自英国红玫瑰洞穴探险俱乐部的成员聊天。谈起攀岩，吴晓燕说这几年来这里学攀岩的人越来越多，许多都是没有经验的，正规要求是一般经过三天的培训课程在上山偿试，目前新开辟的攀岩路线已达到70多条。今年三月在南宁跟黄超练过半天的攀岩后，让我对这项运动一直神往，但这次是来不及尝试了。　　只有把所有的遗憾和未完成的计划都留待下次，阳朔是一个值得重来和沉淀的地方。出行指南 　　交通：从桂林火车站有发往阳朔的班车，车很多，都常是坐满发车。车票7.5元\人。阳朔离桂林仅68公里，乘车仅50分钟左右。也可以到桂林汽车总站乘桂林----荔浦的车，中途经过阳朔。　　食宿：　　在阳朔，最好的选择然是住在西街。西街里有许多家庭式旅馆，各式档次价格的均有，游客可以先看房，后谈价，按需选择。其中阳朔国际青年旅馆，竹林旅馆和四海旅店都是老牌子的旅店，也自助游人常去的聚集点，一般便宜床位（男妇混住）价格1 5元\位，另外有几家新建的旅馆未来恩饭店（电话：0773-8827778）和可可酒店也是很不错的选择，标准间接近三星级的水准，房费80---100元\间。　　西街上有许多西式餐馆，各式西餐和披萨都有，口味都还不错，这里的厨师来自各国各地，流动性很大，你这回吃的味道最好的馆，也许下回就不是这个味，所以好的餐馆要自已来慢慢发掘。到了阳朔，当地盛名的啤酒鱼不可不尝 ，用啤酒烧至无汁，鱼肉嫩滑，味道鲜美。各式鱼都可以做，可以自行选鱼，价格从15元\斤到30元\斤不等。在叠翠路菜场旁有许多夜市大排档是专吃啤酒鱼地方，西街口的大排档也能吃到。当地的啤酒鸭味道也不错，一般的大排档都能吃到。　　景点推荐：　　1、 骑自行车。在阳朔的各个景点都相距不远，因没有公交车前往，所以骑自行车到四周各景点游完是最有情趣也是最节约开支的行为。街口和旅馆里都有许多租自行车的地方，10元\天。买上一份地图，月亮山、福利镇，大榕树，遇龙桥，随意选择一条路线，沿途都会有迷人的风光。　　2、 遇龙河漂流，骑自行车到金龙桥或遇龙桥，也可以坐阳朔---金宝的中巴车到金龙桥下。从这里乘竹筏漂流到大榕树，每条筏的价格在120-150元左右，可以坐三到四人。船家会把你的自行车直接运到登岸点，上岸后可直接骑车返回阳朔。但这段路的漂流时间大约需8-6个小时，坐久了不免有些枯燥。也可以从风车山庄开始漂起，从这段到大榕树的风景是最美的，只需一半的路程。富里桥在金龙桥的上游，竹筏上去比较困难，一般船家要多加点钱。 　　3、 徒步杨堤-----兴坪。从杨堤到兴坪古镇一段的是漓江风景最美的地方，20元人民币背后漓江山水就位于这一段。被称为漓江的精华，常被旅友们做为徒步的最佳路线。十几公里的路，一般六七个小时可以走完。乘坐阳朔-杨堤的中巴车至杨堤，摆渡到对岸，开始步行，沿途风景如画。从杨堤至九马画山一段沿途有红色箭头指路，据说是老外在这段路骑自行车比赛时留下的。中间再摆渡两次，摆渡费二元，到达兴坪古镇，乘中巴车返回阳朔。　　4、 攀岩。攀岩是项较危险的运动，一定要有专业的指导和完善的设施准备。目前西街有三家专业的攀岩组织：喀斯特、李查德和尖峰俱乐部。现常去的攀岩路线有金猫洞，月亮山、姆指山、蝴蝶泉等。 　　5、在西街街边闲坐，一杯咖啡，一瓶啤酒，一本书，一家街边餐馆， 享受一份休闲生活，另一类的人生。 