广西桂北之旅DD西街三江D龙胜D阳朔D桂林D上海有很多人写关于阳朔西街的游记，来之前，我已拜读了十几遍有关阳朔西街的描述和体会，在我脑海里已形成了西街的感觉，此时走在夜晚的西街上，只是验证我脑海中的西街，真的感觉是一样的。这要感谢前辈们写的游记。在西街，一共吃了三次晚饭，第一天晚上就在一家洋牌子餐馆吃了传说中的啤酒鱼，还可以35元一盘，我一人吃不了，二人吃正好。服务员小姐看我一人吃饭就和我聊天，得知我要在这里住三天，希望我每天晚上到这里来吃饭。在这家餐馆里老外帮我拍了一张用餐时的照片，拍得好棒哟。第二天晚上是在小吃街上吃的，一般般没什么特色，吃饱就是了。最后一晚是在快乐游餐馆用餐，铁板牛肉烧的有点老了，一碗水果麦片粥很香甜，共24元。没想到西街的服务员都很好客，那女服务员又主动与我聊上了，先猜我哪个城市的，嘿，她一下就说中了，后来才知女孩是这餐馆的付经理兼营销策划，快乐游餐馆的整体装潢设计就是她搞的，真不错才二十三岁，从阳朔农村来的很有公关能力，学历不高但英文说得特好，她说是付一万元上的英文培训班，她也想自己开个英文培训班哪。晚餐吃得轻松愉快，感觉是到家了。晚饭后我在西街上来回走一遍，一边看店铺商品、目的是想消化晚餐，各种商品太多了，有的商品几乎是一种创意。让我最眼熟的商品是画，艺术已成为商品，那些商家推崇的艺术品是临摹丁绍光的线条装饰画、陈逸飞的写实油画、另有色彩浓重的类似金山农民画，就一种画是阳朔的画，那就是国画中的写意和水墨表现出来的漓江风光，我无意中看到一幅小小的桂林山水工笔国画，画家很有笔力。西街的尽头是漓江，日出前的漓江是淡淡薄薄的，阳朔的老人在漓江边上锻炼身体，老外在漓江边拍日出，我到处走着看街景。中午的西街人很少，商铺冷清。西街，晚上的感觉我就不写了，只有自己到西街去感受吧。续《广西桂北之旅DD漓江、渔村、遇龙河》