广西桂北之旅DD世外桃源、桂林三江D龙胜D阳朔D桂林D上海10月10日上午我和同旅馆的一对青年都要到桂林乘火车回家，我的火车是下午四点半，他们开往广州的火车比我晚二小时。从阳朔开往桂林的中巴途径白沙镇的世外桃源，我们三人又一起游了世外桃源，门票40元，里面集中了壮族、苗族、侗族等各民族风情以及各族建筑物，游客进去后，各民族载歌载舞，展示民族艺术。我们在燕子湖上游览观看图腾部落表演。一小时后我们游完出来了，就到旁边的村子里去转了一圈，看看也没什么玩的了，就到公路上去等开往桂林的车，中午我们就到了桂林市。他们想去游市区公园，我想到桂林市中心看看，这样我们就在汽车站告别。几天前路过桂林转车去阳朔，今天还有四五个小时我只想看看旅游城市桂林，其实城市的感觉都一个样，而我对城市又没有特别的敏感，但桂林作为旅游城市很干净，更让我赞美的是桂林有好几条公益旅游车，给桂林有很好的口碑。我在桂林市二座塔的河边拍了照休息会儿，此时很想回家，再也无心观景溜达，就干脆到火车站坐等上火车，桂林火车站很破旧的，更没想到从湛江开往上海的火车到桂林站整整晚了五十分钟，等啊等，终于上了火车，我的心飞往上海，飞到了家。10月11日晚上6点10火车到达上海站。（完）