深秋徒步漓江喧闹的汽车声、闪烁的霓虹灯、匆匆忙忙的路人、高楼林立的城市。。。。。。有时侯这些会让我感到迷茫；有时侯这些会让我迷失方向。每一天，我象只蚂蚁一样在这里忙忙碌碌的，却不知道为了什么？渐渐地我感觉到自己的身体开始麻木；我的思想开始麻木；我的感情也开始麻木。我需要短暂的逃离，我要充电，我要对着空气大声喊叫。旅行是我这个时候的最佳良药。我又一次决定“拿钱买难受”。11月1日  星期五  快乐就是别人跟不上你的步伐。我的这种生活方式在单位同事的眼里算是很另类的，不知道是因为是羡慕还是因为确实看不惯我，他们总是有点说法。为了避免再次成为他们的话题，今天早上趁他们都没上班的时候我就背着行装回到办公室了，这也是破天荒的一次早到。在广州要想不塞车是很难的，特别是在上下班的时候。东风路就是塞车比例最高的其中一条路。不过话又说回来，塞车到是件磨练你意志的好东西，对它你是无可奈何，只能逆来顺受。6点半的车，我原本打算腐败一下打的士去。但是想想反正今天工作不是很忙，还是搭公交车去车站吧！一来可以省钱，二来就我这行装在路上肯定是很回头率百分之一百的。一举两得，名利双收。今天东风路也是破天荒的顺畅，从羊城晚报社到罗冲围客运站只用了二十分钟。我是第一个到车站的，接着是阿源、James、阿卿、阿栋、Evic。。。。。。大家陆陆续续都到齐了。反而我们的领导非常的准时，但是比我们很多人都晚。他拿着车票，以至于我们这些先到的都不能凭票进站。这时问题出现了：人有三急。而唯一解决的地方在车站里，我建议华仔买一张最便宜的车票，然后大伙用这张车票轮流进站解决。当然这是个下策。这次出行的一共十九人：六个女的十三个男的，队伍庞大。由于前两天大部分的人都见过面，而且其中的阿蓝、小珍、阿卿、华仔、阿安和阿峰都是上次一起去大峡谷的同伴，再加上领导有方：预先将所有队员的名单都发给我们，所以很快大伙就知道谁是谁了。没有了陌生，减少了距离，剩下的就是团体的快乐。虽然我们的交通工具不是很豪华，虽然我们的晚餐不是很丰盛，虽然我们盖的被子很臭，但是我们还是很快乐。就是这种快乐会让我们赶走路途的疲劳和辛苦。我们快乐的说着话聊着天，象很久不见的朋友。快乐的气氛洋溢在车箱里，感染了每一个人。凌晨12点的时候车子在一家饭店的门口停下，司机要吃宵夜，顺便为这家饭店搞创收。下了车才感觉到外面的天气很凉，饭店里飘出香喷喷的火锅味道。这时也不知道是谁说了句：“吃火锅。”实在经受不起这样的诱惑，我举双手赞成。不一会就有好几个队友响应号召了。：“来个鸡锅。”：“几个鸡？”：“当然是一只了。”：“你们八个人要吃两只鸡。”：“一只不行吗？”：“你们只吃一只，我们老板吃什么？”：“你们老板吃什么关我们什么事？”：“你们不吃就拉倒。”饭店里的小姑娘气冲冲地将已经端上来的火锅撤掉，另一个就将煤气炉关掉。啊！大家目瞪口呆地看着她俩。哇！有性格！小姑娘们走，临走前还瞪了我们两眼。也是的我们那些男同胞们总是在那里戏弄她们，有种不弄到她们脸红不罢休势头。谁知道人家已经是久经沙场的老将了。这到好，经他们这么一搞，我们连吃的都没了。不能和自己的肚子作对，还是把她们叫回来好好商量。：“八个人吃一只半鸡可以吗？”这回到是很爽快地同意了。跟着火锅上来的还有些配菜。60元的价钱不算贵，只是火锅里只见鸡脖子和鸡胸上的肉，那些鸡腿不知跑到哪里去了。也许跑到她们老板的肚子里，怪不得她们要问：老板吃什么。我们吃多点，老板就吃多点；我们吃少点，老板就没有吃的。我们的肚子和老板的肚子还是息息相关的。深秋徒步漓江11月2日  星期六晚上我是费了很大的劲才睡着的。感觉上入睡没多就有人拍着我说：“到阳平了，该下车了。”努力地将眼睛睁开一条缝隙，原来是sam.。“他肯定是在妒忌我睡的香，所以要来作弄我”心想。骗人的。翻个身子继续我的美梦。噫！好象车子真的停下了。这回睁大了眼睛，真的到站了。路边的一家小店的门开了一条缝，一个睡眼朦胧的女人从里面探出头来。当她看见有这么多人下车时，她的眼睛好象发出一道如同发现宝藏一样的光芒。立即打开店门将我们迎了进去。现在是凌晨5点。Sam迫不及待地拿出DV搜索每个人精神不振的样子，也是最难看的样子。我象躲瘟神一样地避开他，但有时候他还是会突然出现在面前。哎！所有不雅的动做都记录在他的DV里了。上来的早餐是桂林米粉，店主的经济意识很强，油也不给多一滴。为了将“革命”进行到底，我们不能和自己的五脏六腑作对。吃饱了喝足了，“革命”的头炮打响了。出发。星星在漆黑的夜空里显得特别的明亮。一阵阵凉爽的秋风吹抚着我的脸，吹走了我的倦意，吹走了我的疲惫。很快就来到漓江的江边。月亮的影子在江面上静静地躺着。随着轻风月光在江面上散开，就那样轻悠悠的在江面上荡着。借着月光透过薄雾依稀地看见江两岸的山峰，蒙蒙胧胧的一座连一座的排在那里。一幅中国的水墨画呈现在我们面前。此时此刻面对此景我发现自己的词汇及至贫乏，我无法用词语来表达现在的美景，唯有静静地细细品味。我以前来过漓江，那时是坐在大铁船上游览。大铁船的庞然大物与漓江的秀丽极不协调，船上的游客唧唧喳喳地，再加上导游括音喇叭，那种感觉不用说都可以想象了。那只能算是到此一游而已。所以这次我选择徒步，再次领略漓江的美。天渐渐地亮起来，江面上只有一些当地农民撑着竹排在打鱼。渡过江到达对岸开始我们的徒步旅程。在岸边的山上有个山洞，大家蠢蠢欲动要爬上去，只有阿健打退堂鼓。一看他那样子就知道他是个专业的“菜鸟”，第一次参加这种活动就将自己的行装准备得非常专业，还是名牌。也好，他不上去还可以帮我们看行李。当地的村民很热心，拿着柴刀带我们上山。爬到1/3的时候山路开始变得难走，有些路已经埋没在杂草丛里了。半路上听见阿健在山脚下大喊大叫的，他还玩得停开心的嘛！山路两边的杂草特别多刺，那些充壮脱外套的男同胞们叫苦连天。看上去不是很高的山洞我们用了一个小时才爬到。山洞里还有一个很深洞穴，由于没有工具我们都下不去。山洞里还有一些年份不久的钟乳石。下到山脚，看见几个村民有的拿着柿子、有的拿着玉米围着阿健在叫买。大批人马杀到，将他们所有的东西都填进肚子里了。多次的出行使我开始地喜欢上摄影。出行前我已准备了很多的副件，俨然一个专业人事，当然还只是个专业的“菜鸟”。这次的徒步更是摄影的好机会，与我一样发烧的还有小珍和阿忠。为此我付出的是体力，我行装太重了。漓江边上多了几对徒步的队伍，有些在江上乘竹排。我们选择继续徒步。没走多远，岸边的长堤缺了个口，一位村民在那架了上竹排，每位五毛。这有点“此路我开，此路我造，要从此过留下买路钱”的味道。这是中国旅游景区的一大特色，它和淳朴自然的风景格格不入。在后来的路上我们多次遇到这样的情况，连那些小孩子也很老道地向我们要钱，对与我给的糖果不屑一顾。不能助长这样的风气，我们绕道而行，情愿多走几步。接下来阿健又打退堂鼓了，他和两个女同伴要坐竹排前往画山村。这时的江面上已经有很多的大铁船了，轰轰隆隆的再加上汽笛声，打破了原来的那份幽静的气氛。好象变成了一条繁忙的运河。我们要在中午的时候到达画山村，sam在出发前已经联系好那里的农家为我们准备午餐。也不知道前面的路还有多远，我肩上的行装越来越觉得沉重，我的脚板也开始酸痛。远处看见几户农家，是不是快到了，加快步伐。原来搞错了，还要继续前进。我和小珍、阿蓝为了拍照落在队伍的后面，不知道什么原因阿栋也跟着我们落后。他一路上总是在和女孩子搭讪，也许就是因为这个落后吧！一条小溪拦住我们的去路，其他的人都已经在对岸了。Sam拿着他的DV在拍摄，我看他是希望最好有个人失足掉进溪里，为他的DV增添乐趣，居心不良。溪水很凉，我小心地走着，决不能成为他DV里的“最佳”女主角。却不了我还是逃不了。过溪后当我准备穿鞋子的时候，突然我的小腿抽筋。我痛苦地喊：“我抽筋啦！”一大帮人都是跑过来看热闹的，只有华仔立刻帮我压直腿，而sam拿着他的DV排我的痛苦状。没有一点同情心。我们的领导还在我的脚板上踢了两脚，那才叫真的痛。好了我成了大伙的娱乐对象，当然我也有点自我牺牲的精神。我不入地狱，谁入地狱？终于到达中午的落脚点。菜一端上来，大伙都是狼吞虎咽的，也不管味道如何填饱肚子再说。吃饱后才发现我们旁边有个猪圈，这时候才闻到一股异味。：“猪圈里有两只猪。”阿栋说：“这么大的猪圈应该不止两只吧！”：“是两只，我和黄辉。。。。。。”说到这里他突然停了下来，“哈哈哈哈。。。。。。”连续的笑声使他无发继续说下去了。“两只猪，他和黄辉。”黄辉气得在旁边直跺脚。离开画山村我们下一个目的地是兴坪，从画山村去到兴坪大概还要两个多小时的路程。革命尚未完成，还需继续努力。在20元人民币的背后就有兴坪的风景。那里一定很美丽。去到兴坪已是下午的4点，江面被晚霞照得一片金光。正是拍照的好时机。最后的这段路几乎到了我的极限，不知道为什么这次体力明显不如去大峡谷的时候。从兴坪到阳溯我们是乘车前往，上了车大家都已经累得说不出话。路途虽然很颠簸，但是所有人都睡着了。找到旅店住下，领导只给我们一个小时的时间冲洗，我们可是四个人一间房。结果我们四个女的象打仗似的，以有史以来的最快速度完成了。晚餐吃得很丰盛，酒足饭饱后我们下一个娱乐项目就是去西街泡吧。西街的酒吧一条街已是远近闻名了，就连那些外国人也不远千里来这里，他们也是这里经济的主要来源。十几二十米的街道不是很宽，两旁都是酒吧，街上也摆了写桌椅，到是有点异国情调。三三两两的人坐在那里，悠闲地聊着天，看着书。将所有的酒吧都看了一遍，我们选择主题与我们相近的“攀岩”吧。六块钱一只啤酒让我们的男同胞们喝个尽兴，我和其它的女同胞坐在一旁也被他们的兴奋所感染。回到旅店，我们挤在sam的房间里看DV。看见自己在镜头里的样子觉得很滑稽，由于我的动作幅度大我是最滑稽的一个。又让所有人开心了一把。深秋徒步漓江11月3日   星期日从来没有象昨晚上睡得那样的香，早上的闹钟对我一点用处都没有。这样的睡眠质量早上起来当然是神采奕奕。旅店已经准备好自行车让我们挑选。自行车看上去都很专业，有几辆停在室内的全都是前部避震再加中间避震，更为专业。刚转个头问老板这些可以用吗？话音未落就被一抢而空。看来我反应还是不够敏捷。益华骑自行车的技术不是很熟练，领导就和她选了辆双人自行车。我们称他们的坐驾DD甜蜜蜜。暗地里偷偷地笑他们自行车不够专业不够有型。但是坐在后面的绝对舒服。偶尔还可以偷懒。出发了，一大群人特别的威风。直奔我们的目的地DD玉龙河。路上两边山脚下的稻田已经开始在收割了，农民在田里一边收割一边打谷，每个人脸上都带着丰收的喜悦。远处还有一些在田里的水稻金灿灿的，一片秋天丰收的田园风光。这里的山和漓江边上的一样，山上没有长树，山轮廓非常的清晰更显秀丽。迎面吹来的风夹带着一股桂花的清香，此时我放慢了自己的速度，好好地欣赏这在的城市里难得一见的景致。轻轻地哼着：“又见炊烟升起，暮色照大地。想问炊烟去哪里，你要去哪里。。。。。。”“甜蜜蜜号”果然不同凡响，速度比我们的还快，人多力量大啊！路上我们遇见一位为了支持上海举办世博会而起摩托车环游的退休老伯。他从93年就开始骑摩托车环游中国了，去过很多地方，这次他还打算骑到广州。李哥这回遇到知音人了，他也是骑摩托车出游的发烧友。我一向很敬佩那些探险家和旅行家，对他们来说金钱和权利不算什么，也许每次的出游会让他们变成穷光蛋，但是他们的精神世界却是丰富多彩的。而这种精神上的富有能让你永远富有，它会随着时间不断地增加。当然这也会是有人所不能理解的。告别老伯再往前骑没多远就到了玉龙河的桥上。玉龙河的河面比漓江的要窄，但是没有漓江上的大铁船，河面上只有一些竹排。岸边的凤尾竹在风中轻轻地摇摆。这时云随着风慢慢地散开，天空露出了难得一见的阳光，照在河面上，泛起一道道的金色波纹。远处的山风峰象是笼罩在一层雾里，朦朦胧胧的装点着河的两岸。青山隐隐水迢迢，秋尽江南草木调。二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧。大部队继续前进，我们要绕到玉龙桥的后面，再沿着玉龙河边走回玉龙桥。一路上我都要紧跟黄辉，因为我的照相器材都在他的车筐里。“喂！刚才经过你的家你也不请我进去坐坐？”他满脸疑惑地看着我。（哈哈！阴谋得呈）“刚才我经过一家精瘦养猪场，那不是你家吗？”（哈哈！上当受骗）！！！！！！他气急败坏地说：“你再这样就不给相机你。”啊！怕怕！照板转换，用在阿栋那里再用一次。离开大路我们穿过村庄我们进入山路，路变得越来越难走。路上尽是小石子，非常颠簸，这时候避震也起不了太大的作用了。屁股被颠得越来越痛，只能将重量转移到腿上。当腿也开始酸痛时只能盼望快点走完。转个弯我们面临巨大的考验，要爬坡。真是屋漏又逢雨连绵啊！我骑，我骑，我拼命地骑。转过一弯又一弯，爬山一座又一座。就是不知尽头在哪里？路旁的农民一会说：到金堡还有三里。一会又说：还有四里。该信谁的？太累了，停下来坐在田边休息。“甜蜜蜜”号也不象先前那样勇猛了，象老爷车一样满吞吞地往前挪。益华下车一把“抢”过黄辉的车，骑上去后直说：“好骑，好骑。”也不管黄辉的反应，就将他的车骑走了。领导也强烈要求和我换车。哎！算了，也不能让他们两个大男人骑个双人情侣车，那象什么？一定会被笑死的。领导也在大赞我的车好骑。是吗？我都快被它折磨至死了。啊！“甜蜜蜜”号感觉真不错，它的座椅比较宽，里面还有海绵，不象我原来骑的硬邦邦的。现在的感觉是到了天堂，至少是我的屁股到了天堂。感觉有点不对劲，车胎扁扁的。到了前面的村子检查，原来漏气了。等补好车胎就省我、黄辉和领导三个人落后了。与黄辉一起充分发挥合作精神，我们骑得还挺快的，领导的影子越变越小。突然，一声“惨叫”。领导抽筋了。哈哈！他也有这一天。他站在那里动弹不得，我和黄辉赶紧下车帮忙，领导表现得很坚强：“不用了，一会就好，你们先走吧！”（可能是死撑）过了一会他好象好了些，上车继续前进。但是骑了不到十米，他又不行了。可是他还是坚持要我们先走，看看这里前不着村后不着店的，丢下他可真的不放心。我提议领导和黄辉骑那部双人车，我骑领导的车。领导犹豫了一阵才同意我的方案，也许他觉得有失威风吧！我从天堂又回到了地狱。我不入地狱谁入地狱。我怎么老碰上这种要自我牺牲的事？那两个忘恩负义的家伙，上了车之后只管自己的痛快，远远地把我丢在后面。我骑，我骑，我拼命地骑。前面又是一座大山，其他的人都已经到了山顶在那里喝下午茶了。在后面看领导和黄辉骑车的样子很滑稽，但速度是非常的快。实在太累了，还是下来推车。这车是黄辉的，也不知道他是怎么搞的？选个这样的车，车子本身就特别的重，就是推我也要花很大的力气。坐在山边的草地上吃点东西，感觉很不错。放眼望去：众览群山小。我就想坐在这里，永远都不要起来。就在这是时听到一个不好的消息，阿卿在前面下坡的时候翻车了。我们赶紧去看看，但一路上都没有见到她。再骑不远就到了金堡此时已是下午3点了。听说阿卿已经被送进医院。她是下山的时候卡着石头了，慌张的时候刹了前刹，这样摔法肯定不轻。找了张凳子坐下，终于我的屁股可以坐在比较宽阔的位置上了。大家分头去买吃的，我将那些：雪梨、香蕉、瓜子、糯米饼、还有我久违的腌刀豆通通放进我的肚子里去了。阿源在一旁惊奇地看着我：“你的肚子受得了吗？”“没问题。”我自信地回答。接下来的路经打听还有很远，大家都没力了，阿卿又受伤了，而且我们要坐晚上7点的车回广州，就算在金褒坐汽车回阳溯也要一个小时。领导去医院看阿卿了，sam和李哥商量包辆车的事。终于找到车了，将大部分的自行车放在汽车的车顶上，剩下的就放进车箱里。我有点遗憾不能到玉龙河。在车上阿键提议每人说个黄色的笑话，但是笑话里不能有不雅的字眼。难度还挺高的，可是那些男的说得是津津有味。一个不够还连续说两个。若得其他人哈哈大笑，在这样的气氛里时间过得很快，路也变得很短。回到阳溯，每个人都已经是筋疲力尽了。赶快找个好点的地方医我们的五脏。我是对自己太自信了DD肚子。它的运做出了问题DD消化不良。幸好阿源有喇叭丸，吃过后好了一点，但是什么东西都吃不下了。这回没有我和他们抢吃的，他们可以多吃很多了。黄辉和阿栋在那里幸灾乐祸的，有点大仇已报的感觉。这两只从猪圈里偷跑出来的猪，迟早会被就地政法的。最后在西街照了点夜景我们就登上回程的汽车。回去的时候大家没有来的时候那样精神，上车没多久就都睡觉去了，只剩我、黄辉、阿源、JIAMES和华仔在猜些智力游戏消磨时间。阿健那个腐败的家伙坐飞机回广州。