    曾经无数次想到桂林，但正如那首歌唱的，一直也未能成行。在网络看了许多驴友的游记，心境变了许多，只想游玩于真山真水之间，所以和william相约，便定好了这个金秋周末的旅游计划。    周五晚的火车，隆隆地奔行于湘西南，窗外一片漆黑，只是从站牌知道已过了郴州、衡阳、永州。清晨，下着淅淅的小雨，外面景色清晰起来，我知道已到了桂北，我感觉到大地的湿润，恬静而可爱。心也渐渐激动，这正是我向往了多少次的梦境啊。    出了车站，便直奔象鼻山。计划中没有在桂林停留太久，只因名气太大，就在门口照了张到此一游，哈哈，俗人一个。    扬堤，是我们的第二站，中巴在国道路口停下，细雨下坐了出租小货车在山道上颠行了20多分钟，突然拐了一个大弯后，阳朔的山，漓江的水，便真真切切地蹦到我们眼前。    天地之间，极目远望，碧江向着远方缓缓流动，青山或浓或淡相伴两岸，烟雨迷?间，山下点缀着翠绿的竹、金黄的稻。朵朵浮云也来助兴，飘眇在山顶，或在山腰，真是“江作青罗带，山如碧玉簪”，好一幅山水田园画?。    青山、白云、碧水，我置身其中，只想行走于其间。                          暴走于漓江画廊    上午11时，在杨堤村码头乘竹排过渡对岸，这时发生点小小意外，william不知是因为太激动一脚踏空，险些摔进水里，所幸无事。    过到对岸，上了几级台阶，江水已被密密的竹林遮掩，只有岸边无尽的田园风光，正心旷神怡之际，忽然拐弯处窜出两人来，一前一后将我们夹住，问我们要不要坐他们的竹排，心里好一阵紧张，忙忙地说有劳了，不用了。急向反方向走去，不远遇着一村妇，问路，她带着我们向江边走去。    在满是鹅卵石的岸边行走，又遇着一老船工，干干瘦瘦的，还带了顶小帽，力邀我们坐他的竹排，想想真怕他缠，就上了他的竹排。    从“鲤鱼壁”到“萍果山”，在竹排上漂流大概有半个小时，近看黛绿的群峰，远望淡墨的山峦，朵朵絮云在漂浮，若不是一艘接一艘的游轮从江面经过，若不是游轮上的游客看见我们逍遥坐在竹排上和我们打招呼，真是以为天地间只有我们，在这宛若仙境的地方。    老船工靠岸了，说他到家了。我们也极想徒步江边，于是给了他5元(本来说好4元，但我们觉得这趟漂流很值，就没有计较太多)。    这段路程最是步履轻快，穿行于田畴、村庄、河堤、岸滩间，粗大的凤尾竹，金黄的水稻，满是鹅卵石的江畔，还有青草茵茵的河汀，都一一经过。有时路上会遇见买茶叶蛋、沙田柚的当地村民，都极友善，还很健谈。    到了“九马画山”，william忙着找山峰看能数出几匹马，我也跟着瞎数。回来后才知这些马儿是在一座山的石壁上，都怪功课没准备好，错过了这次机会。    从画山渡口过了对岸，已是下午二点半左右，至此走了大半的路程。在漓江东岸，都是沿着河堤行走，映入眼帘的，是清绿的江水、突兀的群山，还有回航的游轮、嬉戏的村童、静坐的老者、写生的画家。    下午4点，双腿已经有了点沉重的感觉。远远望去，前方似有村镇的轮廓，心中大喜，以为很快便可到兴坪。越走越近时，原来只是返程的游轮，因为逆江而上，速度极缓，且在漓江的一个拐弯处，有八九艘之多，所以产生的幻象。    河堤已到了尽头，转上山道，问了路过的人，才知兴坪已不远了。回头望望，竟是一处极佳的风景：弯弯的河流岸边，耸立着一座雄伟的山(相对而言)，远处尽是山的淡影。最艳的是这山下的滩涂，都是绛红的石块，和周遭景物和谐共融，真是“后面有幸福在窥望”，此情此景，只是不愿离开。    欣赏了好一会，才继续前行，这一段山道已无法看见江流。转过朝板山后，没多久便到了兴坪镇，好古老的小镇：不算宽阔的笔直道路，路边是已有些岁月的房屋，一幢接一幢，都是两层高，木格的窗户、两扇开的木门，高高的门坎，屋内幽暗，是些简朴的陈设。记忆中，像极了重庆山沟里的古镇风格。    在镇上一家米粉馆要了一碗桂林米粉，大概是饿极累极的缘故，只觉比早上在桂林吃的好味百倍，连汤汁也一饮而尽。    上了中巴，william一坐下便东倒西歪的睡着了，真羡慕这小子何时何地都能睡着。我也迷迷糊糊的打盹。车行了一个小时，六点，到了繁华的阳朔。                           狂骑于阳朔乡野    天已暗了下来，街道两旁是些杂乱的建筑，但很热闹，饭店、旅馆、时装店、网吧、大排档、还有菜市场，我问自己，这就是西街吗？    匆匆比较了几家旅店之后，又回到了第一家(平安客栈)住下，所以什么事物都是最初的感觉最好。    这家小店极精致，门面不大，从进入小堂（不能称为大堂）就能感受到浓浓的中国乡土气息，乌黑的八仙桌，同样颜色的太师椅，雕花的屏风、木门、木窗，还有那部放映机(细细看拷贝胶片，有图像在上面，不知是什么电影)，可见掌柜的花了好些心思布置他的门面。    放下行囊，舒舒服服洗了个热水澡，只想躺在床上不动了，右腿酸软无力，走两步路都痛。但还要解决温饱问题，只好抖擞精神，又走到熙熙攘攘的大街上。    顺着人流，向另一条街走去。哦，这才是西街：铺着条石的街道，走着左顾右望的游人。洋溢着异国风味的酒吧、啡厅，坐着悠闲的旅人。摆满民族工艺的小店，拥簇着好奇的洋人。感觉着这是个好安逸的所在。    肚子也暂且不理会它了，找了家酒吧要了支啤酒就在当眼处坐下，我和william都不说话，只是品品清苦的酒，看看人来人往，浮世百态。在烦嚣都市生活的人们，多需要这样闲适的氛围，让脑海一片空白，不去思考，不去行动。    一支啤酒下肚，才懒懒的晃悠在这“洋人街”上，右腿越来越酸软，只好坐上三轮车找了家大排档，点了桂林美食“啤酒鱼”，感觉一般，但价格不菲。    回到房间，倒头便沉沉睡去。    早晨8点，便被闹钟弄醒了，一场好觉，又恢复了精力，连右腿也不酸了。    今天计划骑车游阳朔乡村。在租车处挑了部山地车，韩国货，12极变速，还有前避震，中避震，一天只需7元。    向着月亮山方向骑去，沿途尽是络绎不绝的驴友。经过了蝴蝶谷、鉴山寺、大榕树、水岩，便到了月亮山，这座山和其他山不同，山顶是拱形，中间是空的，远远望去，便如月亮倒悬一般。山不高，一会便爬了上去。这里是攀岩胜地，不大的一座山，有15条难度系数不同的路线，许多国内外攀岩高手都来攀过，并以此为荣。我们也找了个最易的，装模作样攀了几级，留下了几张猴子般的照片。    这时有几个洋人和本地人来攀岩，我们便在一旁观看，鬼佬身手很敏捷，三爬两跳便上去了，我想他此时必定很爽，巍巍群山在他脚下，无限风光在他眼前。    下了山，岔路立了一块木牌??“阳朔乡村骑车游”，我们不加考虑便进去了，从此充满野趣而又艰辛的旅程开始了。    泥泞的田间小道间，清丽恬静的风光小景随处可见，满眼只见金黄的稻禾，墨绿的群山。山脚下农舍点缀其间，迷漫在白雾中，不知道是袅袅的炊烟，还是天上的白云。一泓泓清水绕着田野而过，一丛丛翠竹随风摇?。还有，还有……农人在劳作，鸭子在扑腾，耕牛在慢条斯理地饮水。    还有淳朴的民风，没有人兜售他们土产，没有人收我们过路钱(漓江沿岸经常有当地村民收过桥费)，小孩子跟在我们车后追逐，似乎只想分享我们的快乐。村民也笑笑地倚在门口看着我们经过，他们是觉得我们欢愉呢？抑或是觉得我们有点傻呢？    这景、这人，我擦身而过，突然明白，没有人的风景，只有秀美，没有灵气。满是游人的风景，只有颜色，没有沁人心田的感觉。    有时，我们会停下来，就这样静静的蹲着，凝视着。脑海里又是一片空白，只享受着无边的美景，让眼睛去旅行，让心灵去旅行。    不知为何，一路上再也没见着驴友了，但在岔路上都有蓝色的箭头标志，指引我们前行。想是前人走过的路吧，真害怕这些箭头不知是那年愚人节画上去的。    已是下午4点多，时不时下着细雨，我们到了牛家村(这地方我和william都记牢了)。饥肠漉漉，水也没剩多少了，但真正的艰辛却在这里，要翻越一座不高的山坳，路是凹凸不平的鹅卵石砌成的，要扛车前行。我把背包扔给了william(因为肩膊酸痛，挺后悔背了出来)，一鼓作气上去了，再看前面的路，心中只有叫苦，还是那样的路，没有尽头。william在后面大叫，前面路怎样了。我大声回道，是好路了。心想给他一点酸梅吃吃，别把气泄了。不过这比上山那段好多了，是下坡。    这段下坡路挺长，推行了大约有20分钟，终于看见了土路，激动得对着后面大叫，可以骑车了。    感觉好轻松，迎着雨、沐着风，骑到了遇龙河畔。    遇龙河宛如美貌绝伦的小家碧玉，象是一块绿色的翡翠，镶嵌在烟雨迷?的红土地上。两岸田畴平整开阔，稻穗飘香，秋意逼人。山峰绮丽起伏，争奇斗艳，连绵不绝。我们又是好一会的静坐，想融入这山水之间。    “生活在别处”，忘记是谁说的了，在这里，我体会得到。    听村民说，过了遇龙河，对面是朝阳寨，就有柏油路了，不由精神大振。忙忙地把鞋脱了挂好，推了车便趟过了河中湍急的水坝。    一车的泥，一身的泥，连背包也满是这亲切的乡土气息。我们走过了这段美景和艰辛相伴的旅程。    在都市看惯的柏油路，现在觉得如此亲切。我风驰在前，william在后大声唱着歌曲集锦。没多久，行人、汽车又多了，我们回到了西街。    晚上十点的大巴回广州，我们又一次在夜色中品味着西街，“旅行者”的披萨让我们回味无穷，我更愿意做个无拘无束的旅行者，行走于山水之间。总费用：400元/人交通：250元住宿：50元饮食：70元其他：30元