
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　向南走，早春风景美不胜收，虽然已经立春，但是西安的天气依旧寒冷，而向南看的镜头里却是一片温暖和火热。不必费心地去查看地球仪和网上的攻略，因为顺着方向，国内向南的胜地已能满足你的所有需求。据了解，目前广西、云南、等旅游线占据了西安各大旅行机构热门线榜单上的主角。　　云南四季如春繁花似锦　　冬季桂林旅游攻略对于西安的市民来说，冬季，除了养在室内的盆栽，如果能去田野中赏花那真是一种幸运了。云南属于高原季风气候，由于地处低纬度、高海拔地区，年均日照时间长，大部分地区冬暖夏凉，气候四季如春。这个季节，云南的海菜花成为一景，海菜花分布于云南、贵州、广西和海南部分地区海拔2700米以下的湖泊、池塘、沟渠和深水田中，清波中洁白的花瓣中嫩黄的花蕊特别惹人喜爱。　　目前，云南线中除了昆明、大理、丽江、西双版纳等游客比较熟知的旅游地外，腾冲、瑞丽、芒市“游览火山群、体验滇西南水族、傈僳族别样的风情”等线让人耳目一新。　　广西梯田碧水世外桃源　　广西属于带季风气候，光能充足，热量丰富，无霜期长，降水充沛，雨热同季。冬短夏长，年均温在16℃～23℃之间。广西的梯田一向堪称一绝，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，就像行云流水的画卷，壮丽和秀美在这里得到了绝佳的诠释。春季灌溉时就像面面银镜，夏季好似层层绿波，秋稻熟时仿若金链，冬雪覆盖时又如一环环白玉，一年四季都有不同的好景，这也让广西成为此季的主打旅游胜地。　　据了解，目前多家旅行社推出桂林阳朔、漓江，崇左的德天瀑布、明仕田园、沙屯叠瀑等景点，其风景都瑰丽迷人，让人在这个时节也能体会到意醉神迷的滋味，一解对美景的相思之苦。　　美丽富饶名不虚传　　美丽富饶的自然资源丰富，拥有“祖国宝岛”之称。全年温暖，四季中以春冬的变化较大，夏秋变化较小，有着最适合旅游的天气，年平均温度约为22度。　　在，你可以乘坐铁道小火车，穿梭林间观看阿里山的日出，或者攀登第一高峰玉山，或者去具有浓厚海洋度假气息的垦丁，放松自己身体，还有观赏湖山共融的日月潭，绝对让你感受到宝岛的名不虚传。　　温泉也是旅游的一大特色，有四大温泉区，集中在大屯山火山群、东北部、西南部及东南部地区，在这里享受一下与众不同的泡汤文化也是不错的选择。　　(本文来源：西安日报)(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1776.html)
			
			