或许是因为在城市生长的关系，从小就特别羡慕在农村生活过的朋友。每每听他们形容童年往事的时候，总是不由自主地心向往之。那些在池塘里游泳，在山里采蘑菇爬树，粘知了捉萤火虫，养猪放羊的故事对我来说简直就象天方夜谈一样的神奇有趣。爸爸在兴致好的时候，也会跟我说起他小时侯在坪石的家，后门就是一条小河，洗衣作饭用的都是河里的水。他和伙伴们夏天总在河里游泳洗澡，还吹嘘自己可以仰躺着在河面上，一边顺水漂流一边吹笛子。他喜欢用手把脑门的头发往后一拨，露出中间一条浅浅的疤痕得意地说：“这是我小时侯在河里玩跳水时摔的，当时流了好多血，厉害吧！”在桂林漓江边徒步，沿江的景色是我至今为止所见过最美的田园风光。桂林市区的漓江已经失去了自然的韵味，夜晚在彩灯的照射下甚至是妖娆做作的。漓江景致最集中最精彩的部分，位于阳朔境内的杨堤至兴坪路段。传统游漓江的方式是从桂林乘船沿江而下到阳朔上岸，当天乘汽车返回桂林。现在越来越多的背包族选择徒步暴走游江的方式，然后在阳朔散淡悠游地住上几天。我们在汽车站乘中巴到杨堤乡的路口，再转车直达江边渡口。四个女孩子背着背包从杨堤徒步到兴坪用了六个小时，走过了漓江最美的一段。那时是二月底，气候温和，游人较少。沿途经过一些村庄，田间也少见人耕作，或许是农闲时分。我们走得很是悠闲，有时在堤岸上走；有时在江边的石滩上踩着高低不平的鹅卵石前进；有时走在江边半山坡上开垦的农田里；有时候路断了，索性从田与田之间的栏杆上爬过去。感觉象是回到了少儿时期的春游一样，脱离城市的束缚自我放逐，漫无目的四处游走，偶尔调皮捣蛋一下，轻松自在。最喜欢的是在九马画山附近，乘过渡到画山村之后沿江而行。早春时节，阳光明媚，田里开满了油菜花和白菜花，我们沿着田间小路，在如画似的青山绿水间行走。延绵不尽的黄花白花好象无边无际，田与田之间夹杂着的粉色桃花梨花开得正是灿烂，空气中漫溢着花的甜香，到处蜜蜂嗡嗡。我们一路行走在花丛中也没有人来打扰，偶尔看到有一两只缺人看管的水牛在田里大口大口的吃着花，想起‘牛嚼牡丹’这个词来，忍不住‘噗呲’一笑。走在身旁的susan不解地看了我一眼，然后自得其乐地放声高歌：“走在乡间的小路上，牧童的歌声在荡漾，喔喔喔喔他们唱，还有一只短笛在吹响……”到兴坪时已经是傍晚六点了，一个安静古老的小镇。我们在镇上的邮局招待所安顿下来。susan的脚板起了几个水泡，直喊疼，不住的埋怨安排行程的我事先不说有那么远的路程，害她穿着皮鞋走了二十里。我心虚地解释到：“哪敢跟你们直说啊？不然象你们这种在城市里娇生惯养的千金小姐怎么会来？”然后还强词夺理地：“况且也没有人穿皮鞋旅游的啊。不过若非如此，你们也看不到这么美丽的景色了，对吧？”小丽也在一旁帮忙：“对啊对啊，看到这么美的漓江，再累也是值得的啊。”晚餐在邮局斜对面的大排挡吃，店主是一对夫妇，男主内女主外。店门口摆放着一人高的贴板，上面满是典型漓江山水的摄影照片，象漓江渔火、竹筏鸬鹚之类。原来老板兼职做摄影导游，许多外地摄影协会来兴坪采风都会找他。老板的厨艺非常好，做的啤酒鲤鱼外皮香脆，肉质鲜嫩。再叫上几瓶本地产的漓泉啤酒喝，更觉清凉可口。老板说他师傅是一个广东人，甚至还会做鹧鸪煲饭。做出来之后果然香气四溢，一大煲饭被我们四个女孩一扫而光，连饭焦也不放过。走的时候，老板娘送给我们一小杯药酒，说是用来擦劳累酸痛的肌肉很有效。酒足饭饱后，沿着镇上唯一的一条街走5分钟就来到江边。夜晚有人在江边空地放烟花，灿烂的火焰在江面上黑暗的夜空里明灭着，爆裂声在空气中回荡，越发地显着寂静。回邮局的路上，一对金发的恋人手牵着手在古镇的小巷中漫步，与我们擦肩而过。第二天上午在街对面的小吃店吃早餐，招待所的人介绍这里煮的米粉是镇上最好的。店主忙着把煮好的米粉装在脸盆大的的容器中，装了六大盘盖好用推车推走。我奇怪地询问：怎么这个小地方也有送外卖的？店主说是有一个外国旅行团昨晚住在渔村，今早到兴坪来要吃正宗的桂林米粉，就在江边的餐厅里，有一百多人呢。Joyce撇撇嘴：哦，原来是鬼子进村啊。吃过早餐与店主的老婆讲好价，租她的船前去渔村。座在平底船上，沿着江水穿行蜿蜒于秀丽的山峰之间，江边的茂密的凤尾竹和姿态各异的群山倒映在波平如镜的江面，天空暗淡的云层，使人尤如徜徉在山水国画当中，不知今夕何夕。江水清澈透明，可以看见河底的鹅卵石和摇曳的绿色水草。小丽座在船尾，脱了鞋袜，挽起裤腿，伸脚入江水里踢腾玩耍。Joyce座在中间，眼神望着远处的某个山峰轻轻的哼着什么旋律。Susan站在船头和船主拉家常，乌黑的长发迎风飘扬。身处在这样的环境里，每个人都会变得简单直接，纯净如水。顺水而下，20分钟就到了大名鼎鼎的渔村。渔村原本是漓江边不起眼的小村庄，后因98年克林顿的来访而名声大振。从渔村新修的码头进入要收门票，船主教我们提前下船，沿河堤从村子里穿过去到所谓的景区。中心区不过是几栋建于明清时期的青石民居，几扇雕花的木门木窗，这在中国人文历史丰富的乡村随处可见，也谈不上什么规模和研究价值。倒是渔村的女人织的毛线拖鞋很不错，颜色多样，花色富有乡土气息，冬天穿着特别温暖。中午回到兴坪，在汽车站乘中巴到了阳朔，我们住在西街青年旅馆的二楼。阳朔的西街是一个奇妙的地方，据说每年来这里居住旅游的外国人相当于这里常住人口的三倍，其涉外婚姻比例之高为全中国之最。在长半公里、宽不足十米的石板街道两旁挤满了各种特色小店、酒吧和小旅馆，来自世界各地、各种肤色的人穿梭其中，气氛非常的放松和谐。西街有很多卖旅游纪念品的小店，比一般旅游景点的精致和有民俗特色。有做工精美的刺绣和披肩，印有各式图案和中国字的文化衫，各种少数民族服饰及乐器，有中式唐装旗袍和蜡染土布。还有几家户外用品店，登山鞋、冲锋衣、旅行背包和登山攀岩设备等等。西街的影音店品种也很齐全，往往可以找到一些非主流的欧洲电影和英文老歌。晚饭时分，我们直奔大排挡而去。从西街走5分钟到叠翠路，数十家的大排挡一间挨着一间，最出名的当地菜是啤酒鱼和田螺酿，在吃饭时间总是人满为患。阳朔的米粉也与其它地方的桂林米粉吃法不大一样。这里的米粉是拿一碗煮好的粉，自己选调料拌着吃。调料有花生米、香菜、葱、榨菜、辣椒粉和各种颜色叫不出名目的酱料，吃完粉之后再喝熬成浓白色的骨头汤。西街还有很多情调优雅的西餐厅。个人最喜欢的是‘玫瑰木’（Rose Wood），老板是香港人Sam，留着林子祥那样的小胡子，圆圆的脸上总是笑意盈盈。服务也较周到，听我们说冷，马上叫服务员拿两个小火炉放在我们脚下，阿Sam说明年打算在厅里修个烧火的壁炉。当时刚装好电脑可以给顾客上网，我教他上最大的旅游网站和在自助旅行者中最负胜名的新浪旅游论坛。玫瑰木的西餐价格稍贵，但口味比较正宗，老板还送了我们一支红酒。西街另一个有名的西餐厅是‘月亮下’（under the moon），它位于西街中心的交界处，在二楼的阳台喝咖啡看书，看楼下来往的行人是不错的选择。听说以前的老板是法国人，现在则是一个台湾女孩。只是服务态度较差，很多人都说那里的服务员崇洋媚外得厉害。后来一个阳朔的朋友告诉我说这是情理之中的事，很多当地女孩都是在那里认识了来自外国的旅行者并嫁出国去的。西街一带很多自行车供出租，都是有换档和避震的爬山车，还有两人和三人骑的。我们想走小路去月亮山，让青年旅馆的老板给介绍一个导游带着去。Susan嗫嚅道：“我骑车的技术很差劲的，又不会上下车，还要走田间小路啊？”老板打量了一下她的身形，沉吟了一会：“那，给你们找个身强力壮的小伙子吧。”我们其他三个女孩在一旁挤眉弄眼地：“是呀，要拉个壮丁来啊。”我们的导游叫Greens，被评为阳朔杰出导游之一。他是本地人，在西街的莲峰巷里开了一个家庭旅馆，顶楼设有一个露天酒吧，风格别致。他家有几个丹麦人住了几个月在学中文，还有一个西德人已经住了一年多，准备在阳朔退休养老呢。Greens走在西街上，不断地和相熟的外国朋友打招呼，一口流利的英语让我们自愧不如。因为都是活泼爽朗的年轻人，大家很快就混熟了。Susan听说骑车来回要四、五小时就想打退堂鼓，结果Greens把自己的小绵羊摩托车贡献出来载着她上路，我们三个踩着自行车跟在后面。一路上经过村庄田野和河流，约1小时到了月亮山。因主峰中间有一天然圆洞，形如月亮，故名月亮山。从山脚登上山顶约半小时，可以从各个角度欣赏到新月，半月和残月等形态。这里还是阳朔众多的攀岩地点之一，峭壁上满是水蚀的溶洞和突起的石头，现已开发了十几条路线。中午我们到Greens的阿姨家吃农家饭，就在月亮山对面的小村庄里。阿姨家楼高三层，装饰新颖，简直可以用来做社会主义农民进入小康生活的宣传典范。阿姨的儿子在客厅放VCD，竟然是F4在新加坡的演唱会，他跟着摇头晃脑：陪你去看流星雨落在这地球上，让你的泪落在我肩膀……我们在F4的歌声伴奏下，吃着由屋外菜田里采摘的蔬菜瓜果，别有一番滋味。下午继续骑车到了大榕树公园，因刘三姐在此抛绣球而闻名。Greens教我们在景区旁边的村庄里座竹筏沿河道进入，可以免去门票。回程时经过的田间小路比较颠簸，小丽说骑车蹬得屁股痛，抢过Greens的摩托车来开，得意地在我们车前车后穿梭行驶。途中经过一条桥，河边有一片漂亮的桃花林。女孩子们分别围着最大的那株桃树绕了一圈，嬉笑打闹着说：明年大家都交个桃花运吧！晚饭后我们在西街和附近的小巷里闲逛，拿着羊肉串和烧鸡翅边走边吃，游荡到江边看人放烟花。阳朔的烟火比兴坪来的热闹和有气势，放起来轰轰烈烈，奋不顾身地要燃烧一切的样子。听说在过年的那几天更是通宵达旦地从夜晚一直到清晨，声响震天，每个人都成了阳朔不眠人。西街的夜晚是爱好泡吧者的天堂，这里有数十间的酒吧咖啡厅，还可以和来自世界各地的游客谈天说地。有一家酒吧的名字就叫‘旅行者’，墙上写满了世界各地游客的留言。经过‘红星特快’时，两个金发女孩在聚精会神地看着电影‘Notting Hill’，还有一家以攀岩为主题的咖啡厅‘The Lizard Lounge’。天气好的时候，酒吧咖啡厅都会把桌椅沿街摆放出来。我们喜欢坐在露天的酒吧里无所事事地喝酒吸烟聊天，看街上的过往游人。在别人眼中，我们又何尝不是一种风景呢。有一天清晨，被滴落房檐的雨声吵醒。从青年旅馆的窗户往下看，向来热闹的西街人影稀少。只见一个戴着斗笠，披着油纸的菜农挑着一大担蒜苗从湿滑的石板路上走过，旁边是小酒馆的木制桌椅，墙上一整面的外国杂志。我赶紧抓起相机把这幅景象拍下来，对我来说，没有任何情形比这更能形容西街的味道了。现在每当我在日复一日的沉闷工作中烦躁不安，当我不得不微笑地面对客户讨厌的嘴脸，当我被坏脾气的上司批评得一无是处，当我奔波在现代化的高楼大厦之间，我总会想起那一片花海的世界和泡在小酒馆里的夜晚，幻想着在那儿终老，日出而作，日落而息，漓江渔火伴随眠……交通：桂林D杨堤，在汽车站乘坐去阳朔的中巴，中途经过杨堤，车程约半小时，车费4元/人。路口有车进入乡里江边的渡口，须时20分钟，车费2元/人。兴坪包船到渔村，来回约2小时，80元，可座4-6人，渔村门票5元。兴坪到D阳朔，在汽车站座中巴，路途比较颠簸，车程约1小时，车费2元/人阳朔租自行车一天8元。月亮山门票10元/人。大榕树公园门票20元/人，如乘坐竹筏进入，每人10元徒步：杨堤D兴坪，约20公里，须时5到6小时，应携带适量的干粮和食水。最佳徒步时间应在春秋两季。只要沿江而行，通常不会迷路。想要体会爬山涉水的可以沿河堤和石滩走，推荐走半山坡的田间小路，虽然路程稍远，但视野和景观较好。治安方面没有问题，阳朔一带民风朴实，且生活较充裕。途中有3个地方必须过渡到对面才能继续行走，分别位于杨堤乡、浪石村和画山村，费用2元/人。有些热爱户外运动的旅行者会选择从桂林徒步游走到阳朔，须时3-5天，要带帐篷和睡袋。