在高楼林立的都市里，呼吸着汽车的尾气，吃着有recycle可能的食品，做着做也做不完的工作。每一天，我们象一只蚂蚁一样忙忙碌碌，永远也找不到头…为了让紧张的心放飞起来，给自已放了个假，背上行囊踏上了新一轮的旅程。1月18日早听说阳朔很美，不过现在是枯水期，也许没有预期的感觉。从网上找了些资料，觉得到那就算有人把我卖了，我也不会替他数钱，于是放心地买了豪华大巴的票。咱也FB一回吧。一路的颠波，到达阳朔是清晨6点钟，整个县城笼罩在一片宁静之中。就近找了间桂林米粉店，开始行程的第一餐。卖米粉的老大娘挺热情，很热心地告诉我走什么路线好玩，如何找导游，什么是当地特色小吃。总共才花了3块钱，觉得这顿吃得特值。入住在西街可可酒店，安置好行李，按着网上的介绍，打通了导游的电话。初见徐明，居然是一个长的黑黑的，老老实实的帅小伙，有点象Jane的朋友三杨，顿时觉得亲切起来。第一天的行程骑车前往遇龙河。挑了一量变速山地车，背上摄影包上路。由于特有的喀斯特地形，到处都是奇山异石。山上的树不多，轮廓很清晰，蕴含在冬日懒懒散散的阳光下，格外秀丽。为了领略所谓的田园风光，我们走的全是小路。景色越来越美，路也越来越难走，全是小石子，十分颠簸，这几年没骑车似乎全用在了这一天。谁叫我农民呢？到达白沙镇已近中午，为了品尝当地的土鸡，我们找了间农户。这家的狗对我特别的热情，简直有点让我受宠若惊，难倒它知道我喜欢狗？还是我有什么特殊的气味？为以示友好，我也尽力讨它们欢喜。女主人笑着看着我说，它知道等会就有好吃的了。果不其然，等鸡一上桌，三只狗就乖乖地坐在桌子下，六只眼睛注视着我。于心不忍，边吃边喂，到最后才发现它吃的远比我吃的还多。酒后饭饱，它再也不多看我一眼，趴着睡觉去了，这没良心的家伙。鸡倒是忽扇着翅膀跑了过来，等着我们吃剩的饭。主人告诉我它们已经形成了生物钟。遇龙河的河面比漓江要窄，只有竹筏在江面上飘着。由于去年淹死一外国友人，所以政府特制定统一票价240元。由于是枯水期，票价又这么贵，几乎没有人坐。江面很平静，只听见潺潺的划水声，以及偶尔几声鸟的叫声。一路的景色形容为“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。一不留形打了小盹，却已过了四个堤坝。飘到下游已近黄昏，骑车回西街，晚了哪也走不动，只能趴着，屁股疼。1月19日清早醒来，很大的雾，有点遗憾，因为今天要徒步漓江。导游告诉我们等会天一定会睛的。到达杨堤，果不其然，太阳偷偷探出半个头，下了车围一来一群老太太要我买她们的桔子。村子里农民过得还是比较清贫，想给她们拍张相，被告之需支付两元钱，这是肖像权，看来村民的自我保护意识还很强。由于天气乍暖，丝毫感觉不到冬的气息。旅游的人不太多，三三两两多是自助游，这倒平添了一份孤寂美。走在漓江边上，暖暖的冬日照着江水，映衬着山的倒影，随着清风，阳光在江面上散开，就那样轻轻悠悠地江面上荡着，一幅中国国画呈现在我们面前，无法用语言表达现在的景色唯有静静地品味。路上碰到两个是从广州来的，有点他乡遇故知的感觉，一路结伴互相鼓励。快到兴坪镇了，二十元也快到了。我开始一直没明白，以为拍照二十元呢，原来人民币二十元后面的景色就是在兴坪拍的。徒步六小时走完全程。一人问我，请导游一天多少钱，我说30，他说就算给我300我也不再走了。花钱买罪受。回到西街，准备泡吧。顺便找个老外煅炼下口语，咱who怕who呀！这儿的人都会讲英语，上至两岁小朋友，下至七旬老人都能来两句。坐在咖啡店外喝啤酒，左边两个日本人，对面好象是德国人，旁边还有两个英国人，看来看去我倒好象成了外国人。最让我佩服的是那个端着盘子貌不起眼满脸苍桑的老板娘居然看什么人说什么话，差点让我的眼珠掉了下来？！！为了体会不同吧的风格，晚上连赶三场，吃得我最后看见端盘子的小妹就反胃。1月20日睡了个懒觉，扔掉导游，自行出门了，目的地是月亮山。一路上碰到两个英国人，很热心告诉他们我这两天是如何充实地度过，有哪些好玩的地方，俨然一幅老阳朔的样子，最后把我肚子里会说的英文全部用上了，未了他问我是不是韩国人？自豪地告诉他们我是中国人，深圳来的。我心想还好你没问我是不是日本人，要不我非得把你们卖了。晚上的票回深圳，所有留着点体力下山回县城。整体的感觉十分好，尤其我觉得阳朔人本质还是很纯朴。等车时看见一群当地小姑娘送一群老外上车，临别送行是首熟悉的旋律D《萍聚》“人的一生有太多的回忆，至少我们曾经拥有过”不禁有些湿润，我还会再来的。阳朔再见！1月21日从天上人间回到现实生活。