桂林山水甲天下，我一直想去一次，终于赶在今年暑假的最后一礼拜如愿以长去玩了一次，现在我把这次我走的路线写下来，供大家参考以下：D1：乘上从无锡到南宁1379次列车，从上海到桂林。几点说明：从上海到桂林的的车，有二班1379次（12：38分到桂林），K149次（20：42到）前着比后者的硬卧便宜20元左右，但要慢一个小时左右。推崇1379次，服务质量好，中午到，可以用半天时间游玩桂林市区景点。D2：中午到达桂林，桂林市区就是宾馆酒店多，先找一个住的地方应该很容易的，放下背包开始第一天的游玩，我去的是七星岩公园，这里出名的是骆驼山（老克1998年曾在这里放过“屁”），还有就是七星岩溶洞（孙中山，邓小平等都来过）。从公园出来回到宾馆拿上游泳裤到象鼻山附近的漓江边游泳，这可是在游泳池里完全不同的感觉啊。几点说明：在桂林借宾馆最好是借在中山路附近，因为晚上这里会变成步行街很热闹而且东西便宜。七星岩大门门票20元，七星岩30（一个公园要50元的门票贵的要死！！）。在漓江游泳要小心下面的鹅卵石很滑。D3：从桂林到龙瘠梯田，从桂林乘快车到龙胜（15元，8：00；9：00；）要2小时20分钟，然后包车去龙瘠梯田（龙胜到龙瘠来回70元好搞定）。再经过1个多小时颠簸，终于来到的龙瘠梯田，爬上高出，俯望梯田真是太美了。几点说明：建议从桂林去龙胜最好乘8：00点的，毕竟路上时间挺长的，到龙胜也有班车去平安停车场（6。5元，7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00）。平安停车场到龙胜的最后一班车是16：30，龙胜回桂林最后一班车是18：00多，要控制好时间啊。壮寨里的土鸡味道好极了，是上海吃不到的，一定要尝尝。D4：由于从龙胜回桂林已经快8点，所以游漓江的船票没有定到，听人介绍在冠岩有私船可以游漓江，因为漓江的精华就在冠岩到兴坪这一段，所以就过去了。300元拿下。桂林山水的真的很美，对了人民币20元背面的风景就在冠岩到兴坪这一段。经过大约3个半小时的游玩，再从扬缇乘车去阳朔，哈哈！！阳朔的西街真的和介绍的一样老外很多，有一些的店铺还是老外开的，阳朔人也厉害，连买菜的婆婆也能说几句英文。几点说明：建议定桂林到阳朔的游船要隔天定，公价215/人，可以向出租车司机定180/人。胆大的包私船的，一定要自己去冠岩，不要叫出租车司机带，他们可以拿回扣的，包船的价格就要上去了。阳朔有到名菜叫啤酒鱼，最好还是不要吃，并没什么好的，只是加点啤酒肉就嫩了，鲤鱼15元/斤，KAO！！在上海最多只要3-4元一斤吧。其他的鱼也要20-30元一斤，我到现在也搞不懂为什么这样贵？！，可能是轧你没商量吧！！D5：在阳朔借辆自行车（8元/辆），请个当地的导游（30元/天），她会带你走乡间的小路，哈哈，考验你车技的时候到了。早上8点出发，先去了大榕树，这棵树有上千的树龄，有着刘三姐和阿牛哥的动人传说，呵呵请个导游真好，她带我们从后面绕过去看大榕树，省了18元/人的门票啊。随后我去了菩萨水岩（60元），洗泥浆浴的地方到了，爽啊！！全身涂上泥浆舒服极了！！吃完农家饭，来到月亮山下面拍了几张照片。然后骑车沿着乡间小路，向遇龙桥进发。遇龙河有小漓江之称，来到遇龙桥，由于整治漂流的价格问题，遇龙河漂流暂停了，但还是有村民敢做，但只能去遇龙河的上游，乘上竹筏，水面很平静，山水的倒影很美。几点说明：建议在阳朔当地游玩，应该请个导游，不但可以帮你带路还可以帮你省钱。泥浆浴应该去洗一次，可以美容啊！！遇龙河漂流也马上就要恢复了，绝对不比漓江差，从遇龙桥到大榕树一艘竹筏150元上下可以搞定。D6：早上骑车去碧莲峰和书童山，中午乘车回桂林，在桂林站把包寄了，游玩象鼻山（15元/人）。16：30乘上K150回上海几点说明：听当地人说象鼻山早上七点前去，可以不买门票，大家好去试试运气吧。在桂林的五天真是值得回忆的，有机会一定要再去！！如果想去的的朋友，有什么问题可以发信给我zhstony@163.com