去桂林，更象是去圆一个儿时的情结，小学教科书里“桂林山水甲天下”是我印象最深的一章。也许那时的梦本身太单纯，也许走过了太多的山水---我的桂林没有别人的桂林美。感谢前面的朋友给我的指引，我也将旅途中的点滴记下来，与大家分享：1、桂林只去了象山，名气大嘛，看了之后觉得过去的国画作品夸张了得。没买门票，坐私人的竹筏漂到近前，20元/人。代价是更多看到象山的正面，正面的象山更象刺猬。其他的不去也罢，除非你酷爱人造景点。2、桂林米粉真的好吃，微笑堂对面的小店“石记”和旺角的大店“桂林人”味道都不错，可惜初到桂林的我问“石记”怎么兑作料他对我爱理不理，也许生意太好罢；后来又去了“桂林人”，特色品种多些，可惜洗手间不太人性化---没有儿童小便池，我就看到一个爱卫生的小朋友小便那个咨势，难受哟。3、桂林的四湖和正阳路步行街值得一逛，代表那里的人文风貌。4、在阳朔呆的时间多些，阳朔的西街肯定不及丽江大研古城，仿古建筑没有丽江那种历史厚重感，而且阳朔缺人（传奇人物）、缺演出（民俗特色表演）、缺特色纪念品。阳朔也推了几个人，但感染力不及丽江的宣科；阳朔也有表演，比如私人组织的夜间观鱼鹰捕鱼，25元/人。象地下接头一样由导游从各酒店招呼出散客坐车前往漓江的福利段，可惜鱼鹰忙了大晚，只捕获几只小鱼。感叹渔民的生存家什沦落为表演，遥想刘三姐当年；国画中的远山、孤舟、鱼翁……心里难有滋味。后来听说鱼鹰在山东买来，更丧气。西街的纪念品泛善可陈，与全国其他旅游地严重同质化，居然还有模仿丽江的刻有东巴文字的木盘卖，我觉得这个商人坏坏啊。5、阳朔与丽江有些巧合，漓江与丽江同音、丽江有玉龙雪山阳朔有遇龙河。还有就是出了西街阳朔有点脏，出了大研古城丽江也有点脏，看来国人只是把讲卫生当成一种约束，还没有养成一种习惯。6、头晚在西街住四海酒店，感觉不爽第二天去退房，他们一定要加我的价，走遍全国第一次遇到结帐时又加价的酒店。故意和他们吵了一下，必尽是出来找乐子的，不想坏了游兴只得买单走人，奸商啊！后来住帝都，看得到江景，不错不错。7、最美的记忆来自骑游蝴蝶泉、大榕树、月亮山、矮山村一段，路程不长，景色又美，很适合业余人士。坐在遇龙河边小憩，看远处的骆驼山，吃路边买的荔浦芋头，美味啊。又在鸡窝渡村的劳动农庄喝了会茶，陪憨厚的老农聊聊天，舒坦。如果不过瘾还可以从大榕树沿遇龙河往上游骑，直达遇龙桥再沿公路回阳朔，听说风景很美，可惜我的同伴们体力不支连累我没有成行。8、据说杨堤到兴坪是漓江游的精华段，从阳朔坐车去兴坪，4。5元/人。从兴坪坐船游渔村，船票25元/人，渔村门票5元/人，值得一去。9、在阳朔也按大家指引去吃了啤酒鱼，先是新西街上一家老号，感觉一般，后来又按手绘地图上的介绍去吃了“一片瓦”，还是一般，看来不太适合我的胃口，而且餐馆都不太卫生，吃饭时千万别去看他们的厨房。游玩阳朔之余，很想去网友们大力推荐的龙胜看梯田，可惜离桂林还有一百多公里，时间不待，略憾。另外桂林之行还有两点感触：1、阳朔民风总的来说还算淳朴，毕竟那里的农村还很贫穷，但不排除有个别急功近利着，远客自当小心就是。2、发现桂林群众对当地政府的管理水平和腐败现象颇有微词，发人深省。最后感谢桂林，给我一个愉快的假期，我会再来。