特别特之春节自助游桂林龙胜阳朔zhangqinmiao春节去桂林旅游，行前浏览网上相关介绍，很多也很详细，由以www.guilintour.net 酷龙提供的关于龙胜游览信息详实，此行受益非浅。现将一些在黄金周内旅游的特别体会及特别注意事项写出，权作补充，其它文章所述经验，不再重复。希望能对后去者有所帮助。2003/2/3  年初三  小雨转晴K157次由北京西站晚21:55抵桂林火车站。出站左拐沿中山南路向北步行至汽车站，买好第二日去龙胜的直达快车票（19元/人，春节上浮票价）。继续北行，22:25入住临桂路的景秀大酒店（三星级）。漫步桂林最主要的大街中山南路，在微笑堂对面著名的“石记米粉店”吃米粉，转回市中心广场北侧的“旺角美食广场”吃宵夜，凌晨0:00回酒店休息。特别提示：1．春节黄金周内旅游人数骤增，我们晚上在汽车站买去龙胜的直达快车票时，第二日早8:20的一班车票已售完，只好买7:40发车的（9:00发车的还有票）。所以去龙胜最好提前一日买好汽车票，春节期间汽车站24小时售票。2．虽然桂林酒店旅馆众多，但黄金周期间入住率上涨，房价比平时翻番。如果是夜晚抵达，最好提前预定。景秀大酒店离市中心较近，闹中取静，因是熟人帮忙，我们拿到很低的折扣价，就不推荐了。2003/2/4  年初四  晴    早7:40从桂林汽车站乘直达快车，约2小时抵龙胜。转去大虎山的中巴，11:00抵大虎山。徒步沿公路登山，在公路即将结束的最后一个弯处经当地人指点，拐上小路，穿壮界（寨名），走梯田间小路，13:50抵田头寨田梯旅馆。午饭吃老板娘潘良妹做的蛋炒饭。下午去最远最高的3号景点及最近的2号景点观赏梯田。晚宿田梯旅馆。特别提示：1．由龙胜开往双河口的中巴去年12月20日后已延伸至大虎山，此地离江叉还有4~5公里。在大虎山下车后有时会有摩托或小面愿意再往前送一程，否则只能步行上山。2．登山不仅需要一双好的鞋，还要备足水及良好的体力。如果遇见村民愿意挑行李，不要吝惜钱包。背着沉重的行李，走在崎岖不平、满是石块的山路上，眼睛要兼顾四周美丽风景，一不留神很容易崴脚，这样将得不偿失！3．所谓的大寨金坑梯田，是一组群山环抱、规模宏大、气势磅礴的梯田，每层高差1米左右，水平方向窄处只60~70公分，宽的地方4~5米，大山似塔，小块如螺，层层叠叠，延绵无尽！大寨是由大寨、大毛界、小寨、田头寨、壮界、新界等六个村落组成，分布在梯田之间。其中大寨位置最低，离公路终点最近；田头寨位置最高，距2号观景点最近，所以看梯田一般住在田头寨较方便。从大寨沿梯田小路行至田头寨约40分钟。4．所谓的1、2、3号观景点是从不同的角度看梯田，都在山顶，从田头寨出发是三个不同方向。3号观景点最远最高，视野最开阔，气势也最宏伟。梯田的曲线柔美蜿蜒，多姿而多变，行云流水般在脚下倾泻奔腾，让人叹为观止，一定不要错过。在2号观景点半山腰的梯田间小路上（即田头寨与壮界之间的小路），可以非常清晰地看到两条形神兼备，酷似“龙脊”的梯田，是拍照留影的绝佳位置！（比在山顶上好！）5．观梯田美景的两个必要条件：其一，天气好，阳光充足；其二，梯田灌水。网上其它文章介绍每年五月中旬后梯田灌水，其实冬季梯田也灌水（我们看时至少有三分之二的梯田灌了水）。在阳光的照耀之下，水面平静得如一层层镜子，映射着周围苍翠的群山和湛蓝的天空，浓淡相间，层次分明的蓝绿色，镶嵌在梯田之间，弥漫着自然而浪漫的气息，真是流连忘返。所以，行前务必关注天气预报！据我们在田梯旅馆遇见的其他游客称，前两日山里小雨及雾，基本什么也看不见！6．大寨其实还很贫穷落后，缺医少药。我们到的当日及前两日都遇上停电，这样电话也不通，而山上绝大多数地方手机没有信号。故去大寨请千万带上大号手电筒及必备药品以防万一。旅馆虽有公共卫生间及液化气罐提供热水，但条件还是相当简陋，行前务请确认自己的身体及精神状况，作好充分准备。2003/2/5  年初五 晴早去1号景点观梯田日出，告别田梯旅馆的老板潘良妹，下山经大寨，沿公路回到大虎山，乘中巴于12:00抵龙胜。转乘慢车下午回到桂林汽车站。步行至火车站广场，乘中巴（10元/人，春节上浮票价）于18:00抵阳朔汽车站。买阳朔地图，沿西街找旅馆，费了一番周折，入住叠翠路的金龙饭店（双标间200元/日）。特别提示：1．网上其它文章提供有关阳朔住宿、坐车、租自行车等费用基本都是平时淡季的价格，黄金周期间翻番以上。我们傍晚抵达时，西街上游人如织，热闹非凡。网上推荐的旅馆基本客满，剩下的个别双标间价格都在250元/日以上，还有一些不带单独卫生间的客房，价格也不低于200元/日。我们入住的金龙饭店因为当晚一个团队取消预定，多出十几间房，故我们才拿到200元/日的价格。节日出游，务请作好思想及金钱准备。2003/2/6  年初六 晴由于前两日体力消耗太大，我们决定上午休整。因黄金周即将结束，随着大批游客陆续撤离，旅馆的房价也逐渐回落。我们换到和西街连接的县前街文化饭店（双标间150元/日），顺路又买了份阳朔地图。午餐在西街的李萍咖啡店吃炒饭。饭后游览了网上大力推荐的银子岩景区。下午16:00回到西街租自行车走乡间小路，游览阳朔大桥及木山一路。晚餐在著名的“谢大姐”排挡吃“啤酒鱼”，饭后闲逛西街，慕名品尝“鸿福饭店”的“巧克力牧师”（甜点，20元/客）。特别提示：1．银子岩景区位于荔浦县马岭镇，距阳朔县城20公里，在阳朔汽车站外搭去荔浦县的车30分钟即到。景区内四周群山环抱，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，耸立于碧波荡漾的青湖之滨。湖光山色交相辉映，牛悠马闲，鸡犬相闻，一派田园风光。银子岩属层楼式溶洞，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型、数量众多、形态各异的钟乳石，形象逼真，栩栩如生。由于形成年代较近，表面晶体颗粒很新很亮，银光闪闪，非常漂亮迷人。果然不虚此行，值得一游。2．阳朔名菜“啤酒鱼”，鱼的选择有草鱼、鲤鱼（15元/斤）、毛骨鱼（40元/斤，当地特产，无鳞无刺）、桂鱼（80元/斤）等。店家大多推荐顾客品尝毛骨鱼，鱼较大，少有3斤以下的，故价格不菲。烧制的方法是将鱼切块，加酱油、啤酒、西红柿、青椒、葱姜蒜等，只是吃的方法较特别。桌上煤气炉煮着一脸盆热水，烧好的鱼盛在扁平盘子里放在热水盆上，这样吃多久也不会凉。鱼肉细腻，口感软嫩，只是口味清淡，可能平时口重的北方朋友不太适应，也许这就是网上对此菜评价见仁见智的原因吧。3．阳朔地图都是手绘的。灰黑的墨迹印在黄色的牛皮纸上，清雅而别致。地图有不同的几个版本，每种侧重介绍的内容不一，绘制的图案也有些许差异，故我买了两种比较着看。喜欢地图收藏的朋友可以多买几种留作纪念。4．在阳朔住两天以上的朋友，建议每天住不同的旅馆。西街上每个旅馆的环境、装修、室内陈设、装饰等大多有自己与众不同的特色，这也是游览阳朔值得细细体会、品位之处。2003/2/7  年初七 晴早8:00从阳朔汽车站乘中巴至白沙镇，转机动三轮车经镇上颠簸小路抵遇龙桥。9:00开始著名的遇龙河漂流。在船上吃自带午餐，14:00抵漂流终点工农桥。导游帮我们租好自行车已在终点等我们。骑车游览大榕树、月亮山景区，走乡间小路，经鉴山寺、矮山、“骆驼过江”、遇龙河下游等景点回到阳朔西街。晚上在西街的旅行社预定好明日“漓江精华游”的船。当晚的房价已降到120元/日（双标间）。特别提示：1．关于遇龙河的风景，网上介绍很多也很详实，不再多说。虽然政府统一管理，价格不菲（240元/2人），我们感觉物有所值。听船上筏工介绍，黄金周高峰3、4、5号每天都有100多筏子在漂流。所以最好早点到，争取第一个漂（我们就是当天第一只竹筏），这样整个行程只有我们一只船，便于拍照（没有其它船干扰），享受那独有的安逸和宁静！2．我们的导游叫徐莲秀，电话0773D8776799，手机13659635378。也是根据网上文章推荐找的。她是位中年农家妇女，人很实在。一定要让她带着走田间小路，她知道最佳拍照的地点。我们经过遇龙河下游时，很多游者一骑而过忽略身旁风景，徐导特地带我们下到河岸边，拍到很美的景色。另外她的拍照水平还不错，给我们二人的合影无论取景、构图、用光等，能打70分！这也是请导游的好处。2003/2/8  年初八 阴转晴早6:20从西街坐中巴，7:10抵扬堤。坐私船游览漓江，8:20抵“九马画山”，上岸徒步漓江边，坐渡船，继续徒步穿乡间小路，赏田园风景，10:00抵二十元人民币背面的“黄布倒影”处，10:15抵兴坪码头，爬老寨山。在漓江春饭店吃午饭，饭后在码头拍照留念，乘中巴于15:00回阳朔西街，在“鑫鱼鸟”泡吧。乘中巴于18:00返回桂林，入住景秀大酒店。晚餐在市中心广场边的八桂大厦四层“好大妈美食广场”进餐。特别提示：1．由于黄金周期间稽查较严，私船只敢在早晨时间跑。只是早晨阳光未出来，观赏漓江风光难免打折扣。倒是徒步漓江的一路很有情趣，“千里景千变，一山一诗篇”，二十元人民币背面的“黄布倒影”无疑是整个游程最精彩之处，的确不容错过！老寨山虽有1150级台阶，不算累人，约30分钟可登顶。顶上观漓江，又是另一番风情。2．兴坪的漓江春饭店（0773D8702106）也是网上大力推荐的。蒜炒腊肠（15元）的腊肠是饭店自己灌制的，很有地方风味；红烧豆腐（8元）豆腐经油煎，外焦里嫩，佐以肉末、青椒、西红柿，色香味具全。这两道家常菜值得品尝。这顿午饭也是我们几日来吃得最可口的一顿！3．位于桂林市中心广场边的八桂大厦四层“好大妈美食广场”比对面“旺角美食广场”规模大得多，品种也丰富得多。不同口味的人肯定可以找到合适自己的食品。美中不足的是只营业到晚间21:00，而“旺角美食广场”直到凌晨还灯火通明、人头攒动。2003/2/9  年初九 晴早7:30从汽车站乘中巴，9:00抵冠岩，游览冠岩景区。下午14:00回桂林。在中山南路的老字号“同和馆”吃午餐，饭后沿滨江路，路过象山公园，观赏市区的漓江风貌。逛正阳步行街，购买土特产，晚宿景秀大酒店。特别提示：     1．冠岩是一个毗邻漓江的巨型地下河洞穴，因其山形如帝王金冠而得名。由于开发较早，商业气氛浓郁，人工雕琢痕迹甚多。游览全程须坐船（700米）、乘小火车（500米）、登观光电梯（高差40米），这些含在60元门票之内。其中最高的洞中气势恢弘，分上中下三层，走在中层的人工曲桥上，听的地下河流轰隆隆地奔腾之声是冠岩独具特色之处。而它的钟乳石数量少、形状乏善可陈，表面黯淡，比银子岩的逊色多了！2．从车站步行，穿民居，沿江堤至冠岩洞口需近30分钟，也可以选择坐滑道车（单程30元/2人）至洞口，进洞的门票也可以到洞口再买。洞口有两个，其一“别有洞天”，其二“青云梯”。游览线路既可以从“别有洞天”至“青云梯”，也可反其道行之，散客一般从“别有洞天”入洞。3．洞内必须由导游带领，散客上午游览须凑成30~40人一组，故需在洞口等待凑足人数。（等待时间不超过30分钟。如30分钟还凑不足人数，游客可申请导游单独服务）下午进洞时间为13:30、14:30、15:30、16:00（最后一批），洞内游览全程约1小时，希望自助游的朋友把握好时间。2003/2/10  年初十 晴     早6:30在民航大厦乘班车（票价20元/人）前往两江机场。8:10南航8911航班回北京。特别提示：1．在桂林如果买的是南方航空公司广西分公司航班的机票，乘民航班车是免费的！提前一天打电话到民航大厦（0773D3843918）预约，班车还可以去住的地点接，这也是免费的！！！谢谢您看完我的唠叨，上述经验供大家参考，祝各位玩得尽兴！zqm99@netease.com