
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
　　纵情山水间：登高阳朔，赏桂林美景，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。尽管这句常言俗语早已听腻了，但是旅游者们，特别是摄影发烧友却不减对阳朔山水迷恋的热情。不过很多游客对阳朔山水的印象都还停留于坐船游漓江的传统方式，其实想真正领略一览众山小的感觉，最好的方式就是在漓江边无数兀然矗立的奇峰丛中，找几座高峰登高望远，感受不一样的阳朔山水。
相公山日出(梁炳权摄)

　　相公山距阳朔约28公里，距桂林约57公里，位于兴坪镇境内，漓江的西岸，黄布滩和“九马画山”景点之间。登上相公山举目远望，群峰犬牙相错，漓江在群山环抱中蜿蜒流淌。如果遇上云海、日出、彩霞，绝对是出作品的地方。如恰好遇上雨过天青，会有意想不到的收获。
老寨山俯瞰漓江大拐弯(梁炳权摄)

　　已有1,700年历史的兴坪古镇，位于阳朔县城上游的漓江东岸。漓江在此来了一个近180度的大拐弯，站在镇前码头上放眼四方，青山绿水相伴，周围美景尽皆展现在眼前。攀上兴坪南面的老寨山，在岭巅远眺，四面八方都是佳景，尤其是俯看漓江大拐弯的形势，更为壮观。老寨山有石阶路，仅一小段需攀登较陡的梯子；登峰约需45分钟。
书僮山下渔火点点(陈亚江摄)

　　书僮山位于桂林市东南面漓江边上，山势下圆上尖，形如笔锋直指天际而得名。这里的江面宽阔，波平浪静，倒影清晰美丽。当渔舟入镜时，更充满了诗情画意。如欲拍摄漓江上渔夫打鱼的镜头，可租竹筏(竹排价格为￥50左右一条)和鱼鹰；在傍晚天未全黑时拍摄，既有晚霞，又可见渔火点点，效果最佳。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1943.html)
			
			