
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				

西部区

　　乐满地主题乐园引进国际级大型游乐园的设计，拮取世界各地的梦幻情境。在乐满地的梦幻王国中有：时空交错的欢乐中国城、惊险刺激的美国西部区、奇妙魔幻的梦幻世界区、充满神秘的海盗村、高贵典雅的欧洲区以及热情洋溢的南太平洋区，将带您进入时光隧道体验奇幻多变的精彩乐趣。
　　美国西部区
　　
　　进入美国西部区，这里处处可见18世纪美国拓荒时期西部风情，主要的游乐设施有： 
　　急流泛舟 ：急流泛舟是模拟美国科罗拉多大峡谷宏伟壮丽的造型修建而成，当您乘坐皮筏船深入科罗拉多河谷挑战急流，穿过瀑布，沉醉于大峡谷壮丽的景色时，印第安人突然来袭，紧接着是一个您绝对逃不过的陷阱，三个大酒桶从山顶上倒下几百加仑的大水，越过大桥后是连番重炮攻击，炮声四起，水花四溅，这时让您只想赶快逃离，不过西部的勇士总是还会再来挑战。泛舟全长约400米，运用高科技设备控制水流流速，制造急流旋涡 。船速达3-4米/秒，这一惊险的历程只要3分钟，每艘船可乘坐8名勇士。 
　　好莱坞影视特技秀：重金打造精彩刺激的好莱坞影视特技秀，震撼推出10米多无钢丝绳坠地，惊心动魄的实战打斗，以及现场刺激抢战、爆破特技效果，让您仿佛亲临美国好莱坞的拍片现场，亲眼目睹美国大片台前幕后制作现场。
　　拓荒者之家：销售美国拓荒牛仔的装扮、烟、酒器具和日常用品，印第安手工制品（羽毛、油彩、纹身）让您亲身感受到来至美国、印第安部落的浓郁文化气息。
　　汉堡店：这里有地道的美式速食使人深切感受到已经到了美国西部地带，镇上步行或骑马牛仔，左边是啤酒屋，对面是玲琅满目的牛仔服饰还有随处可见的印第安人像，仿佛自己就是牛仔，充满了探险和旷野的色彩。 
　　小马牧场：驰骋于小马牧场，领略大草原风吹草低，万马奔腾的自然景观。
　　鬼马小精灵：也称音幻屋，是主题乐园引进的最新虚拟数码游戏，在充满古典欧美气息的“音幻屋”里，游客只要受邀进入做客并带上一幅特制的耳机，通过聆听耳机里传出的全息数码音响效果，就会跨越时空进入阴森恐怖的城堡与精灵们近距离的交流被“鬼怪”捉弄，感受意想不到身临其境的遇鬼之旅。
　　西部野牛：这里共有两头膘悍的野牛，它们正等着勇敢的游客前来驯服，该设施利用电机转动原理控制，可以上下旋转左右摆动。野牛的牛皮是整张真牛皮，感觉更加逼真。游客骑在野牛上，配上强劲的动感音乐，可以畅快淋漓地体验挑战的激情，体验真正牛仔的感觉。
　　南太平洋区
　　整区的风格及气氛都以南太平洋岛国的热带风情来设计的，当见到穿着花衬衫的服务人员，您还会以为来到大溪地或夏威夷呢！本区主要游乐项目有： 
南太平洋舞蹈: 在南太平洋玻里尼西亚群岛中，女郎的热情与好客令人印象深刻，每当重要的节日或特殊的日 子来临时，他们总是以手舞足蹈、唱歌跳舞的方式来庆祝，就让我们一起感受来自热带岛屿的热情吧！
　　飞艇冲浪：飞艇冲浪位于岛的北面，是南太平洋的另一地标，飞艇环绕着夏威夷火山缓缓爬上，当飞艇越过山顶您才发现要回头已是不可能，爬上15米高峰，眼前一望无际，警觉河道已到了尽头，接着以55度俯角急速冲下，惊叫声划过天际，船身激起巨大的浪花，狂洒在岛国的茅草屋上，飞溅而下的水花早已淋遍全身，让您大呼过瘾，还要再玩一次。 破浪过山车：破浪过山车的造型奇特，是一个五彩缤纷的大蚌壳。破浪过山车是一个小型的过山车，轨道长199米，最高点7.4米共有13部车，每部可乘2人，玩一次需3分钟。过山车虽小型的，但弯度很大，成一个8字型，在高速运转时，就会有一种被抛出去的感觉。惊险刺激的程度让你玩过就会知道。 
　　蹦极：高50米，起源于南太平洋的蹦极是您挑战自我，战胜自我的好地方，这可是年青人时尚的玩法噢！一生难得有几回尝试，鼓动勇气接受挑战吧！乐满地蹦极是国内弹跳量最大蹦极站点。
　　　 
　　泼水狂欢：南太平洋区“亲水隧道”将是这个盛夏最狂野的水之乐章，揉合夏威夷风情倾力打造最具风格的泼水狂欢，给您意想不到的水世界清凉快感。
　　街头秀：如果想了解大溪地勇士们的热情、女孩子的奔放，可从他们的歌舞中一探究竟，他们近距离的演出 ，一定让您印象深刻！
　　欢乐中国城
　　大型空中旋转设备——“风火轮”！设施高达 14米，升降高度2.6米，视觉旋转速度达到14.5转/分钟，旋转直径16米，吊椅最大线速度为6.32米/秒，每次可乘座48人！整个设施将以家喻户晓的中国神话人物——哪吒为主题，以“风火轮”为主体形象进行外部包装，以便能与所在区域——中国城的主题氛围相融合。“风火轮”安装在靠近园区大型湖泊——灵湖岸边，设施旋转运行时，游客将旋转飞越灵湖，仿佛踏上风火轮腾云驾雾一般。新奇刺激，让您一次“爽”个够！
　　这里的建筑风格充满了浓郁的中国古代特色，有长城式的城墙及亭台楼阁等建筑造型。内部采用高科技先进设备，使得古老的东方文化与现代化高科技相结合，别有一番风情。中国城内主要的游乐设施有：
　　龙卷风：龙卷风来袭，顺时针旋转与逆时针旋转相互交替，强大的能量风暴伴随极速的旋转将你带上数10米高空，而后在U型轨道上快速滑翔，让你淋漓尽致的体验暴风中心的心跳感受。
　　极速动感：内设4人座9张动感椅，采用电脑控制，游客在观看影片的同时动感椅会随着剧情的发展左右摇晃，给人一种身临其境的感觉。每次探险时间约为5-7分钟，让人意犹未尽，回味无穷。
　　旋转木马：40只飞马在音乐声中快乐地旋转，仔细观察一下，你将发现每只飞马表情、神态各异、栩栩如生。坐上欢乐的音乐马车，在璀灿的灯光下，每一位客人都能重拾童年的心。
　　灵湖烟波阁：正直、可爱、顽皮淘气的吉祥物比索一家在此等候大家，另汇集销售各主题区域纪念商品、胶卷、相机、雨具等便利品，是您挑选纪念品不可错过的商店。
　　怀古照相馆：身着新潮式怀旧服装，手拿碎花洋伞与心慕已久的偶像合影，这浪漫的一幕就让像馆帮您实现吧，还可把您的影像刻在马克杯、瓷盘、鹅卵石上制成您专属的永恒纪念（附设快速从印菲林）。
　　翰祥民艺馆：您对中国传统翰墨书画文化和民间手工艺有多少了解？逛完民艺馆您会觉得不虚此行，或许会捎带几件心仪的艺术品回家。
　　丝路驿站：极富中华民族传统特色，蓄含民俗、民风的真丝、刺绣、蜡染服饰，只要您驻足留意，也许有一款的风格挺适合您。
　　雅趣精舍：年青人的个性饰物、少年的童趣玩偶和现场自我参与的手工制作，会追忆起离您并不遥远的梦境。
　　壶春阁茗园：茫茫人海中忙碌、打拼的您，何不在此休息一下，选几盒好茶、购一把名家茶壶、品一些特色茶点、茶食，让心情放个轻松。
　　灵湖客栈：如果想品尝正宗的中国菜就来灵湖客栈，里面约有180个席位，采取自助式消费的形式，汇集了南北各地美食，广式的金牌烤腊、炖品煲汤、风味小吃和南北面点甜品等。
　　海盗村
　　这是以加勒比海式景观造型建筑为主，服务员将穿着海盗的服装带您游玩。主要的设施有：
　　弹射飞人(原飞车特级表演秀场):“弹射飞人”是新型的“火箭蹦极”式超刺激大型设施，能让乘坐游客感受从地面瞬间直冲云霄的极度震撼的刺激感觉。弹射塔柱高达24米，整个设施显得宏伟壮观，采用高科技微电脑编程自动控制。当2名乘客在处于静止状态的座舱瞬间“弹射”至32米的高空，在感受超重及失重的“灵魂出窍”般极度刺激的亲身体验的同时，还能随座舱在上冲，降落过程中做前后无规则旋转。更能享受无与伦比的惊险体验和感官震撼，是勇于探索超酷，超炫运动的新新一族不容错过。
　　海盗船：当海盗们吹响号角，扬起骷髅头的船帆时，就是幽灵海盗开始作怪的前奏。它最高摆弧为140度，高达17米，每次可乘坐40人，运行2分钟。犹如在狂风暴雨的海上航行及摆荡，蓄势待发地准备进攻加勒比海上的小岛，非常的惊险刺激。
　　醉酒桶：人坐在转动的大桶中，犹如醉汉般，东摇西晃，心里没个底，好玩极了！海盗们为了捍卫自己的家园，海盗村的周围布满了城堡、火炮，让你有如误闯了海盗的大本营！
　　金银岛嘉年华：汇集各种不同的小游戏，每个游戏都会给你带来不同的惊喜，奖品多多。来试试吧！
　　海湾市集：各种珍珠、玳瑁、珊瑚及已穿孔供自己搭配穿结的贝壳，让您呼吸到南太平洋新鲜、潮湿的海洋空气。
　　港口餐厅： 这是一个可同时容纳200人的西餐豪华餐厅，也是全园区最大一家餐厅，还有提供热带风味美食，各色自选超值套餐并特别提供素食餐点服务于素食游客。
　　比萨店：到欧洲区可别忘了品尝欧洲风味美食意大利批萨饼，批萨店新鲜出炉的批萨饼色泽诱人，香脆可口，让不同的口味得到充分满足。
　　梦幻世界区
　　梦幻世界区主要的风格是以西洋童话中的梦幻仙境为主题。这里的建筑多呈不规则形状，将一些娱乐、服务设施装饰成大树、蘑菇等奇特造型。本区主要的游乐设施有：
　　梦幻水世界：皮宝宝游戏城里的梦幻水世界是每位小朋友及家长千万不要错过的项目：清澈的水池、多彩的滑梯、互相嬉戏的水炮、彩虹般的喷泉伴随从天而降的水花，每个人都会在这里体会到伙伴间追逐、戏水的乐趣。
　　魔法光轮：魔法光轮是一座类似过山车的轨道式大型设施，整个造型设计色彩艳丽，盘旋迂回的轨道共长325米，最高处可达11米，共有5辆车，每辆车可乘坐4人，游客坐在造型独特的魔法车厢内，仿佛由法力无边的小魔女指引，在刺激绚丽的魔法光轮里360度飞速穿行，其美妙感受无与伦比。
　　天生好手：天生好手设置有8个趣味竞技游戏。赶快来一展身手参与这些有趣的竞技项目，除去可赢取丰厚的奖品，还可发现自己竟是某些方面的天生好手。
　　鬼屋历险：让你乘坐幽灵车，穿梭于怪异场景中，里面的惊险场景阴森恐怖，会让你在惊恐未定之余，感叹设计者奇妙的构思。
　　碰碰车：这里将不必遵守交通规则，但碰碰车让你永远是安全的。
　　飞天巴士：巴士飞天表演将邀请您进入忽上忽下的疯狂之旅。
　　跳跃喷泉：那来来回回的跳动的水柱，像顽皮的精灵们在仙境中嬉笑游玩，让您忍不住想过去捕捉那活泼跃动着的精灵，与她们一起欢快的雀跃。
　　摩登时代：奇妙变幻的空中杂技、热力四射的大型舞台、拍案叫绝的默剧表演，配合最新环绕科技的现场音效，奇幻的灯光效果以及惊艳瑰丽的舞台布景，缔造出别具一格的感官新体验带你进入天衣无缝的梦幻国度。
　　精灵屋：售卖精致的卡通人物造型、拼图、雪屋、八音盒等西式玩具配合童话般神奇木屋式建筑，聪明好奇的您不会不进来看看吧？ 
　　同时，在梦幻世界还会有可爱活泼的吉祥物不定时的出现与小朋友一同玩耍拍照，为全家人带来无限的惊喜。这是一个梦想成真的世界，可以满足儿童的幻想，以及成人们在孩童时代的愿望，欢迎您加入我们的梦幻世界。
　　曼陀罗园
　　乐满地新八景——曼陀罗园八景 
　　第一景：[烟波灵湖] 
　　第二景：[风雨侗桥] 
　　第三景：[茶道情长] 
　　第四景：[月老情缘] 
　　第五景：[福满云天] 
　　第六景：[松林听涛] 
　　第七景：[相思霞堤] 
　　第八景：[云想衣裳花想容]
　　欧洲区
　　这里呈现在我们眼前的是欧洲12-13世纪哥特式建筑，高耸的尖塔、墩柱、贺形城堡及护墙、交叉的拱顶、喷泉，无不透出高贵典雅的欧式建筑风格，本区有园内最具刺激、最令人心跳的游乐设施——“超级旋风”。
　　超级旋风：每次可乘坐40人，它的旋转臂主轴离地高10米，它以几倍的加速度作用引起旋转运动，旋臂来回摆动及使座椅360度翻转，让您在尖叫声中感受高速失重，在有惊无险中全方位体验惊险刺激。　　
　　威尼斯商店：在感受“超级旋风”独特魅力后，不妨到威尼斯商店看一看，挑上几件中古世纪欧洲风格的礼品，感受一下浓浓的欧洲风情。



好莱坞影视特技秀
 1、好莱坞影视特技秀
 重金打造精彩刺激的好莱坞影视特技秀，震撼推出10米多无钢丝绳坠地，惊心动魄的实战打斗，以及现场刺激抢战、爆破特技效果，让您仿佛亲临美国好莱坞的拍片现场，亲眼目睹美国大片台前幕后制作现场！ 
表演地点：美国西部区
演出时间：10：40、14：00
演出长度：25分钟

 2、印第安街头秀 
 印第安音乐中咚咚的鼓声如同各种生物的心跳一样，他代表着生生不息的生命，和印第安人对造物图腾最高的崇敬！停住您的脚步，和我们一同去探究印第安的神秘吧！ 
 表演地点：南太平洋区
 演出时间：10：00、13：45
 演出长度：15分钟(遇雨改在餐厅回廊)
 3、幻彩摩登时代 
 奇妙变幻的空中杂技、热力四射的大型舞台、拍案叫绝的默剧表演，配合最新环绕科技的现场音效，奇幻的灯光效果以及惊艳瑰丽的舞台布景，缔造出别具一格的感官新体验带你进入天衣无缝的梦幻国度。 
 表演地点：梦幻世界区
 演出时间：12：30 15：00
 演出长度：30分钟

 4、南太平洋歌舞秀 
 在南太平洋玻里尼西亚群岛中，女郎的热情与好客令人印象深刻，每当重要的节日或特殊的日 子来临时，他们总是以手舞足蹈、唱歌跳舞的方式来庆祝，就让我们一起感受来自热带岛屿的热情吧！
 表演地点：南太平洋区舞台 
 演出时间：平日--13：30、16：30；假日--10：00 、13：30、 16：30 
 演出长度：15分钟 （遇雨改为街头秀，在港口餐厅回廊）

 5、蹦极花样表演 
 南全国接待量最大的蹦极站点，一流的教练，即将为您带来精彩的花样高空弹跳表演。此节目游客可参与，每日名额有限。 
 表演地点：南太平洋区 
 演出时间： 10：50 
 演出长度：10分钟（遇大雨或有客人取消或推迟）
 6、PIXEL家庭SAY HELLO 
 乐满地的亲善大使PIXEL爸爸、PATTY妈妈以及可爱的皮宝宝将穿着各种不同风 格的服装出现在 园区内，与您同乐，别忘了准备好您的相机和我们可爱的PIXEL家族成员合影留念哦！ 
 表演地点：园内各区 
 演出时间：09:30 10:00 16:00 16:30 17:00 
 演出长度：10分钟（遇雨改在美西区）

 7、音乐喷泉
 欣赏振奋人心的交响乐，不妨再坐下来看看随音乐奇妙变化的喷泉！ 
 表演地点：中国城 
 演出时间：每整点演出一次 
 演出长度：10分钟
 8、野鸭喂食秀
 茶香四溢的曼佗罗园，仙境般的灵湖，野生水禽的天堂。每日两次精彩的灵湖野鸭喂食秀，是热爱大自然和喜爱小动物朋友们的好去处哦！ 
 表演地点：曼佗罗园码头 演出时间：11：00、14：30 演出长度：20分钟（遇大雨取消）


乐满地旅游贴士


相关旅游线路： 桂林乐满地一日游 http://www.guilin7.com/line/377.html

(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1958.html)
			
			