广告投放市场……广告爆发期……目标受众……广告投放策略……营销手段……渐渐发现，我现在除了这些东西以外，什么都不写了，是不是江郎才尽？岗位工资……效益工资……住房公积金……交通补贴……住宿补贴……季度考核……年终考核……招人……炒人……也渐渐的发现，我现在除了这些东西以外，什么都不想了，是不是成为了社会精英？过年没有回家，在阳朔住了十天，在西街的“明圆”门口晒太阳，逗狗玩。在“如果”的顾客留言本上写：其实我们很难说“如果”的，因为很难用现在的心情去判断当时的决定，于是我们就只能无尽的想象或悔恨或庆幸，我像感激这个世上有我一样的感激西街有“如果”……真的是感激世上有这样一个地方，风景秀丽，物价低廉，还有更重要的是可以让你用十二岁的方式生活和思考。于是在这个地方我不在乎自己是不是江郎才尽了，也不在乎自己能不能成为精英。这里有期货高手开的烧烤摊，有愤青开的工艺店，还有来了不愿走的法国哥们开的酒吧，形形色色的人在这里都没有了原先的身份和准绳，都心甘情愿的融入了一片熙熙攘攘的市井画里；而熙熙攘攘的各种思想则偃旗息鼓，心平气静地化作了鸡鸣犬吠似的背景声。十二岁的时候我希望我会成为大明星，或者嫁给大明星；十二岁的时候我在西街的咖啡店门口晒太阳，我相信我已经是大明星……