春暖花开，悠游阳朔三月的一个周末，本想到阳朔感受一回烟雨漓江，烟雨赶不上，却偶遇了那令人心醉的遍地野花，而遇龙河如诗如画的美景，更是让我久久难已忘怀。三月的天气就是这样变幻莫测，正打算把冬衣收进衣柜里，忽然来了一股寒流，出发时天空下着蒙蒙细雨，正暗自庆幸终能实现自己的烟雨漓江梦了。早上六点钟睡眼朦胧中就被乘务员叫醒了，广州至桂林的汽车已经到达阳朔，站在漆黑的车站里，没被预想中的雨淋到，但阴风侵体，寒冷的程度超乎预料，竟然都有点发抖了，到街角吃了一碗并不是很热的米粉汤，感觉好得多。走进西街时天已蒙蒙亮，以繁闹著称的西街这时显得冷清、寂寥，个别酒吧客栈里依然透出无精打采的灯光仿佛在疲惫的诉说着昨晚这里曾经发生过的一切，敲敲这些有灯光的客栈的门，也许都是有些名气的客栈，居然在这个淡季都有满客的，最后是丁丁客栈里一个高大的帅小伙把我们带到他们离西街几分钟路程之外在县前街的另外一个分部，这里条件更好，也安静，当然却少了西街上那那种独特的氛围。一进房间，我们蒙头便睡，毕竟一晚夜班汽车基本上没怎么睡的。起床出发时候已经九点多了。第一天是船游漓江之精华所在兴坪至杨堤段。在车站上了一部里面最多人的到兴平的中巴。兴坪镇看来不大，一条路走到底就到了码头，中间找家在镇上看起来挺体面的饭馆吃了饭。由于现在地方有关部门在抓私人的小游船，有些船家不敢做兴坪至杨堤的生意，经前期打听我们下午一点钟上了当地的赶墟船，之前还被告知上船前不要打听暴露游客身份，装做是当地人或是他们的亲戚直接就上去，其实谁都能一眼看出我们是游客，一上去就有个大姐来收钱，还问我们怎么知道可以坐他们的船，叮嘱我们不要出去走动，等船开了一段才可以出船仓外。船缓缓逆江而上，刚走出仓外，那位收钱的船务员大姐就指着左前方的两座小山峰说这是“二十元处”，即是人民币二十元背面风光图案取材的地方，同伴忙着拍照，我却手忙脚乱地掏身上的钱出来对照，后来发现当时身上有一张的，一急却反而找不到，还好那大姐及时提供一张给我们看。只见两座小山峰突兀矗立在江边，旁边又有一座座小山峰，据说这里早上晨光斜照，一排山峰都倒映在清澈的漓江面上，如幻似真，神奇瑰丽，称为“黄布倒影”。从这里开始进入了漓江风景最优美的一段水道，两边奇峰叠翠，怪石林立，山峰一座连着一座，一峰比一峰奇特，有象人的，有象物的，有象动物的，或立或倚，或坐或卧，只要充分发挥你的想象力，想看到什么就有什么。其中最著名的就是那九马画山了，沿江耸立的一面巨岩如斧削一样平整，上面黑色与黄白色相间，就如画着众多马匹，宛似一幅天然的巨画。船上那大姐也客串起导游来，不时指着两边的山峰跟我们说这是什么景点，象什么。不过我对这倒不是很在意，风景优美的地方，我觉得只要它能给我美的感觉，给我的感官和意识造成强烈的感受就很满足了，如果有些景点真的是很象什么东西，惟妙惟肖，再人工编上故事，听听看看，倒也可增加旅游的乐趣，但有些并不怎么象，生搬硬套说象什么不免有牵强附会之嫌，不听也罢。至于景物到底象什么，如喜欢不妨让自己展开幻想的翅膀去想象。当然有些人也许就是想象力不强，也许确实本来的形容就太牵强，好象我的游伴，九马画山一匹马也看不到。刚放了水的漓江，并没有想象中清澈，但更象一块温软的带状碧玉，蓝中带绿，随着河底的深浅不一而变幻不定，两岸是褐黄的沙砾河滩，再往上岸边树挂新绿，青翠的令人心悸，青翠是在传递着春的信息，绿油油的田园上又有不知名的白花片片，与两边的奇秀山峰，融成一体又层次分明。那白花当地人告诉我是鱼菜花，后来我到田地里一看，原来是萝卜菜开的花。此时的漓江上空阴沉沉的就是不飘半滴雨下来，老天就象有意捉弄了我，江风阴冷而猛烈如刀，提醒我们春寒料峭，同伴耐不住那冷风都跑到船仓里去了，而我却不愿意轻易放过任何一个美景而一直“屹立”船头。在杨堤上岸坐车回县城，汽车开了一小段山路就上到了桂林至阳朔的大公路上，上岸时满天的阴云象是帷幕被拉开来，耀眼的光线从缺口处直泻下来，阳光下的公路两边是一派田园风光，远处依然是那一座座秀气的山峰，近处广袤的绿野上桃红李白，在阳光下争香斗艳，而我的心却早已经回到西街上去了，在一个充满寒意的午后到西街懒洋洋的晒太阳也一直是我来阳朔之前的奢望。此后两天，一路上都有灿烂的阳光相陪，一天比一天暖和，老天为我们扫除了满天压抑的阴云，让我们玩的更轻松惬意。不过那天下午我们到底还是没有到西街去，回去以后大家决定继续睡觉，一直到晚上九点钟才到大排档街“一片瓦”那里吃上啤酒鱼。那里每家大排档都在大招牌上写着在什么美食比赛上获奖，我们却一不小心就上了当，搞太多吃不完，第二天还谈啤酒鱼色变了！第二天骑自行车游月亮山至骥马一线。这是一条经典的充满田园野趣自行车游览路线。我们不想赶时间，只想在阳朔过的更悠闲自在，起床比较迟，租车吃早餐，出发时已经近十点钟，到月亮山是公路，喀斯特地貌的阳朔可说处处是景，一路上依然是风光迷人，空气也格外清新。月亮山的山头上有一个可以望到另一边天空的圆洞，远观酷似一轮圆月，但到现场一看，它的低矮比较令我失望。到月亮山以后，大多数人就返回了，我们却从它的侧面的小路绕过去，目的地是遇龙河旁的骥马镇，从那里再走公路回阳朔。在月亮山后过了一座桥，是大片田野，穿过宁静的小村庄，同伴来一声几可乱真的鸡啼声，引的全村公鸡齐鸣，此起彼伏，众狗共吠，大有看我们这些讲鸡话又人模样的怪物不顺眼想群起而攻之之势，把一个宁静的小村弄的鸡犬不宁后我们看寡不敌众，只好赶快撤离。沿着小山路而上，一边就是宁静的小河，河水清碧，岸边树高田绿，蓝天飘云，远山奇秀。到了山坡上，两边树林遮荫，自行车轮吱吱的碾过了满地的枯叶，空山旷野，静谧而清悠，下坡时我不禁带头高歌起“沧海一声笑……”来，也不知道那时候胸中怎么会忽然充激满豪情。时而自行车驮着人晃悠悠的飘荡在乡间小路上，时而是人推车走在田梗上，一路上又碰到了比昨天看到的多得多的成片白色的萝卜菜花，紫红色的紫云英，间或也有几畦金黄色油菜花，令我们兴奋不已，也少不了多次迷路，我们是一边问路一边走的。不喜欢导游带着走，更喜欢拿着地图找路的感觉，有成就感，也有不断的惊喜和发现，而走在田梗上，地图已经基本失去意义，但路上偶尔碰到的老外自行车队让我们的心很塌实。在一个据说已经无路可走的小村小溪旁看到了一群闲聊的农妇，我们在问路的同时也问能不能在他们家吃饭，最后在其中一家人里吃了简单的农家饭，毕竟已经下午两点了，吃饭的时候才感觉到原来已经很饿了，是一路上的可餐秀色让我们把饥饿也忘记了。村里的大姐大婶不停拿出自家收成的柑和柚来给我们吃。问明了渡遇龙河，上骥马的方向，我们又上路了，走时还盛情难却的带上一个大柚，半路上塑料带断裂，差点被我们就地解决了，最后同伴非常有创意的用自行车防盗锁把它窜起来才带了回去。在提着自行车爬过一个不高不低的山口后，我们终于听到了遇龙河那美妙的水流声了，我们终于到达目的地，我们找到出口，我们并没有迷失！遇龙河上筑有二十多道半淹着水的水坝，既可以行人又有蓄水作用，光着脚扛着自行车涉水渡河这么刺激的事情我当然不想轻易放过，看到当地人在上面健步如飞，我不禁也跃跃欲试，同伴有点犹豫，我脱鞋下去一试，坝滑而水冻，也许是我们这些久居城市，鞋袜不离的人双脚的功能都退化了，最后还是由竹排渡过去的。回到阳朔已经傍晚五点多了。第三天去徒步遇龙河。这是在阳朔最大的收获，遇龙河之美大出我的意料之外，美的难以置信，美的让人来了以后难以作别它。不到遇龙河就等于没来过阳朔，而游遇龙河最好的方式就是徒步。那天起床更晚，都快九点钟了，因为当晚就要离开，收拾了行李，到一家据说很有名的小店吃了一碗的米粉，磨磨蹭蹭，到车站坐上开往金宝的车时已经快十一点了。本来是准备从遇龙桥开始顺河而下徒步，但车上的人极力推介我们去看在更上游的富里桥，我们在遇龙河一条支流的河边下车，离富里桥还有一段距离，最终我们并没有过去看，而是沿河往下走，遇龙河在遇龙桥以下那一段风光是最美的，这一段的山水有些逊色，但我们在这里却邂逅了遍地的菜花，这是整个行程中最大最美的一片，几乎是望不到尽头的菜花野花，油菜花黄的华丽热烈，萝卜花白的朴实素雅，紫云英紫的温馨深沉，各种截然不同的颜色相间并存又浑然一体，为山水之间的这片田野穿上了色彩艳丽的春装，把这片土地装扮的多姿多彩。我情不自禁的跑到花丛中，并不在意那满身的花粉，坐在花地上，更不在意那满屁股的泥土，我只渴望花香的包围，期盼与美亲密无间。遇龙桥是一座几百年历史的石拱桥，除了它的沧桑感，倒不觉得有其他特别的地方。我们在桥旁村里的一户农家吃了饭，农家的房屋就在河边，在院子里吃饭时就见到清碧的河水从身旁流过，感觉很特别。继续往下游走，一路上的景色越来越佳，我们尽量靠着河岸边的田梗走，岸边间或有孤树一棵，修竹簇簇，田野上菜花片片，老牛只只，也有劳作的农人一两个，两边奇峰座座，顺河极目远望，山峦重重，渐远渐模糊，直至于若隐若现于迷蒙中，人沿河走，就象是在往仙境里走，朝画里去，一路都在追逐美，但那又是始终可望不可及的。这种感觉，是其他旅游方式所感受不到的。由于水坝的作用，遇龙河的水流特别缓慢，如果看不到那些漫过水坝的孱孱流水，几乎感觉不到它的流动，波澜不兴的水面更象是被水坝隔开的一个个小湖，又象是一面面平静的镜子，镜子里面的山、树、竹纹丝不动，遇龙河有着处子般的宁静，宁静得让人感受到那份温柔；遇龙河又是如此的原始，原始得让游荡于此的人的心也返扑归真，无所顾忌尽情的玩耍起来；它的美丽，美丽得让人不敢入画拍照，就象我的游伴说的一样。遇龙河是一个还没有完全开发的景区，现在只开发了竹筏漂流项目，好象人也不多，河边没有大的公路，小泥路上也一直都看不到一部煞风景的旅游车，路上碰到几小股徒步旅行者，也有几个骑自行车旅游的，但这并不是游遇龙河最好的方式，因为田梗上骑不了，小路离岸又还有一段距离。由于多次被美景留住了脚步，我们下午五点钟才走到旧县，在仙桂桥头一个手拿自制地图摆小地摊兼为游客带路的大叔向我们招手，说只要带我们走两三里路就能出大公路坐车，结果这段路我们走了一个小时还多，其中还要翻过一个山鞍。还好那大叔特别健谈，一路上话没停过，也为我们解了闷。在公路上拦车回了阳朔，吃饭取行李，当晚上了回广州的大巴，依依不舍作别了阳朔的云彩。旅游提示：景点：我们走过的这些地方目前都还是不用收门票的，估计范围太大，想收也收不了。兴坪附近有个鱼村，因克林顿总统去过而名声大噪，里面有些明清时期的古民居可看，这个小村以重视教育的传统闻名，历代出过很多贤者，有兴趣者也可去看看。到月亮山一路上有大榕树、蝴蝶泉、月亮山等好几个收费景点，其实里面也没什么，不一定要进去看。到阳朔旅游不要拘泥于看某个景点，信步所之或随着自行车到处转，你都能看到美景，都会有新的发现和惊喜。行程：我们有三天时间，比较充裕，能作一次悠闲游，如果只有周末的两天时间，可以安排的紧凑一点，不要学我们出去旅游还睡懒觉。可安排一天去徒步遇龙河，走到大榕树（一般漂流、徒步的终点）上公路，顺便看一下附近的月亮山，坐车回阳朔；一天去游漓江，也可搭车先到杨堤，一路坐船顺水而下到兴坪，然后坐船去看一下鱼村再回阳朔。也可一天一半时间游漓江的兴坪至杨堤段，一半时间骑车游大榕树至月亮山一线。从阳朔骑车到月亮上约40分钟，兴坪至杨堤段游船约两个多小时。在阳朔旅游记住不要把行程安排的太紧，有剩下来的时间就到西街逛逛，看看人，在那些很有特色的酒巴里泡泡，发发呆。交通：阳朔县城到各个镇上都有公交车，上面提到的那些地方都有车直通，到遇龙桥可坐到金宝的车在路上下。广州到桂林有夕发朝至的火车，卧铺180元，可到桂林再转车去阳朔，车很多，约一个多小时。也可以坐广州到桂林的汽车在阳朔下，班次很多，大多是夕发朝至的。省汽车总站的夜班豪华大巴票价150元，在西华路彩虹市场附近的停车场有去桂林的国产豪华卧铺大巴，票价约100元，还听说有60元的卧铺汽车，不知道在那里发的车。回广州时也可在阳朔上桂林回广州的汽车，但车站里有写出来的班次不多（可能有些车不进站停），价格也贵，如果班次时间不适合可找当地旅行社联系定座其他班次，由他们带上车。住宿：西街及其附近的很多旅馆客栈最适合自助旅行者，价个便宜，淡季从10多元一个床位到几十元一个标准间不等，挺干净舒适，想腐败的也有大酒店住，价格随淡旺季节变化而浮动，黄金周会很贵。其实阳朔是不适宜在人头汹涌的黄金周去的，那时只能看人挤人，不会找到那种悠闲的感觉。吃：最有名的莫过于啤酒鱼了，其实是在红烧的基础上加些啤酒和其他配料，味道还是比较特别的，值得一尝，其次就是桂林米粉了，也很好吃，绝对要尝的。其它的风味菜暂不推荐。最后提示：自住旅行一路上一切都要讲价，也可以讲价。特别是住和坐那些私人的小游船，他们会一开口就是几十块钱的，我们坐那赶墟船一人20元，相比来说不算贵，但已经肯定是当地人坐的价格的几倍了。