一个人的西南行之阳朔漓江篇春暖花开，又想着出去走一走了。在确定目的地时，颇费了一番思量，把本中国地图册翻了又翻，看了又看。最后确定了阳朔、桂林、龙胜、三江、梵净山、凤凰的由南向北的线路，然后每日上网，参考了驴坛、携程等旅游网站上不下四五十篇的攻略和文章，再据此制定了事无巨细甚至包含有菜谱的西南行计划。当然，每次出行总是计划不如变化快的。最初，我计划中的时间是十二天，后改成十天。而在临行前两天去买车票时，才被告知当天的车次因人太少而取消，我也只好随机应变了，又往后压缩了一天，又一次改变行程。一份计划书是改了又改，最终打印出来的《西南行计划》终结版变成了九天。还好，好事多磨，四月十三日上午八点半，我终于登上了从厦门开往桂林的长途卧铺车。车出厦门站时，整辆车就三个司机、两个乘客，住宿、交通宽松这点在此次西南行中体现得是尤为明显，让我处处感受到淡季出游之福啊！但也因为人少，车子开得很慢，一路拉客，十一点才到达漳州，漳州到桂林车票仅售140元，而从厦门要240元！吃了一块邻铺MM带的厦门馅饼和自带的麦当劳，权当中餐。继续西行，13：08从汾水关进入广东，近下午三点到达汕头，坐在车上参观了汕头海湾大桥，也是老江题的字，与厦门海沧大桥颇有几分相似。从桥上远望座落于海边的汕头市区，似乎也很象厦门，只是感觉不如厦门的柔美。在葵潭晚饭兼午餐后，在对非典的担忧中继续横穿广东。入夜，头枕着异味的枕头盖着油腻的棉被，沉浸在臭烘烘中半梦半醒。十四日凌晨6：20车到广西八步，干脆起身下床铺，坐到助手座，与司机有一搭没一搭地瞎聊。还客串了一把售票员的角色，路遇拦车的乘客，拉开车门，扯着嗓子喊：“到哪里？”才到钟山，“不载！”车过平乐县，看到路旁墙上刷着标语“加强人口意识，树立人均观念”，想了半天，也搞不懂啥意思，请问有谁知道吗？终于，经过整整的24小时，1260KM的艰苦跋涉，于14日上午8：30抵达阳朔。当我走下憋了一天一夜的卧铺车，呼吸到阳朔清新无比的空气，实在是通体舒畅，精神焕发啊！五分钟后，我已从路口走进了西街。这个时候的西街，飘着细细的雨丝，一片安详寂静。大多数的店门都还没开，街上行人稀少，偶有几个老外背着包跚跚而过，倒是个体导游不少，争着要介绍我坐船、骑车，当听说我要徒步兴坪到杨堤，有个小姑娘开价五十元，看来我今天起码又节省了五十大元喔。我慢慢晃悠到西街的漓江边上，在江边的竹林观了一会鸟，只发现极北柳莺，相当多，吵吵嚷嚷的。找了家开着门的客栈，一问，有早餐吃，遂入内点了5元一份的桂林米粉，服务小姐问我就这样子吗？我反问她一份米粉一个人吃够不够，她笑着说，应该够了。吃完热乎乎的桂林米粉，又顺便在这店里洗脸、刷牙，解了坐长途卧铺车之乏，可以出发徒步了。走到车站，上了一辆阳朔往兴坪的中巴，车价并不是前人所言的3.5元，而是5.5元，忙问何故？车主和售票员笑着指了指车门上贴着的价目表，原来，四月一日起刚刚实行新的价格表。阳朔的交通管理相当严格，一到时间，准点开出，而且明码标价，可免去驴们计价还价之烦。一路上，人很少，我的大包得以占了个位置。有一老妇提着一只老母鸡上车，坐了不久发现搭错车了，急着下车，并和售票员及其他几个乘客用高低起伏、抑扬顿挫，颇有广西民歌调子的腔调进行了一番笑谈，让我由衷地击节赞叹，确实不愧为刘三姐的故乡啊！不一会，又上来一位中年汉子，一步一个脚印，且带来一股浓烈的“田园风味”，原来，他刚涉足过一堆牛粪。在大家的哄笑声，他不好意思地掏出一卷卫生纸，先把大块牛粪包好扔出车窗，又认真擦去地板上的粪迹，让我心下好不纳闷，难道他已预见自己会踩中牛粪才带了这么一卷的纸？从阳朔到兴坪，也就四十来分钟。下了车，又围了三五个导游过来，其中有个手里挥舞着瑞士军刀的大姑娘对我采取盯人战术，一直跟着我走到兴坪码头，还直夸我的普通话很标准一点都不象福建人，这么说，我的同事对我口音的挑剔肯定是属于鸡蛋里挑骨头了，呵呵。谢过这位嘴甜的导游，我独自一人开始了徒步。在兴坪大桥，三个老汉正在聊天，我请其中一位帮我拍照，不料他连连摆手说：“我不照，我不照”。我忙解释是请他帮我拍照，这才睁着双眼，双手抬着的相机离他的眼睛足有一尺远，帮我拍了出发照。这时，天放晴了，阳光下的漓江波光敛艳，两岸的翠竹及青山让我仿佛走进了一幅水墨丹青里。深深吸一口气，你甚至能闻得到竹叶的清香啊！刚开始的一段路，江面广阔，水流和缓，走在江堤上，时不时被边上的竹丛挡住去路。在一处石台阶，我拐上江边的小道，小道铺着鹅卵石，凹凸不平，不太好走，我的新鞋子又不太适脚，走的速度明显放慢。我自我安慰，慢有慢的好处，我可以观鸟啊，反正只要能在天黑前赶到杨堤就行。虽然觉得背的包越来越沉，阳光也越觉热辣，但行走在漓江的无边春色里，耳听啾啾鸟鸣，一举两得，苦中有乐，其乐陶陶也！过了一所学校，又穿过一个小村庄，我又拐到了江堤上。行进在竹荫里，江风席席，沁人肺腑，燥热马上就消失得无影无踪。沿着江堤走，也有不便之处，江堤狭窄，且上多有湿滑的泥土，我可不想因为只顾抬头观鸟而失足江中，所以我唠叨着“走路不观鸟，观鸟不走路”。心下暗想，如此一来，我可以创造一项新的驴行记录：耗时最久的兴坪至杨堤徒步行。不多久，就到了徒步的第一个美景之处D黄布倒影了。这黄布倒影美到什么程度，就请诸位自己取出一张二十元版的人民币来，那背面就是了，想想，能上人民的币，足见这美景的不一般啊！以前有片MTV《桂林是我家》，其中的背景画面就是这一段，如今亲身得见，果然美不胜收！青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏悄然而过，两只白鹭翩然飞过，消失在青青竹林里。此时此刻，我忽然觉得此次行程不管前路如何辛苦，我都已心满意足了，我在想，要是我能住在这画中世界该有多好啊！在黄布倒影处，有一农妇在洗衣服，农妇还让我帮他拍张照。可她一口方言却让我怎么也听不懂她的通信地址，而且，她还不识字。正当我和她连手带脚比划犯难之时，幸好又来了两位农人，这才让来人把地址用石片划在一块石板上，我则背下来，答应一回到厦门就把照片寄给她。照片已寄出去了，也不知她收到了没？依依不舍地告别黄布倒影，仍沿着江堤步行。不多时，到了一块长满小草、树木和竹丛的沙洲，一个老大爷正在江汊里放牛。水牛惬意地泡在水里，让我羡慕得都想不做驴改行做牛算了。我也得休闲一下，坐在青草地上，喝着水，看着江中一艘接一艘逶逦而至的游轮。休息片刻，接着走，与牵牛回家的老大爷边走边聊，很快就来到徒步的第一个渡口D冷水渡。一个老大爷刚从渡船下来，缓缓走上坡，看我背着大包奔跑而来赶着去过渡，笑着告诉我说：“不要急，船会等一下再开”。这里的人都是这么质朴、善良和热心肠啊！我深深觉得他们的笑脸就象春天的漓江一样，充满着暖融融的春意啊！只有我一人过渡，2元，来到漓江西岸，这儿就是观看有名的九马画山最佳处冷水村。穿村而过，与摆剪饼摊的老大妈们问好并问路。出了村，回头看九马画山，可瞄了半天，也只看出个三四头。正在这时，走过来一对扛着锄头、推着板车的年轻夫妻。那个男的约莫三十出头，身着红衬衣，看到我，迎面就笑着说：“徒步？”惊讶之下，我赶紧作答：“徒步！”然后我们就站在路中聊了起来。他叫杨顺发，正是冷水村人，他问我看出了几匹马来，然后热情地拉着我爬上田埂，踮起脚尖，手指着九马画山，让我顺着他手指的方向看去，一一指给我看。由于靠得很近，他的唾沫星子都飞到了我的脸上，当时我脑袋里闪过一个词“非典”，但很快就为自己感到脸红。其实，真正该担心“非典”的应是他们，“非典”不正是我们这些所谓城里人所制造并传播的吗？杨大哥土生土长，熟悉、热爱自己的家乡，又是年轻人，较易接受新事物，从“徒步”二字用得这么自然足可见其一斑。他说自己打算以后专门在村里给游客介绍九马画山等附近的风土人情，若到漓江的驴们有需要，可打杨顺发大哥电话：0773-8703540，我想热情的杨大哥一定会是个最佳的导游人选。告别了杨顺发夫妇，带着他说的凡遇到岔路，就向右拐的指示，我拐下一条江边的小路。小心翼翼地踩着石块走过一条约十米宽的小溪，在溪边的小树林子里，看到了一种流金溢彩的美丽小鸟：棕胸蓝姬?。我紧紧盯着它看了又看，看得都舍不得走了，真是太美了。只可惜对面走来了一对年轻男女，惊飞了小鸟。乍一看，那男的长得很象老外，走近了，互相笑着问好，相互都是今天徒步中所唯一见到的驴了，驴行途中见到同类，能不高兴吗？！聊了一下，得知他们来自浙江，与我反方向从上游杨堤步行往兴坪，而且他们明天也要前往龙胜，于是相约龙胜，互道珍重，挥手告别。已过中午，就在江边找了个简易码头，吃点东西喘口气。坐在堤坝上，脱去鞋子，一脚伸进清凉的江水里，哇，一股凉意从脚心一直贯穿到头顶，所有的疲惫和酸痛都烟消云散了。就这么坐在树荫下泡着脚，吃着面包，看农妇捣衣、白鹅浮水，也不知坐了多久，江面上船来了又去，天空中白云苍狗，只感觉时间凝固了，生命就这么飘游在悠悠漓江水之中了。在江边发足了呆，重新起程赶路，这就是自助游的一大好处啊，你随时可以尽情挥霍你的时间。到了漓江老村饭店，饭店楼顶的阳台上，几个男女老外光着膀子在阳光下坐着聊天，真比我还悠闲哪。谢绝一个要低价用竹排送我去杨堤的人，从老村饭店旁拐上一条山路。此后这段路虽也是漓江边，但得从山坡中穿过，看不见江面，一直在林间起伏，人迹较少，还好岔路也少，路程也不是很长，很快就到第二个渡口D全家洲。在全家洲渡口附近江堤的一个缺口，嘴里跟一位老汉说着话，一脚不慎，一屁股坐在了江边的一处污泥里，所幸手里提着的望远镜无恙。在全家洲过渡，船工开价5元，讨价还价至3元，说是手摇的船得比机动船贵，说的也是，这年头还就是人工值钱。过了渡，又回到东岸，在江堤上走着走着，背包带上夹着的一双拖鞋连同塑料袋一起掉进江里。江堤不是很高，我想用竹杆把塑料袋挂上来，岂料竹竿一刮，把袋子刮开一道口子，又恰好一艘船驶过，荡起的波浪把袋子一冲，两只拖鞋就一前一后飘荡而出，犹如两只小船就这么离我而去，泛舟漓江去了。告别拖鞋，前面江堤旁泊着一艘货船，而此时我带的两罐水都已告磬，就想着找船家买点水喝。走近货船，只有老船娘和一个货主在。货主是重庆人，来此收购柚子，收购来的柚子就放在这艘租来的船上。我问船娘有没有开水卖，老人面带微笑略显奇怪地看了看我，当我解释了说天气太热，水喝完了，老大娘笑着说不用钱，随即把我的水壶装满凉茶。一口凉茶下肚，真的是“从这到这都舒服”。 重庆商人在一旁说：“这里的人都太好了！”是啊！我觉得我喝的已不仅仅是茶水，而是比水还甜的情意啊！走到浪石村，整个徒步行程就接近尾声了。在浪石村口，正在修路，一个年轻的修路民工也热情地向我介绍漓江边的山峰。经过询问了七七四十九个人，并得到了许多人真诚的帮助，顺利地从兴坪走到了杨堤，真的很感谢漓江的人们，今天他们告诉我的，除了风景，还有许多许多风景之外的东西。从浪石村最后一次过渡，3元，就到了杨堤，今天耗时六个小时的徒步就结束了。精疲力竭地坐在渡口等车。渡口有杨堤至阳朔的中巴车，也是明码标价，准点出发，人很少，坐到杨堤路口，2。5元。在大路上转车往桂林，6元，半小时即到。到了桂林火车站，打的去滨江路青年旅社，司机告诉我说青年旅社因道路扩建暂时关闭了。还好咱的计划书上列有备用旅社名单，就转而找广电宾馆，一间单人房，64元，条件不错，入住。且广电宾馆处于火车站与汽车站之间的大街上，步行到汽车站只要三分钟，步行到象山公园或中心广场好大妈美食广场都约十多分钟，交通很方便。晚饭依前人攻略到好大妈美食广场，一个人叫了四五种，暴吃，决心把今天消耗的给补回来，因为接下去还有七八天的艰苦行程呢。吃得饱饱的，在桂林街头散步，看PL的美眉，觉得桂林美女很多啊。街道上有歌舞和乐队演出，一个小型的西乐队开始曲是“友谊地久天长”，而让我侧目的是，乐队里居然有一把二胡正拉得起劲，如此中西合璧，倒也少见，却另有一番风味啊。想必这都是桂林为了吸引游客的一个举措吧，值得厦门好好学习。累了一天，回到酒店早早睡下，明早还得早起去象鼻山。早上六点多就出门，六点半到了象山公园正门，晨练的人很多，径自往里跑，但我看有保安在检查。转而沿着河边走到边门处，没人收费，就入内参观了一把象鼻山，顺便存照留念。不过，这里的收费处也很快就开门了，也就还在六点四十多分。以后驴们去桂林，若要去象鼻山，可就要注意了，时间上还得早啊，要不然，你就模仿成本地晨练的人，一身短打扮，堂而皇之跑步进去亦可。还在此遇一长沙女孩子，也是独自一人出游，已经出来六天了，还要一路玩到越南，更是驴啊。互相聊了几句，互致祝福，分别上路。在公园边上不远的一家唐朝甜品米粉店，点了一份火腿、脆皮米粉，才两元，味道美极了，真正物美价廉。交钱时向女店主夸了几句，女店主也不自谦，还自豪地说，连香港明星都来店里吃过呢。于4月15日上午九点二十分搭上开往龙胜的快巴，就这样，漓江之行匆匆结束了，但漓江美丽的山水，漓江善良的人们给了留下了极深极美好的印象。我想，有机会，我还会来漓江的，我一定会再来漓江的！zmuer@sina.com 2003/4/27