阳朔桂林优游记十年前我们就已游过桂林。静极思动，趁空重游旧地，临先前又作足功课，从各大网站下载了十多页资料，没想到还真找出一条与旅行社大大不同的路线。周五。晚7点，我们在广州芳村客运站乘往桂林的卧铺汽车，票价100元/人。（事后得悉，可以直接与司机侃价至80元/人，呵呵~~~~~~亏了。）周六。凌晨5点许，抵达阳朔汽车站，路上行人寥寥无几。背上行李向前步行10分钟就到达著名的西街。在街口的一家已开门营业的米粉店门口坐下，叫了碗名闻遐尔的桂林米粉，一看，哇~~竟有七、八种配料，红的辣椒，绿的香菜，青的葱花，黄的炸黄豆……再一尝：嗯~~~~味道好极了！细细回味之下，又有点人心不足：这桂林米粉如果有我们广东的焖牛腩作配菜，简直就……哈哈！吃完结帐，才2元/碗。此时天色微亮，街上已有三三两两的行人。根据从网络上查到的资料：在西街靠漓江的那一头有个山水园，票价21元/人，早晨7点前免票。我们决定不休息就此前往。不想却吃了一个闭门羹，里面一个正在打扫落叶的师傅说今日不开放。回头再穿行于西街，才发觉这条名扬四海的街道宽约六米，长也不过三四百米，路面全是青石板铺就，显得干净且年代久远。街道两旁全是两三层高的砖木结构小楼，看得出都经过精心的翻修。现在都是一些酒吧、旅店及小商店等等，而且它们的招牌多是中英文并存或纯粹是英文的，由此可见西街的名声响亮！回到街口，向一家小商店买了张地图，租辆自行车（普通的5元/辆/天，变速带避震的10元/辆/天，人多或非假日还可侃价）向高田镇方向骑去，看大榕树和月亮山去啊！此时为早上7时许，天色越来越亮，路上的行人也渐渐多了起来。阳朔至高田的路全是柏油路，路旁的景致十分不错，一边骑车一边看风景，不觉就到工农桥了。在桥面上欣赏骆驼过江的景色并小休了一会。过工农桥再骑行五分钟，就到了大榕树公园。看一看价格，有点模糊！揉揉眼睛再看！天！门票竟然是18大元/人！！我们新会那所谓“小鸟天堂”里的那棵榕树足足比它大三十倍，也只敢收15元/人。罢、罢、罢、不看也罢！反正10年前就已来看过。于是再向前骑行，过了几十米，发现公路右边有一条小路，尽头是一个掩映在绿树丛中的小村庄。一架老旧的水车吱吱呀呀地转着，早起的村妇在河边捶洗着衣服。看见这么好的风景，忍不住拐进去要拍几张。此时一个骑车的中年汉子与我迎面而过，见他左手一抬：“看！那就是大榕树！”哈哈……原来不用花钱也能看到这棵明星榕树。拍照完毕，拐出公路再向高田镇方向骑行五分钟就到月亮山了。登山门票9元/人，自行车保管1元/辆。算了！不必学美国前总统尼克松爬上山顶，去研究月亮山的月亮洞是人工开凿或天然形成的。只须沿公路向前骑，眼睛盯着月亮洞，“你看你看，月亮的脸偷偷地在改变……”而且是从初一变到十五。调转车头，向阳朔方向骑，月亮又会从十五变回月牙儿。十分有趣，非常有诗意。看完善变的月亮，回头骑到工农桥，过桥后向左拐，沿遇龙河向旧县、白沙方向骑去。这是一条田间小路，宽不过两人并行，窄则只容立足。路面凹凸不平，有些地方甚至要自行车骑着人走。但沿途风光美得一塌糊涂：田头劳作的农夫，路边吃草的耕牛，风中摇曳的油菜花，炊烟袅袅的小村落甚至路旁那棵孤独的大树，无一不令我谋杀胶卷，使相机快门发烫。最美的还是遇龙河，碧绿的河水静静地流淌，两岸青山如黛，晨雾缭绕，河里的鱼儿自由地嘻戏，不时有一两条调皮地跳出来，打破那如镜的水面，荡起一圈圈涟漪。晃荡的水面犹如变魔术似的，转瞬间又捧出一幅美丽的风景画，让人惊叹不已。再加上不时传来几声鸟儿鸣唱，虫儿长吟，几疑身在仙境。这如诗如画的美景常诱惑我们离开小路，徘徊于遇龙河畔。但这使我们耗费了三个多小时才抵达旧县，此时已是前胸贴后背。出门前携带的几片面包在刚拐入遇龙河小路时，被那两个拖着鼻涕的小男孩一句：“我可以尝尝吗？”就打劫走了，一路上我们仅仅是喝了几口水而已。偏偏旧县仅仅是一个乡，找不到地方祭一祭五脏庙，只好紧一紧腰带继续上路。可偏偏我们又拐错了一个弯，跑到了一条正在施工的路段上。向路人打听，才知道已远离遇龙河，再往前骑半个小时就要到白沙镇了。他建议我们还是继续骑往白沙镇，因为此段路面较好，且路程更短，到镇上十字路口左拐，往金宝方向骑半个小时就能看到遇龙桥了。在此偶遇两个同是骑车去看遇龙桥的广州女孩，同声同气的同道中人，自然是一同上路。好不容易到了白沙镇，找家米粉店草草填了肚子继续上路，暗地里已决定今晚要吃顿爽的，好好腐 败一下。中午1点半，我们终于抵达遇龙村，遇龙桥就在村中的遇龙河上。遇龙桥是一座石拱桥，建于明永乐十年（即公元1412年），横跨遇龙河。原来是白沙通往金宝的必经之地，现因新修的公路绕遇龙村而过，故只有游客到此了。在桥面上你还能找到一面石碑，上面刻载着1944年村民自发组织抗击日本 鬼 子，并战而胜之的史实。呸！我锦绣河山岂容那下 贱的倭寇窥视！环顾四周，时间仿佛在这里打了个盹，一切都是那么古旧，遇龙河水依旧清澈，村民依然是日出而作，日落而息；也依然热情好客，无论是三岁稚儿，抑或八十岁的白发老太，都能很流利地跟你说“哈罗”。同伴打趣说没准英国绅士和他（她）对话中能听出伦敦口音来。现代经济大潮只有一朵小浪花在此涌现：桥下有几条小竹筏供游客租用。撑筏人说乘竹筏可以一直漂到工农桥下、大榕树边，每条竹筏可乘两人，150元/人。听得我们直吐舌：“贵得厉害！”他解释贵是因为全程要经过二十多道滚水坝，共需7个小时，最后还要用机动车将竹筏从下游运回遇龙桥。因我们当日还要赶到兴坪住宿，算算时间不够才放弃。不过此处风光却是沿途所见最美丽的，特别是在遇龙桥的下游回望，半圆的桥洞和清晰的倒影勾勒成一个画框，框内则是一幅有声有色，时时变幻的田原风景画。真正的小桥流水人家啊！流连许久，耗去大堆胶卷才踏上归程。而那两个广州女孩却要再沿遇龙河骑车去看大榕树、月亮山，之后才回阳朔，明日则去兴坪。敬佩之余，要将免费看大榕树的小路告之时，却见她们已走远了。接下来我们用了一个小时沿公路骑回阳朔。穿行于西街熙熙攘攘的人群中，忽然飘来阵阵香味，左顾右盼中发现有几档现做南瓜饼、葱油饼卖的摊子，5角/个。不知道是饿极了还是味道好极了，反正我们是连吃了好几个南瓜饼才罢休。转眼又发现有卖柿子饼的，一尝之下，不得了！背包又重了好几斤。赶紧拖着同伴还了自行车，跑到车站坐中巴（2.8元/人）去兴坪。一觉醒来车子抵达兴坪，已是近五点钟了。在漓江边的榕潭旅店住下（侃价至双人间40元/间，关键是此处有热水洗澡），洗把脸就跑到码头联系船只明日游漓江。根据手头上的资料，明日应该有一趟去杨堤赶集的渡船，却苦无准确的开船时间和更详细的资料。当我们站在那里面对满江船只瞎猜的时候，一个戴顶大红色旅游帽的女人满脸笑容地迎上来：“两位是不是要坐船游漓江啊？”原来她就是我们要找的那艘渡船的老板娘。联系好乘船时间和船价，（早7:00启航，5元/人/单程，后来得悉当地人是2元/人/单程，呵呵~~~~~~）我们又担心明早能否早起时，老板娘拍胸脯答应明晨打电话喊醒我们，并会多等我们五分钟才开船。一切安排妥当，趁饥肠未响、时间尚早，决定立刻去爬老寨山。“船号是189，记住了啊！”老板娘的声音远远追了上来。老寨山海拔约二百米，就在码头边，因为没有门，故不需要买门票。也许是今天体力消耗太大，攀这座小山竟费去半个小时，临到顶时真的是在“爬”山。站在山项的友好亭俯视四周，兴坪全貌一览无遗，至此才算明白了“江作青箩带，山如碧玉簪”的诗意。面对如斯美景，胸中不禁也生出几分“指点江山，激扬文字”、“粪土当年万户侯”的豪情！下得山来，就近找家餐馆坐下开饭。黄焖土鸡外加漓泉啤酒，爽得不得了！同伴却认为啤酒鱼徒有虚名而已。酒足饭饱，打量一下周围，街对面是名声响亮的“望江楼”餐厅，我们就坐的这家竟就是大名鼎鼎的“漓江春饭店”。网上传说老板娘对“驴友”们均热情招待且能指点大家省钱游漓江大法，攀谈之下，果不其然。只是自己自私地认为她餐馆饭菜价格也和她的热情一样高。这一夜，我们就枕着漓江的涛声入眠。周日。没等到船老大打电话来，我们就已醒了，匆匆忙忙将作早餐的米粉打包就登船起航了。渡船是单层的，说大不大，说小也不小，能装好几十人。全船覆有一个铁皮棚顶，老板娘拿出几张靠背椅子说我们可以坐到上面去。乘客中除了我们还有五六个桂林市来的学生，其他都肩挑手提去杨堤赶集的当地人。实在没料到天气一下子变得那么冷，不时还飘落几滴细雨，我们将所有的衣服都穿上了，浑身还是直打哆嗦。但即使是冷得够呛，我们和那帮学生还是在船顶一直待到杨堤，贪婪地观赏着漓江美景，呼吸着这无比新鲜的空气。不愧是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，尤其是当你面对如今这样一幅幅烟雨山水图，也会羡慕阳朔人是生活在神仙画卷里。难怪古时阮元宁做阳朔七品县令，也不愿易地高升。我们原计划打算从杨堤直接乘车回阳朔，但美景当前，遂决意再乘此船返航，途中好多看几眼。在航程中，渡船老板娘还会在适当的时候跑过来，指点大家看乌龟爬山、老人坐 鸡、童子拜观音、雄狮看九马等景点，在看黄布倒影时还挖遍腰包找了张新版二十元人民币，让我们比照背面图案和实景的异同。其敬业精神和解说水平决不亚于优秀的专业导游。杨堤，本名羊蹄，因山而得名。不知是嫌原名太俗，还是以讹传讹改成现名。不过凤尾竹依旧，碧绿水长流，杨堤翠竹连绵十里，亦是漓江一大景点。杨堤圩很小，小到不需五分钟就能逛一遍。村民们出售的都是甘蔗、黄豆和青菜之类自产作物，普遍的衣着都很朴素，看得出他们不是富裕之人，令人感慨那么多年的旅游大潮也没能给他们的生活带来什么改变。但他们脸上的笑容伊如太阳般灿烂，眼神就像漓江水般清澈，洋溢着知足之乐。大部分时间我们是流连杨堤上游的月光岛上。这里有一个荒弃的渡假村，还有一条长长的鹅卵石滩，记得一年前在某摄影杂志登载的一个故事：两个原本是天南海北，互不相识的异性摄影爱好者，在拍漓江山水的途中偶遇，投宿于这月光岛中，经历了一个有惊无险的不眠之夜。次日女方赶乘火车回深圳上班，匆忙中都没有留下联系方法，拍打着车窗遗憾而去。男的后来将这段故事写了出来，希望能有奇迹出现。但愿天能遂人愿！当我们在卵石滩上看瀑布、捡小石头的时候，从桂林市出发的旅游船队才浩浩荡荡地开来，船上的游客还向挥手示意呢。窃以为，乘这样的大船游漓江确实够气派，但要看风景却不如坐小船自在，而且像黄布倒影这样的景点，要波澜不兴，慢慢细品才看得出味道。同伴回忆说过去乘游轮看漓江时就十分想弃舟登岸，行走一下。想不到现在终于梦想成真了。“说不定船上的那些‘鸭 仔’们也正在羡慕你呢！”我答了句。肚子终于饿了。向江边的船家买了几样鱼，有好几斤重呢！又在集市上买了青菜和绝对用传统工艺制做的杨堤米粉，当然还有啤酒，总共才花了不到三十元，就借渡船上的炉具动手做饭。船老大看见我们鸡手鸭脚的样子一定是觉得好笑，忍不住自己干起来。想不到真人不露相，船老大的厨艺一流：桂花鱼放汤、小鱼香煎再打个芡很快就摆到桌面上来，而且味道真是好极了（我先去找张纸巾，现在又流口水了）!主食是鱼片汤米粉，圆韧细滑脆，细嚼还有股淡淡的香味。面对着一流的山水，品尝正宗的漓江鱼，这样的餐厅只怕是世间绝无仅有的了！饭后和老板娘攀谈，得知她这艘船每日均往返于兴坪和阳堤之间，逢公历1、4、7日是杨堤的墟日，此船早上7:00从兴坪开出，中午1:30又从杨堤返航；逢3、6、9日则是兴坪墟日，渡船是下午2:00由兴坪开，但只到九马画山就直接返回，不抵杨堤。乘客多是沿江的村民，来搭这船的游客都是识途驴 友。我们还碰上了一个在漓江拍了三十年照片的狂热摄影爱好者----刘昌武。老刘是兴坪人，在码头边开了间店铺，得天时地利人和之便，每逢1、4、7就乘189号渡船在漓江上消耗胶卷，故沿江风景、天气和人文均烂熟于心。他拍的照片发表无数，获奖良多。摄影者来此拍片子，如能有一个这样的向导，一定利益不少。老刘说找他不难，兴坪码头边柜台上胶卷摆得最多、品种最齐的那一家小店就是他开的了。回程中，我们又爬上船顶。这上面真是欣赏风景的好地方：你可以站着看、坐着看、甚至可以蹲着、躺着、趴着看，兴致来了还可以拿倒立着看！想一想真是开心：看一样风景，“鸭子们”要花一百多元，我们看两遍也不过10元/人而已。别人要窝在舱位上看，我们却可以无遮无拦地欣赏，实在是超值！唯一觉得遗憾的是我们都不会唱山歌，要不然一路风景一路歌，别提有多美了！真后悔那时候老师没有认真教，自己也没有好好学。下午四点钟船靠兴坪码头，告别老板娘和老刘后，还是乘中巴回阳朔。阳朔至兴坪沿途都在拓宽，一路上颠簸得很厉害，也不知道昨日来时是怎么睡着的。加上前排有两个广州女孩在念叨着到阳朔后要吃多少个南瓜饼、多少个葱油饼，丝丝入耳，勾起馋虫，更没法睡了。好在很快抵达终点。看了西街上几家客栈，不是客满就是太贵，当我们在街上转悠之时，发现了躲在莲峰巷里新开张的“陈公兴旅馆”，老板陈显辉是一位教师。他拿出一叠打印的资料，以证明他这家店在网上是如何的名扬四海，并让我们看院里停放的摩托车，牌号都是重庆的，看得出都长途中跋涉而来。旅店很干净，加上陈老师很慷慨地给了一个“极限最低价”：40元/套标准间。当然是住这里了。晚饭是在陈老师隆重推荐的“黄×妹”大排档吃的，就在网络上名声响亮的“谢×姐”的隔壁。唉！档次比“漓江春”低好几级，价格却高了好、好几级，比如我们中午吃的桂花鱼在这里是天价：100元/斤。同伴说你可看好了，她这写的是野生桂花鱼。我笑了：“中午吃的桂花鱼不是漓江里野生的，难道船家是翻山越岭去买回来的啊？”没吃好的结果是满街找另一位网友隆重推荐，晚7点后才摆出来，有一把大大的遮阳伞的小小的小吃摊。费尽力气才在西街的靠剧院的那一端找到，我故意问老板娘去年底有没有一个广州女孩天天来吃炖鸡腿？老板娘大声说：“当然有！”并指着太阳伞问我是不是看见它了？我把从网络上下载的资料送给她，只见她欢天喜地地喊老板过来看，老板掏出眼镜，仔仔细细地看了三遍。“我要是他的话就把它复印放大贴出来作招牌，生意肯定会好上几倍！”我说，“你怎么知道人家生意不好，看看。”生意确实是好得不得了，就在我们大快朵颐之时，邻桌已换了三、四拨客人。高梁圆子、牛肉馄饨外加炖土鸡腿，吃得我们俩肚子圆圆的。一转眼又发现邻摊卖的排粉，宽宽的扁扁的，比我们常吃的沙河粉略窄些，硬撑了一碗，哇！竟比今早吃的桂林米粉要美味得多！在夜市上耽搁得太久，原计划的漓江夜游，观鱼鹰捕鱼没去成。泡 吧嘛也没多大兴致，在西街上东看看西望望，拍了几张夜景就打道回客栈跟周公聊天去了。周一，今日原不用早起，但睁开眼睛时也才不过六点多。反正已醒了，就去看那个不花钱的山水园吧！来到跟前，果然是园门大开，到处可见早起晨运的人影，而工作人员要7点半才上班。园区内的一些景点如鉴山寺都铁门深锁，免费的就不能要求太多嘛！在碧莲峰的半山腰可以看到一个大大的摩崖石刻“带”字，清朝王元仁手迹。粗粗一看，并无过人之处，再看旁边的说明，原来这个带字内含“江山一带，少年努力”八个字。嘿嘿~~~厉害吧！不由得又对古老的中国文化多生出了几分敬佩！想起前天骑行在遇龙河畔，有几个当地人在小声地猜测我们是日本人还是韩国人时，我大声对他们说：“是中国人！”那份自豪感至少有八成是中国文化撑起来的。在江边，我们还看到撑着竹筏的渔夫在捕鱼，稍稍减少了昨晚没看鱼鹰捕鱼的遗憾！游完山水园，行走于西街，看着街旁小店卖的那些假古董，充斥着店主起劲拉客的嗓音，陡然觉得阳光下的西街带有浓重的商业味和强烈的功利性，就像一个妙龄的村姑涂脂抹粉，盛装打扮却不慎露出穿着草鞋的双脚，是那么的不经看。于是收拾行李跑到了桂林市。桂林市容相比十年前，是干净了许多，高楼大厦也新建了不少。但也更趋向于功利性了，连向路人打听方向都会建议你买她一张地图。原来散步在滨江路边就可以看到的象鼻山，也千方百计用那几近枯萎的盆载遮挡你的视线，然后要你掏15元/人进园，不过看过阳朔山水的我们又怎会花这个冤枉钱呢！长长的一天我们是在桂林新辟的步行街----正阳街渡过的，离象鼻山不到5分钟路程。这里店铺林立，吃喝玩乐一应俱全，物价嘛？哈哈……只有西街那些小商店的四分之一，不过你侃价得比店主的要价狠才行。午饭也是在正阳街解决的。正阳汤城的梧州纸包鸡和老火汤确实不错，值得一试！价钱也实在。晚上8:00在桂林汽车站乘豪华大巴回江门，临上车前还跑到车站对面的正宗老明记马肉米粉店再吃了碗正宗的桂林米粉（唉，又是米粉）！推荐行程：第一天：在阳朔西街租一辆自行车，最好是变速带避震的山地车（5-10元/天），要准备大量的水和干粮。然后搭乘往金宝的班车到遇龙村（2-3元/人）下车看遇龙桥（好处是省时省力且不会走错路），然后沿河向下游骑去，看大榕树和月亮山。若你的钱包肿涨，可以搭竹筏漂到工农桥下，大榕树旁（150元/人），相信也是一个很好的选择。然后回阳朔搭中巴到兴坪（2.8元/人），攀老寨山（免费）看田园风光和兴坪全景，当晚宿兴坪榕潭旅店或望江楼（20元/人/双人间）。兴坪漓江春饭店电话0773-8702106，老板娘徐玉莲那里可以咨询到有关情况。第二天：早起搭乘阳朔189号渡船（单程5元/人）或包租小船（100-150元/船，也要在早晨7:30前离开码头，免得船家被人为难）到杨堤，建议时间充足的话还是乘渡船来回于兴坪（可看双程景致哦，又能吃到货真价实的漓江鱼和杨堤米粉）。然后回兴坪或阳朔住宿。建议回阳朔莲峰巷的陈公兴旅店住（40元/标间，很干净，电话0773-8822652找陈老师），至少可以大吃一顿（别去谢×姐，黄×妹那里吃，贵得不得了，味道也不是很好。强烈建议去西街靠剧院那头有一排小吃摊，大件夹抵食）。明天又可以免费游山水园，省21元/人。第三天就轻松自在得多了，可以上半天在阳朔闲逛，下午就在桂林市内溜哒或逛公园。晚上就搭火车或卧铺班车回家（千万别乘那些豪华巴士，坐也不是，躺也不是。一晚上下来，就别提有多难受了）。注：完稿之时，听说有个财团斥巨资买下了遇龙河的五十年经营权，并准备沿河畔搞一个什么美食城！唉~~~~想看原汁原味阳朔山水的就赶紧去吧！2002/04/28