准备&#8226;出发初夏的广州，愁云密布。泡了一个星期的携程网，决定和mm去桂林！mm说车票她落实了，我接着电话预订好龙脊和阳朔的旅馆。第二天傍晚我们背上包包踏上广州到桂林的火车。干干净净的桂林上午到达桂林，下车第一件事买地图。打听才知道桂林市区大小公园都不开放了，放弃了原来行程中的象山公园拍照，就在市区的漓江边随便走走。从伏波山开始，穿过解放桥底直走到象山公园，沿江栽着樟树，空气中有种清香。在这里不自觉就会和广州的珠江沿岸对比，桂林这小城，不太繁华却干净得很，见到的市民也一个个挺可爱，兜售竹筏游的除外。桂林市区的漓江风景虽好，但比比后面的杨堤漓江和遇龙河，真就不值浪费时间去竹筏游了。偕mm慢慢走着，沿途看到了传说中的免费巴士挤满市民，也看到了象鼻山的侧面，坐火车的疲劳消失得差不多了，赶在中午前去汽车站买了去龙胜的票。微笑着的龙脊一路走在险峻的盘山公路，途中有防疫人员上车来红外量体温，在和平镇下车。遇到一个潘老师也在和平下车，祖籍大寨村的，人挺好，听说我们来看梯田愿带我们上山。在和平镇上歇歇脚吃午饭。然后和潘老师上了从和平坐去双河口的车。坐到尾排，邻座是一对旅客模样的情侣。mm和他们聊，知道是去大寨看梯田的，只见他们的行程表写着：“Susan 的桂林之旅……”。哦，原来Susan这两口子和我们一样，上的同样的网站，看的同一篇游记，还准备住同一所家庭旅馆呢，没错，后来我们一路就成了朋友。很高兴有同路的旅伴了，可是还没等我们开始聊热乎，到了一个检查站，双双被请下中巴。这次不量体温，工作人员挺客气的，说“回去吧，下次再来玩。”一看，一边是高高的大山，一边是潺潺的小河，风景很迷人，可中间一条路眼巴巴进不去了。一起下来6个游客，回去了2个。剩下4个。Susan一对还在。折回？不甘心呀。想起网上有篇游记说有条逃票的线路要走到半夜才到达。我们动了走小道的念头。察了一下地形，问了一下路人，决定渡河。因为河水很清又不深，远处几个当地小孩在河里捉鱼，不时有鱼虾跃起，很可人的样子，加上天气热，本来就很想玩水。一下去，情况完全不同，石头滑，水又急，真担心两个女孩能不能过河。想起昨晚看的书有个“渡女过河”故事，觉得是预兆，且来之前特意去拜过龙母，可以过去的，于是卷起裤脚……经过一个多小时，四个勇敢的青年平安偷渡上岸。后来有人说不远处有座小桥很结实可以走没人拦，当时很想掐他脖子。不过这次淌水过河是挺好玩的。然后是几个小时的不太有方向感的山路，一路分布着壮族的木吊楼，里面住着友善的老乡，我们就问路，借水。天热，带的矿泉水喝完了。见识了真正的水景：山上的泉由空心竹竿接到院子里的水缸，很实用很美，水清冽。我们就沿着老乡指点的方向翻山，有时是崎岖的石板路，有时走得路不见了，过一会儿，又见石板路。四个人的登山队，有时1号开路，累了到4号后面，2号顶上，换着走。走到半山，看对面的山，有零星的梯田，还有散落的壮族村庄，我感觉不远了。可当地人说到平安还要4个钟头的山路，到大寨更远，可以先到古壮寨龙脊过夜，明天再去平安。那只好先走到龙脊村再说。本来我们不知道龙脊村，只计划去大寨的。我们越走越慢，倒不完全是累的缘故，因为进了龙脊村后，景色越来越秀美了：其实没有明显村界，只是感觉村民多起来了，有田间劳动的老妪，有牵牛犁田的男人，还有成群玩耍的小童。我们和梯田不期而遇，就在脚边嘛，有的刚放了水，有的已插了秧，小小的嫩嫩的。突然mm叫，是山路边结得满满的野桑葚，大家尝了一下味道酸甜，刚好是解除疲劳的运动食品。石板路铺得野趣，不时有咚咚的小溪穿过，要从整块石板的小桥通过，石板上的条纹不算精致，但绝对防滑，让人感到舒服。走累了在桥头的大石头上休息。这时遇见5号和6号，我们后来戏称为金童玉女的一对，也是非法入境的。不过入这等仙境也值回刚才的跋涉了。虽然上山路线不同，但殊途同归也算缘分了。他们已决定在村里一个家庭旅馆住下。龙脊村就在这座高大的上，民居是倚山而建从山脚延绵到半山腰以上，黑黑的瓦片顶，木头的墙柱是很有岁月感的深棕色。错落的房子旁边有石板路通到山顶。我们到的时候大概离日落还有半小时，人们在山上劳作扛农具归来，无一例外的微笑着，乡间鸡犬相闻，很和谐的感觉。遇到两个壮族女童，其中一个就是潘家旅馆主人的女儿，非常可爱。因为平安的旅馆能赚钱，龙脊也有几个家庭效仿改建了房子做旅馆生意。我们决定就住他们家了。然后我们爬山去看日落。爬呀爬，可是眼看天很黑了，适可而止，趁日落前3分钟坐在大石头上休息。从高出看，梯田确是壮观，难怪洋人也说过“It’s amazing!”之类的话。但是比旅游手册航拍的梯田图逊色，不知道平安和大寨的是否更好看呢？不过我觉得看梯田也不只是视觉上的，更是对劳动者的勤劳智慧之美的感叹！这是后来想的，当时和mm坐在高处的大石头上只觉得惬意，没想这么多。往回走下山来到家庭旅馆，晚上在主人家洗了热水澡，是山泉水加热的。主人用熏肉，土鸡和水酒款待客人，饭菜可口。六个游客和主人家三口共九人把酒畅饮，相言甚欢……第二天早上简直不相信昨晚就住在这座漂亮的吊脚楼里，昨晚入住时天全黑了。果树环绕，还有草垛凉亭等，有个漂亮石碑上书“兰桂腾芳”，下次来可以按这个找。都是真的，不像城里园林小品那般造作。我们于是照很多相。惜别了兰桂腾芳旅馆，我们下山找车去龙胜。这下山走了另外的路，一路是景也不再详说了。阳朔，非常好第二天到龙胜转车桂林再转车阳朔，挺顺利。中巴上遇到一个当地小伙子，唱歌给他情人听，那情景倒觉得没什么不自然的。到阳朔，下榻各自有订好的旅馆。mm和我住四海饭店就在西街上。西街洋人和中国人基本都说英语。问路当地小孩脱口就是一句“Follow me!”。建筑的尺度不大刚好让人亲近，商业策划很高明，中西风格并置，很有美感。晚上找个地方来杯啤或着慢慢逛都不错。推介红星辣牛比萨和彭大姐的啤酒鱼，柿饼也可以买一些，网友说多了，简单重申一下而已。傍晚去码头走走吹风，晚上就在西街上悠游，去大排档吃鱼。 第三天我们去漓江，先到杨堤。可惜不能出船游到兴坪了，不过杨堤有个月光岛，风光入画，旁边的漓江有清浅的江滩，可以赤脚去走走，还有个神秘的“悬渠”在漓江对岸的峭壁上，可以爬上去玩。杨堤这些好玩的地方都是一个划竹筏的黄家婶婶带我们去玩的。这些正是她童年常去的玩的地方，一般游客都不知道呢。她家就在杨堤码头往上游一点点漓江边。玩累了可以去她那里做农家饭吃。这天可说是有得有失，九马画山和黄布滩去不成，但月光岛附近的漓江也够美了，还有乘竹筏，踩江滩，寻悬渠这些原先不在计划的好玩的项目。其实不算项目，都是些偶遇，放开心思，总有乐趣。第四天去遇龙河。情况多变，简单说，骑车去遇龙河，途中走美丽的乡间路，下暴雨，到一个叫白沙的小镇躲雨，吃到了世界上最美味的米粉，再去遇龙桥受阻，改道去旧县，终于看到静静的遇龙河，自划竹筏。然后骑车回阳朔前看了月亮山，很赶。路线非常复杂，天气也不太合作，但我们六人都很尽兴，在这里要特别鸣谢县前街自行车店谢老板破例给我们当导游，车非常好，人非常好。下雨淋湿透了还特别到民居里给我们煲姜汤驱寒，可见民风之淳朴不输龙脊。最后在旧县也见到传说中自己绘制遇龙河地图的竹筏老板，人很健谈，我们就划他的竹筏，非常好玩的一定要亲手去划哦。晚上拖着疲惫的身体从阳朔坐上到广州流花车站的汽车，比火车快只要8个小时，早上就回来了。特别提示：在桂林地区玩费用不会太贵，也少有敲竹扛的，也许我们运气好。当然价钱还是要讲，这是我的不二原则。文中提到的当地人，我保留了他们的电话地址等联系方式，如果觉得有参考价值，可以给我发电邮yuyayu@163.com或 QQ:27041810必复。还有，我会再去这些这么美好的地方玩的。