    是你余音绕梁的欢笑声牵去了我的心？是你满地俯首可拾的浪漫勾去了我的魂？抑或是你温馨的关怀让我徘徊于去留之间。离你而去已是“八千里路云和月”，那段情结却依然在你巅峰的树梢结巢，飘忽的思绪和锁不住的情感云游在乐园，象依恋的小鸟。哦，你具有怎样的磁力？令四方宾客竟无法拒绝你的呼唤，结集于此感受你青春的气息，发出快乐的尖叫和兴奋的呐喊？当车门洞开，大家鱼贯而出，只一秒钟，欢乐祥和的音乐便渗透到我的听觉、视觉、嗅觉和全身每一个毛细孔中，浑身有说不出的酣畅与惬意，你那强磁场的引力，那凝重的雕龙画凤的中国古建筑，便于脑中成了永恒的记忆。所有的语言都是多余的，都会显得过于苍白，只有感受最真实。高空蹦极跳、登临海盗船、感受飞艇冲浪无不令人情不自禁地尖声大叫，刺激过后还想再来过一回；而欣赏西部牛仔特技、观看热情洋溢的南太平洋草裙舞和台湾阿里山别具风情的民族舞蹈，在一日之内便能赏尽异域风情，感受异域之妙，让人兴奋得不可自持。步入原汁原味的森林度假村，我感觉中国古典的诗文早已沟通了人与大自然的某种默契。从原始森林里走出来的人类重返那片绿色，如返精神的伊甸园，心境是那般地平和、安祥和美好。如一滴净化了的蒸馏水，无纤尘、无杂质，无世俗之纷争与烦恼。你那瘦了一冬的湖，在春天来临的时候，变得溶溶的，润泽而丰满，绿得仿佛一块硕大的碧玉，透着让人销魂的温润。那块碧玉恍着我的眼眸，荡着我的心旌，让我的心思悠悠地飘忽起来，恍然间我的心又被溶进去了，却化作了一片波光、一痕碧波、一池净水……这就是中国的欢乐之都DD桂林乐满地。这就是乐满地动静结合的魅力，一种现代与原始结合形成的强大的“磁力”。突然想起了一句很入时的情人语：不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。那么，就让我重回你的梦中，重归爱的伊甸园，燃一段青春的情愫，唱一首古老的情歌，化作一只永远不知忧愁的小鸟，把欢颜街接在常青的枝头，把世界所有的爱与欢乐，遍洒人间！