到阳朔吃的第一样东西，自然是大名鼎鼎的桂林米粉。如果哪天深圳电台请观众投票，评选一个深圳人的流行快餐top10，桂林米粉一定荣居高位。其中酸豆角肉沫粉作为桂林米粉的主打更一定是当之无愧的pop king。因为在深圳，只要是吃饭时间，这种东西浓烈的气味，一定会准时飘荡在街头贩夫走卒光顾的小饭铺里，洋溢在从地王大厦到科技园的各种公司的office中，和着天南地北的方言、此起彼伏的手机铃声、噼里啪啦达的电脑键盘声，嗡嗡的空调声，共同在深圳的城市上空飘荡，成为一种深圳人熟悉的城市背景。但是即使日复一日吃下无数碗这种闻起来又酸又臭的所谓桂林米粉，我始终坚信真正的桂林米粉一定另有其物。这种信念使我对在阳朔将要吃到的美味期待不已。清晨六点多钟到阳朔，安顿好住宿，补了个回笼觉，出来时正是午饭时分。我和s避开西街旅游区，沿着县城的一个菜市场的街边溜达，不理会肚子的抗议，硬是从头走到尾把一街挂着桂林米粉招牌的小饭铺都考察了一番，这才看准一家里面坐的当地人最多的小饭铺，径直杀了进去。注意了，这可是一条宝贵的旅行经验，旅行中照此办理，十之八九能找到正宗的当地口味并且享受和当地人同样的价格。不过，前提是你必须对破旧的店堂和卫生状况可疑的厨房睁一眼闭一眼。在国内小县城的旅游点，吃小吃千万不要到那些看起来干净漂亮的饭馆去，那都是给旅游者准备的，贵且并不地道。当你在里面以几倍的高价享用所谓的当地特色小吃的时候，门外路过的本地人正向你这个冤大头投来同情的目光。我们在店门口一问，米粉的价格便宜得几乎让人以为听错了。2元一碗（后来我们又知道如果你的食量小还可以要1元5角的），在深圳最便宜的也要6元！我和s不禁面面相觑，一阵窃喜。以这种物价指数，钱包里那一叠钱在这里应该很是可以挥霍一阵子的。顿时，一种老子今天也阔了的感觉油然而生，当下吩咐老板先拿两碗来，然后大摇大摆地坐到油腻腻的桌旁。几个本地人正吃得热火朝天，看着他们，不由得很没风度地咽了几口口水。等了一会儿，一个小妹却两手空空地走过来，说：“你们的米粉好了。”，好了？在哪？“在那里，你们自己去加酸菜”。恩？怎么要自己动手？习惯了在深圳饭馆里当饭来张口，菜来伸手的上帝，乍一听竟要自己动手去弄吃的，不由得有点不习惯。顺着小妹的手指，我们傻乎乎地走到一张长桌前，一看之下，不由得眼前一亮：桌子上排开了一溜黄色的大碗，每个碗里盛着不同的东西，有香菜、蒜蓉、剁椒等各种配料，还有酸笋、酸黄瓜、海带等等各种酸菜，所有的酸菜上都拌以红红的剁椒，看起来非常开胃。我们的两碗米粉已经摆在桌上，米粉上面码着一撮黄豆和薄薄的卤肉片。但是跟在深圳吃的米粉不同，碗里却只有米粉没有汤。正不知道该怎么弄，正好一个当地人正在桌旁给自己的米粉里放东西，我们立刻有样学样，总算不至于露怯。原来桌旁的炉子上有一个大锅，先要从里面捞几勺热气腾腾的肉汤浇在米粉上。我突然想起在深圳燕南路上一个很有特色的饭馆里吃的过桥米线，也是端上来再浇汤和放其它配料的，那里的碗都是兰花大瓷碗，一个碗可以装很多汤。但是这种程序在深圳大多数挂着桂林米粉招牌的店里早被省略了，那些店里端出来的，通通是一步到位、连汤带水、没有个性的一碗东西。可能对忙碌的深圳人来说，大部分时候食物的功能只是果腹而已，那里有闲心享受这个调制过程中的趣味呢？老板笑嘻嘻地看着我们弄，好心地说：“喜欢吃什么菜自己放。每个人的口味不同的，所以自己弄最好。你们也可以不浇汤的，我们这里好多人爱吃干捞的，干捞的米粉也很好吃”。哦，原来吃个米粉还有这么多花样，好，下次一定试试干捞的。浇过了汤，由于不知道那些酸菜的滋味如何，就干脆把每个碗里的东西都放了几勺，反正看起来挺不错的，而且出门在外，菜吃得越多越好（防止便秘啊）。剁椒有一大一小两碗，也不知道有什么区别，干脆也各放一小勺。s可就没我这么潇洒了，她不善吃辣，只好小心翼翼地在碗里挑拣着没有辣椒的部分。终于，大功告成。眼前这碗米粉红黄绿白相间、清清爽爽、颇有卖相。我不禁对于自己的手段有了小小的得意。小心地尝了一口，是新鲜的酸菜和肉汤混合的味道，鲜而不腻，很好吃，闻起来也是清香的酸菜味。原来这才是桂林米粉的真身啊。埋头苦吃的时候，店里的一个小妹路过我们桌旁笑着问，“好吃不？”，那种笑不是深圳饭馆里服务生对顾客职业的微笑，而是那种很纯朴的笑容，感觉很亲切。买单的时候，把四元钱递到小妹手上。太便宜了，简直有点拿不出手的感觉。小妹收了钱，很天真地问：“你们是哪里来的？是不是北京的？”，“不是，我们是广东的”。“不对，我听得出来的，你们说的是北京话哦”。后来我们在阳朔又多次碰到过类似的误会。原来这里的人跟国内许多其它南方小城里的人一样，听到说普通话的就认定是北京人。而阳朔的人听多了广东人说的广式普通话，如果你的普通话里没有那种僵硬的口音，他们就会认定你说的北京话，不是普通话。任你再三解释也没用。这个认识还影响了那些西街上的老外。有一次一个老外很不高兴地让我们跟他说普通话，不要说北京话，弄得我们哭笑不得。走出店门，老板正坐在门口跟人闲聊，笑着招呼我们：“什么时候走？走之前再来吃啊。”，很家常的样子，好象已经认识了很久。就因为这种家常的感觉，当然，也因为他这里米粉的美味，第二天我们又去了一次。但是不知道为什么，只觉得味道一般，再没有第一次吃得这么好吃了。那些酸菜和配料，也没有第一次看起来那样新鲜入眼。所以，我一直怀疑，是不是只是因为恰好那天我们饿了，所以才觉得那么好吃。其实，桂林米粉也不过如此啊。直到两天之后，我们到了桂林，吃到了那里的桂林米粉，才终于知道，真正的桂林米粉，是可以让你一天三顿吃都吃不烦的。不过，如果你到了阳朔，我还是推荐你去吃一下桂林米粉。毕竟跟深圳的桂林米粉相比，阳朔的桂林米粉足可以算是上品了。