龙脊梯田---黄姚古镇---阳朔西街---漓江四日游攻略    非典刚过,本人在2003年6月25日---6月30日从广东东莞市长安镇出发,去了一趟桂林,但是天气却不太好,四天时间只有在游漓江的半天时间天气比较好.但是去桂林是我的一个愿望,既然去了也就觉得没什么了.因为我是6月25日晚19:30坐车的,而且是又在29日下午17:00坐车离开桂林,30日早上回到长安镇的,虽然有6天时间,但实际在桂林只待了4天,所以叫做四日游,期间去了龙脊梯田,黄姚古镇,阳朔西街,漓江,现将一些信息归纳如下,希望能对各位“驴友”有用:6月25日19:30---6月26日7:00.东莞长安镇-桂林.    我是在东莞这边的长安镇上的车,豪华大巴(票价:150元):软座,有空调,车从长安19:30出发(当时还需要量体温的哟),车会在20:00到虎门大巴站,然后上广深(广州D深圳)高速公路,21:00到东莞汽车总站,然后直达桂林汽车总站.在中途会发一小瓶矿泉水,不会吃饭(如果担心饿的话,可自代食品)但在中途停了两次车,当然是为了”方便”的呀!!第一天:6月26日桂林D龙脊梯田    早上7:00到达桂林,买了一张桂林地图(价格:4元),到售票厅买好7:30分(据我所知是最早的一班)桂林--龙胜的车(当时还要在大厅内先拿一张健康表格填写好,才能买到票的),记住是那种中途能下的车,说买到和平乡的(票价:11元),不要坐直达的,因为直达龙胜的话,又要倒回来.然后可到售票厅旁的一家店吃桂林米粉,虽然不怎么的,但是为了赶路也顾不了,1.6元一碗.佐料是要自己放的,经过2小时30分的盘山公路,在10:00分到达和平乡,当时有一班车从龙胜--龙脊梯田(中巴车上写的站名叫平安停车场)的,我们就直接上了车(票价:5元),上去的路全是盘山公路(听说之前的路只到山下,还要步行上去了).经过30分钟路程到在平安停车场.这里解释一下几个地名,当地有很多梯田,“龙脊梯田”是全部梯田的总称,而去“龙脊梯田”的车是经过和平乡到平安村的,从行政区划上是龙胜县和平乡平安村,我们看到的第1个梯田就是平安梯田.所以车是从龙胜D和平D平安停车场.然后才能再去爬梯田的, 下面将到龙脊梯田和从龙脊梯田发车的时间告知各位,以便各位安排路线.  平安停车场D和平乡--龙胜,7:20,8:50,11:00,13:00,15:00,16:30;  龙胜D和平乡--平安停车场 7:30,9:00,11:00,13:00,15:00,17:00;        (如果人少的话,第一班可能会和第二班车一起走)从上面看出:如果你要赶最后一班从龙胜D和平乡--平安停车场的车去龙脊梯田的话,那么你在桂林最晚14:30一定要出发,因为从桂林-和平乡需要2小时30分,那么到和平乡大概是17:00,那就应该可以赶上去龙脊梯田的车.如果你万一赶不上的,那就只有在和平乡包车了,价格在40元左右..   到达平安停车场后,马上就要买门票上山了(票价:30元),附近会有很多导游,如果只是游平安梯田的话,导游费:20元/天,若从平安梯田步行去大寨梯田的话,导游费:30元/天,我建议找一个导游,因为山路弯弯,而且没有路牌指示到景点去的,我当时找了一位廖大妈当导游(整个平安村都姓廖的),并且晚上是在她家住的,平安梯田有两个观景点,一号观景点就从学校的这边上去的,到达一号观景点后,可以在其附近走走,会发现有很好的拍摄场地的.听廖大妈讲去大寨梯田要走3小时30分,所以也没多加停留,就奔大寨了,因为当时天在下雨,所以路上也不好走,听大妈介绍;梯田有三个时间最好看,第一是刚刚整好地,田里灌满水的时候,到处都是水汪汪的一片,第二就是现在这个时候(6月尾),田里插好秧苗的时候,到处都是绿色,第三就是稻谷成熟的时候,大约是“十一”左右,那时稻谷成熟,到处都是金黄黄的一片.这里补充一下,并不是说其它的时候去就不可以了,只是这三个时间是观看“龙脊梯田”最好时候,你可以选择适合你的时间去那边.大寨梯田和平安梯田比起来,会更壮观,这是平安村的村民自己说的.事实也是如此.经过3小时30分的长途跋涉终于到了大寨梯田,大寨梯田共有两个观景点,我们先去了上面的那个观景点,在那个观景点附近,有一个“观景楼”是可以住宿的,但是,若要单独上去拍照,要交2块钱,我觉得没那个必要,因为在它的下面就有很好的拍摄地点了.另外还有一个观景点,要向下面走,因为全是山路,走起来可能还要半个多小时了.    这里我还要介绍另外一条去大寨梯田的路,现在并没有开通直接去大寨梯田的班车,只能坐到双河口的车在大寨梯田附近下车,或者直接坐到大虎山的车,然后再请摩托车或者包车到大寨梯田的路口.然后再步行半个多小时才能到大寨梯田的入口,我觉得还是从平安梯田去比较好,这样会比较方便.不用费转车的麻烦.另外,我还要补充一下.从平安梯田去大寨梯田如果步行的话,路程太遥远了,一般的人要步行3小时30分(单程),如果时间允许的话,我建议不妨在大寨停留一个晚上,那里有很多新建的吊脚楼(当地人住的都是这种,它是一种木制房屋,很有特色)的旅馆..费用也不贵,10-15元/晚.另外,若当天你要往返的话,最好去之前带点吃的,因为路上的小卖店很少卖吃的,只有水卖,若你不想带吃的话,又要往返的话,就只有在农家吃饭了,约5元/餐.从大寨梯田回到平安梯田已经下午5点多了,然后去了二号观景点,拍了一些照片.廖大妈家就在二号景点下面,而且“揽月阁”(听说是当地观赏 “七星拌月”的最佳住处)也在旁边, “揽月阁”当时正在装修.不能住人.当天晚上就在大妈家住宿,是和他们家人一起吃饭的.廖大妈家也在装修,准备做家庭旅馆.廖大妈家人很好的,因为当天下雨,我的鞋全湿了,他们还帮我把鞋烤干了.住宿费15元/晚,用餐费:5元(还包括了第二天的早餐).平安梯田所在的平安村是壮族,全村人都姓廖,当地人喝一种烧酒,是自家做的,与平时所喝的蒸瘤出来的酒是不一样的,味道比较柔和,容易上口,而且度数不是很高,不妨喝一点.没事的.(廖大妈家电话:07737583350)(“揽月阁”:07737583005)    晚上停了一小会儿电,而且外面下着小雨,四周围没有嘈杂的喧闹声,时不时还有荧火虫的闪光,感觉很不错的.慢慢雪睡觉了,酲来的时候已是半夜三点多,外面依旧下着小雨,关掉灯,又睡了.就这样度过了在桂林第一天.    去龙脊梯田的话,当地人可以带你走一条小路,这样就不用买门票了.若去的人多了.这样也可以呀,可能就是要多走一点路.不知道卖门票的人看到这里会不会骂人呀!!第二天: 6月27日龙脊梯田D桂林D黄姚古镇:     7:00起床,洗刷完毕,吃过早饭(廖大妈帮忙煮了一包方便面),在廖大妈家小孩的带路下,我走石板路来到平安停车场(也就是龙脊梯田的入口),因为那几天人少,而且下雨,所以第一班和第二班车是一起在9:00走的,在和平乡下车(票价:5元,30分钟路程),然后转到桂林的车(票价:11元,1小时50分路程).在从梯田下来的时候遇到两个从海南/三亚过来的MM.因为他们要去阳朔,而我要去黄姚古镇,最后我们谁也说服不了谁去,就约好在阳朔见面.    12:10坐上去八步的车,在钟山下,(票价:25元),然后再转去黄姚的车,这是最方便的,而且是最好走的线路.车子走走停停,在16:30才到钟山,马上到售票口买票,一问才知道,到黄姚的最后一班车15:40已经走了.我马上想起在纲上了解到,还有一条路也可以,在车站外面坐八步D昭平的车,然后在西平下车(票坐:5元),然后就准备在那里坐到巩桥的车,在黄姚下车就到了,但是当我到西平的时候,当地人说好里去黄姚的最后一班车在16:00就走了.当时我就找车能不能送我去,但都说天刚下过雨,而且都已经17:30分了,都不愿意去.    当时我看路牌上标示还有22公里,我就顺着路走,希望能碰到上去的货车,但一直都没碰到.后来还好在一个村子路口租到一个摩托车,姓邓,愿意送我上去,但要价60元,砍不下来价,经过1小时20分的路程,终天在19:20分到过黄姚.路上下过雨,到处都是西泥,很不好走,路上碰到几辆面的,都陷到泥里,不能走了.摩托车还好,只在几个地方遇到点问题,但是摩托车师傅也是很辛苦,当时天已经黑了,还要赶回去,和他两个人找到古镇酒家(0774-6722307),老板就姓古,吃了当地的特色菜:豆鼓蒸排骨(菜价:12元),味道还不错,强烈推荐,老板可能还会推荐半只土鸡(菜价:20元),土鸡我觉得和别的地方也差不多,不推荐,燕京啤酒,3元/瓶,再来个空心菜就可以了(票价:5元).    当时在古镇酒家遇到一位古老板的兄弟,是位老先生,姓麦(13086765285).可以做导游,人很好,他长期都会在古镇酒家.导游费很可惜我没问.应该不贵.吃完饭,天已经黑下来了,送走那位摩托车车主,我就去了麦’R推荐的“荣永旅社(0774-6722320),就在古镇酒家的左上方,(住宿费:10元/天)条件还不错,彩电,热水器都有.晚上有人敲门,以为是有人住进来了,原来是当地的派出所查房,简单问了一下就走了,没想到这里还这么关住外来人员.所以大家去黄姚的话,要守规矩一点哟!!!    在这里我说一下我的二点看法:1)从桂林到钟山的车,一定坐那种快速的,最好是直达钟山的,不要坐那种卧铺车,走走停停,很慢的;2)要去黄姚的话,最好不要选择从西平去黄姚,而最好要选择从钟山D巩桥的车在黄姚下,这条路好走,而且坐车也比较方便,不会有转车麻烦.从西平走的话,都是山路,里面是一个农场,封山了,没有人家的,而且车也较少,听载我去黄姚的邓师傅说:他们那边山上 ,最近曾经发生过三次抢劫游客的事.所以强烈建议不要从西平上黄姚.  下面我将钟山-黄姚-巩桥,巩桥-黄姚-钟山的发车时间告诉大家..   钟山-黄姚-巩桥6:50 13:40 15:40   巩桥-黄姚-钟山7:40  9:50 16:00 17:40   从上面看出:如果你要赶最后一班从钟山-黄姚-巩桥的车去黄姚的话,那么你在桂林最晚11:00一定要出发,因为从桂林D钟山要4小时30分的路程,而且一定要赶在15:30之前到.如果你万一赶不上车的话,那么就在钟山住一个晚上,我想费用应该也不会高,因为钟山是一个县.很少会有车愿意去,共姚,因为去那边要3小时的路程,而且费用一定会很高.另外,还要告诉大家,巩桥D黄姚很近,最多10分钟的路程.   就这样,在车上渡过了第二天..天气依然在下雨.鞋还是湿的..第三天.6月28日黄姚古镇---阳朔:    因为和海南/三亚的两个MM约好今天在阳朔会和,所以很早就起来了,洗刷完毕,退房,来到街上,还有卖包子的了,拿了几个就奔进巷子里了,黄姚是这样的,在古镇的外面是一条街,街上面会有旅店等等.从每个路口都可以进巷子,巷子里面是原始的建筑,有很古老的门,地板全是用青石板铺的.里面有一条姚江穿过村子,黄姚真的有很多景色和景点,是摄影家和画家们写生的好地方,巷子里有黄姚特产-豆鼓出售,听说这种用黄豆做的食品,一定要用当地村子里一口井里的水来做,如果用河水或自来做的话,味道一定不行的.    这样一逛,时间绝对赶不上第一班7:40从巩桥出发的车了,只好坐10:00的车离开了黄姚,去钟山县城(票价:7.5元),经过三个小时的路程,13:00到达钟山,然后在钟山汽车站坐回桂林的车,在阳朔下(票价:20元).车子装了一满车的人,走走停停,经过3小时30才到阳朔.     关于从钟山到桂林的车,我想补充一点自己的看法,坐车回桂林或阳朔的话.不要在钟山车站里面坐,因为站里面的车很少,而且车很慢,你可以到车站外面来坐,有很多从八步D桂林的车,坐那种快的.听当地人说,钟山车站收费很高,很多车都不愿意进站停,而且有些车也是私人承包的,为了多拉人好象总是不愿意准时发车.    这样16:30到过阳朔,因为之前和三亚的两个MM约好在阳朔西街的“竹林饭店”会和,所以就直奔过去.第一次见到西街,觉得和一般的街道真的有点不一样,古色古香的,好多都是木结构的,保持有原有的那种颜色,就连各个银行的招牌也和其它周围的招牌一样的.真是少见哟!!“竹林饭店”很好找,从正西街一直走进去,然后有一个路牌标示,左拐走进去一点就到了.虽然是饭店,但我却没有看到餐桌,主要还是住宿的(住宿费:单人房:30元,双人间:40元/人),这里不是在西街的正中心,所以风景并不怎么的,住宿还可以,房间里有彩电,热水器,独立卫生间.此地方还是一个老外介绍的,所以连热水器上的冷,热火标示都是用英文的,彩电的遥控板也是全英文标示的.老板娘的名片上也几乎全是英文,只是在英文名后加了一个中文名.见到MM后,就回房冲凉了.约好等会去逛西街的.(竹林饭店:0773-8823222,13321730576,蔡小玫)    西街,英文叫做west street,据说之前并没有这条街,是因为西方的游客来阳朔玩了以后,久久不愿意离开,后来就干脆到这里来开酒吧,开店,并在这边生活了,所以到桂林的外国人(有的人称其为“鬼佬”)一定会到阳朔西街来玩,有的人说这里是全中国外国人聚集最多的地方.因为西街上的人以外国人居多,所以很多来这里做生意的中国人都会说英文,听人介绍说就边卖菜的老婆婆都会几句英文,还有一位老婆婆居然还会说五国语言了.    和两个MM来到西街,首先去大排挡吃这里的特色菜,到“彭大姐”的店子吃啤酒鱼,我们选的是那种松骨鱼,标价:45元/斤,和她砍到30元/斤,来了一条比较小的,1斤6两,算了1斤半,45元,这里还有一种阳朔特产:田螺酿.15元/碟,啤酒鱼的味道还可以,应该算是红烧吧,切成一块一块的,里面有大蒜,葫萝卜呀,当然还有一点啤酒,然后用个大盘子装的.像个大杂荟.漓泉啤酒3元/瓶,青菜5元/份,饭是用个大盘子装给你自己打的,1元/人,他们这边上菜之前会送花生给你吃,剥壳的那种,真是少见哟!!    听两个MM说,他们来到阳朔后,租自行车去了月亮山,租车5元/人,自行车是捷安特的,请了一个导游,20元/天,并到大榕树去逛了一圈,因为下雨的原因,路上不怎么好走,还有很多泥巴,衣服上,就连背包上也全都是.我想我是没时间去了..下次有机会来阳朔的话,一定会骑自行车去逛一逛的..如果你来的话,也强列建议你租一车自行车到处去逛一逛.    吃完,我们就到处去逛逛了,街上有很多卖小工艺品的,有一种木制小娃娃,一个里面套一个小的,有的都套了三四个在里面,还有布制的手链,上面有刺锈,还有腊染的衣服,壁挂图案,桌布,还有的可以将你的神态画在白色的T恤衫上,但形象又有点卡通味道(不知道洗的时候会不会掉?),非典刚过,还有很多非典纪念衫和很有个性的T恤衫卖,总之有很多,记住一定要砍价,一般是一半还要少一点.就看你自己的了.西街上还有很多西餐店,咖啡店,装修都很西化,也很讲究,古色古香的,比如红星特快的披萨,没有饭店的美式早餐,月亮下咖啡店,还有“杨朔第一烧”,就摆在那里现场烤,听说要提前一天预订才可以吃到了.在西街的入口有一家超市,从超市的过去一些,便会有一家比较大的纲吧.                       买了一些纪念品后,就回“竹林饭店”,在老板娘那里订好第二天游漓江的票(价格:50元/人), 早上6:30分就要出发的.是私人的船,若被当地水警抓到会罚款的,兴坪D杨堤.这一段是漓江的最精华部分,当地人俗称:漓江精华游.而且价格也比较便宜(在桂林市坐大船游漓江的话,豪华票:270元/人,普通票:180元/人)在西街渡过了第二天,这里有了城镇的繁荣,天气还不见好转,希望明天一定天气好,因为用手机短信查的天气是多去转阵雨,而且这几天下雨,漓江已经封航了,从桂林下来的大船已经停了,为了游漓江两个海南的MM已经推迟一天回家了.如果不去的话,会留下遣憾的..我又何偿不是了:)第四天:6月29日阳朔D漓江---桂林    早上6:00就酲了,出来一看,天气不错,真好,洗刷完毕,和海南的两个MM 6:30在大厅会面,然后在老板的带领下,在西街路口拦了一辆到兴坪的车(票价:5.5元),经过50分钟的路程到达兴坪,因为我们是在饭店老板那里订的票,所以下车后就有人直接送我们坐上了船,是那种小客船,和我们同时上船的还有五位来自法国巴黎的一家子人.由于从兴坪D杨堤是逆水,所以船行速度会慢一些,由于刚刚下过几天雨,所以漓江的水都是浑蚀的,漓江的水比较平静,船会行驶地很平稳,所以你根本不用担心会晕船.    船行一段后第一个景色就是20块人民币的背面的景色,只是没有划竹筏的人经过,记住一定要准备一张比较新的哟,这样会比较容易认出来,不过听船老大说,最好的观景点还是在岸边,待会回来的时候会靠岸,步行一段就到了.天气还真的不错,竟然有了太阳,你可以爬上船头,会更好看.拍照会更好.这里到处都是景,山和水结合地真是没话说了,您举起相机时,让你都不知道拍哪个好了,以前的那些印象都是从画面上得到的,今天终于看到了实景.时不时还有从杨堤下来的船,向我们欢呼,也有捕鱼的船经过,岸边的人们有的在洗衣服,有的在划小竹筏真是一幅完美的山水画.漓江的景色是一种说不出的味道,还是待你去的时候慢慢体会吧!!    船驶到杨堤附近就要掉头了,因为码头上会有人抓,因为是私人船抓到会被罚款的,“九马画山”还是从杨堤D兴坪,回来的时最好看,它会完全展现在你的眼前的.经过两个小时的游程,船会回到兴坪,船也不会靠码头,会在码头不远处就靠岸的,你还要步行一段路才能到兴坪坐到车,途中就会到20块人民币的最佳摄影处,在此我们每人留影了几张,然后就到坐兴平D阳朔的车(票价:5.5元),50分钟的路程到达阳朔.    在西街退房, 11:00左右,在阳朔客运站,坐阳朔---桂林的车(票价:10元),车很快而且很多,中途睡了一觉,经过1小时20分钟的路程.13:20到达桂林火车站(杨朔到桂林的车都停这里),附近有一个公厕(不收费的),然后步行一段路才能到桂林汽车站,在汽车站里面找到一辆车(桂林D深圳),是卧铺的,有空调,经过东莞市,大岭山,然后再到长安汽车站的,可以和司机谈价(谈好票价:80元).海南的两个MM也在那里找到了车,不过是15:30就要出发,后来我们去了“好大妈美食广场”,在车站外的对面可以坐1路巴士,自动售票车(1元/人),在“中心广场”下车,有两个站的路程,“好大妈美食广场”在那幢大厦的四楼,可惜我们去的时候已经到了中午关门的时间(周六,周日中午开饭的时间是11:00-14:00),我们就在一家路边店里吃了三碗米粉,本来准备去象鼻山公园,滨江路等处看看,但看时间不多,就直接回车站了.车子本来是说16:00走的,但直到17:10才发车.    车在路上停了一个地方,吃饭,车也不是很好,觉得不太舒服,如果你要坐舒适的车的话,劝你还是坐那种从桂林--东莞-虎门D长安直达的豪华车(票价:150元),空调,软座.车子好象没有走太多地高速公路,所以在6月30日早上8:00才到长安汽车站.然后就回家了.    整个旅程就这样全部结束了,还有好多好地方没有去,比如冠岩(是老外发现的),七星岩(在桂林市),在阳朔骑自行车逛(很多人选择的必玩项目),渔村(因克林顿去过而名声大噪),广西师范大学分部(之前是清朝的王府,现在还保持了原貌),解放桥下等等.下次如果还有机会,我一定还会再去的J   通过这次旅行,有几个提示可供各位驴友参考 :1.洗刷物品还是要带齐,最好是那种小包装的,这样在用和带时都比较方便.2.如果担心晕车的话,不妨每天出发之前吃一粒晕车药.3.如果去桂林的时间不是太长的话(4-5天),带2条耐脏的裤子.几件T恤衫就可以了.鞋子最好是防水的运动鞋(以防下雨).最好要带上雨具.4.听海南的两个MM说,他们认识一个海南在桂林读书的学生,借了两个学生证给他们,去桂林所以的公园都可以不要门票的..5.去“黄姚”时,一定要注意时间的问题(从钟山出发去黄姚的最后一班车是15:40),而且一定要在钟山坐车,千万不要从西平上去.6.去“龙脊梯田”时,不要直达龙胜,可直接在和平乡下车,那里会有直接去梯田的车.廖大妈家白天可能没人接电话,因为都出去接待游客去了,要找她的话,最好提前在晚上打电话给他们(07737583350).7.游漓江的话,可以去阳朔,到兴坪,坐兴坪D杨堤的船,这一段是漓江的最精华的部分,你可以在住宿的老板处订好船货(船票:50元),他们会帮你联系船老大的,这样你就可以不必操心太多,当然你也可以自己车到兴坪,因为在码头上是不能有私人船载客的,抓到会被罚款2万的,所以要步行一段路后,才能上私人的客船.价格和船老大砍..这样的话,会比在桂林坐船便宜很多的….若各位“驴友”有什么问题要询问的,可E-Mail联络:ed01@tom.com