一大清早，我们这一班几十人的队伍租了一批崭新的山地车，准备沿着遇龙河骑行。大部份人作为先遣部队出发了，留下我及几位还在等好几头还未睡醒的懒猪。可能阳朔的啤酒太有味道了吧，也或许阳朔的女孩太迷人了，竟醉梦到现在还不起来。唉DD叹息！要我们几位苦等。 终于等来了几头猪跚跚来迟的身影，出发吧。刚骑行没多远，就碰上了折回的先遣部队。怪DD走错路了？一问才知晓，前方道路太泥泞了，难于骑行，只好绕道走平坦的公路。但我们几位后遣上来的都想，难行也得过呀，这才有挑战性嘛。故此，先遣的、后遣的商量后，一致认为我们必需继续前行，迎难而骑。骑行一段，到达了第一个分叉路口，向右是去遇龙河的金龙桥，往左则是我们前进的方向。路，就由此开始变得有点坑洼泥泞，但骑行通过还算可以，总没想象的“蜀道之难”吧。如此走着走着，可我们的队伍已变得七零八散了，前面走了多少人？不知道！后面呢？也是不清楚！此时，带队的导游潇洒哥提议我们到了这里何不去漂流呢？于是，我们在此处休息的这一班人跟着潇洒哥穿过一条小路，来到河边。这里还真放有好些竹排呢，那此人极力地劝导我们“漂流吧、漂流吧”。潇洒哥也帮着说，“漂流一段距离，经过两个波段，才二十元，不贵的不贵的。”“哦？！”我想，“遇龙河全程的漂流我已试过了，这二十元距离肯定不是漂流到终点，那多没意思！”想罢，我跟大家说，我不漂流了，要骑行下去，问有谁一块走。还好，还有一GG一MM愿意同行。 今早天气还算是清凉，可现在太阳已高高照了。可怜我们这三位一路冒汗一路困难地迂回在山间小道中。路越来越糟糕，心想缓慢的速度应该可以骑过去吧。可一下子车轮就被陷在泥中不能动了。惨了惨了，前进不行，后退又不能，脚一下子就踩在泥坑中，大家惊叫一声，“我的鞋呀！”DD悲哀！原来两车轮都已沾上太多泥了，卡得死死的动不了，真倒霉。找了一棍子将泥土除去，顺便也清理了鞋子。“走吧，走吧，人总要随着自己长大……”一路歌声飘飘……唉，没走得多远，人与车还是陷在泥中动弹不了呀。看着前方道路，依然困难，怎办？车走不了，人可以走呀，人不骑车，那就车“骑”人吧。我用力地将整辆车托了起来，一步一艰难地踏着“软绵绵”的小路……过得了这么最艰苦的一段路，可以舒心松一口气了，可心痛一双刚买没多久的鞋呀。还有这辆脏脏的车子如何处理是好呢？路旁有一小水塘，就将车子推到了水里，让它彻底到洗澡洗澡…… 前路已是平坦、明朗了，再转过几道弯，终于看见了久违的水泥路，让我们一阵狂喜……西瓜、西瓜呀，看到有卖西瓜的，我们顾不得什么仪表礼数了，就将整一个大西瓜由我们三人瓜分着，一咕噜地啃呀啃。偶尔抬头时，望着座座奇异山峰，才想起，原来我们路途上只低头看路，错过了一路一美好风景！ 