“会下雨吗？”心一直在担心这问题，因连续几天的大雨天气，将所有愉快的心情压抑着。不过，若是能下点小雨最好，沿途伴点清凉，也许能给予朦胧的景色。到达杨堤兴坪的渡口，太阳依然没能露面，但愿清风伴我一路吧。 说起大雨，雨后泥泞，路滑。全程主要徒步在田野小道和江堤上，如此更添几分野趣，也多几分危险。沿途的走着，需要彼此的提醒，鼓励，扶持，帮助……导游说，就因非典这一时期，漓江失去了往日的一派热闹景象，更多的是平静，或是多少的原野的声音。走在岸堤上，才发现离江远远的，留有水浸过的痕迹。近一两个星期内吧，漓江肯定发生过大水，水漫过岸堤，溢盖了田野。大雨大水来了，过了，冲走了非典，漓江又恢复了健康，又将会继续迎来各路人。 六月中旬，已是初夏，目视一片一片的鲜绿。看吧，绿的稻穗，绿的花生，绿的豆角，绿的黄皮，绿的柿子……绿的DD一幅静止的画面，又是一幅流动的画面；绿的DD好的心情，活力、冲劲、动感、激情……我们，穿越在绿的世界里。桂林山水甲天下，而阳朔杨堤兴坪这一段，更是精华。低头吧，是川流不息的漓江水；抬头吧，是奇形的怪状的山峰。远的山，近的山，由远及近，层次分明，循序渐进，彼朦胧此清晰。人置胜景，如入画帘，伸手可及，开阔心胸……移步显景，该孔子拜观音吧，又忽见类五指山、骏马图、藏宝洞……沿途呀，看着的就是舒适、休闲，牛儿悠悠地躺着，或啃着草，天真的孩童无拘无束地嘻闹着，江面上，老者撑着竹排缓慢移动着…… 度过了时间，走过了空间，回首时候，才有所发觉，原来路途时而直，时而弯，时而高，时而低；我们曾走在悬崖边、裂缝中，惊险吗？害怕吗？一切都成过去了！为何刚才身在此中不觉险呢？也许，我们都是入局亲临者吧，忘顾了四周，唯眼前的路径才是最踏实的。千里之行，始于足下；人生之路，步步精彩…… 徒步到了终点，兴奋、激动，也是疲惫。休息时，望着近在身前的一座直立的山峰，顶上有一座凉亭，还有一座电信讯号塔。心有疑问，何能建人工建筑于山顶上呀？真觉有点不可思议。问了问别人，“能上去吗？”回答，“能！有路的。”DD哦？！真想上去一趟，遥望漓江。可是，累了，期待下次吧！  