 98年美国前总统克林顿访华到桂林游漓江时，在漓江边上的一个小小渔村停留了半个小时。这有什么可吸引这位大国的总统呢？我想是那环山?水的美景以及淳朴民风和古朴建筑（许多的房屋都是明清时期留下的）吧！那就象陶渊明笔下的世外桃园，这位总统还对那的特产--沙田柚赞不绝口。我想喜欢乡村和野外旅游的朋友不防去那体验一下那的民俗风情！线路：从桂林火车站坐中巴（10元/人）到阳朔，再转乘到兴坪的车（5元/人），步行500米到码头买船票（25元/人）然后坐15--20分钟就到了！对了，下了船还要5元的门票！中餐：你可以在镇上的小饭馆吃过再坐船去，但这样吃不到可口的到农家饭了！你最好是乘船到了后，再到农家的家里吃那可口的饭菜！    我在阳朔已经一个星期了，没有出现水土不服的现象，很多人因为暴晒和水土不服发烧或者拉肚子。我每天如果早上不去漓江边游泳就会在傍晚太阳不太毒的时候去。现在的水位很低，基本上只能是坐在江里，这对于我这个不会游泳的人来说可真是太好了。我坐在一个水流比较急的地方，让江水冲激着我疲劳的腿部肌肉，这几天自行车可没少骑。江边的景色很秀丽，层层叠翠，在晨光还没能完全照透整个大地的时候，在晨雾中，山、竹、水就象水墨丹青画卷，而且还是360°环景的。人在画中，画中有情。泡在水里面，我的思想总是在不停地高速运转，好多事好象一下子豁然开朗，好多事又好象变得特别错中复杂。有一次忍不住就大哭起来了，因为那时洗衣服的桂林女人们都已经洗完衣服离开，我可以毫无顾忌地放声大哭，而江水正好把眼泪都冲掉了，包括隐藏在我眼泪里的一切一切。等情绪平伏下来，只觉得自己从里到外都是透明的，这时我就能自信地再回到烦嚣的尘世中，知道尘埃会重新落在身上，因为我存在，但是我找到了洗涤的方法，没什么可以担心的了。每天都能看见女人们在岸边洗衣服，其实劳动妇女在劳动的时候是很美的，她们的手臂圆混有力，动作柔美轻巧，衣服在她们手上成了最好的道具，表达着她们对美的向往与追求。喜欢一个人骑自行车在山间公路上飞速前冲的感觉，景色不断地往后移动，让人想起了一句：景不可待。闻到的是风的味道，夹杂着泥土与树叶的轻香。我给自己定了一个目的地，是一座当地很有名气的桥，叫遇龙桥，我想让自己也能有些奇遇吧，呵呵。一路上都走二级公路，路边全是树、田，人迹稀少，有时是前不着村后不着店的。时不时有长途车从身边经过，司机会不怀好意地突然在你身后按两下大喇叭，让你着实吓一跳。不过路程不算长，我一个人眼望前方，希望能很快就看见桥所在的小镇。但是，好象除了埋头苦骑外没有什么特别惊喜的事，随着体能不断下降，身边的美景也不再吸引，心里不禁打起鼓来：怎么还没到啊。就在几近绝望的时候，看见了一个很大很大的广告牌，心情就突然开阔了，嘿嘿，难道就要到了？急匆匆地加快了步伐，广告牌移近了，心情又再次跌入了谷底，因为那不是我要去的地方，这意味着我还得往前走。正在考虑要不要继续走下去的时候，一个急转弯，看见前方隐隐约约有一排排房子，我知道这应该是我要到的那个小镇了，我象被雷击了一下，顿时充满了力量。这时候因为阳光太晒，我已经喝了四瓶矿泉水了。从大马路拐进了比较颠簸的小径，直奔江边而去，经过了一个小村落，叫遇龙村。村里有三百多口人，房子都是农民住的普通土瓦房，有点破旧了，村民除了种田就靠在江上为旅客划竹伐游玩赚取生活费。国家给了他们不少优惠政策，免税就是其中一项。终于到了江边，江边的的大树下坐满了游人和撑船的船家。我走进了其中一个船家的家里，与其说是她的家还不如说是一个小杂货店，她很热情地让我坐下休息，并与我闲聊起来。她是一个曾在广州打工的湛江女人，看起来三十岁吧，后来给我撑船的也是她。她给我最深的印象就是，她已经把自己当成是本地人了，一种家的归属感吧。在桥上玩了好一会儿，还照了不少照片，这可是我费了好大的劲才享受到的瞬间快感。太阳开始西斜，我也该开始我的回程了，回去的路上心情开朗多了，因为我已经清楚我要走多久就能回到住处。其实路程有多远并不重要，最害怕的是不知道还要走多久才能看到目的地，因为遥遥无期的感觉是最让人忐忑不安的。那天我一共骑了六个小时的自行车，呵呵，我把过去五年没骑的都骑回来了。说起阳朔的酒吧和咖啡馆应该是最有意思的了。因为它已经形成了一种当地的文化，虽然都是外来的游客，但是每一个来访的人，必定能在这里找到自己想要找的感觉。是什么感觉？是一种自我认知的心理过程吧。我最喜欢一家叫“明园”的咖啡馆，是当地一个女孩子和他的台湾男朋友一起开的，每天里面总响着爵士音乐，飘着浓浓的咖啡香味。他们的爱情本身就是阳朔的一个传奇故事，听说每天清晨，人们总能看到他们在漓江边牵手同行的身影。每次我去到那里总能看见女主人坐在吧台前，看见有人进来就迎过来接待，很少看见她笑，说话总是淡淡地感觉。男主人就站在吧台里，他总是亲自给客人磨咖啡煮咖啡，所以咖啡里总有一种文质彬彬男士风度。“明园”是个充满文化气息的地方，除了有很多书籍和杂志以外，最引人注目的是四本由游人自己提供的留言簿了。里面写满了密密麻麻的字，不少是关于爱情的故事。人们总把爱情与阳朔的浪漫之旅挂上钩，可惜我没能有艳遇耶。下一次我一定要带上我的情人到此一游，绝不能再象这次一样，让留言簿留下了空白的遗憾。很希望自己也能象别人一样，把自己交给酒精与浪漫，可惜，一切只是我的一相情愿罢了。在大山大水之间，能让人忘却很多很多的欲望。但是谁又能完全摆脱人世间的一切七情六欲呢？所以在夜晚的西街，在人头涌涌的街道上全是在灯红酒绿之中迷失了自己的人们。他们是快乐的，他们也是麻木的。感觉西街的空气也在沸腾着。最怕看见男人们酒后那贪婪的目光，我总报以拉长的脸和白他一眼。西街上有很多招手弄姿找老外的女大学生，贯以学习英语的美名。反正我只能让自己坐在一个位于拐角处的叫：UnderTheMoon的餐厅二楼，那里能看到整条西街的全景，但是用我一个同伴的话来说：这是一个我能看见别人，别人看不见我的地方。在这里我没有了时间观念，没有了调闹钟的必要，累了就睡，饿了就吃，开心了就去玩，我把压力都抛到九霄云外了。人都有逃避压力的惯性。但是这种日子是不能长期过下去的，因为时间长了就不知道自己是为什么而活着的了。人总不能什么都不做，玩着玩着就死去吧？对了，我在这第一次看到了土葬，和电视剧里拍的是一模一样的耶。我觉得最刺激的是去洗泥浴了。它在一个山洞里，离地面200公尺，要在黑暗中走上一个小时才能享受到这种美容圣品，听说功效与地中海的海底泥是一样的。而且里面的钟乳石形状怪异，戴上安全帽打着电筒就让人有了探险的感觉。经我在客栈里的极力推荐，去那的人是一批接着一批，而且他们都认同了我的看法。我住的是一个东北人开的小客栈，房间虽小，却很干净。毗邻西街，走几步就到了游泳的江边。我还是最喜欢骑着自行车在江边流连，有树荫一点不晒。听说西街所以这么出名都是因为各国的老外来过以后回到自己的国家自发地做了很多宣传。很多人一来就是半年，甚至在此娶妻生子做生意，再也不离开了。这是个神奇的地方。如果真能有一个值得我留下来的人，我想，我也会不顾一切的。因为这里就是一个这么浪漫的地方。可惜很快就要离开，而这里发生的一切只会寄存在我的梦景里，心也将插上翅膀在阳朔的夜空中盘旋。。。。。。。窗外风景无限