寻找回来的世界   DD桂林阳朔自助游不完全手册李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。桂林山水和阳朔风情就象是这弦犹在耳的李杜诗篇一样，为驴人一唱三叹而屡见不绝。回来已经有些日子了，可是脑海中的记忆却还滞留在那里，迟迟不愿离去。漓江两岸的风光无限且不说，单是阳朔西街PUB里诉不尽的柔情百转和道不完的前尘往事，就足以让人为之心驰神往。逐一作个回顾吧，也算给自己一个交待，如果对广大驴友能有所帮助，那就更是抬爱窃喜了。我们的行程1、从福州出发（9：45）乘坐深航班机由深圳中转到桂林（20：30），机票不知打了几折，才550元/人，当然也有福州直达桂林的班机，折扣自然就没那么低了，深航中转（中午会安排宾馆休息和免费中晚快餐），趁着当空，如果还有精神也可逛逛附近。从桂林返程的机票通常不打折或折扣高，在南航订的是周六晚21：55的75折机票即690元/人。2、桂林当地主要是游玩冠岩（60元/人），在汽车总站有专车可直接到达（6.5元/人）。到了冠岩可选择三种进洞方式：一是徒步；二是坐马车；三是轨道车（15元/人）。我们当然选择了第三种，因为轨道车是自已驾驶的，有点意思。洞内有导游接待，上下几层，又坐轻轨车，又坐船的，在里面可玩上两个钟头。然后在冠岩直接包船游漓江（35元/人），途经杨堤、兴坪后返程，全程计3小时左右。接着包车（13元/人）游大圩古镇等，最后返回桂林。需要说明的是上述的包船包车均是由桂林到冠岩的中巴上自发组织的团体，凑巧的是，遇上的都是在高校中工作的同行，可能是暑期的缘故吧。再有就是当地中心广场的正阳步行街、所谓的两江四湖、漓江瀑布饭店、微笑堂、象鼻山、旅游产品批发市场等等，未到过桂林的可稍做浮光掠影，基本不值一提。3、在火车站直接坐上去阳朔的中巴（10元/人），这里需要声讨的是，所谓的空调大巴只是在坐上车子侯开的一开始才开的空调，一旦开拔后，就会由司机解释道因车子发热容易烧坏，所以空调“被迫”关闭，据说自然风可以防SARS。当天下午租自行车（吉安特双人的那种10元/辆）游蝴蝶泉和聚龙潭（仅是路过）、大榕树（经导游带，从后门进入，据说门票可以从30元/人降到15元/人）刘三姐故居、月亮山和遇龙河（因河面没有落差且漓江已船游过，所以未做竹筏漂流，据说单程80元/人），全程包括游览时间大约近4小时。上述导游费是15元，要求是去时走田间小路（领略自然风光），回时走大路（时间晚了，图个近）。4、专程前往菩萨水岩（全程大约3小时，经导游代为砍价可从原价120元/人降到80元/人，导游费10元）。深入地下20米观赏鬼斧神工的溶岩，后入“虎穴”（简直是出生入死地爬进爬出，第一次切身体会到：活着，真好！）最后脱剩泳装，一沐从未体验过的全天然泥巴浴。据说可以美容，所以一般人都不愿过早离去，而在此流连忘返，我们也未能免俗，把全身除了头发、眼睛和嘴以外的地方全涂上了泥。正陶醉着，猛然间听见有人问道：“这个池子洗过多少人啊，是什么人都在这里洗吗？”一打机灵，跳起来都不及，连忙去冲洗，注意，是全天然的岩水冲洗，在这热浪滚滚的盛夏，居然体验到了毕生未有的寒战彻骨。当然出洞后，还有被人成为景观式的露天淋浴（当然是男的，女士有稍作门帘的包厢一旁伺候），淋浴当口也还要近乎全裸着免费为后来者稍做内里咨询，譬如怕不怕，险不险，冷不冷啊之类的。5、世外桃源（40元/人），在阳朔汽车站直接搭乘开往桂林的中巴，中途路经桃源（5元/人）。完全是根据五柳先生桃花源记制造出的景点，我们是乘船而游，一路风景正如文中所述：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，只是太刻意了些。当然也有些特色，比方说当地还住着罕见的羌族，以丑为美，划地而居，自给自足，闻船起舞，日复一日，周而复始。6、看梯田去。由阳朔返桂林汽车总站，下车后即可买桂林到龙胜快巴（13元/人），后换车到龙脊（7.5元/人），在平安停车场后徒步约10来分钟到平安村（门票30元/人）。上山到1号观景台看日落，晚上住吊脚楼观天象数星星（每人15元/床），清晨5：30起床直奔2号观景台看日出。尽管梯田美景美不胜收，可是和阳朔的夜生活相比，自然没趣。看完日出，马上下山，赶最早一班车（7：20分）就走，到和平乡下车（4.5元/人），然后拦去桂林的慢车（6.5元/人）。说是慢车，就是中途可停车上人，其实也慢不了多少。如果早知如此，来时也可直接从桂林坐车到和平乡，不必到终点站龙脊转车，这样路程短了，也省钱。小贴士：顺便带上的军官证，居然大显其威，一路畅通无阻，省下不少米。奉劝各位驴友，出门尽量带上军官证、导游证、记者证、教师证、学生证（管它是你的还是别人的）。落脚之地桂林背包者旅馆：这是我到桂林下榻的第一站，是在网络上搜索到的（http://www.guilin.com.cn/china/other/taiguo/beibao2.htm），可以事先在其网页上与之留言联系。服务态度极好，店主是姓高的一对老夫妇，自家的五楼木屋房子，装修颇有特色，干净整洁，许多国内外的驴友纷纷都在此地驻扎，当然价格相对便宜。我们是晚上的班机，到达时，电话联络好有专车来接（60元/车，打的要80元/车），店主会很热情地为你推荐游览路线，使人有宾至如归之感，这一点从墙上的各国语言留言条就可一窥。但是地方偏僻，远离市中心，甚至连的士司机都未必知道。如果要从这里到阳朔，要转两趟车才能到桂林汽车总站。我住的是五楼空调双人房，有热水、电视，80元/房/天。京桂宾馆：就在汽车站边上，旅行团常订的宾馆，据说是三星级，但第一次听说宾馆的空调居然是定时开放，当然中午会被动地为客人提供风扇。因为是朋友介绍的，所以打折后房价是60元/房。住在这里的最大方便是离车站近，方便寄存行李，而且热水充足，方便游玩后淋浴，而后再游玩。其它狗屁不值。夏威夷客栈：到阳朔后，走遍西街，比较过几乎能住的所有地方，包括国际青年旅馆、西街壹佰、马可波罗、鸿福饭店、四海饭店后，最后选定的地方。主要的原因是，地方宽敞整洁，条件还行，老板是个东北人，待人热情，价格合理。没想到的是主客之间，楼上楼下住客之间在入住几天之后的一个夜晚居然会坐在一起喝酒、吃肉、侃大山，这似乎比较符合东北人的待客之道。绿色山庄：到龙脊之后入住的壮族家庭（30元/房），就在连锁经营的乡村咖啡屋（20元/人）边上，也是木质吊脚楼，有三层，楼顶是主人住，楼下是厅房，我们住中间。当地蚊虫多，据说3只蚊子一盘菜，但是个大不咬人，幸好屋内有纱窗，但睡前最好关灯开窗放逐蚊虫后再入屋躺下。夜晚的龙脊之音简直是大自然的协奏曲，泉水叮咚，犬吠虫鸣，此起彼伏；抬头仰望，满天星斗；凭栏远眺，无尽的山峦与无边的黑夜交织在一起向你压来，让人感受到一股前所未有的力量，这时候你一定可以感觉到自己的渺小。回头一笑，睡吧，夜已经很深了。。。。。。。浅尝辄止旺角美食城（桂林）：我想这是我见到过的最滥的美食城了，个人觉得无一可取。但地处闹市黄金区，客源也还不断，似乎更多是当地人在捧场。五饼二鱼餐饮中心（桂林）（http://www.5L2F.com）：其名之来龙去脉暂且不谈，网上自有详细介绍。因为这是我在逛桂林城时，路过市中心时见到的稍微象样的饭店，就在杉湖大酒店三楼，而且是自助餐，28元/人。食品还算丰富，当然海鲜是没有的，但榨汁饮料任饮（就是渗水太多）。石记米粉（桂林）：在网上因为网友的推荐而闻名遐尔，听说在微笑堂附近，我们找了半天，后来是在地下道拍大头贴时问到的。其实就在解放西路口一处不起眼的地方，确是在微笑堂斜对面。并排有两间米粉店，人多的那家桌椅都排到门外过道上的便是。另一家就显得寒酸些。胜利米粉（桂林）：因为网络上并没有人推荐过，所以开始并不知晓。后来在阳朔听了一个美食家的话尝过，果然不同凡响。米粉其实本身并无什么味道，都是用热水煮开的，关键在于汤料和佐料，而这些佐料基本是一字摆开自助式的。吃罢离店时，见门口竖块招牌，方知，原来是张艺谋到广西拍片曾专门光顾过，据说他也深谙此道，三次过汤，两次下料等等。只是奇怪为何没有驴友传唱。本人郑重推荐。红星特快（阳朔）：早在出发前就从“攻略”上知道这里的西餐一级棒，特别是比萨和意式肉酱面，还有香蒜包。所以我们在西街的开荤就从它这里开始，一试之下，果不其然。而这家餐饮店似乎也知道自己的长处，因此店内两边都摆着空置比萨盒，而盒内外纸皮上布满了所以来过的顾客各式各样的留言。丁丁饭店（阳朔）：我在这里吃的是到阳朔后第一份晚餐，因为当天晚上这家店最热闹，人气最旺，而且店内到处可见丁丁历险记的漫画，估计老板是个喜欢怀旧的丁丁迷。可说实话，这里的东西并不怎地，沸腾的音乐夹杂着人声，太吵。出恭时路过厨房，发现卫生环境堪忧。也就是在这家店里遇到了楼上的女人们，据说这是缘份到了，之后我们就同店相投地成了朋友。玫瑰木西餐厅（阳朔）：不说吃的，先说它给我最深的印象，估计这家餐厅是西街面积最大的，而且其洗手间是西街装修最好的，我想。据说从餐厅的洗手间就可以一窥其经营的档次。其次这里的装修也颇有特色，陈列柜上摆满了各式各样的酒，但以韩国清水酒为主，还有各式各样的开酒工具、刀具、打火机等等男人所爱之极品。最后说说它的经营范围：中西餐、韩国烧烤、意大利之星冰激淋。最擅长的应该是法国菜。吉米餐厅（阳朔）：这是我们离开阳朔吃的最后一份早餐，因为它开店早，而且木质桌椅摆到了门外，在相对冷清的西街早晨，边上随手可取的《户外》、《旅游》等杂志，感觉应该不错。然而事与愿违，最难吃的早餐就在这里，无论咖啡、木斯里还是烤面包，真是佩服这儿的厨师，怎么能做出这么难吃的早餐，这时候才知道为什么有些冷清了。没有饭店（阳朔）：根据攻略所述，我在阳朔的第一份早餐是在这里吃的，20元一份的美式早餐完全可供两个人吃而措措有余（当然吞吐量超大者除外），而且味道特棒，份量特足。且看名目：咖啡、果汁、木斯里、水果、土豆饼、两个单面煎、两份烤面包带果酱和牛油。我很是疑惑，乍地这么一块地儿，西餐可以做得这样正宗，而且配料充足。一问，据说附近有个市场专售。月亮下Under the moon（阳朔）：这家酒吧最大的特色是它位于西街中段的拐弯处，坐在二层的阁楼上，可以一观整条西街全景。用一位朋友的说是DD你可以看见所有人，而别人却看不见你。坐在楼下，来一瓶冰爽漓泉，不用相熟，周围坐的都是朋友，举杯邀明月，对影无数人，此乐何极？如果酒吧（阳朔）：这里最有名的有两个，一个是这家吧的名字DD如果（if），因为有这个假设性的如果，世间万物，林林总总，无所不及，因此这里的留言本颇有特色，说它是童话小说或是散文诗歌都行；再一个就是这里的老板，魅力无限，名曰大小杨，其实是兄弟俩。据说这家酒巴是西街上最热闹的，当然音乐声也最响，曾经被邻里投诉过无数次。因为它是每天我们回客栈的必经之路，所以每天都能与坐在如果门前的小杨相遇，相互点个头，打声招呼，聊聊数语，仿若是许久的朋友一样。我们坐到二层的阁楼上，点了杯龙舌兰，让小杨从楼下店门外帮我们照了张像，也算是做个纪念吧。明园咖啡（阳朔）：这是西街上唯一被公认品质最好的咖啡店。店主是一对夫妇，男的来自海峡对岸台湾，女的则是桂林当地人。据说每天清晨和黄昏，都会见到他们手牵手漫步在青石板阶上，风雨不改，年复一年地被传为佳话。他们的故事无疑为明园增色不少，其咖啡的品质我不想多说，饮者自知。值得一提的是，午后的明园，一杯冰拿铁，BOSS NOVA和浓郁的咖啡香悠悠萦绕在上空，就这样慵懒着抛除所有的杂念，随手翻看那20多本的留言册，每一本的扉页都有来自女店主王亚萍的心语，用心之至，可见一斑。这让我忍不住地多看了她几眼，想到了一句歌词：“笑容淡淡倦倦，惊觉有种女人的美”。谢大姐啤酒鱼（阳朔）：在阳朔唯一吃的中餐就是谢大姐啤酒鱼。这是阳朔大排档一条街上最有名的一家店，可是卫生条件就难以言说了。谢大姐正是那个站在店门口收钱的矮胖女人，据说最好的是什么剑鱼的，要40元一斤。可个人觉得主要是尝那个啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求。再有就是炒田螺、黄螺酿、漓江虾等。这一顿饭下来，居然是我在西街吃得最贵的一餐。乡村咖啡屋（阳朔）：这是阳朔人在西街、龙脊和大寨经营的连锁店，我去的这家是在龙脊。因为有露天的桌椅，空气清新，而且可以凭窗远眺又叠嶂山峦，最主要的是中西餐兼营，所以招来了许多鬼佬，甚至住在这里。个人觉得最具特色的是，暮色初降时的景致，用“Amazing”形容绝不为过。相遇的人行者女与与摄影男：说的是两人，其实是一伙，确切地说，是一群人的领队。我们与之甚是有缘，此番旅游居然三聚三别。相识是在桂林去冠岩的中巴上，相邻而座，看得出大家都是外地来的旅客。无意间攀谈，竟然是同行。于是就车组团，同行共16人。一群人浩浩荡荡地又包车又包船，从冠岩到漓江，再到大圩古镇，后各自分飞，此一别；后在阳朔山间蜿蜒小路上骑着脚踏车居然再次相遇，晚上在“月亮下”又不期而遇，后他们隔日去往大寨，此又一别；在龙脊梯田2号观景台凌晨爬山观日出时分，竟然再次相遇，日出后又各自离去。此谓三聚三别。行者女据说走遍了祖国各地，每年的暑期就是她的跋山涉水期，都说读万卷书不如行万里路，言语间她的措辞果然犀利无比；摄影男手持佳能机，据说那个长镜头买了万余元，因为学的是生物，所以更好自然景观，旅游不忘做课件，想来应该是个学者，这一趟如果说是文化苦旅一点也不为过。停不住脚步的东北人：他给我的感觉是没有脚，永远停不下来，就像他来阳朔，想来就来了，喜欢就住下了。不过言语间，我觉得他不会在一个地方停留得太久，他的生活方式就象一个游牧民族，习惯了迁移，居无定所。但他更是个有勇气、有热情的汉子，有想法、有作法，想到就做而且做得很好，象仙人掌一样，生命力旺盛，在你不知不觉间已经蔓延成一大片。有一首诗可能形容他更贴切些：既然选择了远方，留给世界的只能是背影。楼上的女人们：其实只有两个，性格截然不同的两个女人，都是只身慕名而来旅游的。因为相同的际遇，所以住到了一起，吃住疯都在一起，不明白的人觉得另类，当然这也是个性鲜明的一种吧。我们从见面的一个简单问候，到大声调侃，大口喝酒，开怀大笑，就是几个钟头间发生的事。朋友有很多种，而这一种是陌生的朋友，没有任何功利色彩，最简单、最直接、最纯粹、最自然地走到一起，就成了朋友。这就是旅行的乐趣。荷兰MMs：这两个漂亮的鬼妹是当晚在“月亮下”酒吧坐在我邻桌的，在“Hello”之后时断时续的交谈间，知道她们是来自阿姆斯特丹的，第一次来中国，前一站是首都北京，只打算在阳朔一周，下一站计划去香港或东京。可是她们竟然不知道福建，居然问我也是属于中国的吗？Faint。英格兰MMs：在龙脊梯田的乡村咖啡屋门前观天象时遇到的同样也是邻桌的两个靓鬼妹。其实鬼佬都很和气，也许是习惯了中国人这种擦肩而过，形同陌路的传统，所以哪怕是你无意间的一个举杯相示的动作都会还以更亲切友好的回报。值得一提的是其中的一个鬼妹是拄着拐杖上山的，因为在室外攀岩时摔伤了，尽管如此，她仍不愿停下前行的脚步，哪怕是翻山越岭，我想这就是鬼佬的激情所在吧，探险、征服是他们生命价值的最好体现。个人收获体验风土人情，遍食美味佳肴，广交天下朋友，这是我旅游的根本目的。逛书店买书买报纸，淘影碟和CD是我的个人爱好。临了，说说此次旅游个人的收获吧：CD：Gregorian < Masters of chant chapter III >;Sinead O’Connor < I do not want what I haven’t got >;Miles Davis < Round about midnight >;Billie Holiday < Yesterdays >;Nat king Cole < The very best of Nat king Cole >;Frida OST;购点：音乐隧道,7元/张书：三毛全集，湖南文艺出版社，3折。购点：桂林中心广场特价书店。其它：桂林手绘自助导游图、阳朔手绘自助导游图、龙脊梯田导游图及各旅游点门票。有人说生命的过程就是挥霍生命的过程。在飞奔的马路上挥霍着，在冗长的会议中挥霍着，在寒暄揣测时挥霍着，在推杯换盏间挥霍着。。。。而且是快节奏、高速度地挥霍着。就在这情愿不情愿，自觉不自觉间，我们都迷失了自己，看不到了前面的路，忘记了原来的自己。我想，如果有可能，谁不愿意选择桂林阳朔，在这漓江两岸，在山与水柔和的曲线里，在花与草、风与夜的甜蜜倾诉里，慢慢地找回自己。白天的阳朔生活宁静、淡泊，因了这里的山水而更贴近自然，算是个清静自然的角落吧。现在生活在城市里的人追求着西方的物质文明，而鬼佬却好像更崇尚自然和精神的净化。他们更乐意离开喧嚣的都市生活，去到偏远的乡村，开辟精神的家园。而阳朔小县的平和朴实和恬淡宁静正合其意。或许这就是阳朔最大的魅力吧。