
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				近几日，到桂林旅游的人都会感慨遇到了最好的旅游景色，烟雨桂林。
坐在车窗边上，看着车窗外浅灰色的天空中飘落着的小雨，尽情地洒在路边的桂花树上，打在车窗上。公路两旁的山峦平缓而又徐徐的起伏，雾气缭绕，就像一张慢慢展开的淡墨山水画。在细雨中看到雨雾掩映下的绿水青山时，我感谢机缘如此巧合，让我在合适的天气到达合适的地方，满山的绿色在雾气中半是热烈半是含蓄。

慢慢的行走，走过玻璃桥，走到古南门，走到小桥上，到处都是淡淡的一层层的雾气，只有慢慢走进才能看清这湖面的景色。

站在桥上观赏的人，更像一道美丽的风景线

也许在很多人的印象中，烟雨漓江才是最美的，我想告诉大家，烟雨桂林，哪都很美，走在路上，看着朦胧的街景，走在湖边，看着淡淡的薄雾下的湖面，抑或是坐在车上，冲破弥漫的雾气的快感，都让你有一种身在桂林很幸福的感觉。
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2269.html)
			
			