
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				阳朔旅游感受之一：阳朔旅游的方式太特别了；
 从桂林到阳朔我们搭乘了游船，报的是桂林康辉国旅的散客拼团，一路美景尽收眼底，历程四个多小时，抵达阳朔，然后我们就选择了自由行。阳朔是个县城，半仿古的建筑把小城衬托的更加宁静古朴。稍作休息，就去投奔已经预订好的客栈，然后就开始组织这几天的旅游：踩单车游景点！这是阳朔的特别之处，因为景点分布较密集，离县城大都不远，单车便成了不错的交通选择。方便，环保，随意，租金便宜，顺便可以带个活地图：当地导游。导游费也是贵得到让你偷笑。双人车，三人车，山地车，女士车，任君选择。保证你舒心又安心，玩到爽透~
阳朔旅游感受之二：好要强的阳朔女人们；
 某天我们到了农庄去吃饭，也体会了把“日本鬼子”进村儿的感觉。因为人家的经营方式中有一条是如果你想吃土鸡，就抄家伙自己去抓！呵呵，我们奏着鬼子进村的节奏，拿着网子，还真有点架势！等待吃饭的过程是比较无聊的。刚好几个外国友人也到农庄吃饭，趁机聊聊也不错。出乎我的意料的是，农庄的老板娘居然再和友人们聊天！真是人不可貌相啊，细聊之下得知，这些大姐压根儿就不会读写，只会听和说！口语还都不错，基本表达是可以解决的，聊的还真像那么回事啊，大姐告诉我，男人们都去漓江上撑竹筏或者其他的运输了，而阳朔的女人个个都是勤劳致富的能手，要强的女人们或自学英语，或学些其他手工，为培养孩子努力的工作着，我带着敬佩，带着欣赏，继续我们的行程。
阳朔旅游感受之三：漓江边的小朋友真幸福；
 在阳朔本地人的带领下，我们到漓江边上寻找可以下水的地方，没想到这里还真是热闹，大到六七十的老人家，小到几个月的婴孩，似乎个个都是水里的灵物。同游的朋友都会游泳，那一刻，不会游泳绝对成了最让你郁闷的缺陷！漓江的水没有被污染到，清清的，岸边洗衣的冲凉的，游泳的戏水的，居然还有小狗都可以自在的来两招狗刨式，这里的人真幸福啊！连小BB都可以光着小屁股在水里扑腾出点水花来，我万分眼馋的站在岸边，叹息自己是只旱鸭子。。。。。。
阳朔旅游感受之四：好多啤酒鱼餐厅啊；
 细数一下，我们这次桂林阳朔游吃了足足的啤酒鱼，不是因为我爱，而是因为桂林人的爱！一条条街走过去，大大小小的啤酒鱼餐厅是一个挨着一个，分布之密，是外地人没办法想象的。啤酒鱼似乎是他们的主食，桂林人是万万离不开的。而且这里的啤酒鱼的确不同于深圳，各种风味，实惠又美味，阳朔啤酒鱼，我可算是见着了它的威力。
阳朔旅游感受之五…… 
 呵呵，短短几天的阳朔旅游给我的收获真的不少，放松了身心，赏到了美景，还有很多，但是没办法一个个记录下来，天时，地利，人和，美就一个字，我只说一次，建议大家有空出去旅游的话，到桂林阳朔旅游，即使仁者见仁智者见智，但我想，仁者或智者在这里，都会有美的享受。
其他文章推荐：
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2281.html)
			
			