序曲   又去阳朔了，突然得自己都觉得意外。很快地请了假，准备了下行囊，背上背包就出发了。这种背上包随时就走的感觉是我一直憧憬的，只可惜这样的机会不多。这一次，我想以非常口语化的形式，来记录我第二次去阳朔的经历。2003年8月26日 星期二    买了晚上8点10分去湛江的K149。出发前有两个朋友来火车站送我，这是我唯一地一次被人送行的经历，十足让我感动了好久。但是，没想到他们在我临走前一声声地“你不要走，你不要走”，让我想起的是泸沽湖观景台上卖苹果的小孩，“姐姐买袋苹果吧，姐姐买袋苹果吧”。到了火车站，差点吓晕，湛江方面因为台风，火车晚点四小时，差不多半夜12点才发车。在拥挤闷热的候车室里，我好不容易找到一块空地，摊开问公司的阿姨要的巨型垃圾袋，画地为界，占山为王，混迹于一群民工中，客观环境虽然艰苦，但我还是乐观地把它想象成一次野餐。听着小野丽莎的音乐，看看报纸，瞧瞧行人，享受着免费桑拿，很快发车时间就到了。躺在有空调的卧铺车厢里，和刚才狼狈的形象相比，觉得简直是天堂。出门自虐，体会城市里没有的苦，是我的旅行信条。2003年8月27日 星期三    白天在火车上躺了一天，把随身的《半生缘》看了大半。平生第一次在餐车里吃了晚餐，领教了餐车的水平如何。半夜11点多到了桂林，已没有去阳朔的车了。在火车站边找了家看上去不错的宾馆住下，没想到半夜里居然有人两次来拧我的门，吓得我开着灯睡，惊魂未定，睡了四小时就醒了，无奈地顶着一张没睡腥的脸出门吓人。2003年8月27日 星期三    早起吃米粉，这是来桂林必做的功课，然后搭车去阳朔。再看西街，摩登了很多。街口原先那些大排档已消失殆尽。西街上有很多旧的餐厅消亡，也有很多新的餐厅涌现，这是竞争的必然结果。另一个最大的感觉就是热，害得我以后每天要换三身衣服。住在Lisa’s20元一个床位，是那种带卫生间的两人房，开空调再加20元，乐得我一出门就打电话给我女朋友，害得她也没什么心思上班。不过，后来才知道贵了，带空调的四人间一个床位才20。下午晚上都在西街闲逛，还在漓江边涉水，突然发现自己有大把的时间可以挥霍，却不知道该怎么打发。到了晚上，更加发现一个人的寂寞。想认识些朋友，但发现来阳朔的，不是一对，就是一群，落单的很少，这是属于我无论怎么想办法也打不进去的那种。一个人坐在丁丁听音乐，很多人奇怪地看着我，一个女孩子独自喝啤酒有什么不对？不知道是口渴，还是郁闷，居然把一瓶纯生喝了个精光，第一次发现自己的酒量有那么好。发短信告诉朋友，害得大家都担心了半天。怎么办呢？还是去住多人间吧，可以多认识些朋友。晚餐后四处打听，但没找到特别中意的，因为现在房多客少，好些多人间都是空着的。不过，通过找的过程倒认识了几个朋友，其中有个男孩子特别热情，吓得我早早回到住处，第二天没敢开机就徒步漓江去了。 2003年8月29日 星期五 今天的经历比较具有传奇性。 早上搭车去兴坪，顺着当地人的指点，开始了我的徒步。今年漓江的水特别干枯，好几处都露出了河滩。我独自一人走在乡间小路上，两岸风景比去年逊色不少。在烈日下徒步需要的不仅仅是体力，更要有勇气和毅力。走了一阵小路，似乎离漓江更远了，为了更好的看到江边的风景，我穿越农田，沿着漓江边的小路走，和在河滩边挖沙的当地人聊天。漓江山水如何不是重点，关键是一个人的洒脱和心灵的释放。在这样一个如画的世界里徜徉，一路上都见不到几个人，这是城市里绝没有的幸运。徒步了一个多小时，汗如雨注，衣衫尽湿，想想还是量力而行，就此打道回阳朔。 洗了个澡，体力很快恢复，又开始了在西街上的闲逛。虽然心底是快乐的，但形式上却是越走越孤寂，真想找个人聊天。好久没有喝咖啡了，信步走进了明园。偌大的店堂只有三个人，临桌的两个女孩在谈论丽江，勾起了我潜伏在心底的云南情结，连考虑都没有考虑，冲过去表示想和她们一起聊丽江。后来才知道，她们都是独自来阳朔几天了，和我一样百无聊赖地闲逛，找不到朋友，甚至都打算回家了。她们俩下午才遇到，后来我又加入了。三个具有相同的经历，相同孤寂的心情的女孩子在同一个下午凑到了一起。她们俩都还没去过丽江，我就拼命煽动她们趁早去。那天下午，我特别地“唐僧”，平生第一次觉得有人陪我说话的感觉真好。 相约晚上泡吧，认识了如果的老板，还有广东广西三兄弟，都是很有意思的人。最值得一提的是又一次传奇般地发掘了一个网友。因为一个人在阳朔的关系，我在网上不停地发帖子找人。等了几天，才有一个网友给我留言。看个人资料，是个女孩子，我留了手机给她。晚上泡吧的时候，有人男生打电话给我，说是给我留言的网友，一会儿来找我们。我就和小晶说，可能是那种喜欢在网上冒充女生的老男人吧，然后我们大笑。过了会儿来了个男生，是我昨天找多人间时认识的其中一位朋友，他和我们在坐的好几位都认识。他问我们，这里有没有我的朋友？哇。。。原来他就是那个网友，感叹世界真小。聊着聊着，我发现他又象我在BBS上遇到过的一位网友，他就问他，你是不是网易上的某某，他说这是他以前的昵称，再一次惊呼。 那天晚上特别开心，有人一起喝酒，有人一起聊天，我们在西街上放肆地大笑，有朋友的感觉真好。 散场的时候快两点了，小晶和小哲那边已经不方便洗澡了，我就叫他们去我那边洗。没想到她们走的时候被Lisa喝住，骂了一顿，还一人交了5块钱冲凉费。这种行为导致我第二天立刻从Lisa’s搬走，而且永远不会再住在那里。 