从桂林回来已经很久了,欢乐有之，遗憾有之，不枉走这遭。一直感觉被人推着走，连这次旅游也不例外。失业在家一个月，忽然有一个单位叫我去上班了，又不甘心没有出门游一次，匆匆订购了机票，飞往桂林。开往阳朔的汽车，前座的姑娘穿着桂林山水的裙子，几次回头看我，笑容暧昧。走在著名的西街上，找著名的竹林旅馆，找到了，却听女小二说都住满了，郁闷。怯生生地问一声假期酒店，却不贵，住！ 安顿了行李，在西街上闲逛。眼见桃源酒店，装饰不俗，门口有两个姑娘坐吃，好象给它做广告似的。点一个黑椒牛排，一个色拉，一杯桂林三花酒，听着空中飘荡的柔情摇滚，俨然酒中仙。女小二是个小胖墩，嘿嘿的，说话速度极快；老板是个斯文的小伙子，三十来岁，交谈之下，他居然是阳朔手绘地图的作者之一，兴奋！ 跟他聊了很多旅游点的话题，身边人来人往，灯火阑珊，竟不知身在何处。原不打算第二天就游漓江，但老板娘说有一个独行女侠，需要一个马弁；O。K咱爷们不能含糊，上！女孩颇不俗，面貌清秀，谈吐高雅;最难得的是有一颗善心,时时提醒船工注意安全，不禁砰然心动，可惜她在深圳,我在上海,山水阻隔，奈何!漓江山水美甲天下是很久以前的事了，那时张家界和九寨沟尚无人认识，无论丽江.固然两岸美景无数，却掀不动我的凡心了。现在还能记住的只有九马画山，因其名也，其实平常。船很快地到了扬堤，不甘心走这么短的路，决定走！走回兴坪去！（我好伟大！）走在漓江边上，风景在身边走着，漫不经心，慢悠悠，仿佛我这三十多年的人生。最好莫过于漓江水，清澈明亮，水波不兴。回兴坪一共三渡，过了第一第二渡，正不知怎么走，同船本地的渡客说：“我来带你过去！”阿弥陀佛！有些后悔选择走回去，可是后悔药没卖的，谁又能代替自己做选择呢，往远了说，如果换了别人，在相同情境下，又能活出一段怎样的人生呢？真是走傻了，过第三个渡口的时候，拦住一辆摩托车，开车的一个小孩，初三的摸样，颠颠地把我送到兴坪汽车站，讨价二十，拒绝还价；拿到钱，他被一群人围住，他旋了出去，回来时手里拿一包烟，施施地散了一圈，给自己点上，他瞟我一眼，漠然。回到西街，饿极，在路口可可米粉店来一碗桂林米粉，重重地加一勺豆角，重重地加一勺辣，辣，辣！但出了一身汗，感觉爽！回旅馆洗一把澡，还早，又不安分起来，访一访“桃源”老板，他介绍我一个自行车导游，方向==菩萨岩泥水浴，一路自行车，我的战斗力还挺好。买票进了洞，和别处的洞也差不多，只是险峻，地下高低不平，上面低矮，有一处小洞只能容人光身匍匐钻过，钻过之前很听了一阵小女生的杀猪一样的尖叫（难得听见的）。原以为很难钻过，经五体投地之后倒也顺利通过。接下来就是泥水浴了，在我前面是四个广东仔，女，大呼小叫好不热闹，泥水浓度正合适，涂在身上滑滑的，浮在泥里悠悠的，自在。回来的时候，夕阳已经在月亮山门里了。第三天，再走不动了，就选择遇龙河漂流，要找一个跟我分担费用的人可真难，好容易拖动一个老外，到了目的地，他却死活不去了。好在有一群广东女仔，五个，正孤独一枝，正好合伙。谭是一个安静而坚强的女孩，刚炒了老板鱿鱼，和另外四个吵吵闹闹的女孩来游阳朔. 冗长的漂流因她们的吵闹而变的很充实,羡慕她们潇洒的泳姿.挥手告别后,回酒店洗澡买单,到西街口的名店(名字忘了,有巨幅照片)吃了久仰的田螺酿,喝了一瓶啤酒,醺醺然上了回桂林的班车.难忘的阳朔之旅呀! 接下来发生了更让我难忘的事,我的座位旁坐了一个男的,二十来岁,衬衫领口敞开,开始我没在意,后来他在我右裤袋上擦,擦,..啤酒上头了,我只能够把手捂着钱包,心里默念:没有那么巧吧….. 二十分钟后,我醒过来,裤袋被划开了,钱包里钱全没了,手机飞了.靠我信用卡里的一点钱,回了上海.当我踏上上海的土地的时候,有一个阳朔的青年农民,正用地摊上买来的便宜手机,给他的女朋友打电话:”哎,小莉呀….”