
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 昨夜赶到广西阳朔，一乐途游民部落来，晨光初照。从宾馆出来，去一个很没名的地方吃一碗最好吃的米粉，然后背上相机，漫步在漓江之滨，在晨风中不紧不慢地来到汽车站。　　今天我要去杨堤坐竹筏，顺流而下，到达九马画山，然后徒步至兴坪古镇。2008年初的冰雪期间，我曾从兴坪20元人民币背景处徒步到杨堤乡，漓江之上，少有游人，两岸的山上，冰雪皑皑，现在又是什么样的景色呢。　　杨堤乡位于阳朔县的北部，距离县城约40公里，距桂林市区约50公里，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。而漓江阳朔段中，杨堤至兴坪之间的漓江山水，是桂林山水的精华。　　 坐在满是乘客的乡间中巴上，好不容挤到了杨堤，看着那些鱼贯而入的游客，我想休息一下，再去码头找船。下车的地方就是杨堤圩，也是乡政府的所在地，正好赶上今天有圩，乡民们很多。　　圩是广西对集市的称呼，要是在北方，就是集啦。即然是集市，当然上是很热闹的，不过出售的大多是当地的农产品。如桔子，柿子，香蕉，芭蕉，鱼干，笋干什么的。　　 用不了十分钟，我就把圩转了个遍，自然买了一些水果，几个桔子和柿子，圩上收柿子的很多，想不到南方竟然有这么多的柿子，在前年去云南边境的麻栗坡之前，我一直以为柿子是北方的果树。现在才发现，原来广西也有很多柿子，桂林的柿子就很有名，可以晒成柿饼，阳朔和邻县的恭城，还是产柿子的大县呢。　　圩的旁边有一个休息的地方，石桌石椅，还有一棵黄皮果树。我坐在树下的石椅上，吃了一个桔子和柿子，休息了一会，才向码头走去。　　从杨堤圩出来，就是码头，漓江两岸的秀美风光，依次展现在眼前。在这里，有很多竹筏可供选择，当然徒步至兴坪更是一个好办法。　　 因为我在2008年冰雪期间已经徒步走完了全程，所以今天就多花点银从这至坐竹筏至九马画山，然后再徒步到兴坪古镇。　　找好船家，商量好价钱，剩下的就是坐在竹筏上欣赏美丽的风光了。船家是位朴实的当地人，他一路开得很慢，以便于让我有更多的时间去欣赏漓江两岸的风光，另外，他还会讲解沿途的风景名称，只可惜我没能记住，都怪风光太美，在船上除了惊叹，还是惊叹。　　 大自然给广西造就了如此美丽的风光，也造就了广西人勤劳善良的品德。从桂林市区开来的大型游船不时地从我们的小竹筏旁驶过，我高兴地朝船上的人挥手，他们也用同样的方式回敬我，看来，在美丽的大自然面前，我们都有一颗友善的心灵。　　在两个多小时的水路中，美丽的景色让我留连忘返，那山，那水，那景，简直是无法用语言来表述。如果还有机会来桂林，我一定会再次光临这里。愿青山常在，绿水常青，美丽的漓江，永远碧波荡漾。　　船行至途中，看我兴致如此高，船主大哥热情邀请我去他种的柚子园看看，他指给我，就在岸上。那真是太好了，停船靠岸，果然到处是大大的柚子哦。虽然没有人，但是俺还是不去摘，只是一阵乱拍。　　 柚子园里还有夏橙、桔子、柿子。黄的黄，绿的绿，红的红，很美观，看上去一定也很好吃。大哥说，想吃就摘啊，我感觉人家带我来已经很感谢了，怎么能摘呢。另外，我也买了桔子和柿子，这些就让它们长在树上吧。我说，我只拍就够了。最后，大哥还是摘了一个熟好的沙田柚，送给了我。哇，好大啊，有小西瓜那么大了。不过，这个柚子被我带到兴坪镇时，在漓江边找竹子划开，正好遇到一个从杭州来的东北小伙，就和他一起分着吃了，酸中带甜，味道不错。　　从柚子园出来，继续上船，顺流而下，九马画山已经隐隐约约在薄雾之中。 下了竹筏，就开始了我的徒步之旅，从九马画山至兴坪古镇。这一段都是沿着漓江走，两岸青山，竹林丛丛，稻田金黄，是一派纯美的田园风光。　　九马画山是一个著名的景点，在山崖上，有自然形泛舟漓江上（图成的类似马的九幅画，可是我是第二次到这里，也没有看出来有九匹马，看来我是够笨的哈。路旁是柚子、金桔和柿子的果园。再往前，就是20元人民币的背景图的取景地，过了桥，就是兴坪古镇了。　　下午时份，到达20元人民背景处，则漓江杨堤至兴坪的徒步之旅在一路美轮美奂的山水风光中结束了。过了桥，就是兴坪古镇。　　 与漓江徒步不同的是，古镇上游客鲜然多了起来，操着各种方言、普通话和外国语的游客，把古镇的入口挤得有些狭窄。我加快脚步，穿过拥挤的人群，在寂静的长街上，用目光细细打量这座岭南古镇，街边略显陈旧的老屋，展露着乐途游民部落的风骨，浮世繁华，不过一掬秋阳。　　兴坪古镇不大，在浮光掠影之间，走过长街，拐过街角，旅馆酒店林立在宽阔的新街两边，汽车站里一辆辆的旅游大巴鱼贯而入，一群群头戴红帽子的游客下车后迫不及待地向角落里的厕所跑去。出站口，开往阳朔县城的中巴车即将始发，售票员正扯着嗓子大喊“阳朔，阳朔”。　　从象菜市场一般热闹拥挤的厕所出来，我如释重负，顿时轻松多了。开往县城的中巴车停在门口正在招揽乘客，我跑过去上车坐下，汽车摇摇晃晃地开出了兴坪镇。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2316.html)
			
			