
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江是刘三姐的故乡，“大榕树”见证了她与阿牛哥的真挚爱情，那一首首脍炙人口的山歌，睿智而逗趣，不仅彰显了劳动人民的智慧，也传递了情侣间的深情厚意。在这里度蜜月，你是否光是站着都觉得感受到刘三姐的那股英气了呢？　　　　漓江　　漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华。漓江发源于发源于“华南第一峰”桂林兴安越城岭猫儿山，流经广西桂林、阳朔，至平乐县恭城河口。尤其是桂林至阳朔境内的83公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷，因而有“百里漓江”之说。　　百里漓江，依据景色的不同，大致可分为三个景区：第一景区：桂林市区至黄牛峡；第二景区：黄牛峡至水落村；第三景区：水落村至阳朔。正如宋代著名文学家韩愈的诗句所言：“江作青罗带，山如碧玉簪”，乘船游江，您会体验到“分明看见青山顶，船在青山顶山行百里画卷中行走 畅游漓江秀丽风光(组图”的独特感受！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2333.html)
			
			