
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林经典刘三姐大观园[1]?坐落在风景秀丽的桃花江畔，是一个以民族文化为主题的景区。景区以壮族歌仙刘 刘三姐大观园　　三姐命名，是展示刘三姐生活、故事的实景地。景区由广西民族风情和刘三姐文化两大主题游览项目组成。 景区山环水绕，绿树成荫。在这里您可以零距离领略和体验刘三姐文化及广西少数民族文化精粹和乐趣。六米高的汉白玉刘三姐塑像立于山光水色之中。巨型彩绘绣球和各种石雕绣球散布于阁楼亭的草坪之间。景区有刘三姐与阿牛哥定情誓约的百年古榕，还有风雨长廊、山水歌台、壮寨干栏、瑶寨木楼、侗族鼓楼、苗族吊脚楼等各类民族建筑及广西各种民族服饰。景区民族风情浓郁，经典旅游项目众多。 景区大型经典剧场中的民族歌舞秀，通过艺术化的手段从不同角度演绎出多姿多彩的民族文化艺术精华，每天震撼上演，品精彩民族表演，玩各种民族娱乐。 铜鼓 铜鼓，是壮族与瑶族的神秘的艺术珍品，在国内的许多少数民族风情园中，多以铜鼓象征壮族村寨。它的鼓面代表天空，鼓身代表大地，鼓足代表下界，反映了壮族祖先的宇宙观。壮族祖先认为：宇宙是一个三层的圆柱形的立体结构。上层叫上界，居住着雷王与众神；中层叫中界，居住着人类；下层叫下界，在地表以下，由蛟龙管理。 景区内有广西最大的铜鼓，在鼓面上，铸造着壮人顶礼膜拜的图腾――太阳与青蛙，壮人认为青蛙是雷神的儿子，求雨就要靠青蛙。　　铸铜鼓　　铸铜鼓要先祭神，有时甚至用人祭。古代，铜鼓多用于祭神、节日喜庆，打仗时，则是号令士兵的指挥工具。全球现有古铜鼓1600多个，中国有1400多个，其中广西出土的独占500多个。广西博物馆现藏有世界最大的铜鼓，鼓面直径165厘米，鼓高67．5厘米，重约300公斤，被称为铜鼓王。　　瑶族长鼓　　广西是壮族自治区，现在的首府在南宁。但广西的简称是这是因为从古代到1949年前夕，广西的省会及政治、文化 和经济中心一直都在桂林。桂北地区的少数民族主要是壮、苗、瑶、侗族。对这四个少数民族的特点，可以用四句话来概括，那就是壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼。 瑶族的舞尤以长鼓舞最富特色。长鼓也分公母，母鼓鼓身短而粗，公鼓鼓身长而细。长鼓敲响的时候，瑶妹们就会手拿丝巾围成外圈，翩翩起舞。景区的长鼓是一个是公鼓。 瑶族的长鼓与瑶族的始祖有关。瑶族是一个国际性民族，其族人已扩散到了东南亚、欧美，因而瑶族有许多支系。 其中最主要的一个支系盘瑶传说中的始祖是一位叫盘王的英雄，是国王的驸马。盘王与公主依山而居，生有六男六女。一天，盘王上山打猎时被一只羚羊用角撞下绝壁，不幸摔死了。为了悼念盘王，他的子女射死羚羊，剥皮蒙成鼓面，击鼓以示悲愤，这就是瑶族长鼓的来历。现在，全国瑶族一致商定，每年农历十月十六日为盘王节。盘王节上将会有壮观的瑶族长鼓舞群舞表演。　　孔雀东南飞　　在中国，孔雀是美丽、吉祥的代名词。在清代，孔雀翎还是权势的象征，清朝大小官吏的红顶子上都插着一只孔雀翎。刘三姐景观园内有庞大的鸟语林，林中的100多只孔雀每天早上9：30、下午4桂林刘三姐大观园（图：30会从狮子山顶展翅向下飞至那边的草坪。美丽的孔雀翎漫天飞舞，蔚为壮观！　　莫府大宅　　如今广西成歌海，都是三姐亲口传。刘三姐是传说中的壮族歌仙，她以山歌为武器，与土豪莫怀仁进行了针锋相对的斗争。景区内的豪宅就是莫怀仁居住的莫府。莫府坐北朝南，东青龙，左傍苍翠秀美的西山；西白虎，右依灵气生生的踩月山；南朱雀，前环美丽的桃花江；北玄武，背靠徐霞客记载过的狮子峰。 莫怀仁名声赫赫，家财万贯。从风水角度上说，莫府大门朝南，如狮子大开口，拥粮田万顷，吞四方钱财。正所谓峰山为脉．江水为气，莫府的宅地为玉盆，阴阳和谐，气通运畅。 莫府大门门扇上的图像叫椒图，是传说中龙的第九子。它好睡，所以把它安在豪宅的大门上。因为豪宅的大门一般是不开的，椒图尽可以放心地睡大觉：如果来了贵客，只须叩击椒图口中叼着的铁环，椒图便会睁开睡眼，一看――哇，来了贵客！立即便会大开府门迎贵宾。　　电影《刘三姐》陈列展　　电影《刘三姐》在20世纪60年代初风靡神州大地及港澳、东南亚，一举夺下音乐、美工等好几项百花 石像　　奖。根据中国电影发行公司的统计，至今仍没有一部国产电影的上座率超过中国电影的瑰宝《刘三姐》。当年不少影迷连看十多遍仍不满足，他们写给刘三姐扮演者黄婉秋的信每天有1米多高，桂林歌舞团一度以帮黄婉秋看信作为每天的日常工作之一。80年代桂林旅游发展之初，每天都有一帮港澳游客蜂拥而至桂林歌舞团拜会黄婉秋。90年代，黄婉秋及其夫君何有才先生率刘三姐艺术团巡演香港、泰国等地，引起的轰动仍然不减当年。 黄婉秋女士是桂林人，成名时年仅16岁。文革时遭到冲击、迫害，正是在她被隔离审查的艰难时刻，何有才先生宁肯被歌舞团除名转岗去当一个鞋帽工人，也坚定不移地挺身而出支持、关怀黄婉秋，在全团召开所谓挽救立场不稳的何有才批判会上，他以一段毛主席语录谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题回答了对他的挽救。这样，他俩在文革的严峻时刻，结成了患难伴侣。现在，黄婉秋是全国政协委员、桂林文化局副局长、刘三姐景观园副董事长；何有才是本园总经理。　　月亮门　　中国古典园林是东方园林艺术的代表，与以法国园林为代表的西方园林艺术同辉。中国古典园林艺术的造园手法很多， 请看莫府的侧门月亮门，它把府内的美景框在一个圆形的画框中，这种造园手法叫框景。再看旁边的窗子。透过窗上的窗格，窗后的美景全都漏了出来，吸引游客产生要到墙的另一面去一睹为快的欲望，这种窗叫漏窗；这种造园手法叫漏景。　　翠竹奇趣　　桂林是一个由绿水、青山、翠竹、倒影组成的绿色世界。其中光绿竹就有毛竹、苦竹、方竹、紫竹、凤尾竹、龙鳞竹等许多品 种，请看小路右边，这种竹子号称三不像。它长有竹子的茎，可竹子不长毛，它的茎上却长有棕榈毛，而它的叶子则是地地道 道的葵树的叶子。竹茎、棕毛、葵叶，它的名字叫棕竹。再请看旁边的这种胖竹子，它圆圆胖胖的竹茎使人想起弥勒佛的大肚子，故而得名佛肚竹或罗汉竹。想要消灾免难的团友可摸摸弥勒佛的大肚子。　　阿牛家　　穿过竹径，来到了阿牛哥的家，这儿也就是刘三姐与哥哥刘三姐借住的地方。在电影中，刘三姐曾经坐在屋中一边绣绣球一边唱：山中只呐见藤缠树呐，世上哪见树呐缠藤？青藤若是不缠树呐，枉过一春呐又一春！ 阿牛哥的家是一栋典型的壮家干栏式茅屋。所谓干栏式民居是由2~3层构成，一层架空，用于养牛、养猪；二层住人；三层存放粮食。阿牛哥是穷渔家，以捕鱼为生，故而一层低矮，也没有第三层。干栏式民居是我国南方山区普遍采用的一种建筑形式，只要走进阿牛哥的家里就会发现，它可以防蛇，又干燥又凉爽。最早的干栏式民居是在浙江余杭县河姆渡文化遗址发现的，据专家考证，距今已有7000多年。　　鸟语林　　刘三姐景观园的前身叫鸟语林，现在每一个人都已听到百鸟争鸣的生态交响乐。在这铁丝大网内，各种鸟儿形态万千、羽毛七彩、体态玲珑、舞姿优美，园中还有鹦鹉升旗、叼钱、开飞机、打篮球等精彩的鸟的表演。　　　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2337.html)
			
			