
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　????一觉醒来船已靠岸，背着我沉重的行李跟着人流走着，因为在游记里看到说在阳朔应该找个导游，所以特意注意了周边的人。(这里要特别说明，我发现真是仁者见仁，智者见智，经过这次旅游我发现在阳朔最好不要找导游，为什么呢，之后我会一一说明)一个中年妇女上前来和我攀谈，给我介绍宾馆和阳朔的景点及行程，看她能言善道而且貌似忠厚所以并不排斥就和她聊起来。她带着我找旅店，看了一家觉得不错但是因为价格没谈好所以就没住，因为我去的还不算旺季所以一般住宿的地方都不会太贵。沿着西街继续走着，这时一个店铺的服务员叫住我：住宿吗？标间50元，空调电视24小热水。一听还不错就决定上去看看房，房子在西街的街边二层还算干净，但是比较简单，并不是非常的满意所以想再往前走走看看，往外走的时候突然听见一个屋里一口熟悉的北京腔京骂。　　 很是好奇的问服务员：你们这住着北京人吗？服务员说：我们老板就是北京人。他乡遇故知的兴奋让我有点激动，这时一个中年男人走出来交谈中知道他是北京人住马甸附近来了阳朔10年了，在这边结婚生子并开了这个工艺品店，楼上的房子弄出来接待游客。(店铺叫京山工艺品商店，因为如此的亲近感所以当即决定住下。去楼上收拾好东西便下来和导游接着谈，在讨价还价中商定好去银子岩55元，晚上的印象刘三姐130元，第二天的遇龙河竹筏坐他弟弟筏因为他弟弟是筏工可以便宜而且还可以在她弟弟家吃农家饭。(后来知道这里说的弟弟并不一定真的是弟弟，而且话里还是有很多的水分)中年妇女带来一个男人，说也是她弟弟以后的行程都由他来带一天的导游费20元。看着他的弟弟不太爱说话，我当时心里有点不乐意因为我希望能有个能说会道的给我随处讲解沟通起来也方便，就因为这点我才合中年妇女谈的，可是原来不是她带我。不过看这男人还挺老实的，他们还比较热情我也就没有多说什么。　　 到了汽车站附近的一个门市，导游让我给他钱他去给我买票让我直接上门口这辆中巴。我这才明白原来他要从中抽份的。(自己如果买应该会便宜，但是也许没有当地人帮你买人家也许也会向你要的贵，说不定啊。通过这次旅游还发现一个问题就是所有的门票上都找不到价格)从阳朔到银子岩大概用了1个小时左右的时间。刚准备进去就下起了雨，心想还真是走运呢，不过在这里的雨都是下下停停的。进洞后感觉很潮湿很凉快，每20人左右就会有一个导游讲解。大概每隔2、3分钟就走一拨。导游走的比较快，所有的景点也都是走穿梭于奇洞之中 恍若置身于天上人间---桂林马观花似的看，如果你想多浏览或者是摄影爱好者大可不必跟着导游，自己走到哪看到哪就好，而且可以随意跟上后面的导游。因为洞内路比较湿滑他们还有滑竿服务。他们的滑工看来是比能言善辨，每每有滑工走过我的身边不是投来一个灿烂的微笑就是热情地打招呼说美女你好！更有甚者会对你大加赞赏一番。个人感觉这里是个值得来的地方。这里是绿色诗境家园，青山映碧水，草绿衬桃红，无城市之喧嚣，有丝竹之悦耳；这里有世界溶洞奇观，洞内“三绝”“三宝”奇幻瑰丽，让您恍若置身于天上人间。　　 如果开心，可以穿梭于奇洞之中，分享激情洋溢的心情；如果悲伤，可以蜷缩在绿水怀里，扫除心中的阴霾装上慢慢的希望；如果疲倦，可以栖息在青山身旁，巡回生命中生机勃勃的一片绿；在这里，悠然奇洞中，怡情山水之间，挑战大自然，感怀诗意情；在这里以奇洞为情，以山水为友。　　 大概游览了1个半小时左右，回到阳朔已经6点多了，回到住处稍作休息，一看表都7点多了，晚上的印象刘三姐20：00开始，来不及吃饭了，回来再说吧。下楼后导游已在门口等候。出门后发现住处的斜对面就是原始人餐厅，正好顺便定了一只传说里的“原始人烤鸡”现在烤鸡已从原来的40元/只涨到了50元/只。(定了第二天晚上7点取得，也许是因为现在不算旺季，也许是因为没有以前那么火爆。如果不预定也是可以买到的，不过要不就是没卖出去的放凉了的，要不就是晚点再取得，没有像之前看的游记上说不预定一定吃不上。不过为了保险还是劝想吃的朋友提前预订。)　　 今天去看刘三姐的人格外的多，因为涨水一直停演今晚也是第一天开演(当天真是看对了，第二天和往后的几天又都下雨停演)看刘三姐可以戴上望远镜，在售票处也有租望远镜的100元押金10元一个(没有还价的余地)最好戴上防蚊虫叮咬的用品，或者扇子之类的，那里的蚊虫比较多，在加上要坐着看一个小时所以切忌要带着。不过忘记了也没关系，那里有卖的，风油精2元一个。来回均乘坐电瓶车大概7、8分钟可到每人2元。印象刘三姐在一个很大的公园里面，临湖而建的水面舞台十分壮观，不得不佩服张艺谋的色彩概念，以周围的山峰和湖面作舞台，灯光色彩把桂林的山水和美丽的刘三姐故事相互结合，再加上动人的音乐，把刘三姐的爱情故事现代化了，美丽和壮观是我最大的感受。　　看完刘三姐感觉有点饿，之前买的肯德基已经消化完毕了，回到西街四处觅食。发现很多地方都已经关门了，传说中的“谢大姐”“庞大姐”啤酒鱼都已经结束营业。这可急坏了我，我可是专门冲着这有名的啤酒鱼来的，虽然对于啤酒鱼大加褒贬不一，但是我不得不凑着个热闹尝一下。这是一个服务员招呼我，抬头一看“谢三姐”啤酒鱼。哎行吧，反正都姓谢，吃不上大姐的吃三姐的也行了，点了一个2斤的毛骨鱼做。(毛骨鱼40元/斤，基本上那得鱼都要2斤左右很少有特别小的)还点了个和芋头一起做的炖肉。味道还是不错的，鱼的味道也极为鲜美。　　酒足饭饱后，说实话的确有点撑，谁让我没出息呢，见到好吃的就停不了嘴。在西街溜达一下散散步吧。11点多的西街已经不是那么热闹了，人也少了很多。夜店酒吧里的生意还算不错。这里有名字熟悉的baby face，兰桂坊等。走到一家名叫丁贰丁的酒吧门口，貌似是间迪吧，门口的服务生格外的殷勤，一口一个姐的叫着。进到里面是震耳欲聋的音乐声。不过西街的迪吧里大多都是把流行歌曲改编成迪曲的音乐。找个角落坐下要了我喜欢的嘉士伯，看看周围的人感觉有点不自然，西街的酒吧有个特点，他们的小吃不是爆米花不是果盘而是拍黄瓜。哈！借着酒精的作用，晃动着自己的身体，突然怀念我的青年，我的poarchers，我的兄弟姐妹们！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2344.html)
			
			