
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　傍晚七点，从广州火车东站坐上火车，只一晚时间就到了桂林市火车站。天刚亮，我就看到桂林的山，矮矮的石山，顶上长满小树，山几乎是垂直的 ，都不长其它东西。从车窗上只能看到比较乐途游民部落的山岗，心想桂林的山真是与众不同。　　　　从西街到遇龙河骑行大概20分钟吧，穿行在山水间，迎着早晨的阳光，兴致特别高。田里的稻谷也快长熟，金秋的稻子一直遍满阳朔。兴趣来了，还作了一首诗：　　阳朔稻花　　半截微风不惹尘，日照当空水烁金。　　稻花扶摇送秋波，只恨隆平未游此。　　　　在西街午夜时分，这里还是一片喧嚣热闹，游人们丝毫没有倦意的在街上穿梭的，穿插于每间店铺，购买卖土特产和工艺品。这画面更像是早起赶集的。　　第二天早上，我们找了一个导游，带着我们游经典路线：刘三姐故居→大榕树公园→月亮山→蝴蝶泉　　刘三姐故居一间比较简陋的屋子，陈列一些三姐用过的东西，介绍三姐故事。　　　　下午，我们去游漓江也不要导游了自由行。从西街坐10元公交车到兴坪，在漓江码头租了一条轻舟，两个人坐轻舟风驰电掣离开兴坪码头，逆水而上，风吹倦意消，美景入眼帘。远远的，看到高山流水，宁静悠然自乐，像船夫解说20元人民币背景。　　　　山在这里突兀而起，这一带山峦叠嶂，气势雄伟，前面一组八个山头，很像传说中的八大仙人，靠近江边头光光的是铁拐李，旁边的是曹国舅，下面戴帽子的是河仙姑，接下来的是张果老、韩湘子、吕洞宾、蓝采和、钟汉离，恰巧八个。这八仙各显神通，飘洋过海，结伴而行。有一天，他们来到了漓江边上，眺望到漓江风光如画，碧水峻岭，农家错落雅致，他们停留下来，想不到这山上留下八仙之影，于是景点取名叫“八仙游江”。　　　　轻舟顺水而下极快，目之所及，田园似锦，江山如画。船夫指点江山说：“那山是美女照镜、神笔峰、 鲤鱼送客等。”不知不觉中我们已到了码头，真是意犹未尽。　　游完漓江，我们坐车返回西街，傍晚时候卖了两张返东莞的长途车票，晚上坐汽车回东莞结束阳朔之旅。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2361.html)
			
			