  我上月去了阳朔，在西街休息了10多天，对网上经常点名的餐厅大部分都有去了，但后来差不多每天都去玫瑰木西餐厅。  玫瑰木地处西街转角处，共占有7个店面，所容许专修分成几个角落，非常舒适，坐在外面更是面向碧莲峰，清风随来。   玫瑰木的Cappuccino原料及咖啡机均由意大利进口，用料非常巧p究 。不用玉桂粉，用枝玉桂拌咖啡，香味浓淡由自己控制，整个过程都是享受，味道绝佳。   由于玫瑰木是一间意大利食品公司的阳朔代理，所售的意大利冰淇淋是用进口机器家庭式生产，不加添加剂，非常新鲜可口。    意大利粉及比萨更是由意大利厨师调教，绝对正宗。另外还有一种冷饮更是一绝：由玫瑰木老板创配，是一种用云南玫瑰及当地的野蜂蜜调制面成，清香爽甜，非常受欢迎。    烤牛扒更令我惊奇，由价格￥18的本地牛扒至￥108的”安格斯“牛扒都是同样保持牛肉的原汁原味。实在想不通￥18怎能赚钱。    后来服务员与我熟络了，就叫我用餐时多找一个朋友，则可享受超值的双人套餐，含：   DD罗宋汤   DD黑椒牛扒   DD国园沙拉   DD红餐酒或鲜榨果汁   DD瑞士巧克力蛋糕   DD蒸馏咖啡   吃得我饱饱的，每人只收了34元，真是不可思议。   玫瑰木的早餐由￥10的中式早餐到￥30的正宗英式早餐都应，新鲜的美国蒸馏咖啡绝对超值。   我真想不通为什么在网上那么少人提及玫瑰木？是位置偏一点吗？还是比较低调，不搞宣传。    玫瑰木的服务员简值是超三星级的，先手间干净清洁，兼带 花，放满植物及扑画，格调入流。客人一坐下，笑容满面的服务员即上  雪白的冰毛巾一条及蒸水一杯（免费的）。我曾提出想了解一下，一是老板，但服务员说老板比较低调，从得港来来的已几年了，做生意是从客人的出发点来营运。  下次到西街我一定再一次”相约玫瑰木西餐厅”