
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于“华南第桂林漓江：人在景中 宛如画中一峰”桂北越城岭漓江见闻猫儿山，那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、class=text_root target=_blank href=桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长437公里。从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。　　　　漓江婚纱摄影　　伴着小雨，听着蛙声，在两旁都是稻田的小路上和心爱的他比肩骑着自行车；迎着微风坐在竹筏上，脚伸进清可见底的水里，在他的目光中被桂林山水环抱；蜷缩着身子，爬行过狭长神秘的溶洞隧道，在温暖的泥水里把爱人涂抹成泥塑艺术品……有山有水的地方就有灵气，没有比桂林这样的美景更合适拍摄山水婚纱照了，人在景中，宛如画中，连景中人也沾染了山间灵气。此时山水做媒，漓江做主，你是才子，她是佳人，此情此景，只可意会，不可言传。　　　　漓江　　如果说桂林是一个生命体，那么漓江绝对是桂林的灵魂。从桂林的磨盘山码头乘游船沿着漓江到阳朔。一路景色最美在杨堤至兴坪一段，越往阳朔方向两岸愈是奇巧峻秀。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸--一切都那么诗情画意。近年来桂林新人的结婚胜地叫“水墨坊”，依山伴水位于小漓江之畔，四季风景各具特色，春有花海夏有碧水秋有枫叶冬有草。除去天然拥有的青山绿水等自然风景外，还架设了不少室外人工风景元素，竹筏漂游、稻草人、公园欧式长椅等等。而婚纱热门地--阳朔哪里都能取景，有山有水有花有房子，一边拍照一边游玩，不亦乐乎。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2365.html)
			
			