
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D1:上海-桂林-阳朔我和男友下午四点五十分从上海虹桥机场坐飞机FM9931航班，晚上七点到达桂林两江机场.坐机场中巴到汽车站二十元每人，从汽车站坐直达快巴到阳朔(15元每人).一下车我们就被两个妇女跟踪，她们说要给我们带路，我们拒绝了她们，并告诉她们我们已经定好了宾馆和导游，可她们还是死皮赖脸的跟着我们，叫她们不要跟着我们还被她们骂，算了，干脆不理她们就是了.经过一番对比，我们决定住玉兰阁酒店，一百二十元每间，三楼带阳台，全部用木头装修，离西街只有一百米，是闹中取静.其实附近很多家庭旅馆也很不错，六十至一百元不等，只是我的男友对玉兰阁的装修格调情有独钟.　　D2:阳朔(遇龙河，月亮水岩，印象刘三姐)　　在网上查到杨导口碑不错，(15907736882)（如需咨询，包车，订竹筏，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系），决定请他做我们的导游，后来发现在阳朔自助游请个导游是非常正确的，20元每天，既省钱又省心(建议:去阳朔之前可叫导游到车站接，以防被人跟踪，影响旅游心情).因为怕晒，我们七点就出发了，导游非常的准时，.租了一部电瓶车，刚好可以坐两个人，三十元一天，有导游带不用交押金.早餐吃了瘦子桂林米粉，非常超值，两元一碗，好吃.　　先到遇龙河漂流，因为有朋友前几天来阳朔漂全程被严重晒伤，所以我们决定漂遇龙河十里画廊这一段(朝阳到工农桥)两个小时，一百二十元每筏.这里的风景很自然很美，早上的遇龙河特别的宁静，倒影特别清晰，与心爱的人乘一叶小舟，顺流而下，看两岸风光，这种意境很美.难怪有人说”愿做阳朔人，不愿做神仙”.到达终点，郭导已经叫人把我们的电瓶车开过来，等在那里了.　　中午在月亮山对面的老莫家吃的农家饭，老莫做的清蒸土鸡特别好吃.而且不贵，三个人吃了三个菜，六十七元.　　下午玩月亮水岩也很不错，有很多大自然鬼斧神工的产物，让人叹为观止，还洗了个泥巴浴，觉得这样的玩法很特别，刺激，不过这个岩洞有点辛苦，杨导说如果怕辛苦就去玩银子岩，路铺得很平，装有彩灯的AAAA级岩洞.但我们还是喜欢这样的自然岩洞.　　晚上看老谋子的印象三姐，买正188元，杨导可以拿到团队价130元.在小看台看30至50元，我们选择的是小看台，效果不错..　　D3:漓江　　早上八点半坐阳朔至兴坪的中巴车(5.5元每人)到兴坪车站，然后坐三轮车1元每人到朝板山码头，40元每人(含16元的景门票和船费).杨导很详细的给我们讲解两岸的风景.二十元人民币背景图，黄布倒影，九马画山，凤尾竹的来历，------.　　本来打算下午去龙景河玩漂流的，因为水大，停漂，只能留点遗憾下次再来了.中午在兴坪朝板山庄吃农家饭，也很好吃，值得推荐.回到阳朔，叫杨导帮我们订好第二天去龙脊的票.下午睡觉，逛街.　　两天下来，我们已经喜欢上郭导了，特别是我的男友已经跟他成了哥们，他人比较细心，热情，还不乏幽默，最主要的是景点价钱实在.　　D4:阳朔-龙脊　　早上7:30分坐直达车到龙脊，120元包门票和来回的车费.中午跟几个朋友一起吃的饭，AA制，每人20元.晚上住阳朔.　　D5:桂林　　早上还吃瘦子米粉，八点坐车上桂林(10元每人)，上午坐船游十大名山(45元每人)象鼻山，伏波山，叠彩山，独秀峰------，中午就近在天湖宾馆吃的午饭，下午去了靖江王府(50元每人)，爬到独秀峰顶看桂林全城，山中有城，美丽阳朔桂林自助游攻略城中有山，多美的城市呀.　　晚上八点的飞机离开了桂林.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2390.html)
			
			