
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　day1 杨堤-兴坪漂流+印象刘三姐　　下班后奔去机场，机场快班大概20-30分钟一趟，从东直门20分钟到30分钟。一到桂林就开始下雨，天气预报是大暴雨，心情很低落。贵客0773酒店免费接机，房间还可以，比较干净、整洁，就是一次性用品质量不太好；早饭也还成，对面有家欢乐米粉，一家婵娟饼屋，据说不错，没有尝试。这里离象山很近了，原计划早上在附近转转，坐环城观光大巴转一圈再去杨堤漂流，但是担心雨越下越大，就直接去杨堤码头了。如果自己坐车去杨堤要到火车站坐小巴到杨堤路口(大概50分钟)，再换另一个从阳朔到杨堤码头的小巴(大概20-30分钟)，这样的话大概需要1个半-2个小时的时间，因为阳朔到杨堤码头的车不多、而且一般比较挤，大的节假日不推荐坐公共交通去，耗时耗力，人多地话包车比较合算，省下更多的时间来游玩。我们包车的师傅是竹筏师傅小蒙师傅18934807296推荐的，价格也不贵。　　一路上的雨时大时小，到了码头就不下了，码头有收费1元的农家厕所，呵呵。漓江上下雨雾缭绕，虽然不能看到晴日的美景，但欣赏到的烟雨漓江也是别有一番味道。听小蒙师傅说只要不下暴雨，只要没有涨水(估计就是发洪水的意思)就可以进行漂流，悬着的心微微放了下来。小蒙师傅是我在网上搜索到的众多师傅中的一个(小蒙师傅就是小蒙师傅，可不是什么小小蒙老小蒙师傅，而是正宗的漓江小蒙师傅)，没想到赚到大便宜了，他很热心，每一处景观都很细致的讲解、停下竹筏给你选景，选景角度、拍摄效果都很不错。我们一起在漓江上慢慢的漂着，朝旁边大船、竹筏上的游客挥手，感觉非常悠闲、惬意。　　中午到网友推荐的漓江下龙阁客栈吃饭，饭店是很简陋，不过客人真不少，我们是拉着师傅一起吃的，开饭前他就跑到别处去了，我们盛情邀请他才过来，吃饭的时候也不太夹菜。点了清蒸剑骨鱼、炒蛋、笋炒腊肉还有一个青菜都很不错，豆腐酿一般不推荐，加上师傅一共4个人180块(建议吃鱼要吃大条一点，太小的肉质没有那么好，大条的鱼吃起来才舒服)。吃饱了继续上路，壮丽、秀美的山水真的无法用语言去形容，非常喜欢岸边的小绿洲，水牛、鸭子、野花、鱼鹰，人仿佛置身于山水画卷之中。我们走了4个小时，悠闲得到了兴坪，如果你赶时间2、3个小时能游完全程。岸上还有一家广东游客执着得等着小蒙师傅，小蒙师傅推荐他们坐别人的筏子，他们还是坚持要等。我们付了150块的费用给小蒙师傅，他还不好意思，我们觉得他的付出对得起这份报酬。还有一点有些感慨，来桂林最不应计较的就是漓江、遇龙河筏工师傅的报酬，他们都很实在，报价都是透明的，10块20块的少点一个菜就出来了，他们挣的真是辛苦钱，撑船挣得钱扣掉 税费、拉筏子的拖拉机费、筏子的折旧，他们一趟也就挣个几十块，还不是天天都有活，真的很不容易。　　到了兴坪码头，有电瓶车大概5、6块到兴坪车站，自己走也就15-20分钟，还能欣赏古镇风貌，小镇子的建筑、民俗还是给人很特别的感觉，镇子中间离老地方酒吧不远的地方有一个古戏楼遗址，免费参观有专人讲解，有些文物很特别，还是值得一看，十分钟就转玩了，挺不错的，里面免费的洗手间也还可以，镇子上的厕所都是收费的也不太干净。兴坪车站人满发车很方便快捷，不需要包车，7元30-40分钟就到阳朔县城，如果要在唐人街、君豪等酒店住提前跟司机打招呼，可以停在离酒店比较近的地方。唐人街酒店边有很多家啤酒鱼，找了阳朔中学旁边(不是对面)的谢大姐啤酒鱼，感觉还不错，毛骨鱼40块1斤，两个人要了2斤的，加一个炒笋，一瓶糯米甜酒(不好喝、不推荐)一共100块。　　晚上从遇龙河筏工容师傅推荐的罗师傅那里买了印象刘三姐的票，第一场已经没有了，看得第二场，平时如果不涨水、下大雨的话，是每天一场，重大节日两场。离酒店走路10分钟，演出还不错。酒店斜对面有水果摊，杨梅、夏橙、芒果啊，都挺好吃的，比三亚便宜很多。　　day2 遇龙河漂流+银子岩+西街闲逛　　天气预报说今天还可能下中到大雨，于是很早就约了司机罗师傅来接我们去金龙桥漂流，40块钱30分钟就到了，如果自己去的话去阳朔汽车站坐到金宝的小巴(问是否到金龙桥)，然后再换三轮车。　　7点半，我们是当天第一个开始漂的筏子，很长一段时间里，广阔的山水之间就我们这一只筏子在漂，那种美让人感觉到了梦境一般，美得让你觉得不真实。风有点大，没能逆流而上去富里桥看看，有点遗憾，希望下次能弥补上。在北京的时候跟有名的容师傅联系想坐他的筏子，但是他已经有约了，所以他推荐了同村的陈师傅给我们划，陈师傅比较年轻，我们跟他说话挺投机的，陈师傅人也朴实，相处很愉快。11点到了旧县，我们提出要去网上推荐的老根家吃饭，陈师傅就帮忙联系了老根家的小面包来码头接我们，如果自己走路的话十几分钟就到了，就是道路有些泥泞。我们又是第一个到老根家的客人，先点了网友推荐的啤酒毛骨鱼和黄焖鸡，然后就跟着陈师傅去附近看老宅子了。虽然是个村子，但这里的老建筑也很特别，花了15分钟闲转，忽然听到老根家的小妹招呼开饭了：)我们还是拉上陈师傅一起吃饭，如果你介意的话，师傅会自己吃饭。黄焖鸡、啤酒鱼，味道真得很好，比谢大姐的好吃，老根家自制的桂花茶、桂花酒也是别有风味，田螺酿、荔浦芋头比较一般，看我们人比较少、服务员还要主动帮我们减掉一个菜，吃得相当过瘾！　　老根家的面包车把我们送到码头，继续下半程的漂流，筏子渐渐多起来，照相的、卖小鱼的也多了起来，不过不妨碍我们游玩的兴致，原来一直担心漂6个小时会不会腻，现在感觉是这个担心是多余的：)自己划划筏子，慢慢的玩着，心情非常放松，天也由阴转成多云，偶尔还能看到几缕阳光。这个时候我大意了，没有涂防晒霜，结果晚上发现脸通红，只要不下雨，还是一定要抹防晒霜的。下午3点到了最后一个码头，把报酬给陈师傅，提前打电话跟筏工师傅预订遇龙河漂流价格都是透明的，全漂190、半漂120，我们给了200，他要找给我钱，我们推辞了，他还很不好意思。筏工们的辛劳、朴实给我们留下深刻的印象，感谢他们的劳动，给我们带来最美好的旅行体验！　　2011最给力的事：桂林漓江竹筏漂流在码头想去银子岩看看，路边有揽客的导游，帮我们在从阳朔发车去银子岩的旅游专线上订了2个位子，60块一个人，以前做过功课大概65-60块一个人，所以这个价钱还算合理。3点半旅游中巴从阳朔发车，3点四十路过农工桥码头接上我们，4点十分到了银子岩。游览了大概50分钟，里面有几处石钟乳还是很壮观的，但是我们的家乡也有溶洞，所以并不是非常震撼。在景区买了个小荔浦芋头，味道还不错，要吃到好吃的芋头还是得秋天来，那个时候柚子也成熟了。6点回到唐人街酒店，稍微休息一下，其实一天下来一点也不累，走到西街闲逛，人多、摊位多，卖什么的都有很热闹，但我觉得没什么可买得。想找传说中的瘦子米粉，没有找到，而且晚上也不营业。转到城中城区域，在那有个西饼店，小蛋挞6块钱一打12个，味道还不错：)对面有个漓江人客站，客站边上有好几家米粉，找了个人最多的，好多老外也在这吃，旁边的店都是空的，这家还要等位子，４块钱２两的桂林米粉，味道真不错：)阳朔有很多家连锁的黄记玉米汁，很好喝，强烈推荐热玉米汁，但是注意不要烫着舌头：)　　day３桂林市区小逛　　睡到自然醒，唐人街的观景房朝着马路，但不是太吵，６层以下会被前面的大树挡住风景，我们的在６层，感觉景观还可以。其实一般的标间就可以了，而且这里大床房的床实在是太宽了，如果是几个女孩同去的话，４个人睡都能睡下，３个人睡就很宽敞了。从酒店坐电瓶车１块钱到汽车站，想买１１点去阳朔的大巴已经没有了，只有１１点４０的了，如果大家想早点到桂林最好提前来买票，大巴有直达的还有路上停车拉客的，跟售票窗口的售票员说买直达不停的那种。等待的时间我们到汽车站对面的瓦罐汤铺子喝汤，最便宜的汤４、５块钱一小罐，味道和分量都还不错。　　车行８０分钟到达桂林汽车站，从出站口出去过马路，有一家马肉米粉，后来发现并不是我预先想去的明记马肉米粉，但是味道也很不错，要了３．５元３两的桂林米粉，那叫一个好吃，冰柜里还有１块钱一杯的绿豆沙解渴消暑。就地坐上环城双层观光大巴，投币２块钱一位不找零钱，有专人讲解、能大至看到桂林市区主要景点，如象鼻山、两江４湖等，半个多小时就回到原地了。大巴经过微笑堂，想吃米粉的可以在这下，据说有很多好吃的米粉店。在汽车站坐大巴去凤北路，想从广西师大混进去转转，可惜太不像学生了，没有成功。学校门口有家老百姓饮料店，里面的烧鲜草挺好喝的，４块钱一大杯。不过我们在离这不太远的中山北路１４号看到一个八路军桂林办事处纪念馆，周总理曾经在这里住过，李克农曾在这里任处长２年，２层的小木楼古色古香，免费参观。　　从广西师大出来遇见一个出租车，司机大姐开价９０块走高速到机场，看过攻略大概是应该是８０块，于是又讲好带我们去象山那边坐竹筏照几张相，然后买点水果再去机场一共９０。大姐人很热情、车况也不错，我们在象山坐了半个小时竹筏，她一直等着我们，带去买水果的地方也是挺便宜的农贸市场，所以我们觉得９０块钱还可以。象山边上很多竹筏，以前看攻略大概１０－１５一个人，因为时间紧没怎么讲价，我们３个人５０块坐了个有马达的大筏子转了半个小时，主要是照相。然后买了点大芒果、小鸡蛋芒带走，都是３块左右一斤，味道还不错，建议水果不要托运。　　３天的行程结束了，感觉玩得很好，老天已经非常作美了，没有下大雨。５月下旬到６月份，一般会有龙舟水，经常会下雨。７－８月会比较炎热，但是可以去古东瀑布爬瀑布玩，９－１０月天气会很好，还有好吃的瓜果下市。各个时间有不同的景致。这一趟感觉最好的是遇龙河漂流，其次是漓江漂流，银子岩和印象刘三姐都可以算作可看可不看的，大榕树、月亮山这种就算作不需要看的。　　美丽的阳朔，有机会还要来。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2395.html)
			
			