凤凰8月1日上午11点34分从吉首下火车，在火车站直接有去凤凰的中巴车，车上有空调有VCD，10元一张票，一个半小时就可以坐到凤凰汽车站，走路十分钟进入凤凰古城。古城里有很多家庭式的旅馆，简单干净，价格也不贵，15到20元不等。我个人认为到凤凰城玩一定不要住在有空调的宾馆里，住在临江的木楼里尽情感受习习的江风是一大乐事。尤其是沱江北边街的那一排，当你踩着木制的楼梯上上下下，坐在木制的阳台上喝茶聊天，对着江面发呆，真的会恍惚以为自己回到了那古朴悠闲的年代。我们住在北边街的苗家客栈里，虽然房子有些老了，木头上的红漆都有些斑驳，但屋子很干净整洁，有独立卫生间有热水，最让我们满意的是房间外面有一个临江的木阳台，是绝好的观景台。苗家客栈　　地址：沱江镇北边街11号电话：0743-3222235　13037400093　　安孝平在苗家客栈住下后已经是下午四点了，四个人全都顾不上旅途的疲惫一放下行李就迫不及待地换上游泳衣跳进了清浅的沱江尽情玩耍。8月2日清晨6点多被楼下江面上洗衣女的捣衣声叫醒，睡眼惺松地趿着拖鞋抱着一大堆衣服冲进了她们的行列，借来棒棰在石板上装模作样一翻，美得尾巴要翘到天上去了。建议各位驴子们一定要早起去沱江里洗衣，清晨的凤凰干干净净，初升的太阳照得沱江象一位羞涩的淑女。早餐吃的是大碗的米粉和桐叶粑粑，味道很好。10点钟由苗家客栈老板的儿子小安带路包车前往山江苗镇和石桥苗寨。在山江苗镇参观了苗族博物馆和用石头盖起来的山江苗寨，苗族博物馆建在苗王的旧宅院里，是一个属于私人的博物馆，门票要20元/人，有学生证可以半票，感兴趣的话还是可以去看看的。石桥苗寨因寨外有一座天下第一大石桥而出名，大石桥跨越在两山间一个大峡谷上，非常壮观。进石桥苗寨要门票20元/人，和大多数村子差不多，景色一般，我个人认为没必要进去。回到住处后晚上小安划船带我们夜游沱江，吊脚楼上点起的红灯笼在水中影影绰绰，我们似乎回到了旧时吊脚楼里歌舞升平的年代。凉爽的江风与江面上偶然漂来的荷灯似乎都在有意营造一种浪漫气氛，让人不忍归去。夜晚的沱江蜕去了白天游人带来的喧哗，有一种本色的美。8月3日起得很晚，躺在床上享受粼粼波光映在屋顶上的影子，听着岸上苗妹的歌声，对我们这些久困城市的人来说这种闲散自在的时光真的好奢侈。起床后在凤凰城里瞎转了一气，东张西望地瞅店里各种漂亮的工艺品，边逛边吃美味的冰汤圆、冰凉粉、酸梅汤，悠闲自得。中午在临江的饭馆里吃血耙鸭，喝啤酒，吃着吃着就下雨了，雨水顺着木楼的房檐流下来打在木窗棂上，青石板路被雨水冲刷得干干净净，雨中的凤凰古城有着比平日里更多的灵秀。程阳8月4日一早坐汽车到吉首，依然是坐1473次列车（11：34到吉首）前往三江，三江是由于有榕江、都柳江、寻江三条江的交汇此处而得名，18：25一下火车立刻就租了一辆出租到程阳风雨桥，租车费30元（可以侃价，诸位驴友有机会可以试试多侃一点）。大约二十分钟就到了程阳风雨桥（永济桥），门票10元/人。所谓风雨桥是侗族人的一种特色建筑，木质结构，有屋顶和宽阔的走廊，是侗族人休息和活动的场所，更是侗家男女约会和对歌的好去处。侗族人是天生的建筑师，整个程阳风雨桥的建造没有用一颗钉子，在中国建筑史上很有名气。我们住在鼓楼民族旅馆，在临江的房间里就能够看到永济桥的全貌，气势宏伟。房价是15元/人，还比较干净，但有蚊子，当然旅店有蚊香提供。我们去的时候老板杨荣成不在，只有两个雇员，一个阿莲，一个小陈，阿莲是半个侗族，人长得甜性格也很开朗，晚上吃完饭还带我们去看侗族的歌舞队排练，让我们看到了侗家青年最真实的一面。这里提醒大家要做好防蚊措施，那里的蚊子很厉害的哟！鼓楼民族旅馆地址： 程阳景区内程阳桥边电话、传真：0772-8582561手机：13807825705联系人：杨荣成5日，早饭吃的是油茶，配有糯米饭、油果和爆米花一起吃，味道很独特，有咸的和甜的两种，我喜欢吃甜的。吃完早饭在桥上欣赏到了侗族的舞蹈表演，男的吹笙，女的打伞，配着他们的民族服饰，在阳光的照耀下显得分外靓丽。不过这种表演是要另外收费的，就看各位运气如何，能否象我们一样蹭到免费的啦！另外提醒大家，程阳桥上有卖有很多绣品，大部分都是老一辈的侗族人手工绣成的，非常漂亮，价格也不贵，我们后来到阳朔看到同样的绣品价格都在这里的两倍以上。下午到附近的寨子里转了转。程阳附近的侗寨都不大，不过相当的美。寨子都是依水而建，水里有孩子们在游泳嬉戏，水边长着高高的凤尾竹，木制的吊脚楼就在凤尾竹从中若隐若现的分布着，跟周围的环境完美溶合。每个寨子都有一栋高大的鼓楼作为集会的中心，风雨桥也随处可见，侗家人真的是抓住一切机会显示他们的建筑才赋。回到鼓楼饭店已经是下午四点了，找了辆车坐到三江县汽车站，然后坐上往龙胜的车，大约两个小时到龙胜。三江县有二个汽车站，不是每个汽车站都有到龙胜的车，大家要留意一下。大寨梯田8月6日一早出发去看梯田。由于之前看过网友的介绍说大寨梯田比龙脊梯田更加壮观，而且去看大寨梯田暂时还不需要买门票，可以省掉30元/每人的门票钱，所以包了一辆车直奔大寨而去。车费100元来回，过了龙脊往大寨的路还没有完全修好，比较难走。前往观景台的路上岔道很多而且没有路标，我们请了一位当地的小女孩做我们的导游，导游费10元。我们一路爬山，走到一号观景台大概花了三个小时。路上经过很多瑶族人家，民风还算淳朴，大部分人的衣着打扮还是瑶族人的习惯，盘着长发，穿着短裙。山上还有很多瑶族人开的家族旅馆，15元/人，卫生条件还可以，可以洗澡但没有独立卫生间，大热的天房间里面还很凉快，根本不需要空调。总的来说我认为看梯田夏天不是最美的季节，满山的绿色，层次感不是很强，不过非常养眼。阳朔8月6日从大寨梯田坐车坐到去桂林的公路路口，当时已经是下午5点多了，往桂林的车还是很多，从龙胜坐车一个多小时到桂林，在汽车站下车后我们立即赶往火车站坐到阳朔的中巴，从桂林汽车站走到火车站只要不到十分钟的时间。到阳朔先去吃了大名鼎鼎的啤酒鱼，味道一般，价钱也贵，老板推荐的毛骨鱼要40元/斤，还不如在西街上的有些小餐厅里要几盘家常小菜来得舒服。填饱肚子才去找住的地方，我们按照网友游记的推荐找了几家，不是太贵就是客满，竹林饭店虽然有房但是不太通风，最后选中了一家与竹林饭店同在桂花巷里的凌云旅馆，是一家很新的旅馆， 50元/间。老板娘是当地人，人很好，屋里收拾得也很干净，我们四人正好住四楼的两个房间，拥有一个大大的阳台，晚上躺在阳台的摇椅上聊天、看星星，小资得不得了。最让我们中意的是老板家顶楼的晒台，带透明的雨棚，晾衣服方便极了。凌云旅馆地址：阳朔西街桂花路35号联系人：秦彩霞电话：0773-8820662　135576685598月7日去红星特快吃过早餐就在西街上东瞅西瞅地瞎转，西街上卖的东西很多，但价格很贵，很多都是我们在凤凰和程阳见过的东西。在阳朔呆了三天，我们四人一致认为那里的水果和冷饮最棒。水果有杨桃、红毛丹还有我们从没见过的黄皮果，味道不错；冷饮有珍珠奶茶、大盘的刨冰、红豆沙、绿豆沙、冰凉粉和清补凉等等，清补凉是把冰冻的西瓜、菠萝等各种水果和薏米、花生、龟苓膏等加冰水放在一起，1.5元一碗，吃起来很爽口，我们每天都要去西街前面的大乐土冰店去吃这些冷饮，又热又渴的时候来上几碗真是太舒服了！8月8日游漓江，我们的计划是徒步兴坪??杨堤。早上8点买好干粮后坐上开往兴坪的汽车，一路形态各异的山峦引得我们一阵阵兴奋地高呼，不过与后来我们看到的漓江两岸的风光相比这些真是小巫见大巫。40分钟左右到达兴坪，坐机动船游兴坪??杨堤定价是40元/人，如果不是由导游带领的话价钱还可以再谈。在兴坪我们四人顽强抵抗住船大婶们一而再再而三降低船票价格的诱惑，坚决地甩掉了他们。从兴坪走没多远就可以看到二十元人民币后面所画的风景??著名的黄布倒影，高高的凤尾竹和盆景一样的山峰一起倒影在清澈的江水之中，真是景在画里，画在水中。看到画中的美景真实呈现在自己面前，我们兴奋得象孩子一样高举着二十元纸币与黄布倒影疯狂合影。我们一路沿着江堤和鹅卵石河滩边走边慢慢欣赏两岸的美景，累了就在凤尾竹的阴凉里休息、在漓江里洗脸、在旁边的果林里向主人买一把刚刚摘下来的酸酸的黄皮果吃。看到江里快速穿梭而过的机动游船，我们十分得意于我们的自在。8月的天气很热，我们只有放慢前进的速度，走到九马画山时已经是中午一点多了，大家终于耐不住炎热坐上了竹排。竹排是当地画山大队里农民的，价钱由自己侃，我们四个人坐两个竹排从九马画山到浪石一共是100元钱，两个船老大人还不错，船走到一半的时候还带我们到水又清又缓的地方游泳。其中一个船家叫周桥成，电话是0773-8703464。坐竹排游漓江与徒步是不同的感觉，竹排带着我们慢慢地荡漾在美丽的山水之间，吹着湿湿的江风轻松自在，或停或走可以由自己安排，耳边听到的只有船夫撑船划水的声音和大自然的声音，就连船夫撑船的动作也象舞蹈一样好看。竹排到了浪石就不敢往前走了，从浪石走到杨堤还要走四十多分钟和过一个渡口。我们到杨堤已经是下午六点多了，刚好错过了六点钟的最后一班从杨堤开往阳朔的汽车，好不容易才找到一辆顺路回阳朔的很破很破的车50元包下来杀回阳朔。建议大家以后徒步漓江从杨堤到兴坪顺流而行，这样一来走不动时可以坐顺水竹排价格便宜些，二来兴坪的班车收班比较晚，即使没有班车，包车从兴坪回阳朔也比较省钱。回到阳朔第一件事是去大乐士吃一大堆清补凉、冰凉粉、红豆沙、刨冰，爽透了！8月9日一早请了一位当地的导游，租自行车出游。很不错的捷安特山地车租一天5元/辆，那是我平生第一次骑山地车，感觉酷毙了！还可以租双人车，一天10元/辆，同伴租了一辆，夫妻俩骑上浪漫得不得了。请导游实在是个错误。导游费虽然只有10元，但一路上导游总想打乱我们的计划，不停地要求我们增加一些昂贵的旅游点，大概是想赚取回扣吧。虽然我们都一一拒绝，但总担心不小心被导游宰上一刀，一路上提心吊胆的，不太自在。大榕树实在是没什么好玩的，人多、水脏、杂耍的动物多，象个马戏团。8月9日晚上去泡吧，在地球村酒吧和一群素不相识的人侃大山，一起听民间艺人吹笛子和葫芦丝，很放松。西街真的是一个很有包容力的地方，不管是中国人还是外国人，走在西街都显得自然而然。这里有奇装异服的中国人，也有穿着平口鞋脖子里搭着手巾的老外；有穿梭往来的过客，也有来了就没再离开的“住户”。西街包容着各式各样的人生经历，如果你愿意倾诉，这里绝对适合一吐为快；如果你想沉默，西街也会小心保护你的所有隐私。在西街人们不用伪装，一个人抱着咖啡坐在街边的酒吧里发一整天的呆是常有的事。8月10日上午从阳朔坐车去桂林，准备赶晚上11点的火车。这里要提醒各位如果不是太富有的话最好提前在桂林火车站买好返程的火车票，在阳朔订票费用太高，订票费要50元/张。桂林上午10点多到达桂林，因为晚上就往回返所以不打算在桂林住宿。我们从火车站坐车到中心广场，在正阳步行街逛了逛，下午去了趟象鼻山，没进象鼻山公园的大门，只在外面照了几张照片。晚上回中心广场到八桂大厦里面的好大妈美食城吃饭，味道不错，价格也不贵，最幸运的是坐到了窗口能看到瀑布大酒店的位置，大瀑布晚上8点半才开一小会。吃完饭逛了一下中心广场上的夜市，很热闹，有很多民间工艺品都是在阳朔见过的，价格比阳朔便宜得多。