
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从4月2日我们确定了旅游目的地、出发时间，就来到旅行社买机票，因为旅行社代买机票比到航空公司售票点便宜，但有时间限制，所以我们订的是周一中午出发，周五中午返回的往返机票。旅行回来总结才觉得时间很紧，五日游实际上算来只有96个小时。　　第一天：　　4月9日中午我们踏上了旅途，“三人行必有我师焉”、“三角形是最稳定的结构”，有了这些语言，脑子里冒出我们这次行动代号就叫“三人行”。经过80分钟的飞行，下午3点多我们从成都双流国际机场抵达桂林两江机场。机场有中巴车到城里，票价是20元/人。老徐提前和绿州酒店陈先生发了短信，陈先生回复我们：在民航大厦下车后有黄色派力奥车接。来的是一位中年女士，自称姓邓，后来我们猜想是陈先生太太，路上，大家商量了这半天的安排。很快我们来到了网上有名的绿州酒店，酒店在一个小巷子里，一面临大街，交通很方便，酒店实质是背包客客栈。我们入住4楼三人间，120元/天。放下行李后，我们随邓女士拿到了晚上游两江四胡的票，120元/人。紧接着去了离酒店很近又是我们向往已久的象鼻山公园，门票25元/人。因为要忙着乘8点逛两江四湖的船，我们匆匆在公园里逛，找象鼻子，黄昏时分，游客稀少，漓江环绕着象鼻山，江上划着竹筏，很宁静的。未来得及细细游览，我们还得吃晚饭，找到解放桥的六匹马码头，坐船游两江四湖。　　来到码头看了介绍，才知道桂林两江四湖是指漓江、桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。我们坐在游船上大约用了1个多小时，觉得晚上的桂林很美，尽管未真正意义上出过国，但凭着想象和同行说桂林被誉“东方威尼斯”也许不为过吧。从漓江到桃花江由于水位还要上下船，直感到是经历了“小葛洲坝”。夜色下的木龙湖让我们流连忘返，但又得慌着上船，如果时间允许我们还想看看白天的木龙湖。坐完游船我们漫步街头，喜欢桂林人比成都少，喜欢桂林的树和空气，喜欢桂林柔软的自来水……我们三个臭皮匠找到了住的酒店。　　第二天　　按照行程，今天到阳朔。睡到自然醒，我们退房后，来到离绿州酒店很近的西城路步行街，吃了物美价廉的豆浆、油条，问当地人路，步行十几分钟来到汽车站，到阳朔的车票是17 元/人。汽车准点发车，一路都是风景，因为不是高速路，感觉离路边的绿色更近，沿途还有不少骑自行车的老外，印象最深刻的是路过了一个叫世外桃源的景点，一副田园牧歌景象！路上收到了阳朔小杨导游的短信，说是穿桔红色上衣，着牛仔裤，留短发在车站接我们。呵！难道男导游不是留的短发，引起了对这位有趣导游的无限遐想。经过一个多小时，我们到了阳朔车站，见到这位导游，他带着我们来到金泉酒店。原以为酒店会是一个看得见风景的房间，却没料到是在一个旧旧的小街，旁边还在装修。我们迟疑了一下，但杨导说离西街很近，白天在外玩，也就晚上回来住。我们也不是挑剔的人，很快换了一间四楼的双人间，我们把两张床拉拢，挤着睡，房价是80元/天。我们认为如住不上很好的百乐来酒店，还不如住家庭客栈划算。杨导电话，18934807976（如需咨询，包车，订竹筏，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　杨导下午有事，让他朋友小莫陪我们，一天20元导游费。我们花30元包车来到遇龙河，同行原准备骑自行车，又觉得技术不过关，一路坐车去，发现汽车也不少，如果来回骑，太阳大，像我们这种中年妇女还是挺费劲。来到遇龙河，我们三人得租两条船，120元/船，遇龙河的水很清，看得见水里的鱼草，岸边长着凤尾竹，山头是一个个突兀在眼前。我想如果夏天来，还可以一会儿在水里游泳，一会儿爬上竹筏。船夫告诉我们，竹筏是600元一条，只能用几个月，因为遇龙河有坝，在浅水的时候拖船，磨损很快。果然，我们过坝的时候，有时还得起来，他们可辛苦了。在遇龙河过坝的时候，水花会溅起，我们高高翘起脚惊叫。喀嚓，有人照相，我们到岸边看照片，忍不住要了一瞬间的快照，20元/张，真贵！回来同事看后说，在香港维多利亚港照才10元/张。紧接着这种快照又出现几家，但人新鲜感已没，也就不想上岸了。彭彭说，这种快照以前也遇过，在什么缆车出口呀也有，但在遇龙河你就是想停下来，就是想上岸，一上岸，就经不住诱惑。在舟上我们妖精的照相，扯着嗓子唱山歌。　　我们在工农桥下了船，步行前往月亮山桂林、阳朔、龙脊三人行，去“老莫饭店”吃饭，那是在露天就餐，可看见形状像月亮的月亮山。吃了炖土鸡，也不觉地道。点了美其名曰十几元一盘的“红贝菜”，却是我们成都家乡1元1把的雪皮菜，不过这是不具可比性的，一顿饭共花了81 元。吃过饭，小杨建议我们去银子岩，我们赶往荔浦县看银子岩，包门票60元/人，坐了一个多小时汽车到了银子岩。在银子岩里又转了一个多小时，只觉得这可算是看的最大溶洞，以后也不用再看了。匆忙回到酒店，稍事休整，到网吧倒照片，晚上看《印象刘三姐》，门票130元/人。之前不了解，还以为是在舞台上看，原来规模庞大，2000多人观看，是实景。老徐说网上都评价好，看来看了不后悔。估计这是压缩了的刘三姐，不过也无所谓，算是领略过了。看完已是人潮涌动，搭上了2元/人的电瓶车，在西街口下车。因为忙着看演出，回到西街我们就找吃的，结果还是在住的酒店旁，要了两碗面。回去，兴奋话聊直深夜，才入睡。　　第三天　　6点早起，吃“瘦子米线”，赶7点去兴坪的车。早上雾很大，坐了一个多小时，来到兴坪，从兴坪到杨堤开始漓江精华游，有一种说法是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，兴坪山水甲阳朔”。进入兴坪古镇不久，就有人做手势，不要说话，原来是在拍电视剧。喜欢娱乐八卦的老徐，兴趣浓厚上前打听，主角有刘威、倪萍，拍的是电视剧《没有语言的生活》。我们步行来到码头，上了机动私船，40元/人，后来又来了几个人，在啪啪的轰隆声中，船夫把顶板拉起来，在浓雾中我们开始欣赏两岸风景，回来后才知20元人民币上的漓江画面就是在这里。跑到后面躲太阳，三心二意欣赏风景，坐在前面的一对异国情侣吸引我们的眼球，他们是另一道流动的风景。去时烟雾弥漫，也没看清山，船夫把我们送上一个小洲，照了些像。回来，雾散开了，才看清庐山真面目。我们起得早，回来在江边走了一会儿，看看兴坪古镇，就回阳朔。中午到“没有饭店”吃午餐，“没有饭店”也是在我们的实用宝典里必须光顾的，要了一张片子，才搞清“没有饭店”含义：没有不好的饭菜，没有不好的服务，没有热啤。“没有饭店”在阳朔西街的地理位置特好，在那儿吃饭是一种享受。安排休整，晚上泡西街。这次在西街，下狠心买了“西街往事”80元一件夏装，觉得风格独特，留做纪念吧。晚上来到另一家“没有饭店”吃饭、听音乐二合一。　　第四天　　坐了近5个小时车程，到了宣传的很美，去了再不想去第二次的龙脊梯田。早上走的早，7点就上车。去时，昏昏的睡，回来才发现路途险峻。到了龙胜县，看见宣传画，忙背下来“山是龙的脊，田是登天的梯”。我们到的是金坑红瑶村，一下车就围上来十几个着瑶族服装的妇女，导游将我们转手给她们了。那些瑶族妇女陪着我们走了一段山路，来到龙脊咖啡屋，我们点了快餐。这个季节的梯田，没有银色的水田、没有绿色的秧苗、没有金色的麦浪，只有干干的空梯田。对于我们来自巴山蜀水的四川人来说，一点也不兴奋，我们笑称是来“扶贫”的。但对一个地方的评价，更多的是不可不去，也不可再去。毕竟龙脊梯田还是被誉为“世界梯田之最”。吃过午饭，两个瑶族妇女跟着我们一起走，她们每人背着一个背兜，我们的东西可以放进去。后来才知道这并不是免费的，她们事先有约定，谁谁负责汽车座位第几排游客，汽车一到，她们就跟定那个游客，全程陪同，她的手工绣品也就只能卖给她的游人。这种买卖关系，也算是一种比较平等的关系吧。　　我们下午3点离开龙胜返回桂林，出发的时候，汽车马达坏了，需要大家下车推，一位据我们了解是新加坡游客自告奋勇出来用中英文倡议，车发动了还很乐观的问大家有没有照相，也许旅游心境比风景更重要吧。下了车又发现车胎瘪了，我们提心吊胆坐在车上，直到在镇上加汽，才松了口气。道路的确险峻，时不时有塌方，如果夏季或雨季来，一定会遇上泥石流，所以来龙脊梯田一定要选好季节时间。　　后记：　　当我们平平安安回到成都，坐在安静的办公室上班的时候，再重温我们小时候学过的课文《桂林山水》，儿时的知识化为了现实，脑海里桂林山水一幕幕如身临其境。回想起从当初旅游路线的设计，再到付诸于行动，觉得有必要记记流水帐，否则久了会忘记，而且桂林、阳朔是那么值得抒写。我们也不知道这是写给别人看，还是自己独白。不管怎样这都会载入史册！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2461.html)
			
			