从深圳到阳朔经过再三考虑，我们两家五口在国庆黄金周的第三天（3号）下午踏上了去阳朔的路程。在山姆买了两箱水和若干零食，揣上从网上down下的二十几页葵花宝典，三点半钟我们的车上了广深高速。到肇庆大约六点钟，为了多走一段高速，不慎拐进了肇庆市区，我们在熙熙攘攘的人群和滚滚的车流中穿行，直到天快黑了，才上了321国道。之所以走这条路，没有走四会、怀集一是因为不想赶夜路，计划晚上到封开的同事家住一晚，二是因为网上有说春节时怀集那边有农民往路上泼柴油，专等车翻了赚钱。我们想那边的路怎么也不如国道好走吧。321国道路况不错，大部分都是双向四车道。不过天黑总感觉路长，尤其在德庆一段，车开了好久还没有出德庆，到封开时差不多快八点半钟。再联系封开的同事，才知道他家离封开收费站这里还七八十公里呢，而且还要拐上来时经过的一条小道。看看地图，反正离梧州不远了，决定还是去梧州住，只可惜了同事精心准备的那锅野鸭蘑菇汤。一进梧州就见梧州大酒店的霓红灯高高地闪着，进去一问 290元一间，虽说严重超标，可是看着源源不断来找房的人，赶紧抢了两间房。安顿好去吃晚饭，就在酒店边的大排档，叫粤什么的，有蜂蛹卖，20块一两（可不便宜呀）不过确实好吃，我这从来不吃的人也喜欢，炒了二两不够，又多要了二两。还有漓泉纯生，很爽口，好喝。（以至后来在阳朔的日子，日日以它为伴，临走还带了两箱回深圳。）回到酒店打电话联系阳朔的客栈，没想到不是没房，就是狮子大开口，小小客栈都要380一间房。索性不订了，到时候再看吧。（太明智了）第二天（4号）一早，先去拜了龙母庙，慢悠悠的晃到10点半出发，走207国道往贺州，轻轻松松12点半到达贺州。从贺州到阳朔还有200多公里，我们在贺州吃了午饭，一点半出发。路上我们决定直接去兴坪，打电话给盘阿姨订了房子。走323国道到二塘的时候右转，就是去兴坪的路了。去阳朔也可以走这条路，不用绕到荔浦去。越到兴坪，风景越美，形态各异的小山扑面而来，路边是金黄色的稻田，一路走一路看，四点半到达了兴坪。多亏网上朋友们的提醒，从福利方向往兴坪的时候，路牌是看不到的，岔路口又很小，我们特别注意了才没走错。到兴坪的小路有一段没修好，坑坑洼洼的，好心疼我们的驹啊。到兴坪镇，车停在邮局公寓后院停车场，停车费一晚20元（平时是10元）。我们过河去大河背村找网友推荐的盘阿姨家。没想到盘阿姨家要上岸走很远。晚上坐在盘阿姨家的小院儿里享用鲜美无比的土鸡汤和漓江小鱼、农家菜，跟好客的罗大叔一家聊天。孩子们欢叫着放着烟花，大人在葫芦架下的躺椅上伸着懒腰，空气中弥漫着清新的泥土味道。很自在的感觉。大家都喜欢上了盘阿姨家这一亩三分地儿，知道二万块就能买一亩了，恨不得立刻就买地起大宅子，也尝尝当地主的滋味。盘阿姨帮我们联系了明天游江的船，所有住她家的人一起坐一条大船。不过为了逃避水水警的检查，要五点钟就上船。大家就早早散去睡了。因为人多房少，我们四个大人加一个小孩挤在一间房的“大床”上，说好听点是塌塌米（木头的），其实跟北方农村的一溜大坑差不多。很久没这种“集体生活”了，还真有点不太习惯。在盘阿姨家住和吃饭190元。5号一早，才四点半，天还没亮，连公鸡都没打鸣呢，盘阿姨就叫我们起床准备上船了。没有灯，没有星星没有月亮，四周漆黑一片，伸手不见五指。罗大叔带着我们十几个人，深一脚浅一脚地往河边走，跨过田，越过坎，穿过玉米地，我们就象深入敌后的游击队（也象偷渡的）跌跌撞撞走了二十多分钟，小股部队才潜入到江边。船行在江上，周围的山影影绰绰，被巨大的黑暗笼罩着如鬼魅，只有马达的轰鸣声单调地响着，冷风嗖嗖，大家裹紧衣服昏昏欲睡。就这样走了半个小时，直到九马画山，天都没亮。船家关了马达，停船让我们等着。六点十分，终于可以看清对面的的山峰了，匆匆看了看这个著名的景点，谁也没看出个所以然，只是绿色的山体上分布着深浅不一的斑驳的黄色，有点似马的样子。不过凭心而论，漓江的山山水水都充满灵秀。江水清澈见底，水草在水中摇曳生姿，没有船划过的水面波平如镜，秀丽的山峰中倒映在水中，再加上清晨凉滋滋的清新空气，的确令人心旷神怡。只是太短暂了，精彩才刚刚开始，我们已经到杨堤了。有点失望。（回来看在九马照的照片，都是黑乎乎一片）。到杨堤，兵分两路，两位司机跟船回去开车，我们坐中巴车直接去阳朔。中巴很干净，8元/人。不到8点开车，9点到阳朔。终点就在西街旁边的汽车站。接下来，就是在西街的幸福生活了。早晨的阳光斜射在西街的石板路上，两边是各式咖啡、小酒馆。因为在网上早已熟悉它们的大名了，每一间都觉得很亲切。人们悠闲地吃着早餐，盘子里无一例外地是煎蛋、火腿、几片面包。没走多远，就发现了“没有”的招牌。进去点了一份网上被推荐无数次的“没有特别早餐”。里面的人并不多，可是并不复杂的早餐还是被送上来的奇慢。量也绝对不够两个人吃（还是我们俩个胃口太好了。呵呵）结果又加了一份吞拿鱼三文治，一共35块。等来了取车回来的两位男士，下一步去找住处。已经是5号了，房子并不紧张。家家门口都挂着有房的招牌。西街100仍然是牛气冲天要价300元/间。又看了几家，最后选择了桂花巷尽头的天然居。条件一般，但比较清静，离西街又近。120元/间，估计在平时60就够了。随着假期的结束，房价一路跌下来，最后我们搬到晨光酒店，古色古香，有一个中庭，看着就喜欢，讲到120元/间，棒极了，简直超值。在阳朔的两天，快乐似神仙。白天骑车、漂流、看青山绿水、田野农庄和大自然亲密接触。那些美丽的景色都被文人墨客描绘得登峰造极，就不多说了。最喜欢世外桃源里面很美很自然的阳朔秋色，那是一个另人感叹不已的地方，只是要50元的门票，有点贵了。转够了，玩累了，就在西街泡着，听外国人说汉语中国人说英语。喜欢哪里就找个位子坐下，挨个把那些好介绍一一扫过。最多的时候，一个晚上换了五个地方。宁可撑死也不放过。经过实践，也有心得要告诉网友们：最著名的啤酒鱼，味道麻麻，倒是炒田螺最受欢迎，尤其是原始人，不仅烤鸡做得好，炒的田螺也最棒，就着漓江纯生，真是享受。田螺酿，就是田螺里加肉馅，一般。吃了几次桂林米粉，感觉还不如深圳做得好吃。（原来正宗的桂林米粉是干粉，不加汤的，吃完粉才喝汤。试了一下，没有汤实在太干了，干脆还是连汤带粉吃着舒服）特别要提一下的就是法国两兄弟的乐得法式餐厅。满怀希望而去，失望扫兴而回。兄弟俩都在，没见多热情友好，菜的出品却是极差。这是我们在西街最正式的一次午餐，还要了瓶红酒，把餐单上的主菜鸡、鸭、猪扒全点了个遍，结果上来的无一不奇硬无比，午餐变成了拉锯比赛。更让人气愤的是服务员，我们问她端上来的是什么？她说：不知道。你们点的，我怎么知道？这个法式餐厅，其实也是中国主厨，图有虚名，白白浪费了我们四百大元。最佳观赏西街全景的酒巴不是阳朔手绘地图上所讲的李萍咖啡屋，而是它对面的月亮下。无论白天晚上那都是个吸引人的所在。坐在二层阳台，白天晒太阳，暖暖的悠闲自在，晚上晒月亮，看西街的灯红酒绿。那天吃了顿郁闷的法式大餐后，走进这个咖啡馆，一直坐到晚上，看到月亮从对面的碧莲峰上一点点升起来，心情也变得好起来。觉得这个咖啡馆的名字取得真贴切。（二楼的位置很少空着，要有耐心等）红星比萨也不错，比小马的天空做得好。还有，不能忘怀的是熙熙攘攘的人群中，不时传来的悠扬笛声。好象是给这山这水和这份热闹配上的恰到好处的背景音乐。8号早上，我们踏上了回程。停车场里只剩我们一辆车了，热心的看车人和我们挥手告别然后锁门下班。本以为精彩的行程已经结束，快马加鞭赶到梧州吃午饭却又发现了一个吃饭的好去处，要推荐给大家。在龙母庙通往贺州的路边，有一家叫一品轩河鲜的餐厅。挨着河边，木头搭的棚子。因为门口停了很多当地的车，我们才决定去这家吃的。一试果然没让我们失望。河虾香甜美味，份量足；蒸的鱼入口即化，鲜嫩无比；尤其是陈皮排骨，金黄黄的、外焦里嫩，太香了，加上青菜和煲的莲藕汤、啤酒一共180元。只恨这地方离深圳太远。这次随意放松的阳朔之行，大家尽兴而归。好多景点没去，是留给下次的。阳朔没有惊艳的美丽，是个让人感到温暖舒服的地方，它的山山水水都透着温和。还没有回到深圳，我们都惦记着下一次的出行了。有几个注意的地方：☆	最好不要节日长假去，费用会增加一半以上。☆	阳朔房子很多，预订房子反而贵。不一定非要住西街，周围的叠翠路、桂花路上也有房子住，离西街都不远。☆	千万不要黑灯瞎火的游漓江，劳民伤财。☆买一份阳朔自助游手绘地图，上面有优惠卷，用一张就很划算了。