
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我是一个喜欢旅游的人，希望我的足迹遍布世界的千山万水、名胜古迹。曾去过黄帝故里寻根问祖，去过黄河游览区领略母亲河的博大壮观…但最令我流连忘返的是桂林的山水！久仰“桂林山水甲天下”的美誉，正因为如此迷恋桂林的美丽，所以我已是第二次游桂林了！就是这样一个叫人心驰神往的圣地驱使我写下这篇文章，希望能与各位爱旅游的朋友们分享！　　桂林自然风光非常奇特，山皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，形态各异，山多岩洞、石乳，五彩缤纷，江水清澈见底，波平如境。桂林有许多值得游览的地方，如漓江，龙胜龙脊梯田（最佳游览时机是春夏季），刘三姐故居，冠岩，秦堤灵渠…对桂林山水之爱，最爱还是在漓江，最令我回味无穷的是竹筏漂流游漓江精华地段--杨堤至兴坪。游漓江可以坐游轮，可以坐竹筏，也可以徒步沿岸游，但我觉得竹筏漂流游漓江最富有情趣，因为游轮上人太多，加上马达声太嘈杂，沿途不停，玩起来很被动，在游轮上也拍不出美丽的照片。徒步游，路程太远，体力消耗大，把自己弄得疲惫不堪了哪还有精力赏美景呢？而坐竹筏比较随意、悠闲，120元一筏，最多可坐四人，可开起马达兜风，也可关掉马达在江上静静地漂，筏工师傅可以随时让你上岸或拍照或嬉戏，让你更亲近漓江！　　我一般不喜欢跟团旅游，第一次游桂林也是在网上查好路线，和朋友拿着地图边看边玩，到了一个景区也可以请当地人做向导，当地居民、船工，费用也不贵。小学就学过《桂林山水甲天下》这篇文章，如今终于来到桂林，当然迫不及待地想品味一下漓江的风韵了！第一次游漓江是在火车站跟着一位揽客的大姐去做她家的竹筏的，漓江的美景实在太迷人了，漓江上最美的景色都集中在杨堤--兴坪这一带，但筏工师傅让我们漂流的时间还不到2个小时，玩得还不够尽兴，那时是暑假，我们有很多时间在桂林逗留，所以决定两天后再游一次。（经验之谈：要坐竹筏游漓江最好是经客栈或熟人推荐一个比较信得过的筏工，或在网上预订名筏，一般在旅游攻略里受推荐的筏工都是服务很好的，而且他们的业务都很忙最好提前订筏。一般的筏工开得很快，马达又开得响，漓江的幽静都被打破了，而且只漂一两个小时就到终点站，而好的筏工会顺着游客的意愿随便怎么漂都行，既然价钱一样，那当然要选择质量更好的服务咯！漂流的方向最好是从杨堤至兴坪顺流，漂到兴坪基本上都到下午了，下午逛完兴坪古镇再乘车到阳朔就快天黑了，找到住处安顿好行李就可以看到西街的夜景了，时间也刚刚好）我们第二次游漓江就是在网上预订的我是一个喜欢旅游的人，希望我的足迹遍布世界的千山万水、名胜古迹。曾去过黄帝故里寻根问祖，去过黄河游览区领略母亲河的博大壮观…但最令我流连忘返的是桂林的山水！久仰“桂林山水甲天下”的美誉，正因为如此迷恋桂林的美丽，所以我已是第二次游桂林了！就是这样一个叫人心驰神往的圣地驱使我写下这篇文章，希望能与各位爱旅游的朋友们分享！　　桂林自然风光非常奇特，山皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，形态各异，山多岩洞、石乳，五彩缤纷，江水清澈见底，波平如境。桂林有许多值得游览的地方，如漓江，龙胜龙脊梯田（最佳游览时机是春夏季），刘三姐故居，冠岩，秦堤灵渠…对桂林山水之爱，最爱还是在漓江，最令我回味无穷的是竹筏漂流游漓江精华地段--杨堤至兴坪。游漓江可以坐游轮，可以坐竹筏，也可以徒步沿岸游，但我觉得竹筏漂流游漓江最富有情趣，因为游轮上人太多，加上马达声太嘈杂，沿途不停，玩起来很被动，在游轮上我们在桂林阳朔自由行---漓江精华竹筏漂流也拍不出美丽的照片。徒步游，路程太远，体力消耗大，把自己弄得疲惫不堪了哪还有精力赏美景呢？而坐竹筏比较随意、悠闲，120元一筏，最多可坐四人，可开起马达兜风，也可关掉马达在江上静静地漂，筏工师傅可以随时让你上岸或拍照或嬉戏，让你更亲近漓江！　　我一般不喜欢跟团旅游，第一次游桂林也是在网上查好路线，和朋友拿着地图边看边玩，到了一个景区也可以请当地人做向导，当地居民、船工，费用也不贵。小学就学过《桂林山水甲天下》这篇文章，如今终于来到桂林，当然迫不及待地想品味一下漓江的风韵了！第一次游漓江是在火车站跟着一位揽客的大姐去做她家的竹筏的，漓江的美景实在太迷人了，漓江上最美的景色都集中在杨堤--兴坪这一带，但筏工师傅让我们漂流的时间还不到2个小时，玩得还不够尽兴，那时是暑假，我们有很多时间在桂林逗留，所以决定两天后再游一次。（经验之谈：要坐竹筏游漓江最好是经客栈或熟人推荐一个比较信得过的筏工，或在网上预订名筏，一般在旅游攻略里受推荐的筏工都是服务很好的，而且他们的业务都很忙最好提前订筏。一般的筏工开得很快，马达又开得响，漓江的幽静都被打破了，而且只漂一两个小时就到终点站，而好的筏工会顺着游客的意愿随便怎么漂都行，既然价钱一样，那当然要选择质量更好的服务咯！漂流的方向最好是从杨堤至兴坪顺流，漂到兴坪基本上都到下午了，下午逛完兴坪古镇再乘车到阳朔就快天黑了，找到住处安顿好行李就可以看到西街的夜景了，时间也刚刚好）我们第二次游漓江就是在网上预订的杨师傅，是在一位福建女士的旅游攻略上看到杨师傅的联系方式。（他的手机号：18934807976）（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系），杨师傅是网上名筏。果然名不虚传！他是个很阳光、又不缺乏帅气的筏工，热情大方，服务周到。因为那次我们想欣赏漓江清晨时的风姿，所以很早就去了还没来得及吃早餐，他就到杨堤码头附近帮我们每人买了一份桂林米粉，说是免费请我们吃的，这里的米粉比火车站旁边的好吃多了！漓江周围的居民都种了许多黄皮果、沙田柚、橘子等水果，夏季正值黄皮果成熟，在漓江上经常可见果农们用竹筏或渔船运着满满一船的黄皮果往我们前面过，杨师傅说那是果农刚摘下来运到市场上去买的，看着一串串新鲜的果子，枝条上面还留着青青的叶子，真是让人垂涎欲滴啊！杨师傅的竹筏上也有几挂长得很漂亮的黄皮果，他说他家种得不多，不拿去买，也从不洒农药，专拿来给游客品尝的。杨师傅家的黄皮果真甜，是我有史以来吃过的最甜最新鲜的黄皮果了。黄师傅说漓江里的鱼很喜欢吃果皮，我们一边吃着“绿色”果子，一边用果皮喂江里的鱼，一边欣赏着漓江的美景，那感觉，真的让人心醉！　　杨师傅是一个很风趣健谈的人，来这之前，我以为这里的居民说普通话都是很蹩脚的，但杨师傅却出乎我意料，他的普通话很流利清晰，每到一个景点他都很耐心地给我们讲解，还用了许多优美的词汇来描绘象形的景致。黄师傅还和我们讲了当地许多新奇有趣的事物，交谈中得知杨师傅曾是游船驾驶员，怪不得他服务水平都与一般的筏工不一样。漓江，真的是一个好地方，这里的一切都让人心情舒畅！我恨不得让身边所有朋友和亲人都来桂林玩玩，游游漓江风光！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2482.html)
			
			