
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在阳朔旅游，漂流是必去的景点之一　　如果你询问当地人，答案肯定出奇的一致，“如果说漓江是大家闺秀，那遇龙河就是小家碧玉”　　你喜欢大家闺秀还是小家碧玉，自由选择。　　本来我们这两个都定了，想大小通吃，结果由于小香在第一天就英勇地把脚扭伤，所以我们取消了第2天的遇龙河漂流，临时改为自驾游（自行车驾驶游览)　　没能体验到遇龙河十几个落差一米的跳跃式的小刺激，略微遗憾。但是自驾游也让我们体会到了阳朔另一番的美。（这个将另开一篇介绍）　　我们漓江漂流选择的杨堤到兴坪的漓江精华段，全程大概2个小时。　　去之前小香已经联系好竹筏傅小小苏师父【一五九七七零九四八七零】　　我们按约定时间一早在阳朔汽车站坐中巴到杨堤，苏师傅会来车站迎接。然后上竹筏开始漂流。　　苏师傅作为一个竹筏工还要具有导游的专业讲解知识，要有几年的游船驾驶经验　　当然，对我们来说，更重要还有一点，能够熟练运用数码相机，懂得拍人物照的基本摄影基本知识　　出发前的纪念，此处为杨堤　　　　从杨堤开始，会依次经过螺狮山，鲤鱼山，五指山，浪石风光，九马画山，黄布倒景，兴坪佳景20元人民币背景图等　　这些景色的名称是根据7分神似3分想像后人给添加上的　　所以要看出个端倪要具备充分的想象力　　很悲哀的是，小香作为一个80后，作为一个世界500强的白领精英，完全不具备基本的想象力　　每过一个景点，我和JULIE都看出来好久了，她还在问：哪里有鲤鱼啦？什么地方象啦？　　很安静很安静的漓江，很多时候就只有我们一条船在上面漂着。　　这种宁静会让人的心灵变得安稳平定。很好的感觉　　　　以漓江和12座山峰为背景。配合刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，创造出天人合一的境界，　　据说，灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境融为一体，水上舞台全部采用竹排搭建，可自由变换　　观众席梯田造型，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。　　整个演出时间约60分钟。非常让人震撼。强烈推荐去阳朔的人必看！　　张艺谋一贯喜欢的红。在这里也没能例外，无数竹筏上的演员拉起红绸缎变幻，配合现场灯光，场景确实令人难忘(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2487.html)
			
			