“一方园”拾零桂子飘香，金风送爽的深秋时节，从“携程旅行网”上获得的信息，我们按图索“地”慕名造访了位于漓江山水数理化地段的“一方园”。从兴坪古镇摆渡漓江，便进入了陶渊明笔下的“桃花源仙镜”，顺着牧童遥指的翠绿丛中，一座造型别致的小白楼格外醒目。“一方园”主，便是颇具“品牌”称谓的罗大叔，盘阿姨夫妇俩；质朴，热忱，好客的主人，给我们来自远方的游子留下了极深刻的印象。据称，园主人是那个年代的知青“，返城进厂，儿子考入大学后，便办理了退休搬回乡下来，正如小白楼门楣上的那副竹雕楹联：“乐(罗)居一方净土，盘守一份清贫”道出了主人“回归自然(横批)”的心境。进入1500余平米的院内，顿有悦目掌心之感，靠南侧的水榭楼阁错落有致，小白楼高两层，为阶梯状的楼面平台上，棚架吊满了葡萄。葫芦硕果累累；登高回眺，漓江精华段美景尽奔眼底，大有移步换景令人目不暇接这惬意。园内遍栽柚、橙、梨、柿、枣近10数种果木，挂满枝头沉甸甸的金黄果实，飘逸着阵阵清香，诱人垂涎。四时瓜菜葱绿，全系农家肥培植；游人餐桌上的菜肴，从果园土鸡、漓江清水鱼到一应瓜时鲜绝大部份产自园内的绿色保健食品。早餐，主人给我们上了一顿地道的“桂北油茶”，芬芳的茶香沁人心肺，佐以各种自制的果酥、板栗。芋头、玉米穗，这种特有的饮食文化，确有让游人乐不思归之感。清晨，漫步漓江堤岸，凤尾竹摇生风，空气格外清新，举目环视，雾岗如一缕轻纱或陷或现地衬托出了梦幻漓江的神韵，令人如痴如醉^^^^^^。夜来，凉风习习，伴着池中的声声蛙鸣和远处农家的犬哙，除却一天的旅途疲乏，解脱了都市的喧嚣，甜甜地进入了梦乡^^^^^^.别了!“一方园”，三天的休闲假便将我们依依不舍地摧上了归程，但脑际中还不断涌现出一幅交替的画面；这里山美!水美!人更美!待有时间，我们还会再次邀友重游的。