
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　自从定下在八月中旬自驾去桂林的行程，在蚂蜂窝上下路书，参考制订行程，确定漓江，遇龙河和龙脊梯田是三处必去的地方。　　 2011年8月17日，早上八点半开车载着妻子和儿子，轻松地哼着“我要去桂林”的小曲从荆州出发，沿着随岳、京珠高速一路南行，下午在长沙用完中餐稍作休息，经衡阳后转入泉南高速，千里驱车十多个小时，居然哈欠都没打一个，看来有目标就会有动力啊！晚十点半顺利抵达桂林，但在凌晨入住桂林天湖宾馆时被其恶劣服务搅得心情大坏。　　 第二天一早，驱车前往杨堤码头，从321国道上转向通往杨堤的公路，一路上奇峰林立，树木郁郁葱葱，在峰回路转的山路上行驶，只恨开车中两眼不能览尽如此秀丽的风光，9点半坐上电话约好早已等候在码头的黎师傅（13877375992）的机动筏，开始游览漓江景色最美的的一段，杨堤至兴坪的漓江风光。两年前到过桂林，但是坐着大型游船从漓江上驶过，没机会近距离接触漓江的水，这次坐上竹筏，和老婆坐在船头用脚在清澈的江水中掀起一阵阵浪花，才知道我错过了无数的乐趣。泛舟于山水之间，昨日的不快已消散大半。用相机记录下每一道灵秀的风景和每一个难忘的瞬间，美景不再一一言表，开始上图：　　　　漂完漓江返程时，山路上停车拍下的风景　　 下午到达阳朔，抵达君豪大酒店，报上姓名顺利地办理入住，很喜欢入住的江景房！为什么同样团购酒店和预订，差别咋这么大呢？傍晚在西街的美食街吃啤酒鱼，名气很大，一点都不辣，不喜欢！　　　　 告别阳朔，驾车赶往龙胜，阳朔到桂林有一段景色优美的高速路，一路奇峰林立从身旁快速掠过，可能是通行费高的原因，一路上旅游大客很少。进入龙胜境内后，山路急弯开始增多，聚精会神开车，在和平乡右拐800米到达景区售票处，购票后开上山上的旅游公路，向气势最磅礴的金坑红瑶梯田大寨村出发，山路很窄，仅容两车交错而过，加上很多连续急弯和上下坡，所以开得小心翼翼，不停在减速和鸣笛，沿线风景很好，却不敢分心观景，终于平安到达大寨停车场。为了第二天拍日出的方便，本想订最高最适合拍摄的全景楼，可惜去年被一把火烧了正重建中，住宿定在了接近山顶二号观景点的美景楼。风尘仆仆爬着没有尽头的石板路有些吃力，爬了一半后，儿子怪我为什么不住在山脚下和沿途找个客栈？我告诉他想要看日出，你得在头天住在尽可能高的地方，否则除非半夜起来在漆黑中爬山，不然到山顶时很可能会错过日出。继续上行，心里偷乐，微胖的小家伙正好磨练下意志顺带减减肥，一举两得呵呵！终于在夜色全黑之前赶到美景楼。　　 凌晨五点半起床，在黎明前的黑暗和阵阵狗吠中爬了几分钟山路，来到西山韶乐观景点，比我早的摄友大有人在，占上一个好位置架上三脚架，等待太阳升起！　　　　 因为假期紧，没在３号景点金佛顶拍夕阳西下，平安壮寨也没时间跑了了，处处都有遗憾啊！如果再来，希望是在灌水的四月或金黄的九月，而且能在山上多住些时间。　　 回到桂林，拍多了大场景，对桂林市内馒头似的小山包没了兴趣，只逛了下桂林的城市标志象鼻山。鄙视下将象鼻山圈起来桂林市，本市市民凭证件一分不掏随意进，游客却要买48元一张(十岁儿子也要40元)的门票才能看上一眼，而且进出桂林的各条要道上，处处是公路收费站，进出都得交钱，南环路附近的餐馆将全部人行道占得水泄不通，行人被挤到马路中与车同行，加上初来乍道时的不顺心，比起同是旅游城市的杭州，桂林还有很多方面有待改进。　　　　 总结：　　 六天行程2500公里，二天驾车在路上，共计花费约4600元，其中油及过路费约2100元。　　桂林的风光很适合摄影，几天来均是晴天多云的天气，拍得很过瘾，只可惜假期只有几天，如龙脊梯田就需要在山上住两晚以上上才能每个景点都拍到，还有很多景点没去，留待以后再来。　　 遗憾的是艺龙酒店团购成功一次，失败一次。临行前在艺龙网上第一次参加酒店团购，分别团购成功漓江江畔的二家酒店，一家是仅需步行十分钟就可到桂林城标象鼻山的天湖宾馆（133元/晚），另一家是距阳朔西街很近的君豪大酒店（218元／晚），随后艺龙网分别发给我两家酒店的团购券号和密码，8月14日，分别同天湖宾馆和君豪酒店前台联系，两家酒店都确认会有标间可在我抵达后入住。　　 8月17日抵达桂林，宵完夜后，十一点半来到天湖宾馆，万万没有想到，麻烦出现了：在前台报上名号，前台接待翻了半天，没找到我的登记记录，告诉我无法按团购价入住，有没有搞错？我耐着性子出示我电话上的拨打记录告诉前台：“我三天前就已提前和你们酒店联系，你们前台在电话里很明确地告诉我有房间，并说到达后安排，现在不认帐算怎么回事，”并质问道“你们天湖宾馆在艺龙网上的团购算不算数？我现在报团购券号和密码登记行不行？”前台的回答让我大吃一惊，“我们天湖宾馆的团购由外包的网订部负责，前台无法办理团购房入住，你必须通过网订部联系才能入住，否则要入住的话，酒店还有大床房，但要按市价218元一晚。”拨打天湖网订部的联系电话半天无人接听，原本非常开心准备度假的好心情大坏，前几天和你们预约登记时干嘛不告知我和前台订房没用？你们前台就不能和网订部手机联系？深夜十一点半将人从千里之外忽悠来晾在这里，这算什么事？又拨打艺龙电话要其解决，艺龙的客服了解情况后和天湖前台沟通半天解决不了，反而建议我先现金入住或另找酒店，并承诺退还我团购天湖宾馆的款项。争执半天已近凌晨，看到眼睛都快睁不开的孩子，没有了和这些人争执讨说法的力气，也不想再意气用事另找酒店，桂林啊桂林，你们的天湖宾馆真给我留下了无比深刻的第一印象！交钱取卡，进房间后心情依旧郁闷，228元住的房间和卫生间比如家和７天还小，却没有这些便捷酒店的温馨和舒适，更为难得的是鸽子笼般的卫生间坐便器下还积着一大滩水，算了，就当被狗咬了一口罢，难道还能再回咬一口吗？ 想想美丽地漓江，不能让这些麻烦败坏我的好心情了。　　 幸好及时调适心情，第二天艺龙的客服MM为此事与天湖宾馆沟通时又吵了一架，被挂电话，足以说明艺龙对酒店的不守信也没什么约束手段和办法，能否享受良好服务得看运气，太不靠谱，以后肯定不会再参与这类团购。本人的惨痛经历告诉大家：酒店团购务必慎重，如一定要团购，务必先电话联系时问清其网订部门是否外包？并记下对方的姓名和工号！这二点非常重要，切记切记。　　 同跟团相比，自助或自驾在行程和景点的安排上有更大的灵活性，没有购物安排，对摄友尤为宝贵的是可以错开游客往返的高峰期，让你的照片更清爽。　　编辑着这篇游记，再次感受桂林之行的点点滴滴，一切不快如风吹柳絮，留在记忆中的，唯有清澈无比的流水，和无数青山。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2501.html)
			
			