
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　其实，这次所有水路都是用的竹筏漂流，连最后在阳朔的漓江也是乘竹筏。区别起来，漓江漂流的竹筏是有马桂林阳朔漓江漂流、遇龙河漂流的感受达的，遇龙河的竹筏完全是人工的，不过，总算都是有顶棚的。　　还是先说漓江漂流，本来没打算去漓江漂流，因为看很多攻略都说漓江的很美，风景漂亮迷人，山清水秀，都说了桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。　　我们的行程主策划人HLLER设计了一段从杨堤漂到阳朔的旅程，把路程和游玩结合在一起，觉得是很不错的选择，加上攻略也提到漓江是后半段漂流比较有意义，九马画山，20元人民币背面的图案都取景在那里。于是我们提前联系了筏工杨师傅网上都很多人推荐他，都说杨师傅的服务态度好、热情大方、讲解很生动，能和专业导游有一拼。　　我们是从阳朔出发，坐中巴车直接到杨堤码头，上车后就把车牌号发给杨师傅，让他在杨堤码头接我们。从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。我们是7点从阳朔出发(上车时把车牌号短信发给筏工师傅，他会在码头等)，8：30到杨堤码头，杨师傅(已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买，便宜点。码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，最多一个筏坐四个人。我们跟着杨师傅的步伐，慢慢的上了竹筏，开始美丽漓江之旅。跟随着杨师傅的讲解，竹筏慢慢的行使着，很有节奏的筏动。　　筏工杨师傅，人很实在，服务很好，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还会停下来拍照，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。大部分的时间内，杨师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。而且坐船的价格很高，没那么的自由，游漓江我推荐坐竹筏，推荐杨师傅。时间过得很快，兴坪马上就到了，三、　　四个小时一会就过去了，玩得太开心了，而忘记了时间的流失。还沉静在梦幻漓江中。　　漓江漂流绝对是行程中的no.1，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情!漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，我的话还是算了……　　下午到了阳朔，在订好的酒店住下后，让酒店帮忙买了“印象刘三姐”的票，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，感觉阳朔这个小县城已经被滚滚的金潮腐蚀了，一片灯红酒绿的样子，西街也和云南丽江四方街很像，但是没有四方街有特色，一般而已。　　但是晚上的“印象刘三姐”真是惊艳哪!符合老谋子没有情节只有意境的风格，但即便是这样意境也是美得不行!山和水，光与影的完美结合和运用……真是太绝了!　　如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：杨师傅 (15907736882)（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　遇龙河漂流　　早上6点半就被老公逼着从床上爬起来，7点，蓬头垢面就出了门，吃了在桂林的第一顿米粉，我们乘车去了遇龙河。　　可惜桂林已经一个多月没有下雨，遇龙河水势很低，结果，很多原先应该很刺激的有落差的激流漂下因为没水，变成要我们爬下竹筏，再从岸上推过去。　　好在还有几个地方可以直接冲下，算是过到一点瘾。一开始，因为没睡醒，及其不爽，两眼浮肿，只能带着大太阳眼镜遮丑。漂了近一个小时，才缓过劲来，开始在竹筏上爬来爬去，为什么用爬呢？因为我胆子小，怕站起来走会掉水里，四肢着地感觉比较稳当。我们漂的是下半段，大约2个小时左右。　　搞笑的是，因为我和老公自重小，有几个地方我们可以直接冲过去，而Jin因为比较重，好几个我们可以过去的地方他们都卡住了，还要船夫拼命在竹筏上跳想把它跳下去，结果害得Jin被我们一顿嘲笑。可是其实，到现在我都没有想通，自重大不是惯性大么，个么冲下去的时候也应该更容易呀，奇怪了？　　感受：　　1. 漓江漂流的感觉比较大气，江面较宽阔，两边是高山；遇龙河明显秀丽了很多，水质清，旁边的山不高，河面上不时看到形态各异的树枝横过。如果说漓江是北方的姑娘大气挺拔，那遇龙河明显像江南的女子娟秀纤细。也或许看多了江南的秀丽景色，我反而更喜欢漓江的大气。　　2. 本想一早比较凉快，所以特地赶了个早场。没想到因为太阳刚升起，阳光是斜射的，我们又是迎着太阳的方向，这个头顶上的大太阳伞根本不起作用，太阳还是火辣辣的照到脸上，真是晒得够呛。反而是中午，因为阳光直射，反倒是都被太阳伞挡住了。不过这个季节，中午气温又太高了，还真难两全。　　3. 还是想说这里的人满实在的。漓江漂流的村长船夫一开始就告诉了我们要收取的其他费用，以及不能送我们到兴坪渡口，并没有先骗我们上了船再说，而且该多少就多少，不夸大其辞也不故意淡化事实。这些，对我这个最近刚培训过销售技巧的人来说，真是诚实的可以。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2524.html)
			
			