
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早起，在阳朔汽车站后面买了桂林米粉之后（桂林米粉1两2块，2两3块，3两4块，在桂林跟阳朔基本上都是执行这个价格标准），我们坐上阳朔去杨堤码头的大巴车（车费8/人，上车买票）。把车号发给事先联系的漂流漓江的筏工小杨师傅，这样他就能去车站直接接我们，到达漓江之后，小杨师傅就在杨堤桂林阳朔之旅 难忘的漓江码头接我们了，之后我们就以轻快步伐上了竹筏，开始漓江之旅。　　我们游漓江的时候都是按我们的要求进行漂流，小杨师傅非常热情的跟我们讲解每一个景点，经过景点时，都会停下来给我们拍照，并且还告诉我们如何选择拍照的角度，还告诉我们许多的传说故事。从杨堤到九马画山这一段，建议大家一定要游览，非常漂亮。有些景色像极了我们在电视中看到的关于桂林的宣传片。小杨师傅一直不停的给我们介绍着每一个景点，绿箭拍广告的位置，桂林山水甲天下的位置等等等等。其实我很难分出来他们有什么不同的地方，在我眼里，都是一样的漂亮一样的让人着迷。我不禁低声，这就是我想像中的桂林。　　在到达九马画山之前，有一块河床。小杨师傅照例靠岸，强烈建议我们在岸上拍照。事实证明，在岸上可以拍下整体的九马画山，等竹筏开到景点下面根本拍不出来什么了。小杨师傅告诉我们，九马画山他能看出五匹马来，而我们只能看出一匹，就是山顶上最大的、也是最显眼的那个大马，我的同伴能看出来三只，了不得。我怎么都不行，不过梦中我看出过九匹马来，吼吼～～～小杨师傅还跟我们说了，其实九马画山上只有七马，还有两匹马不在上上面，一匹叫先锋马已经跑到山的前面了，别外一匹叫落后马，还在后面慢慢的跑着。而且还告诉我们看要在不同的角度观看才能所有的马来，最重要的，大家也许都不知道，也是小杨师傅告诉我们的，要是你们要机会怕完整座九马画山，你们把相片竖起来看，九马画山像一人头，不行的话你们就看看。这一次漂流知道了许多的知识。　　从九马画山开始，属于旅行社口中的精华段，很多人只游这一段。竹筏刚过九马画山，我们就见识到了竹筏竞赛的场面，飞快的竹筏在我们身边飘来飘去。小杨师傅告诉我们那些都是专门做旅行社团队的，他们需要在最快的速度游览一圈，这样才能赚钱。有时候我在想，那些人也算来过桂林吗，也算到过阳朔吗？　　九马画山之后是骆驼过江，然后是黄布倒影，20元人民币的背景图，大家去游的时候准备好一张就ok了，之后就到了兴坪码头，我们渐渐离开那些竹筏，靠向岸边（漂流费用100元）。　　从杨堤到兴坪一般约2多小时。小杨师傅给我们慢慢筏，而且还给我们自己筏了一会，那感觉真好，争取让我们漂4个小时的，　　这个小杨师傅86年的，比我小几岁。如所有的年轻人一样，他脑子非常灵活，总是向我打听网络的事情。对他而言，他很奇怪我们如何找得到他们的电话。其实我们都是在网站上查到的，呵呵。。。到了兴坪车站，我们俩坐上了回阳朔的车（5.5/人）。　　坐竹筏推荐小杨师傅；18934807976(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2530.html)
			
			