
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从兴坪集镇码头沿漓江相去2公里，便是中国第一位总统孙中山、美国总统克林均访问过的兴坪渔村，兴坪渔村处漓江边，建于公元1506年，传说为兴坪圩上达官显贵为择贵地迁此。村中房屋与圩上古建筑风格相近，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗、鳞次栉比，结构独特，具有典型的明清暑期桂北民居特色，距今近500年历史，仍保存完好。整个建筑群占地1.5公顷，有传统民居48座村前漓江环绕，江对岸一带层峦叠障，鲤鱼山、金瓦山、元宝山、剑刀山、笔架山风彩各异无不动人心弦；村后奇峰罗列，五指山挺拔峻秀，马颈山、天水寨雄奇险峻，每每催人奋进。天水寨建在与五指山相连的马颈山之间，一块面积约20亩的平地上，东南两侧设有寨门，四周皆悬崖峭壁，仅有一条小路可通，地势十分险要。该寨为清咸丰年间渔村富豪为避战、匪患而建。因寨中有井泉二眼，泉水清澈经冬不涸，可供千人饮用，村人疑此水从天而降，“天水寨”由此得名，此古寨现保存完好。　　兴坪渔村或许真是一方“贵地”，自建村以来，历代将官，富绅层出不穷。明代有进士赵海吾，清代有进士赵卫卿、赵际隆、赵儒迁、赵克进、赵日卿、赵克勤克俭诚等六人，并有多人中举这里出了清末维新派首领康有为的弟子，参加“公车上书”的赵春台；出了追随民初非常大总统孙中山革命的黄埔一期生赵丹瑶；这里有富甲阳朔的赵家堂；这里有留学海外并寓居加拿大的造船主赵元典博士……至现代、当代兴坪渔村在外任县(知事)、处长以上官员的达20余人。　　1921年冬天，时任中华民国非常大总统的孙中山先生，率船队三百余艘，从广东溯而上，准备到桂林建立北伐大本营。到达阳朔时，孙中山作了《实行三民主主义及开发阳朔富源泉方法》的演讲。渔村人赵丹瑶是孙中山的忠实追随者，先后在国民革命军中任营长、团长，直至战死沙场，被追封为少将师长之职。所以孙中山先生在到达阳朔作演讲后的第二天就到兴坪渔村宣传他的革命思想。孙中山还在胡汉民、张猛等人的陪同下，登上了该村的天水寨。在天水寨上，孙中山对秀丽的山光水色赞叹不已，当晚即在停泊村前江中的船上宿夜，并亲笔题写“天水寨”三字，次日才带船队去桂林。　　1998年7月2日下午4时，时任美国总统克林顿及夫人一行，从桂林乘船而下，到达兴坪渔村参观访问。克林顿对兴坪渔村典型古朴的中国农村风貌频频点头赞许，他兴致勃勃地欣赏着古老的马头墙，漫步在幽深的小巷中，被那些雕花门窗深深吸引，忍不住驻足抚摸，爱不释手。在参观了村民赵家仕的小卖部后，克林顿说：“我祖母是开小卖部的，我喜欢看小卖部”，随后主动与赵家仕全家合影留念。在兴坪渔村经过近一个小时的参观，克林顿对在场的村民和记者说：“在这里我要对新闻单位和帮助我们的中国人民说，在江泽民主席的正确领导下，中国人民的生活将越来越好，生活变得像鲜花一样美好”。克林顿总统访问兴坪渔村，世界各大传媒争总统之旅---兴坪渔村{古镇相报导，使小小兴坪渔村名扬天下。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2547.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　div漓江：漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地形发育最典型的地段，河流依山而转，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，有浪石奇景、九马画山、黄布滩等美景。漓江兼有山青、水秀、洞奇、石美四绝，还有洲绿、滩险、潭深、瀑飞之胜；晴朗天气，上下天光一碧万顷，千峦百嶂尽入眼帘。烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，一派空漾。　　漓江游船：漓江游船从竹江码头上船，沿途游览漓江风光，至阳朔下船。牛人专线选用的漓江游船，主要面向高端客人及入境游客。　　div遇龙河：遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。 遇龙河竹筏漂流始于2001年， 当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式--遇龙河漂流。　　div阳朔西街：西街是阳朔县城内的一条古老街区，有1400多年的历史。西街的房屋古朴典雅，桂北明清时期风格，小青瓦、坡屋面、白粉墙，吊阳台。作为中国第一条洋人街，最大的外语角，一套套商城名副其实的地球村，东方传统文化和西方现代文明在此融合、交流、珠联璧合，到西街游览观光不出国就能领略到异国风情。　　《印象?刘三姐》：在方圆两公里的阳朔风光美丽的漓江水域上以十二座山峰为背景，广袤无际的天穹，构成了迄今为止世界上最大的山水剧场。放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超人的感受，让您完全沉溺在这美丽的阳朔风光里。“山水实景演出”是人与自然的共同创作。山峰隐现、水镜倒影，烟雨点缀，竹林轻吟、月光披洒随时都会加入演出，成为最美妙的插曲。世外桃源-桂林阳朔=http://images.tuniucdn.com/images/2010-10-21/m/mDsgKymR97XL4n08n.jpg />　　div银子岩：银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。　　div大榕树：大榕树景区是世界岩溶喀斯特地貌峰林峰丛最集中、最典型、最有代表性的地方，诗情画意的稻田，清澈见底的小河，青翠湿润的山峰，凤尾竹、壮家村寨、水车、清新爽人的空气，似一幅水墨山水画长卷。电影《刘三姐》中阿牛哥与刘三姐对歌、抛绣球、定情终身的一场戏就是在树下拍摄的。这棵大榕树见证了他俩生死不渝的爱情。　　月亮山：月亮山位于大榕树南 0.5公里处，高230米，山顶石壁如屏，当中一洞穿透，宛如明月高挂碧空，故名月亮山。步移景换，月随人变，显现圆月、半月、眉月的不同景象，观赏到月亮“由圆变缺，由缺高圆”的盈缺变化，如此惟妙惟肖地宛若明月高悬的天生景观，世界上惟有此处。　　div世外桃源：世外桃源景区向我们展示了一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙画图。渊明山庄，从陶渊明的隐逸文化起笔，再造了中国传统文化艺术中的精华片断，您可参与其中，亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统文化精髓的无穷魅力。　　　　div象鼻山：象鼻山因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水而得名，是桂林的象征。由山西拾级而上，可达象背。山上有象眼岩，左右对穿酷似大象的一对眼睛，由右眼下行数十级到南极洞，洞壁刻“南极洞天”四字。水月洞在象鼻山的象鼻和象腿之间，如一轮皓月，构成“象山水月”奇景。　　div靖江王府：靖江王府又称桂林王城，是我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府，清朝时为广西贡院，浓缩了近几百年来桂林的历史和文化。位于王城内的独秀峰，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，被称为“南天一柱”，宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下”就刻在这里。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2549.html)
			
			