
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　心情依然有难以抑制的冲动，似乎全身的细胞都被调动了起来，阳朔休闲的感觉弥漫心胸。西街，让人冲着它而来，来了还久久不愿离去，它就是有这个魅力。傍晚时分的西街，霓虹灯还没亮，但依然风情万种。西街已有1400多年的历史，全长517米，宽8米，路面用大理石铺就，呈S形。房屋建筑中西合璧，部分房屋保留了桂北明清时期的建筑特色，古朴典雅，落落大方。街边两旁的酒吧咖啡厅多采用欧式建筑风格，古色古香，楼房大多高三四层，整齐有致。　　　　街上的酒吧虽然很多，紧挨着或门对门，但都各有特色，秋色平分。街上的人群摩肩接踵，没有人急着走路，不管街上摆卖的商品喜不喜欢，都停下来看看，或者拿着再一次遇见你――怦然心动的西街！相机，抓拍某些精彩的瞬间，逛累了就坐下来喝杯咖啡，看着来来往往的人，让心情尽情舒展。在西街，逛的不是街，是休闲。　　西街另一个显著的特点就是外国人很多，在街上，随时都可以看到他们。他们或在街上漫步，或骑着自行车信马由缰，他们如同在自己的家乡一样悠然自得。他们有的小住几天，也有的住上十天半月或者一年几年的，如今西街上的很多店面就是外国人开的。久了，西街上的人也就把他们当成自家人了。由于外国人多，西街上老老少少大都会说些英语，西街也成了中西方文化交融的“洋人街”。　　　　入夜。西街犹如换上了华丽晚装的美丽女子，光彩照人，不断吸引着游人的眼光和脚步。酒吧的音乐开始响起，街上的人越来越多，拥挤到得走走停停。为吸引顾客，有些酒吧派出俊男靓女在门口卖力表演，着实吸引不少人。街上的人脸上大都洋溢着开心的笑容，很多人并不急着进酒吧，仍是没有目的地闲逛。按他们的话说，西街愈晚愈美丽，愈晚愈“嗨”。　　既然是冲着西街来的，不可以不泡吧。我们一行人中，有几人是西街的常客，说每次来都有惊喜，被迷醉得不行。于是，在他们的带领下，我们开始“串吧”，就是在一家酒吧呆一阵子就换到另一家，每一家酒吧的都会有不同的感觉，心情也就不一样。　　　　西街的酒吧规模都不是很大，但每家的人都很多，泡吧的人群中，年轻人居多，他们不介意别人的目光，在舞台上尽情地跳，拿着酒杯潇洒地喝。邻桌的人，不管认不认识，开心就相互碰碰杯，拉起手就一起跳舞，似乎大家已是多年的老朋友。在生活中由于猜忌和防备，大家已习惯“不要和陌生人说话”，在西街酒吧里，大家似乎都不再介意了，能碰在一起就是缘分，不问职业，不问身份，走出酒吧你还是你自己，有的是心里多了份美好记忆。在西街，泡的不是吧，是快乐；喝的不是酒，是开心。或者就是这样，西街让很多人迷恋。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2550.html)
			
			