
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下。。。　　 课本里的这篇文章真是影响了我们一代人啊 还有那首歌，“我要去桂林呀。。。有时间的时候我却没有钱，有钱的时候我却没时间”，真的是很真实的写照。其实呢，时间挤挤还是有的　　于是，和闺蜜们就行动了，最快速度的抢了机票，做了攻略，定了酒店和行程(就是苦命的我的任务　　晴空万里的浦东机场被我拍成了2012了　　　　 晚上计划找家酒吧感受一下，西街上的临街酒吧都放着震耳欲聋的音乐来招揽生意，我们真的有点吃不消，大概是年纪大了吧 于是在支路上面找了家人少的，由驻场歌手的SOLO.他家地方比较宽敞，有上下两层，我们3人去的早占了好大一个卡座，照片就不放了，全是自拍　　 先说第一天的天气一直下雨，阴冷的可怕，我们冻的不行了， 当地买了棉袄穿，还满有特色的 第二天原本计划的漂流也没去，真的好冷，感觉一下子到了寒冬，说话都带冒白烟的 我把能穿的衣服全穿上了　　 第2天懒懒的起床，去吃米粉，按攻略里找的瘦子米粉，感觉也只不过如此，品种好少，就4个，感觉真没有上海的品种那么齐全，不过那个米粉好像有点不一样，当地的更柔软细滑，上海的比较硬，吃的快点经常会感觉不舒服　　米粉店里悬挂了老大一副旅行地图，等吃完我们决定去兴坪古镇看看。。。。。　　 西街汽车站坐大巴去兴坪，很方便，7块一个人，1小时不到吧，因为路上会开的暴慢来拉生意。　　 一直疑惑，到了兴坪后逛的这个街是不是就是古镇了呢？因为这里也是漂流的必经路　　 今天终于不下雨了，途中还稍稍出了点太阳，下午又阴沉了，桂林的天气啊真的是变化莫测　　漓江（图lotour.com/photo/201201/201201301440442521250.jpg />　　开始游漓江精华段，兴坪---九马画山　　 本来打算坐大船，但大船只坐团队的。无奈只能竹筏，马达的那种，可以坐最多6个人吧。价格谈到80块，一个半小时左右。　　 马达竹筏，开起来很快，真心的冷。。。最后都把头也包起来了，救生衣穿了都不舍得脱　　 漓江其实我是第2次来游了，N年前是团队坐大船游览的，时间满长，审美疲劳了，看到后来都睡着了　　这次坐竹筏算是新的体验了，起码更亲水一点吧(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2553.html)
			
			