
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　初秋去阳朔其实并不是好时节，但是阳朔的美却依然让人留连。　　乘火车从广州到桂林经过了大约13个小时，起程在下午17点30左右，到达桂林是第二天早上6点多，晚上正好在火车上睡一觉，这样的行程还算舒服。　　11月中旬的桂林清晨已经凉风习习，因为去前在网上查阅了一些旅行游记，所以未在桂林多做停留就直接搭上了去阳朔的中巴汽车。　　窗外一路的景色并未如想象中的那么美不胜收，可能是因为过了季节，看到的不再是已经成熟的金灿灿的水稻田连成一片又一片，而是收割后拾掇成一小堆一小堆的草垛，没了视觉上丰收的喜悦，心情也就平平静静，如此这般看着近在眼前层峦叠嶂的桂林的山只觉得静觅与安详。　　桂林到阳朔的车程大约是1个半小时，阳朔实在是一个小地方，来来去去就这么几条街，除了西街以及周边的小巷，可以去的地方也许就只剩下城市中心的那个公园了。　　西街的繁华对于生活在大城市的人来说实在算不得什么，而到处的啤酒鱼招牌饭馆也只能吸引我们一二次的注意，或许正是因为到处都标着“金奖”，到处都贴着CCtV推荐的原因吧，再好吃的东西，餐餐吃也就没了兴趣。至于广受人推崇的酒吧街与咖啡馆就更引不起我多少兴趣了，也许，这其中还因为一个重要原因那就是心境，因为人太多(虽然此时并非旺季，但我还是觉得人多)，噪杂的环境让人无法去感受那种舒适与慵懒，也就不适合去品味一杯香醇的咖啡了。而酒吧则更显得市侩与普通。如此这些，在我逛了三次西街后，对她彻底失望。　　然而，阳朔的美其实是藏在不经意处的，漫步在西街的小巷里，兜兜转转忽见一条宁静的水泥马路，两旁的绿荫盖处日头的阳光，淡淡飘散在其中的清香让人心旷神怡，三三俩俩路人，走在这样的路上再抬头看随处可见的山峦就有了别样的感受，话说桂林的山看的确实不是山，而是每个人的幻觉。这一切才是吸引我的地方。　　游阳朔我们算是非主流的，住在当地小旅馆其实要求很简单，整洁就行。看了几家后，我们选定了一家，60元/晚，算是非旺季的主流价格，听说旺季时要500元左右，实在是高的太离谱，这也许就是我们不愿赶集游玩的又一原因吧。也许是因为前晚在火车上睡得并不太安稳，当天晚上睡得居然很沉。　　第二天一早和非闹了点小别扭，出门时大约8点，到了前晚约好租电单车的地方，以50元/天的价格，租了一辆几乎全新的电单车，听档主说是新买来不到一周时间，让人匪夷所思的是，店主大姐居然没有向我们收任何押金(之前在网上听说是600元加一个身份证)。我笑说估计是我和非长得太良民了。　　这辆电单车载着我们两人走了足有四、五十公里的行程，也算是物尽其用了，也因此我们到遍了阳朔几乎所有的景点，甚至还在乡间土路上撒欢，这里特别感谢某篇游记里提到的骑车记得买一次性口罩的提醒。更称奇的是，我们沿着遇龙河骑行，并停停走走竟也往返了工农桥到遇龙桥此间如此长的距离。　　遇龙河上的漂流我们没有进行，因为枯水期以及行程时间问题，我们打算放弃她而选漓江漂流。也因此没有欣赏到“小家碧玉”式的桂林的水，错过了一番美景。　　第二天的行程主要是漓江漂流，从阳朔车站乘车到达杨堤码头，和前晚在电话里约好的竹筏师傅联系上后，就开始了此行的主要旅程。竹筏师傅很健谈，到达一个景点就给我们介绍一下，因为不是夏季，所以没能在漓江水中畅游一番也是憾事之一，当然，漓江水之清确实名不虚传。筏子刚离岸，明明清可见底，但足有3米长的竹竿就撑不到水底了。　　11月的漓江两岸雾蒙蒙，层峦叠嶂的山显得更加似幻似真。在这样梦境般的山水之间，时间流逝，转眼就到了中午，在一个农家乐吃得饭，菜的味道实在一般，人又特别多，唯一后悔的是我们没有点那正宗的漓江剑骨鱼，当时怕吃不完，后来想想其实光吃鱼不吃饭应该我们两人也能干掉吧。如此重大的遗憾唯有下回重游时来弥补了。其实还要特别感谢竹筏师傅告诉我们如何区别毛骨鱼和剑骨鱼，原来区别就是六根须与八根须的表面特征，因为剑骨鱼的量少，所以饭馆基本把两者混卖，意味着很有可能你花了80元一斤的剑骨鱼价格吃得却是毛骨鱼做的啤酒鱼，哈哈，庆幸我们点的啤酒鱼是毛骨鱼做的。　　竹筏其实现在已经用PVC管代替，因为耐用。但并未减少任何乐趣，甚至在急流处更显得安全，使得我这个天生惧水的人也能够在上面来回自如地走动。景点一个接一个，黄布倒影、甲天下景、九马画山以及那些有趣的说着像，不说就不留意的山景，在漓江惬意而随兴的漂流中都显得不再是重点。或许只是坐在筏子上，静静地看着这山这水发呆都是让人愉悦的。　　其间还有大游船开过，但那当然体会不了这“人在画中游”的闲散与恬静了。足足四个小时的漓江漂流实在是意犹未尽，筏至兴坪码头才发现初秋约会阳朔(2011.11.12印在20元人民币上的景色，其实要在岸上才能看到。不喜欢把人民币背景当成我的陪衬或者说不想让自己成了货币景的陪衬，我最后没有在那上面留影，事实上，寄情于桂林的山水中，往往可以将人抛之脑后，只是这景就足让人迷醉其中。　　而所谓的兴坪古镇只能是一带而过罢了。　　秀美的遇龙河，婉约大气的漓江山水，有幸与你们相遇，缘也。　　广州tO桂林，火车，全程约13小时，票价200元左右，有快速车和特快车可选，时间都不错，广州出发是在傍晚，桂林出发是在晚上。　　桂林tO阳朔，汽车，全程约1个半小时，票价15元。　　阳朔tO杨堤，汽车，全程约1个半小时，票价7元。　　兴坪tO阳朔，汽车，全程约2小时，票价7元，途中上下客。　　遇龙河漂流，非旺季，100&mdash;120/筏，限坐两人。　　漓江漂流，非旺季，120元/筏，限坐四人　　阳朔瘦子米粉一定要去尝一尝，因为我们吃了几家网上推崇的崇善米粉，谢大姐米粉后，觉得还是瘦子米粉更好吃。另外，当地人吃米粉都喜欢用切粉，就是宽粉，类似于广州这边的河粉。当然，桂林米粉，应该还是桂林的正宗些吧，但是我们没时间去找了，希望下回再去有机会吃到更好吃的桂林米粉。　　桂香坊的手信一定要带回来。西街上好像有两家店，别地真的没见，这个真的不错。　　在阳朔看到了百香果，这是在最近玩QQ农场才知道的一种水果，打开后汁水很多，也有一股特别的香味很好闻，但是很酸，适合孕妇。　　在桂林看到了鸡蛋果，这也是在玩QQ农场认识的水果，她的味道见仁见智，有些说还不如红薯，但我个人还是比较喜欢，至少愿意吃第二个。哈哈。　　桂林火车站附近的野导实在很多，如果你自诩是驴友就一一拒绝吧，因为你在那站上5分钟，可能会有15个过来问你的人，且如果你不打算要野导的话，最好不搭话，否则甩不掉的紧。　　出来玩别太在意小钱，阳朔这地方只有旅游业，而且听说税收很高，见了老人家卖水果、草编鞋之类的，也就别还价了吧。　　阳朔的景点除了银子岩还不错，别的真的都是鸡肋，不是重点游玩的对象，还是把时间和精力放在遇龙河和漓江漂流上吧，绝对让你流连忘返。至于印象刘三姐，如果天气好，个人又喜欢张导的风格，或许也值得一去，如果天气不好，有雾的话，省了那200来块钱吧，可以买好多桂香坊的手信呢。哈哈哈。　　西街上的小瓶装三花酒还是别买了，因为我们买回来之后，真的很难喝，话说便宜真的没好货啊，10元三瓶的酒，好喝才怪。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2555.html)
			
			