
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　榕湖、杉湖原为唐宋时桂州城南护城河， 现在湖畔树木婆娑， 湖中澄湖碧水， 象碧玉镶嵌在市区中心， 游人到此不仅能饱览湖光山色， 而且可以寻胜访古。　　湖心亭在榕湖的湖心岛上， 原建于40年代， 1979年两次重建， 现为一组设计新颖的仿古临水亭廊， 由大小两亭及连廊组成。大亭8角、重檐、凌驾水中; 小亭4角， 单檐尖顶， 坐落岸上， 以直角形(L)曲廊与大亭相连， 总面积120平方米。湖岸有九曲桥衔湖心岛， 掩映于湖光翠柳之间， 与亭廊构成整体， 显出平稳中求变化， 临水而有飞动感。　　古南门桂林市重点文物保护单位。位于市区榕湖北岸。又名榕树门。据载为唐代名将李靖于武德四年(621)平定岭南后， 在桂林筑置城守新建， 是桂林唐城的南大门， 距今正1300多年。　　黄庭坚系舟处在榕湖北岸， 古南门前， 榕荫亭侧。崇宁二年(1103)北宋大诗人黄庭坚被谪宜州， 崇宁三年(1104)经桂林， 遍览名山， 泊舟此岸。他写的《到桂州》云桂岭环城如雁荡， 平地苍玉忽 峨; 李成不在郭熙死， 奈此百嶂千峰何， 融进个人的不幸遭遇， 也表达了对桂林山山水水的深厚情意。南宋理学家张知桂林-榕湖、杉湖静江府时， 在系舟处建榕溪阁， 以志怀念。阁久废， 1955年在旧址建榕荫亭， 其后又立碑其侧， 题为黄庭坚系舟处。　　湖西庄在榕湖北路西段。清嘉庆道光间， 少司空李宗瀚建为别墅。张维屏《洼游日记》称， 大门临湖， 内有小桥流水， 过桥有屋， 屋后有轩， 轩前有园， 整座建筑用竹篱围合。李宗瀚住湖东拓园， 今人民礼堂东北侧， 湖西庄由其侄李春回掌管。李春回工书精刻， 后破落， 别墅荒芜。1954年以来， 这里建起拥有十几幢风格各异的庭院建筑， 成为桂林市第一个接待国家元首级的外事宾馆榕湖饭店。　　芙蓉亭在榕湖南路西段， 榕湖西南岸边。清代著名桂林画家罗辰曾在此建芙蓉池馆。1955年建亭， 因名芙蓉， 亦称葵花亭。1988年改建成钢筋混凝土结构， 6柱、6角、单檐、琉璃瓦、攒尖顶亭， 高7米， 长宽各5.45米， 面积29.7平方米。亭中有石桌凳， 柱间有石栏杆， 亭周树茂荫浓， 秀色可餐。　　阳挢在秀峰、象山两区相衔， 榕湖杉湖接合部的水面上。宋名青带桥或永济桥， 木质结构， 元代毁于火。明改建石桥， 解缙书永镇三江其上。洪武间(1368～1398)桂林城南扩， 榕湖杉湖变成内湖， 名阳塘， 桥因湖改称阳桥。历代多修葺、扩建。1974年扩建成现状: 石拱结构， 3跨， 各5米， 全长22.2米; 桥面由20米加宽成32米， 沥青铺筑， 饰以汉白玉雕花栏杆。自古以来， 青带桥一带就是商业中心区。据元伯笃鲁丁《阳桥记》载， 桥的两侧， 商贾所藏宝物、番货， 以有易无 ， 日千百计。现在榕杉湖区， 市行政机关、商业网点、宾馆环立， 这一地带， 更成为南北通衢和政治、文化经济、旅游的中心。　　朝霞亭在榕湖东侧， 湖滨饭店前， 簇拥于小叶樟， 夹竹桃与翠竹间的一个260多平方米的小岛上。高7米， 长宽各4.45米， 面积19.8平方米， 为6柱、6角、单檐、攒尖顶小亭，3面有石栏桌凳，北面有曲桥通达，是喧闹市区中难得的安宁憩息地。每当日出，霞光满亭，激人奋进，妩媚可亲。　　蘑菇亭在杉湖湖心岛上， 由一组圆形水榭与3个独立单柱圆形亭子组成， 总面积近400平方米， 建于1978年。登上杉湖北岸的12层高楼漓江馆顶层俯瞰， 湖心岛的平面呈美丽的梅花图案。　　补杉亭一名杉湖亭， 在杉湖湖心岛上， 1955年建， 为木结构， 以杉树皮盖顶。杉湖畔清代有补杉楼， 是著名桂林诗人朱琦、龙启瑞等登临吟咏之地。补杉亭之名由此而来。亭已废， 1978年在原址四周新建蘑菇亭。　　大榕树在榕湖北路西段古南门前，为小叶榕，高18.6米，冠幅直径32米。南宋文学家刘克庄(1187-1269)《榕溪阁》：榕声竹影一溪风，迁客曾来系短篷；我与竹君俱晚出，两榕犹及识涪翁。涪翁是北宋诗人黄庭坚的号，他游桂林时曾系舟树下，证实这棵大树是宋代榕溪阁前两棵榕树中的幸存者，树龄在800年以上。今仍枝叶婆娑，浓荫蔽日，成为朝夕与游人共处的桂林八景中的榕城古荫。另一株古榕，附古南门而生，早已不存，但城门、城楼，至今仍称榕树门、榕树楼。　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2556.html)
			
			