
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D1从广州出发到桂林 交通方式：火车 (硬坐116+5元) 会选择火车是因为觉得火车比汽车舒服，加上想节省旅游资金，所以我们都选择啦硬坐，但是，时间真的好长，足足有13个小时，不过火车上人多，还可以听听别人讲讲故事，也不失是一个很有意思的选择。　　费用：121+20(食物)共141元　　D2到达桂林火车站 一下火车，就有很多的人出来问你：要不要XX一天游啊什么的，一堆人包围你，这时，建议你赶紧走开，如果你想找住的地方，就像我们一样，我们是米内有事先找好住的地方，你可以直接走到火车站的对面，一大堆住的地方。在桂林，住的地方大约每人是20到35，很便宜。由于问路的缘故，我们认识啦流浪画家阿牛，哈哈哈，也因为他的缘故，我们改变啦我们的旅游计划，选择啦第一天去兴坪泛舟漓江。　　兴坪的风景如画，漓江不愧是广西最值得游的一个地方，去泛舟漓江，需要有一名好的伐工，一个非常好的师傅，小杨师傅是一个小伙子，人很实在，很健谈，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。 ...　　想要他电话只要搜索漓江竹筏小杨师傅就可以找到他了，在去之前，先跟小杨师傅联系好，然后搭车去杨堤路口。路线：在桂林火车站这就可以搭去阳朔的车，在杨堤路口下车，费用是10元(切记，只需要10元，有些人会说要15元，15元是去阳朔的费用，还有，在上车前，要跟那些收费的人说好，就是到杨堤路口10元，如果他们耍赖，硬要收你15元，你就直接下车，或说要去告他们，不要害怕，我们就是遇到这样野蛮的事情，那个女的售票员，本来说还10元的，一上车，收费的时候，居然硬要我们15元，我们人多，也不怕他，直接说不给我们找钱就下车，她就怕啦，把钱还给我们，在桂林等地方，那些人很精明很狡猾，大家去旅游的时候要小心点。)　　 到达杨堤路口后，在那里等车去码头，上车后把车牌号告诉小杨师傅，小杨师傅会在码头下车那里等你，费用是3元。泛舟漓江的费用，一筏是120元，可以坐四个人，也就是一个人30元，很便宜。从杨堤漂到兴坪，这段路景色是归零最美的，我个人觉得，那些山，那些水，简直神了。中途还吃了农家饭那里的漓江鱼特别好吃。小杨师傅一路讲解那些山的名字，来历给我们听，可惜我的想象力太有限啦，我只看出啦一个苹果山，一个美女山，九马画山我只看出两匹，呵呵呵，很有意思的一个地方。到达兴坪码头后，竹筏是不能靠岸的，一定要搭一块钱的渡船才能上岸，我们都感叹说这一块钱好讽刺，因为距离实在太近啦。这是政府规定的。接着，上岸后，我们就住在了兴坪，这里住的地方也不贵，我们住了一间房子60元，一个人才15元，吃的也不贵，似乎平均一人10多元，我自己也忘记啦。晚上，随便逛了逛古镇，在兴坪有个古镇，东西非常的便宜，可是晚上去的时候什么都看不到，最好白天去，可是，作为购物狂的我，也买啦一些小玩意，刚好有一家店没有关。　　费用：3元(早餐桂林米粉)+10元(车费)+2.5元(车费)+40元(中餐费)+30元(竹筏费)+15元(住宿费)+15元(晚餐)+16元(小玩意) 总计：131.5元　　　　D3继续留在兴坪，那天一大早，我们一行四人，跑去爬老寨山，看日出。在老寨山上可以看到20元人名币上的风景，特别壮观，在山上，偶遇天天去爬山的大爷大妈，大爷很热情的帮我拍了很多相片，大妈的嗓门非常好，唱出来的山歌简直是演员级的，如果你们去爬山，应该也会遇到他们，爬山最好早上5点就出发，不然你有可能错过看日出哦。还有遇到了一位刚刚退休的牟大姐，她自己一个人跑到这里来旅游摄影，非常羡慕她。爬完山后，我开始啦疯狂购物，在此提醒下大家，不要跟我一样的疯狂，在古镇这边有很多小首饰很多名族服装，但是都是很便宜的，一定要砍价。例如我买了两个手环，25元，其实是被骗啦，最多一个6块就可以买到啦，一定要砍价，无论说多少钱，你就说5元。然后我买啦30张明信片，10元，接着，买啦3件有桂林味道的吊带背心共41元，平均每件是14元左右，买了一条裹裙15元，买了两条项链，有民族风的，14元(一条8元，一条六元，有空拍下来给大家分享分享)区啦那家银庄，买了一个戒指，一个手环，共50元(我怀疑那些都是假的，又给人骗啦。)买了很多小挂饰共38元。还有买啦条吊带裙27元，还有一条围巾12元，不记得有没有漏记了。　　费用：265元+35元(云南白药) 总计：300(假如你不要乱疯狂买东西，这里可以省很多。)　　　　D4阳朔 一大早，我跟芳芳和阿牛先去爬老寨山，另外两个人先过阳朔那边，我们再次看到老寨山上的日出，真的好美好美，在兴坪，画下了一个完整的句号。从兴平去阳朔的车费5元，再去的路上，还喝了酸酸甜甜的凉粉，才一块钱，很好喝。我们住在阳朔的夏威夷客栈里，一个房间是80元。装修温馨浪漫。在西街很没有意思，就是逛西街，东西又贵，又不好买，而且西街已经很 商业化啦，确实有很多外国人，不过都没有什么意思。我整天都喝养身汤，其他的都吃不下去。下午太阳快下山的时候，我们租啦个自行车自己乱逛了一番，晚上继续逛西街。感觉第四天很没有意思。呵呵，那天晚上，我还吵着要去酒吧，结果我在哪里乱发脾气，嘻嘻。。。　　费用：5元(车费)+49元(食物)20元(房费)+5元(自行车)+36元(小玩意)总计115元　　D5我们雇了个导游，让她带我们去游大榕树-月亮山这条路线 (20元)租车10元，也有5元的，但是我租了个10元的，因为感觉要骑一整天，还是租个新车好2去骑车最好雇个导游，因为那条路第一次去的人是不认识的，有个导游方便。我们的导游是位美女，她是位很精明的人，这里的人都很精明的，大家要小心为好。骑车去游月亮山这条线，路上还是田园风光，景色一般，只能隐约看到遇龙河，如果想见识遇龙河的面目，是要去那里漂流才好的。那天早上我们就只是在月亮山对面看看，拍拍照，大榕树也没有进去，因为大家都不想进去，他们说没有意思，不过我觉得，如果你们去啦也可以去看看的，18元套票，可以在里面自己划竹筏。那天早上就这么骑车晒太阳，我自己觉得是很没有意思的。所以那天下午我决定一个人也去漂遇龙河，后来阿牛也跟我去漂遇龙河了。漂遇龙河一个竹筏可以100元两人，但是，那天，我带了个导游去，导游给我找了个筏工，硬是要120最少，我自己找的那个筏工说我带导游去他不敢接我，让我下次在找他。他们里面是有行规的。我想说，那次漂流是我最不开心的，那个导游给我找的筏工很差劲，尽是发牢骚，也不给我们介绍遇龙河上的景色，人家其他筏工还唱山歌呢，那个筏工还老是带我们去买东西，真是讨厌死啦，搞得我很想给他一个巴掌。这次给我积累了个经验，我以后不会再找导游，导游介绍的人基本都是没有意思的。如果你们自己去漂遇龙河，可以叫导游带你们到朝阳桥那里，跟导游说你想自己去逛逛，然后自己打电话给筏工，不要信导游推荐的筏工。遇龙河俗称小漓江，可能我先去游了漓江吧，所以感觉遇龙河并不是那么漂亮，河面上还有一些垃圾，漂流也不刺激，河面很窄，并且有很多很多的水上流动摊档，并且好多人，让我感觉很不舒服。所以那天不在么开心。　　费用：4元(导游费)+10元(车费)+60(漂流费)+16(食物)总计 90元　　注意事项需要注意的事情，去旅游的朋友们，一定要带长袖去稍微厚点的，火车上很冷。另外，汽车站火车站外面卖特产的店据说有些是黑店，他们会偷换你们的一百元，要小心为妙，尽量去大型一悠游在桂林阳朔的五天四夜点的特产店，假如有人说你的十元缺了个角，你马上拿钱走人，那个人肯定要骗你拿出一百元，然后换了你的真钱。拿一百元给别人找钱，最好要记住自己钱的编号，总之，小心为妙，多点人去旅游安全点。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2587.html)
			
			