
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林的中山中路和滨江路是市中心，也是景区所在地。所以住宿如果能在附近，出门就很方便了，我们在桂林呆了一天半，基本步行。据网上说桂林的士司机不太厚道。路上还经常会遇到一些三轮车，拉着我们去美食街，不要搭理。在桂林我们住的是公寓，在中山中路，来之前在淘宝订的，对面就是桂林汽车站。公寓所在的小区治安很好，进门必须刷卡，非常安全。房间布置得像家一样，该有的设施都有，感觉比宾馆更舒适，元一天。在桂林这个价格虽然不算便宜，但是同等条件的酒店都要以上。淘宝卖家的名字是桂林风光，他家也能代订别的酒店，这样的店淘宝很多。申明：这里绝不是广告，只是真实经历，因为我后来也感觉到网上很多攻略都是店家给自己做的网络推广，我遇到的后面会告诉大家。　　安顿好了后，我们就去市中心了，在小南国(文明路店)吃了午饭。小南国是桂林一家蛮有名的饭馆，大众点评网里有。木桶鸡一般，旱蒸剑骨鱼很好吃。这种鱼产自漓江，只有一根大鱼刺，非常鲜嫩。桂林的主要景区是两江四湖，就在市中心：漓江，桃花江，彬湖，榕湖，南桂湖，北桂湖。　　榕湖非常秀丽，水如碧玉，散发着恬静幽雅的气息。彬湖里有日月双塔，围着彬湖走就到了滨江路。滨江路是沿着漓江的一条大道，路边的榕树郁郁葱葱，漫步其间很是惬意啊。桂林的市徽象鼻山就在滨江路的最南端。不过象鼻山最好的观景点都被竹子围得严严实实，想要近观必须买元的门票进公园。攻略都说公园不好玩，我们透过竹子往里看了看的确如此。门口有很多私贩会拉你去坐船，或者坐车看象鼻山，不要理会，沿着滨江路往北走，过了象鼻山公园就到漓江边了，是能看到象鼻山的，只是远点儿。我们顺着江边散步就到了解放桥，桥上可以远眺两岸风光和象鼻山。江对岸有老牌景点七星公园，我们没有进去，据说很一般。桂林四周都是秀丽的山峰，有的重峦叠嶂，有的一支独秀，远看秀美，近看壮观，让人有不同的感觉，所以没必要进公园。市区有很多两江四湖的游船售票点，元人，我的感觉是岸上走走就可以了，没必要花那个冤枉钱。　　第二天睡到了快中午，午饭后我们逛了桂林的步行街正阳街，和全国的步行街都差不多。晚上找到了非常有名的正宗米粉店石记，就在中山中路微笑堂商场对面。一看就是老店，生意很好，确实比别家好吃。桂林米粉的正确吃法是先干拌了吃再盛汤喝。然后我们去了彬湖附近的漓江瀑布大饭店观看了著名的瀑布表演，八点半开始，挺不错的。　　第三天早上我们转去阳朔。桂林到阳朔可以在火车站坐车也可以在桂林汽车站坐车。建议在汽车站，是直达的，发车准时，票价人。火车站的车会沿路拉客。大约一个半小时就到阳朔了，沿途风光不错。阳朔住宿我提前在网上预定了人气很高的懒人堂客栈分店，看图片，分店的踏踏米房间很漂亮，一晚，用打折卷。可是入住了发现房间超级小，就比床大一点，几乎没有活动的空间，而且地理位置不是很好。阳朔遍地都是宾馆，所以在淡季的话直接找是很方便的，价格都很便宜。后来我们换到西街附近的一家宾馆叫天然居，普通房，阳台房晚，房间都很大，性价比不错，房间内还有吹风机。我们一直都住那里。天然居对面就是娜娜的家庭旅馆，我很喜欢他家的房子风格，很小资，可是比较贵。　　阳朔西街是酒吧街，也像步行街一样有很多小店，不过东西都没有特色。另外一条街叫叠翠街，都是饭馆。阳朔啤酒鱼很有名，每家都说自己正宗，我们吃了感觉很一般。午饭后我们就去了银子岩。广西岩洞很多，桂林有芦笛岩，七星岩，不过看以前的攻略说阳朔的银子岩是最好看的。我们在淘宝定的票，接送元人。进了银子岩，不得不惊叹自然的力量。上万年的凝练给人留下如此奇特幽美的景象，形形色色的石钟乳，形成了各个奇观，再配以不同颜色的灯光，给岩洞更增加色彩和生机，仿佛一切都是有生命的。据介绍，银子岩还处于生长超详尽的桂林&阳朔攻略期，还有不同的新的石钟乳长成，那可能要千万年之后了。整个游览在景区导游的引领下只有一个小时，但从溶洞出来，确经历了一场视觉的盛宴。晚上我们就逛了逛西街。　　第四天早大约点的样子，我们从阳朔汽车站出发到了杨堤，开始漓江精华段的漂流。阳朔到杨堤人，直接到杨堤的码头。竹筏是提前在网上找到的苏师傅，元筏，电话是：。之前在网上看攻略，有人介绍小文师傅好，我打电话问过他要筏，说什么油价涨了之类，问苏师傅说元，人也还不错，一路给我们讲解，水深的地方开马达，浅的地方撑筏。到兴坪一共花了5小时，包括中途吃饭。漓江漂流两岸的景色的确很美，身心舒畅啊。路过了九马画山，居然一匹都没认出。下午点左右上岸吃饭。苏师傅说带我们去的这家是做得最好吃的。我们点了清蒸剑骨鱼，斤，葱炒鸡蛋，是当地土蛋，很香。老板说他家的剑骨鱼是漓江野生的，桂林和阳朔的都是养殖的。到兴坪就可以看到二十元人民币的景色了。上岸后我们在兴坪小镇逛了逛，然后坐车回阳朔，元人。　　第五日和第六日我们都是骑自行车在阳朔游玩。阳朔景点都在西街以外，所以骑车比较方便，元一车一天，还是很便宜的。到阳朔一定要买份旅游地图，上面都有路线。　　一日的路线是：阳朔&mdash;工农桥(阳朔胜地)&mdash;骥马&mdash;旧县，再由旧县&mdash;骥马&mdash;阳朔。阳朔到工农桥这段路也称十里画廊，会路过图腾古道，蝴蝶泉，这些景点没必要进去。骥马到旧县会路过一片非常大的油菜地，好美。　　另一日的路线是：阳朔&mdash;工农桥&mdash;大榕树&mdash;月亮山&mdash;历村&mdash;矮山&mdash;鉴山寺&mdash;工农桥&mdash;阳朔。但是我们走绕了一段路，所以比较好的路线可以是：阳朔&mdash;工农桥&mdash;大榕树&mdash;月亮山，返回到大榕树对面的鉴山寺&mdash;矮山&mdash;阳朔。鉴山寺与矮山间的这段路是沿着遇龙河的一条小路，游人非常少，但是景色的确很美。因为到后来几天我们都审美疲劳了，看什么都一般，倒是这段路让我们有惊艳的感觉。不过如果没有导游的指引，这条路是不容易找到的，我们也是大着胆子往小路里走才发现的。　　遇龙河也是阳朔有名的漂流路线。不过苏师傅说漓江漂流后再漂流遇龙河就没什么意思，所以我们就放弃了。遇龙河没有漓江大气，比较秀美。　　在阳朔游玩要注意：阳朔很多野导游，便宜的景点门票啊漂流什么的，最好不要搭讪。在漓江漂流最好自己找竹筏，不要坐那种很多人的大船，多一个人开着马达一个小时就游完了漓江。　　购物方面桂林阳朔也没什么特别的东西。桂林三宝就是三花酒，腐乳，辣椒酱。当地人说花桥牌的好吃。阳朔可以买点桂花茶，广西都是四季桂花。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2594.html)
			
			