
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　清早6点起床。今天总算有时间去尝尝桂林好吃的瘦子米粉，我们没有去西街上那家门面很堂皇店铺很大全是旅游客的米粉店，找到的是当地人去吃早饭的一家很破很小的米粉店。味道果然好，1两米粉3元，2两米粉3.5元，3两米粉4元。浇头有鲜肉，卤肉和马肉(马肉比较贵，2两6元)。味道上来说我觉得马肉和卤肉都很好吃，米粉是盛在一个小脸盆里的，或者自己加汤或者拌米粉自己随意，还有很多自助调料，我喜欢拌米粉。查小迷吃了2份1两米粉，第一份打翻在地，浪费啊。　　吃完米粉走到汽车站，坐中巴去杨堤码头，车费9.5元/人，车程大约1小时20分钟。下车就看到黑乎乎的全是人，筏工们来接客，卖水枪的卖花环的卖小玩意的婆婆们。我们通过电话顺利找到了我们的筏工黄师傅13036931250，上船，开始漂流。查小迷一路上被这个水枪迷住了。　　看这块红的区域，像不像一条鲫鱼？左边那个黑点是眼睛。　　　　中途休息，上岸拍照，这是我们乘坐的竹筏。可以电动也可以手动，大部分时候筏工都是开发动机的，声音比较吵，不如后面一天的遇龙河漂流那么安静懈意。好在经常可以叫黄师傅把发动机关了，让我们享受安静的漓江美景。　　筏在江中走，人在画中游。漓江的山真是鬼斧神工，令人叹为观止，大自然的杰作啊。　　这个地方的2011年6月一家三口杨堤竹筏漂流分享风景叫甲天下，意味着这里的风景天下最美。　　上了香烟壳呢，对比下真是一摸一样。　　　　由于漓江中午有一段时间封航，只准大船过，所有竹筏都不许过。所以我们只能选择上岸拍拍田园风光。不一会儿有点饿了，叫黄师傅给我们推荐了家不错的河边农家饭好填填肚子，江边的农家饭倒给了我们惊艳，虽然是有点小贵，但味道相当不错。我们是第一桌客人，占据了临江风景最好的一个大桌子。没一会儿功夫，被封航截住陆续而来的客人就占满了所有桌子。猪头古说这家饭店一定是村长开的。　　香葱煎土野鸭蛋，20元。　　　　在桂林5天，吃到的最好的菜，就是这家的清蒸剑骨鱼和在旧县老根家吃的啤酒毛骨鱼。鱼肉肥而不腻入口即化，我们三人几乎把鱼刺都吞了。买的时候一定要挑新鲜的当天渔民打捞上来的漓江毛骨鱼，68元/斤，这条鱼1斤8两，122元。　　　　到美丽的景点处黄师傅都停筏让我们拍照，黑皮去玩水。　　漓江上不时有大船载着旅游团轰隆隆的开过，大船比竹筏开的快多了，我们要让着他们。我觉得还是应该慢慢的坐竹筏漂流才有乐趣。　　下午2点多到达漂流终点兴坪县，靠岸码头停了这么多竹筏。　　下岸后发现一个景点，新版20元人民币的背面，有兴趣的同学可以拿出人民币比照下。　　　　不想拍人物的，某小孩昂首挺胸撅着肚子叉着腰站在前面，不拍她就不走。烈日下4个多小时，花环上的花都谢啦。　　坐一部电瓶车从码头到达兴坪古镇，这段自己走也行，就10几分钟。逛了圈古镇，很小，没什么东西，买了点土特产和当地盛产的罗汉果。去兴坪汽车站路上经过兴坪邮电局，老习惯买张明信片寄回家。　　坐中巴返回阳朔，7元/人，车程大约40分钟。结束愉快的杨堤竹筏漂流。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2603.html)
			
			
			
 
			
			

			
			

			
			