
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　当我站在斜风细雨中的友好亭上鸟瞰那恰似几条巨大的碧玉带蜿蜒缠绕着兴坪古镇的漓江水的时候，心都醉了！斯山斯瞰阳朔兴坪古镇--斯山斯水水斯船斯古镇，让人想起唐人韦庄在其《菩萨蛮》中描述江南风光的境况：　　人人尽说江南好，游人只合江南老。　　春水碧于天，画船听雨眠。　　垆边人似月，皓腕凝霜雪。　　未老莫还乡，还乡须断肠。　　这正好是春色三月时分，兴坪古镇那白墙瓦的古屋在微微之细雨中错落有致的排列、一排绿色的画舫(游船)静静停靠在兴坪码头、那明净而透彻的宛若少妇之玉腕的漓江水环抱古镇，码头的右侧是一座通往漓江上游的平桥，桥的两岸是一簇簇青翠竹子，远山如同少女的乳房若隐若现彼此起伏、、、、、、。我即兴修改唐人韦庄《菩萨蛮》来描述漓江风光。　　人人尽说江南好，鸟瞰兴坪江南老。　　漓水碧于天，画舫听雨眠。　　平桥孔似月，翠竹绕江列。　　未老莫还乡，还乡须断肠。　　这映入眼帘的完全如同一个巨大的镜框装饰成色彩艳丽的风景画，我在上空鸟瞰镜子，画在镜中。任何人目睹这一人间仙景都会情不自禁的喃喃自语唐人的词句：”、、、、、、春水碧于天，画船听雨眠、、、、、、“。　　我是无法和唐人韦庄的这千古名句相比的，但他描写江南的意境实在适合这里瑰丽风景。　　朋友，有空去去，阳朔的风景如同江南丝雨一样的让人无尽缠绵。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2616.html)
			
			