冬游桂林阳朔四日行本来以为冬季游桂林和阳朔并不会有特别的惊喜，没想到此次的旅游真的给我留下非常好的印象。下面就我此次之旅游心得和大家共享。圣诞过后第一天从上海出发，中午12:45左右飞抵桂林，然后从桂林机场乘坐专线（２０元／位－真的挺贵）至桂林市区。下午到七星公园逛逛，门票20元。风景一般，可去可不去。第二天上午去芦笛岩，有公交车。门票40元。是个岩洞，洞内景色到是不错，可惜不能自由欣赏，驻足游玩，只能跟着讲解员小姐走马观花，因为洞内的灯光是由讲解员控制的。整个游程只花了30分钟，有点不值（1.33元／分钟）。下午去象鼻山公园看看，可以不进去，外面看看就行了。后来据阳朔的导游说，如果一定要进去的话，可以在一早，从公园的旁边爬进去的。平心而论，桂林真的没有想象中那么好玩，风景也不如小学语文课本上说的甲天下。但是阳朔的风景却真的好。第三天一早，我们从桂林汽车站坐空调大巴到阳朔（15元），约七十分钟。一下车就涌上来几十个当地小姑娘争做导游，着实吓了我们一跳。那情形真的有点象警察跟踪特务，我们一路往前走－其实是逃，她们就一路跟踪，直到我们走进一家早已选定的旅馆，他们肯定没有希望了，才离开。不过她们人真的很好，很纯朴。而且在阳朔的旅游中，有个导游陪同，真的很方便。－这里介绍一位我们请的导游－赵阿姨（赵菊珍），手机号：13878374056, 有她在身边，整个游程非常轻松愉快，除了玩，其它的事都不用操心。费用也不高，十块二十块看着给。我们是住在西街的加州旅馆，很便宜，才六十块一天，也挺干净。下午导游安排去游漓江。由于是枯水季，桂林的大船是不能走漓江的。这样对于我们要坐小船来说到是件好事。我们坐中巴到兴坪，然后在导游的带领下坐小破摩托去漓江边坐当地人的渔船。每船可坐十人，每人四十元。接下来的两个多小时就是你眼球放松，相机紧张的高峰了。渔船一直开到阳堤才返回。一路上看到碧青的江水，两岸起伏的山峦，甚至看到夕阳西下，渔歌唱晚的美景。可以说漓江最美的一段就在兴坪至阳堤之间。回到岸边，记得一定要抓紧时间赶回兴坪车站，最晚的中巴是六点左右。不过如果时间早的话，可以逛一下兴坪老街，蛮有味道的，个中滋味待您自己去慢慢品味。其实桂林官方是有大船的，但因为是枯水期，大船开不了。不过大船真是贵的离谱，１７０／人，而且听说很嘈杂，船是中午一段时间开的。午饭既贵又难吃。哪里有这样的别有风情。晚上可以去吃啤酒鱼。最有名，生意最好的是谢大姐，但是价格巨贵，一条鱼加一只土鸡，在加一盘素菜，要一百多块。一定要人多吃才合算。不过味道还是不错的。吃完饭，可以到西街和旁边一条卖各种东西的街上逛逛。第四天也是最精彩的一天。上午导游8:30准时等在旅店门口。带我们去遇龙河竹筏漂流，这时的遇龙河没有其他游客，撑竹筏的老哥唱的一口好山歌，而风光则难以用语言来形容。坐在竹筏上，阳光照耀全身，美妙风光尽收眼底，四周空无一人，只有竹筏老哥和他的歌声陪伴，不时有小鸟或散养的鸭子来凑个热闹。只觉得浑身舒畅，全身都在呼吸这新鲜的空气。那种享受一定要亲自去感受一下喔！对了，忘了说价格了，导游帮我们砍价到150元一个竹筏。真是值得。然后导游带我们去吃农家菜。我们亲眼看着店主抓了只鸡杀了给我们吃，味道确实好，烧的不错，但是鸡肉更加鲜美。下午去了月亮山，蝴蝶泉，风景也不错，但不去的话也无所谓。由于是最后一天，下午坐上回桂林的汽车，上汽车前，导游送给我们一大包水果，有三只沙田柚，十来只大橙子，估计这些水果的价钱都超过了我们付给她的导游费了。这样，我们的桂林，阳朔之行宣告圆满结束。以下有些心得供各位驴友参考：l	冬天的漓江虽然是枯水期，但是大船不能开了，就减少了污染，使得漓江的水很清，远比夏天的要好。l	桂林其实可以不去，一定要去的话，一天足够了。阳朔倒是可以多待几天，因为我们还有很多值得去的地方没去，只能以后再去。l	在阳朔玩一定要找个导游，不会吃亏的，他们当地人都很淳朴的，价格也公道。也可以找赵阿姨－13878374056,夏天去的话，她还会给你们吃她自己果园里的橘子。不过如果在旺季去的话，记得要提前一星期打电话，因为到时候旅馆会订不到，价格又高。她会帮你提前预定好房间，价格也不会很高。l	到阳朔玩，如果身体好，能吃苦的话，建议自己租自行车旅游，到哪里都很方便。但是象我们这种懒人可以租三轮摩托车，又不累，又可以到处玩。l	觉得最好的是：兴坪到阳堤一段的游船，遇龙河竹筏漂流。不去就白去阳朔了。好，就写这些，希望各位驴友们将来冬天去玩能用的上。