
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　有的客人说，初到阳朔满眼都是山峰，城在山中人在画中；有的客人说，到了阳朔，没有找到期待里的古镇的味道，有些失望；对于西街、印象等，也是仁者见仁智者见智，因此每个人心里的期待不同，自然游玩下来收获不同，而收获无论是什么，我看来都是一种艳遇，而非单单传说里的西街艳遇，哈哈！　　对于久居闹市的人们，抽出几日闲暇时光，来阳朔小住游玩是很惬意的事情。漓江山水遇龙河的田园、古桥，西街的随意慵懒，印象的大气磅礴，还有我很喜欢的府前巷里桂花香与雨后的青石板。。。或独自一人懒散闲逛，或二人相伴温馨时光，三五成群分享快乐旅程。　　对于驴子，阳朔似乎太悠闲略显简单有点不适合强驴们。如果喜爱这种轻松旅行的驴子，建议到了阳朔，漓江就去徒步，遇龙河就去骑车，漂流可以选择性地来玩。喜爱古村的，可以看看兴坪的安桂林阳朔导游 推荐----在阳朔你艳遇了吗 ..静古街、爬老寨山看日出日落，可以看看浪石、福利、朗梓、石头城、留公村，可以租车周围乡镇骑骑看看田园风光；在路上，寻找你心里期待的艳遇；　　阳朔――导游（小杨）， 网友送了个艺名“旅长”，在阳朔干起了导游工作，自学的英语还不错；一位帅气的小伙子，相信来旅游的朋友当然希望自己的导游是好导游，给你们一个开心难忘的旅行的，旅游免费咨询，（如需咨询，包车，订竹筏，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2654.html)
			
			