
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　很匆忙的情况下临时决定和LD去桂林，参考了网上的一些攻略，本打算16日出发，到订票时已经没有特价了，只好改订周日，北京到桂林2折加建设费和燃油税560元/人，因为当时想有可能的话再到其他地方转转，就没有订回来的机票，但后来发现这个决定是错误的。桂林周围城市南宁，柳州，北海回北京的机票都很贵。如果提前订票，回北京是830，而我们订到的回来的最便宜的是4.5折，1010元/人，呜呜。。。。　　这次出游是以休闲、放松为主，所以没有特别的计划和安排，随遇而安，比较松散。　　D1 出发　　这也算一天，呵呵。晚上10点20分的飞机，8点钟从家出发，到公主坟机场大巴站，8点半出发。这里要提醒大家，因为现在大巴是3号―2号―1号航站楼转一圈，如果不是3号，最好早点出发！在机场看的林丹单打决赛，激动人心，以至于最后时间上的飞机。夜里一点到达桂林两江国际机场，之前在携程定了民航大厦，本考虑那么晚到，可以从机场坐大巴直达，结果订房时说有专车接。不错！182元/天，商务大床。接机的是辆凯越，说是饭店旅游部的小女孩在车上就给介绍桂林景点，希望你参加1日游啥的。还有就是说游漓江的船需要提前订位等等。按网上说的，我们没有直接拒绝。民航大厦的房间还不错，而且市内和长途电话都是免费的！但位置一般，按我说就是在城乡结合部，周围吃饭购物不太方便，但桂林市本来就不大，而且门前有很多公共汽车，我们也懒得再折腾了。此外，宾馆附近是居民小区，没有那么商业化，我们还特意去了一个小区转了转，典型的南方城市的风格，都是些很旧的3-4层小楼，密密麻麻，街很窄，类似大杂院，看到很多人悠闲地在门口打牌和麻将。而且还发现了一个农贸市场，都是当地人吃的水果和蔬菜，很便宜。　　D2 桂林市内　　上午睡了个懒觉，买了张地图，考虑到人生地不熟，接受了宾馆建议，包了他们的车，50元/天。其实这是完全没有必要的！开车的是为很漂亮的女士姓甘，她不是导游，也说是宾馆旅游部的，人很热情，但也让我们吃亏不少，哎！很奇怪，桂林有很多SPARK而不是QQ。桂林市有很多公园，感觉都没有什么意思，因为打算去冠岩，所以芦笛岩也省略了。出门时已经10点多了，让小甘带我们先去吃米粉，早饭中饭和一起了。在宾馆后面街里有个红鼻子，从没在网上看过介绍，店铺很简陋，虽然人不多，但都是当地人。米粉的味道不错。今天天气非常闷热，小甘一直在米粉店外开着空调等候，呵呵，看来不是自家的车呀。我们选择了靖江王府和独秀峰作为第一个景点，门票50元/人，我晕比故宫和颐和园还贵！而且王府建筑都是新修的，只有些图片供介绍，但作为广西师范大学的一部分，环境还是不错的。独秀峰是王府的一部分，一座孤独秀美的小山，山下有很多石刻，其中有一块据说是桂林山水甲天下的出处。在独秀峰顶可以看到桂林全貌，仅此而已！强烈建议，省点钱吧！　　这是我们上的第一当，接下来象鼻山还是要看一下的，毕竟是桂林的市徽，名气也很大。网上说不建议进公园，而是坐竹筏从江上看比较好，就让小甘带我们去坐竹筏。在漓江桥附近水务局，有个小码头，很多人都是在这里坐竹筏，100元/船。当时竟然没有砍价，大头！非常佩服桂林市的保密工作，除非进公园或坐竹筏，其他地方竟然看不到完整的象鼻山！江水是黄色的，很奇怪为什么下游倒是清澈的？全程大概1个小时，在江面上，蓝天白云，远处一座座山峰在绿树的映衬下，显得格外秀美。到达象鼻山只是简单地照了几张照片，到此一游。之所以觉得上当，不只是价格，主要是因为比起漓江精华和遇龙河漂流的景色，差的不是一点半点，所以很没必要。傍晚时，在滨江路，有很多拉客的，也是看象鼻山，距离很近，价格只有10-20元/人，照张照片就可以了。另外，在滨江路拐角有个茶楼，忘了叫啥名字了，也可以看到，只是角度不佳，不像大象了，倒像刺猬。　　看完象鼻山，因为天气实在太热，也懒得再逛，就让小甘送我们回宾馆休息，约好下午4点半带我们去两江四湖。两江四湖是一个人工的城市水系，紧挨着象鼻山公园。非常羡慕生活在江边的人们，让城市增添了一份灵气。湖边绿树成荫，适合于休闲、散步、谈情说爱，感觉有点象紫竹院。我们接受建议，徒步，而没有坐船。据说夜景灯光非常好看，但我俩对人造的不是很感兴趣，没看到，或许是遗憾。只游了榕湖和杉湖，就转去正阳街了。就是一条商业步行街，两边店铺淋漓，没有什么特色。冲着名气来的吧，也是人头攒动。此时已是饥肠辘辘，老实说米粉真的不顶时候，但谁让是桂林的特色呢。拐弯处又发现一家米粉店，叫崇善，还是总店。这里环境比较好，卤腐竹非常好吃，1元/根，米粉是3元/2两，另外再加了一个鸡翅，好像4块，一共13元。早晨吃的是带汤的米粉，后来小甘告诉我们要先吃干的，再喝汤会更好，果然不错。旁边还有一家烧烤店，异常火爆，LD侦查了一下，就是肉串、鱿鱼、还有蔬菜啥的，但好像是用油炸的，然后淋上一大勺辣椒油，好像不太健康，没敢尝试。饭后向滨江路走，沿途有很多买奶茶饮料和土特产的店，我一个朋友开奶茶点，一直生意一般，原来是因为北京不够热！桂林还有很多卖酸的店，类似泡菜，五颜六色，好像还有菠萝。 LD非常喜欢，正好有家店面很干净，买了N多，我尝了一下，味道还不错。　　傍晚的滨江路非常浪漫，很多情侣在江边卿卿我我，很多人在树荫下打牌下棋，对面还有很多人在游泳，桂林就是这样一个悠闲、轻松的城市。饭后江边漫步，轻声细语，远处夕阳西下，江水涟漪，群山朦胧，非常惬意。沿滨江路，我们又绕回的了衫湖和榕湖，落日的余晖映衬着日月双塔更加美丽。因为实在走了太多路，没有精神等着看夜景了。上了中山路，相当于桂林的长安街，又走到西城步行街，这里有很多美食，可惜已经吃不下了，眼馋了一下，坐车回宾馆。回到宾馆，订好了明天去冠岩―古东瀑布的一日游，160元/人，包括冠岩和古东瀑布门票和车费、导游费，一日游都是把这两个打包的，而且离的也不远。讲了半天价也不行，人少力量小。其实街上有很多旅行社便宜许多，谁让我懒呢！回房间看比赛，果然米粉消化太快，LD吃她的酸，我幸好白天去农贸市场买了很多龙眼，才3元一斤。　　D3 冠岩 古东瀑布　　早饭换了一个小区内的米粉店解决，好像味道差不多。旅行社约好7点半在宾馆对面接，还比较准时，而且我们是最后一家，只是跟我们住一起的俩人迟到，害我们等了半天。车程大概1个小时，车上又收了30元/人的冠岩景点内交通费。在网上也看到过，必须要交，没有办法。到达冠岩先坐村里的电瓶车，再换景点的电瓶车，出来时是坐船，再坐电瓶车。不过依我看，也可以不用交，因为根本就没有人数数，也没有人查票，跟着大拨混没问题!冠岩是个很大的溶洞，由一个很黑的台湾人开发，参观号称要海陆空，要坐电梯，然后换小火车，再坐船。进洞前大家都先被拉到一个与鉴真和尚有屁关系的屋子里参拜，注意如果不幸进去了，千万不要跪在两边，容易被拉出去算命，几百块是跑不掉的。一定要干脆拒绝。坐电梯下洞，非常感叹大自然的鬼斧神工，有如神来之笔，惟妙惟肖，同时看到那些上万年才能形成的千奇百怪的石柱，感觉人是如此渺小，人生是如此地短暂。岩洞都差不多，被各色灯光照的花花绿绿，光怪陆离，有点阴森恐怖。见仁见智吧，桂林岩洞很多，阳朔的银子岩后来就没去，据说比这里好。洞里还有个地下瀑布和千年乌龟，另外收5块，没进。　　从洞里出来，重见阳光可真好，尽管有点热，等车时看到几只土鸡在江边的树荫里睡觉，煞是可爱，在这种环境中，自由自在地生活也很幸福呦。吃午饭是定点的地方，荒郊野外，别无选择，可以选团餐或单点。腐竹炒肉，炒土鸡蛋，加紫菜汤，可能是因为有两天没有吃到米饭了，这顿饭吃得特别香，2人42元，还凑合吧。古东瀑布我认为是一个非常值得去的地方，除了门票太贵以外。它是由地下涌泉来形成的多级串连瀑布群，环境非常好，管理也不错。在炎热的夏天，与清澈的泉水零距离接触，在幽幽的林中轻舞漫步，呼吸着新鲜的清香的空气，让你完全融入到大自然之中，获得彻底的放松和清凉。大门到景区要坐奔驰进，坐宝马出，奔驰当然就是竹筏，宝马就是马车。我还是喜欢坐竹排进，吱吱嘎嘎水中前行，湖面倒影着绿树和远山，水面下成群的鱼儿相互追逐。坐船到第二个门，花5元钱买一双草鞋，租一个安全帽，就可以出发了。整个行程会在溪水中，逆流而上，攀爬过9个小瀑布到达山顶，再沿林荫小路返回。小溪水清澈见底，不小心就会被打湿，草鞋非常有用，走在水中不会打滑。整个行程大概两个小时，让人流连忘返。公园内环保做的非常好，林荫路上有很多有趣的标牌，而脚下台阶不远处就会有介绍桂林话的石刻，一路下来绝对不会寂寞。还有，门口的炒冰很好吃！　　晚上5点多返回桂林市，在雉山路找了家饭店，点了啤酒剑骨鱼，葱姜漓江虾，炒田螺，也算都是特色了，花费135元。　　D4 龙脊--金坑大寨梯田　　前天晚上联系了大寨的全景楼，但被粗暴地告知没有地方了，后来又给推荐了三棵树。正如网上说的名气大，欺客。不过没有车接了，这点比较遗憾，好在桂林的交通还是比较方便的。一早起来退了房，早餐依然是米粉。因为打算回来后直接去阳朔，我们赶到把行李寄存到汽车总站，过夜是10元/件。买桂林到龙胜的慢车，可以在和平下车，会近些。票价19元/人（含2元保险费，也可以不要），尽管是慢车，也有空调。龙脊梯田分两部分，一个叫平安寨，旅行社大多组织到这里一日游，景色也不错。另一个是金坑大寨，比平安寨规模更大，多数是自助的会去。经过2个多小时的车程，到达和平已经是中午了，太阳酷热。正好有辆去平安的车，非要拉我们，我说我们要去大寨，问他能不能到，他说能，一条线。我又给三棵树的老板打了电话，让他帮助确认，也不知道怎么说的，就让我们上车了，票价7元/人。结果一直给我们拉到平安寨，再问他怎么到大寨，他说走路4个小时，我晕倒，被骗！又给三棵树的老板打电话，他说要坐到二龙桥换到金坑大寨的车。二龙桥是平安和大寨的分叉口，只好又搭乘景区的小巴下去，两个人给了7元钱。在二龙桥等了半天，到大寨的车要半个小时一辆。去大寨的路比较差，车也破，依然是7元/人。大概40分钟到达停车场。路上有个检查站，游人一律要买票，50元/人，不过可以两个寨通用，逃票是逃不了的。　　三棵树的老板派他妹妹来接，已经一点多了，就先去她家吃饭，她家在山下，而三棵树客栈在山上。本来想要干笋炒腊肉，但时间来不急，就换成了青椒炒腊肉，结果价钱忘了改过来。半份山蛙，和炒空心菜，共计79元，多收5元。菜的味道还不错，倒水时还错喝了人家的米酒，呵呵，算了。吃饭时来了几个瑶族大妈，希望帮我们背行李，大概是20元，我们已经是轻装了，就拒绝了。在旁边等的时候她们在坐瑶族刺绣，非常漂亮，有披肩，钱包，桌布等，当时没买，后悔不已。还有几只热情的小狗前来探望，后来才知道不是她家的，生活很幸福呀。　　酒足饭饱，太阳也不再那么火辣，开始上山的征程。没多一会就满头大汗了，上山的路在梯田边蜿蜒，随着地势的升高，景色也越来越美。尽管天空有些雾茫茫的，但丝毫不能遮挡梯田的壮观，不得不钦佩古代人的智慧与勤劳。一个多小时后，我们终于气喘吁吁地到达三棵树客栈。坐在躺椅上，喝着主人准备的山泉水，吹着阵阵山风，看着远处的层层梯田，所有的疲劳一扫而光。金坑大寨梯田，我们来了！三棵树客栈因为门前有三棵参天大树而得名，据说其中一个有100多年了。这个客栈新建不久，设施很新，人也不多，当天加我们只有两家住。另外比全景楼要近，从这里到全景楼还要爬半个小时路程，适合于体力欠佳的。但因为门口有树遮挡，而且是个村子，所以观景不是很好，参观民居不错，有很多老房子，带卫生间价格是60元/间。电话：07738575608。不过个人认为万景楼的位置不错，比三棵树稍高，风景更不错，电话07738575621.　　提前订了晚餐，因为黄焖土鸡和竹筒饭需要时间。我们决定利用这段时间出去四处溜达，上到观景楼，发现这里的景色不错，下次如果再来应该住这里。这时天色渐暗，远处的梯田朦朦胧胧，散发着另一种美。遇到一拨来自广州的客人，和他们一起悠闲地聊天，还热情地邀请我们搭他们车回桂林，非常感谢！回去的路上遇到一个大妈，从几里路外地里砍了棵碗口粗的大树回家盖房子，脚步还很轻盈，真是佩服。一直跟在我们后面，当时没好意思照相，后来照了张背影。回到客栈，饭菜已经快好了，老板一家在看奥运篮球比赛，足见奥运的影响力。晚饭的黄焖土鸡味道不错，就是肉有点老；竹筒饭有点吃不惯，腊肉、香菇太多；清炒南瓜苗很清香；还有一个超大盆的冬瓜汤，没想到还有肉末，共113元。晚上睡的很香，山里的虫子很多，一定要关好窗户。因为屋里有亮，撞得玻璃砰砰响，而且山里的蚊子很厉害，亲眼见到走路时还爬在腿上咬，幸好有蚊帐。　　D5 金坑大寨　　早晨5.30起床，上山到2号景点看日出，就在全景楼下面，这是住全景楼的好处，但早晨在山间行走也是另外的享受。出门时还是披星戴月，慢慢地，随着天光变量，从朦胧到清晰，到光亮，梯田的秀色就像一个美丽的少女，慢慢揭开面纱。到达全景楼时，天空露出了曙光，太阳羞涩地一点一点升起，为大地带来新的生机。随着光影的变化，让人心潮澎湃。梯田的清晨是如此美丽，让我浪费了无数内存，以至于到阳朔时相机已经没有空间了，忍痛删了很多，并且改成小尺寸。　　从2号观景点到3号大概要1个半小时，需要雇向导，考虑到LD体力问题，就放弃了。其实我认为，美丽的景色不在于看到多少，而重要的是它已经与我的身心合为一体，融入其中，下山的风景同样很精彩。看完日出，回客栈解决早饭，又有新的惊喜，同住的也是广东来的，同样邀请我们搭车回桂林，好人就是多呀！而且他们还专程给我们送到了汽车站，我没有问他们的名字和电话，也没有记车号，只送给他们默默地祝福，谢谢，好人一生平安！临走前给昨天约的那些人住的客栈打电话留了言，不知能否转达到，同样是好人，谢谢。2个小时就到达桂林，本来想他们到哪里，我们就哪里下，然后打车去汽车站，进城后他们在GPS指引下绕了半天，原来特意是找汽车站，真让我们感动！　　今天桂林有37度，酷热难忍。午饭在车站旁边的肯德基解决，很凉快，有点不想动了。取了行李，买了2点钟的直达阳朔的车票，跟买票的说明不要保险，15元/人。路程不远，限速太多，路上修路堵车，应该1个小时20分钟，结果用了2个多小时才到。一下车就有很多人拉住宿，阳朔旅游很发达，宾馆旅店遍地都是，我们在携程订了四海饭店，是朋友推荐的，130元/天标间。四海就在西街内，A标房临街，是旧的，好像是110元/天，我们B标是新的，没有那么吵闹，但感觉房间一般。　　住下后洗澡更衣休息，外面实在太热，等太阳下山，才出去活动。西街是条商业步行街，以旅游购物、酒吧、餐饮为主。尤其以酒吧著名，有很多老外，号称洋人街。餐饮最特色的是啤酒鱼，也有网上说的很不错的西餐。西街不是很大，如果不仔细转，有一个小时就走遍附近所以大街小巷。意犹未尽，我们又出了西街，到县城里逛了逛，老实说，我不太喜欢这种充斥着旅游文化的城市街道。晚饭当然是特色啤酒鱼，这次要的是毛骨鱼，还有竹筒肉，还要了米饭，结果发现竹筒肉里面也是饭，只是两头有肉，露了妾，呵呵。晚饭花费100元，不便宜呦。　　饭后LD打算再细逛西街，我陪了一会就赶回宾馆看奥运了，这样她能更踏实些。晚上订好了明天漓江漂流的船，是网上推荐的小苏师傅，约好下午3点杨堤见。　　D6 阳朔-漓江漂流 （推荐筏工小苏师傅：15977094870）　　懒懒地睡到10点多，，享受一下这悠闲时光。今天决定早饭午饭合二为一，去传说中的红星特快。什锦披萨涨价了，原来看网上写是26，现在35了。点了一个披萨，一份牛排，一杯咖啡，一例汤，加水果沙拉共113元。　　在去漂流之前先隆重介绍一下筏工小苏师傅（1577094870）。这个是我在网上查到的，很多人推荐他。人很热情，对漓江的景点很熟悉，会帮你选好看的地点照相。而且每到一个景点都会停下来给我们拍照留恋，还讲解了许多有趣的故事，给我们上岸游玩，还可以下河游泳。我沿途经过了鲤鱼挂壁、童子拜观音、骆驼过江、神笔峰、青蛙跳江、黄鼠狼给鸡拜年、甲天下风光、九马画山、黄部倒影、20元人民币背景图等等美景，这些风景师傅都给我们一一的介绍，都说了寓言故事。他的船速很慢，可以让你很好地享受漓江风光，并沿途讲解。人很健谈，什么方面的知识都知道一些，对漓江非常的熟悉，还跟我们说筏竹筏跟开车差不多，也有本身的路线、航道。什么地方该走那一段，而且每个景点都能说的很清楚，跟专业导游差不多，但是要比专业导游热情很多，更有亲切。一路上我们欢声笑语，歌声不断。如果下回有朋友去，帮忙带给他个新的。上船之前有几个同路的女孩，在码头和船工砍价，不知最后便宜了多少，但当她们的船从我们身后疾驰而过，你就知道服务的差别了！　　我们漓江选的是从阳朔到兴坪的精华部分，很多人推荐这一段，坐2点从汽车站到阳朔的班车，9。5元/人，1个小时到达阳朔码头，小苏师傅已经在等候。这里说明一下，中途如果游漓江饿了话，有农家饭可以品尝的，味道的确不错，价格还行吧，推荐吃剑骨鱼，一跟刺到底，感觉很好，吃完之后继续游漓江，真的很休闲。上面忘了说竹筏的价格， 一个竹筏130元。　　到达二十元人民币背景，上面倒数第二张照片的地方，就是本次漓江游的终点兴坪，上岸我们还拿着一张20元人民币合了影。匆匆跟小苏师傅道别，乘坐摩的赶往兴坪车站，因为只有我们俩算包车，10元车费。兴坪也是个古镇，但因为已经6点钟了，天色渐暗，而且一下午的漂流兴奋过度，竟然没有想到去转一转，留了些遗憾。从兴坪回阳朔7元/人，一个小时左右。游漓江的话推荐小苏师傅。他人很好，很热情、服务态度好。值得信赖。　　到阳朔已经天黑了，又开始为晚饭发愁了。两个人吃饭既不便宜，还不能吃到很多东西。这两天鱼也吃够了，出了车站，发现斜对面有家螺蛳粉店，螺蛳粉是柳州的特色，满街都是，原来曾经出差去过，感觉甚好。于是决定晚上吃它了。如果喜欢吃炒田螺的朋友不会对它有抵触，其实就是把炒田螺的汤浇到米粉里，再加些螺蛳。小份4元，大份5元，加个卤蛋10元搞定，便宜！但10点多就为此付出代价，米粉真的不顶数！饭后又沿着蟠桃路转了转，LD又买了些酸萝卜、酸黄瓜，这是她的挚爱，呵呵。依然是她逛街我回去看奥运。不过晚上11点多，我就又饿了，只好再出门找吃的，结果在西街又有家螺蛳粉，哈，让我一次吃个够！LD吃了些烤菜。　　明天要去遇龙河漂流，小苏师傅给推荐了陈师傅。约好明天早晨9点在白沙路口等。　　D7 阳朔-遇龙河漂流，骑行阳朔　　今天我认为是除大寨外最精彩的行程。早早起床，早饭是昨天晚上蛋糕店买的面包，时间紧张，只能一切从简。到西街口租了两辆捷安特自行车，一辆山地，一辆公主车，车况都不错。不过这里强烈建议：公主车不错，千万不要山地车，因为车沉，骑起来还是趴着，既累屁屁，还累手！都是10元/天。如果天气热，要记得带足够的水。　　从阳朔到漂流起点金龙桥有两条路，一个是小路，比较难走，另一个是沿公路经白沙到达，刚出阳朔县城时是上坡，比较累，后来就好了。我们沿公路大概骑行半个多小时，到达白沙路口，陈师傅已经骑着摩托车来接了，对了暗号，怕搞错，他突突地在前面带路，我们吭哧吭哧地跟着，累并快乐着。　　听说我们想去富里桥，陈师傅在一个岔路口让我们把车锁好，然后一起坐他的摩托车去。富里桥并不在主路上，要沿着一条土路，穿过一个村子才能到达，不是很远，但不容易找到。富里桥大概有500多年历史，现在已经不在被使用了。尽管有些断壁残垣，但保留了那种古老和沧桑的感觉。这是我最喜欢的一个地方。　　金龙桥下面是个码头，从桥上可以看到不同休闲自由桂林阳朔之旅攻略于漓江的田园风光，陈师傅的竹筏就在桥下。师傅帮我们将自行车放到竹筏上，就开始了我们今天的奇幻之旅。遇龙河漂流也分全漂和半漂。全漂到工农桥，半漂到旧县。我们选择的半漂120元，大概也用了近两个小时，每个筏子只能坐两个人。其实后半程也很美，但想着后面可以骑车逍遥一下，加上真的会有审美疲劳，看个人喜好了。这里船工比较辛苦，是用竹竿撑船，而不像漓江是机动的。　　出发不久，我们就到达了另一座古桥，遇龙桥。它也有600多年的历史，是广西净跨最大的单孔石拱桥。但为了安全，在桥两侧后修了护栏，图中黄色部分，使得整个桥显得不伦不类，丧失了原有的风貌。这里还是要表扬一下船工陈师傅，很辛苦，也很热情。讲解很详细，随时停船帮我们拍照，如果穿泳衣想游泳，他也会耐心地等。途中还特意带我们上岸参观了最古老的一座石桥：仙桂桥。　　遇龙河漂流，没有多少惊险刺激，更多的是诗情画意。沿途风景如画，河水清澈见底，岸边禾苗青翠，远山郁郁葱葱，有如水墨山水。在这样的环境中，真的想让时间停止，而置身其中。一路上要经过十几个小坝子，带来些惊喜。言语无法表达，上片片喽！　　将近2个小时的漂流，到达终点旧县，与陈师傅道别，他还要用拖拉机将竹筏运回去。遇龙河的行程，不仅给我的身心带来愉悦，同时也给我的肉体留下深深的印记！防晒很重要，这就是教训。如果还有下次，我一定涂1厘米的防晒霜！　　离开码头，沿着一条乡间小路，颠簸着开始艰难的骑行之旅。此时正值午后， 太阳忽隐忽现，屁屁也开始隐隐作痛。10分钟之后上到柏油路，在骑行10多分钟到达矮山路，这里是个岔路，直行可以回阳朔，右转前往阳朔圣地，工农桥，可以到达大榕树和月亮山。如果早晨骑车已经不行的，这里就回阳朔好了。我们右转了，但也有很惊喜的收获，正当饥肠辘辘的时候，发现一个水车码头，有家餐馆，就在遇龙河边，环境极佳，在这里吃饭，有如人间仙境。正如前面说的，人会有审美疲劳，后面PP越来越少。　　午饭点了红烧野生连鱼，同样也没有刺，清炒小白菜，鼎锅饭（象鼎一样的锅在柴草中烧制的米饭，很香），加一瓶可乐，共90元，鱼里的豆腐非常好吃，可能因为饿了，感觉是吃的最香的一顿饭。有很多阳朔人专程开车来吃，好像晚上还有蛇等野生动物供应。　　接下来1个多小时里，时而江边，时而山间，时而田边。风光无限，只是体力和审美都有些透支，但心情依旧轻松。终于到达大榕树，票价15元，没进去，继续前行到达月亮山，可以买票进去爬山，没有兴趣。不过旁边有条赏月路，可以更好地欣赏月亮山的变化，也不错。　　回阳朔的路程很轻松，到西街已经快6点了，街口的冷饮店，一杯百香果雪泡，一杯仙草奶茶，即解渴又解乏。还完车先回宾馆洗澡休息，晚上出来砂锅饭，味道不错，10元/人。奥运比赛也很精彩！　　D8 阳朔―福利古镇　　昨天还是很疲劳的，今天睡了个懒觉，直到10点多，自然醒的感觉真好！今天 的计划是到福利古镇，又在街口租了辆电动车，50元/天，两个人可以骑40公里，省劲不少。出了西街右转，去往月亮山方向，在抗战路边找了家米粉店，这里离西街有段距离，也都是当地人吃，我不喜欢在旅游景点吃饭，还是3元2两。今天有朋友看贴后说我们还真爱吃米粉，吃了那么多顿，还真是，我们真的很喜欢！　　为了穿隧道，绕了些路，骑电动车刚开始还真有些不习惯，有点象摩托车。特别是穿隧道时路很窄，汽车从身边飞驰而过，我们还要不段打灯超越自行车，很刺激。穿过隧道就是阳朔大桥，原打算从这里下桥走小路，经过书童山，雪狮岭到福利，但租车的大姐说不行，有个啥地方上不去。只好作罢，沿公路去福利。此时天空飘起毛毛细雨，空气凉爽湿润，两边虽然没有什么风景，但阴雨映衬着两边的树木和山峰更加葱郁，更似水墨画卷。一路上起起伏伏，大概40分钟左右，悠哉地到达福利镇。哈哈，比骑自行车享受多了！其实昨天也想租电动，只是不能放在竹筏上漂流。　　到达福利后见到一个农业银行，旁边有个路口，拐进去就可以到达福利古镇。农行旁边有个农贸市场，我们先进去参观了一下，这里可没有旅游商品，都是鸡鸭鱼肉，瓜果蔬菜，还有很多小饭摊，回头再说。简单看了一下，我们就进入了福利古镇，正如网上很多人介绍，这里基本没有什么游客，直达我们离开时才见到第二拨游客。福利古镇现如今已经不太古了，只有一点点还是石板路。剩下的老房子已经不多了，特别是今年洪水过后，很多房子被泡，都重新盖了。这里有很多人家做扇子，很大的那种，我们站在门口参观了一下，大部分工艺都是手工的，还是非常复杂的。再往里走，就到了堤边，有个小庙，可以穿过去到达下面的沙洲。后面的照片请大家注意，在今年6月份的时候，洪水曾经将小庙淹没，难以想象。这里向左转就可以去码头，经过一些祠堂，当时以为可以免费参观，没进去，没想到2个小时再回到这里，就有大妈收费了，好像是老年协会云云。穿过去，有个福利的牌匾，一个大姐在卖饮料，很热情，还帮我们看车。尽管对于她让我们买饮料要求被拒绝了，但她仍然为我们介绍了古镇的情况，向我们抱怨游人太少。不过后来我们还是在她这里买了一份凉粉，很清凉，只是当地人喜欢加醋，有点酸。接下来我们大概花了一个小时时间，转遍了古镇的各条小巷，发现这里人的生活真是悠闲！　　福利牌楼后面就是许多买旅游商品的店铺，都开张门，但有些连店员都看不到，可见有多冷清。中午决定去农贸市场吃饭，体验一下当地的生活。现在已经是下午1点多了，市场里人不是很多。LD先直奔上午看好的一个小摊，买了一个粑粑，尝了一下，感觉象年糕，不是很好吃。N家小饭摊，看了半天，也不知道吃啥，这里还有很多狗肉摊，狗肉锅、拌狗肉啥的。最终选了市场最靠前位置的21号摊位。这个时候就她家还有人吃饭，老板和伙计都是女的，长得也很善良、清秀。她家主要供应快餐，也可以来料加工，或者现炒菜，老板热情地招呼，后来推荐我们吃打边炉，我说为啥每个小桌都有个炉子呢，原来干这个用的。10元一位，有肉，有肚，有肠，有肝，还有很多蔬菜，米饭随便吃。我们说能不能买条鱼加到里面，她们说我们吃不了，真是低估了北方人的饭量了，我们不仅把锅里的都吃完了，还有额外加了蔬菜，而且俺还吃了2碗米饭，呵呵。　　吃晚饭下起了大雨，于是就在饭摊前跟她们闲聊。尤其是那个小姑娘，她是从金宝那边嫁过来的，和老板是亲戚，她曾到天津，山西打过工，后来觉得还是家好，就回来了。她说她家那边有个很古老的风雨桥（地图上有标明），搞得我们很神往。她还说市场里卖的鱼都是养殖的，只有晚上来拿大盆卖的才是真正的野生漓江鱼。LD去旁边水果摊买了些提子，这边盛产，而且还有个镇就叫葡萄，4块钱一斤，不过味道一般，不是那种红色的，颜色有点浅。不知不觉已经3点多了，雨也停了，打电话给车行老板，想去兴坪，她说坚决不行，电力不够，真是后悔没租摩托。　　跟她们道别，又回到福利古镇的渡口，跟老乡确认了河对岸确实能走，于是等船渡河。船只要喊一声就会过来，而且好像昼夜都有。两个人加车10元，5分钟就到了对面的渡头村。之所以上午租车人不让反过来走，是因为福利这边从码头到船有个很长的台阶，如果向上推可能够呛，而下去，有老乡帮忙拉着，还是很轻松的。一起渡河有个小姑娘很漂亮，刚刚从深圳探望父母回来，准备开学。她很热情地为我们指路，其实回阳朔的路很好找，就是不好走。她家的房子是村里最漂亮的，只是长年不能见到父母。。。　　回阳朔的路是土路，很颠簸，沿着山间、田间、江边蜿蜒。一路上很少遇到行人，很是幽静。四周烟雨朦胧，青山环抱，稻田散发着阵阵清香，沁人肺腑。漓江在这里静静地流淌，有顽皮的孩子徜徉其中，好一副田园诗画！路上经过一个大石壁，有人在攀岩，晒的黑里透红，但身姿矫健。最大的惊喜是路遇一个忍者，一丝不挂，在路上闲庭信步，完全融入到大自然之中，佩服呀。不过有些同志没敢看，呵呵。此处无照片，不雅。　　沿途我们没有再专门去认雪狮岭、书童山，因为已经没有必要了，美丽的风景已经深深印在脑海中，又岂在乎叫什么名字。这段路大概需要2个小时，回到阳朔已经6点多了，天已经快黑了。而且电摩托也真的快没电了，有点吭哧了，哎，后悔后悔。一路上都有点提心吊胆，生怕没电扔在路上。回顾一天的行程有些遗憾，首先应该租个摩托车，包一箱油是120元/天，不带油是80元/天。再者应该早点起，可以去兴坪，或者去金宝乡，那里有风雨桥，还有个郎梓古镇。留待下回吧！晚饭漓江虾，干笋回锅肉，60元，回宾馆看奥运，明天就将与阳朔分别了。　　D9 阳朔，桂林，北京　　今天是离别的日子，晚上8.55的飞机回北京。本打算再租摩托车去金宝乡，因为还要赶回桂林，时间太紧，只好作罢。10点钟起床，收拾好行李，去没有饭店吃了早餐，面包，鸡蛋，一小块牛排，火腿，薯条，咖啡，果汁，两份45元，味道一般。饭后回去退房，4天，520元。最后在看一眼西街，发现手绘的T恤，手机套，鞋还是挺有特色的，只可惜没有时间挑选了，被埋怨了一下午。昨天在福利买了些扇子做为朋友的礼物，LD总感觉不满意，哎！　　12点半直达桂林的班车，回去路很通畅。1个多小时到达桂林汽车总站，直奔民航大厦寄存行李。前台说要每件收5元，我说我们刚刚住过为什么还收钱，她查了一下，呵呵，免费。出门步行，向中山路，打算沿途买点桂花糕啥的当礼物，还有一个重要目的，就是再去崇善吃米粉和腐竹。一直又走到汽车总站，东西没买，都差不多价钱，还要拎着太沉。正好来了一辆观光100，参观桂林市容。桂林的公共汽车票价1.2元，很有意思，要备好零钱，我们就有一次付了2.5，一次付了2.3，司机也不仔细看。扯平了，哈哈。观光100沿着中山路横穿桂林市，是双层巴士，还是敞篷的，不比闭幕式上伦敦的BUS差呦！　　坐了一圈回到中心广场，穿过去就到了正阳街，直奔崇善，这次要了3两的，外加鸡翅，小肚，我就不信了！正阳街上卖小玩意儿的确实没有阳朔多，为此又挨了批评。沿着滨江路，绕过象鼻山，最后观光一下，只剩最后一个任务，桂花糕。当来到滨江路和文明路的十字路口，发现有个特长总批发，进去一看，不用砍价就比别处便宜一半，哈哈，赶着了，还是最好的牌子！　　机场大巴半个小时1趟，票价20元。随着汽车逐渐开出市区，心里有些失落。飞机晚点半个小时，起飞时并没有能看见桂林的灯光。别了桂林，别了阳朔，有机会会再来！　　国航飞机没有晚餐，只发了一个冰冷的三明治，到首都机场时已经12点多了，已经算D10天的行程了吧，哈哈。大巴只剩下到西单的，从西单打车回家1点半，兜里只剩几块钱，真是个彻底放松的行程！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2669.html)
			
			