
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　好不好玩全看功课作的好不好―我的桂林阳朔旅游心得篇　　好不好玩全看功课作的好不好―我的桂林阳朔旅游心得篇　　携程阳朔四日三夜套餐，农行信用卡付款专享每人立减500元，每人560元，包来回机票，三晚西街酒店住宿，另外购买了携程的机场到阳朔酒店接机服务和阳朔酒店到机场的送机服务，85元一程，两程就170元一人，每人的总出行费用730元。　　DAY 1, 20110626:　　20:20广州白云机场搭乘班机到桂林。但深圳航空公司延误了一个小时起飞。实际起飞时间为21点25分。　　22:15左右抵达桂林两江机场后由携程专人接往阳朔西街酒店，行程约一个半小时。　　23：40左右到达阳朔，入住阳朔西街酒店。酒店离西街步行街只有1分钟步行路程，离阳朔汽车站只有5分钟步行路程，位置极佳，但是内部环境一般，卫生也一般，只适合出行。　　DAY 2, 20110627　　竹筏游遇龙河（全程，金龙桥到工农桥）：　　早起早饭后在阳朔汽车站坐小巴车到金龙桥，8：10发车，差不多8：50分便能到达金龙桥码头。从金龙桥开始漂流，然后顺流而下漂到旧县的兴河农家饭庄吃午饭。上游景色美而且安静，下游一般旅游团的多。遇龙河筏工夏师傅,90元/筏全程。强烈建议漂全程，加上午饭时间大约是5到6个小时，是阳朔最美的旅途，坐在竹筏上你根本不会嫌时间长，我们下次去还打算漂全程，也是从金龙桥开始漂，还会继续找夏师傅，人很老实，还会唱山歌，那山歌加上遇龙河的美景简直是绝配，本来会唱山歌的师傅就不多，夏师傅不但会唱，还要唱得好，这是很难得的，而且收得也很便宜，最后付钱的时候给200元他不用他找零，他硬要把10元钱给我，我拿着那湿漉漉的10元钱还真不好意思，全手工划了5，6个小时我连10元小费都没有给到他，在这里向你们强烈推荐夏师傅　　午饭到兴河农家饭庄（遇龙河旧县段岸边）：田螺闷鸡60元，一个豆腐，一个青菜，一共85元。　　约下午3点钟，我们在工农桥上岸，拐右不到500米几是大榕树景区，门票18元，夏师傅说如果想去可以载我们到后门，15元门票几可以进去，由于我辆对榕树不大感冒，就没有去，直接到路边坐回要阳朔的班车。　　约4点回到阳朔，回到酒店休整了一会，就到西街步行街去逛街去了。　　下午6点半，晚饭我们选择了新同乐餐馆，要了一份啤酒鱼46元，选择了毛骨鱼，45元一斤的，老板给我们打了6折，新鲜一条鱼1.7斤捞起当着我们面摔死才拿紧厨房的，一份田螺酿25元（超好吃），半斤小龙虾12.5元，半份拔丝芋头11元，炒野菜8元，结账一共110元，5个菜，两个吃，很撑，估计够4个人的分量。　　味道很好，特别是田螺酿，老板也很好，墙上贴满了顾客的好评字条，推荐该餐馆。　　晚上逛了一圈夜色阳朔，选择了天涯酒吧闲坐，点了一瓶紫星阁，甜甜的适合女孩子喝，点了一瓶可乐味的杰克丹尼，一共70元。那里唱歌的是两个男的，唱得很好听，还会唱粤语歌，当晚就唱了几首陈奕迅的。　　DAY 2总消费：竹筏190+午饭85+晚饭110+酒吧70+买水，车费等50=505元。　　DAY 3, 20110628　　6月28日漂流和徒步漓江精华段杨堤至兴坪竹筏漂流。竹筏师傅是我们在家还没出发之前就联系好的苏师傅（13878375183）人很实在，也是朋友推荐的。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，倒影是漓江一大奇观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。游览漓江需要我们游人会欣赏前人发现的精华景点，更需要我们发挥想象力去发现自己的内心景点，也许一个新的景点就出自你的照片和游记里呢。漂流中苏师傅给我们介绍了鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔锋、老人守苹果、八仙过江、乌龟爬山、青蛙跳江等等景点,到漂流到最著名的当是九马画山--(船行至此，迎面一绝壁，跃然若飞。峭壁临江，白多黑少，黑的多为石质暗纹和绿茏茏的小灌木和蕨类苔藓植物，天笔勾勒出九匹骏马。船靠岸后在苏师傅的提示下，可清晰辨认一匹马扬蹄腾空，维妙维肖，最是神似。壁底两匹马驹俯首饮水。而其他的马呢？似是而非，隐而不现，无迹可求，有踪难觅。苏师傅解说：“看见三匹的是常人，看见五匹的是秀才，看见七匹中探花，看见九匹的当状元。”然后缄口不言，留下悬念和谜……其它的马由你自己寻去），岸边很多当地妇女做着小生意，江里的小鱼小虾小螃蟹两三个穿在一起，油锅里一炸，一元一串，滋味很鲜美。漓江漂流你可以尽情的玩水,跟漓江零距离的接触!特别是买好水枪遇到漂流中的竹筏你可以尽情打水仗，漓江漂流最流行的一句话就是男人看到美女一定要让她“失身”，这些年在漓江真不知道有多少美女“失身”在水枪下，打水仗要找好有利的位置，就是上风口，所以要和伐工配合好才可以。苏师傅经常让竹筏停下来带我们上岸到江边小岛去欣赏奇妙的美景，可以看到一潭静静的水倒影中的美丽景色，一群水牛在漓江里嬉水，岸边的野花野草。在岸边徒步走上一会，此时的你要是高歌一曲的话,歌声会跟随着我们的竹筏随风飘荡,让我们忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，在处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画的漓江上穿梭，两岸是茂林，在荡漾的碧波上想念你的亲人或爱人，是不是很浪漫呢？,“在漓江坐竹筏顺流而下是一种享受。”的确,半躺在竹筏上,任水流而下,在这段宽宽的河面,任何角度任何方向都妙不可言,美丽而清新,人人都驶入了青山绿水的图画……那一小段仙境的享受,片刻间成了永恒。下午3点多左右我们到达兴坪，在苏师傅的指点下我们才发现原来20元人民币图案就在我们身后，大家各自拍了些照片。在苏师傅帮我们合影好后，苏师傅把我们送到码头我们就正式结束漓江漂流。在这里太感谢苏师傅了，朋友介绍的没错苏师傅人很好强烈推荐苏师傅（13878375183）　　DAY4, 201106229　　今天是最休闲的一天，早上睡到自然醒，酒店checkout,寄存行李。已经快到中午了，我两步行到西街外面的约10分钟路程的一家连锁米粉店，叫崇善米粉的，吃桂林米粉，是同乐餐馆的老板娘介绍的，说当地人都喜欢到这家吃，要了两个二两的米粉，4.5元一碗，两杯豆浆，1元一杯，这顿是我们这么几天来最省的一顿，只花了11元，味道很不错，只是吃不出有什么区别，广州的好像还更好吃。　　午饭后就到阳朔汽车站坐车去世外桃园，门票也是通过林小姐订的，35元一个人呢，不包车费，所以要自己坐车去，车费5元一个人，大约半小时就到了，1点游览到3点多才走，自由行就有这个好处，看这那些跟旅行团的，一个小时就走人了，像赶鸭子一样，我两是先跟那里的导游游了一遍，再折回去慢慢照相，那里照相的景色不错，有很多农田啊，小屋啊，流水的，坐船经过一个伸手不见五指的洞穴然后豁然开朗的感觉还真有几分像陶渊明诗中所说的景象，对于我们两个爱拍照的女孩子来来说，这里比银子岩更值得游，当然也仅限到此一游，下次是不会再来的。　　在景区门口等车回阳朔，回到大约4点，买点水果，买点手信，6点多到旅行者酒吧吃他们最有名的牛肉土豆泥派30元，再了个杂锦沙拉12元，土豆泥派味道不错，但很容易吃饱，这顿一共42元。　　水果推荐一种叫百香果的1.5元一个，新鲜的百香果我还是第一次吃，很好吃，我两两天都买来次，饮料推荐黄记玉米汁，5元一杯，很香甜。　　7点钟，携程的司机就打电话来说到酒店门口接我们了。　　8点半就到机场了，无聊地等待....　　机票本来22:20飞返广州，深圳航空公司又晚点了，最后23：50分才起飞，TNND........无语。　　DAY 4总消费：世外桃园门票70+午饭15+晚饭50+买水，车票等50=185元　　出游总费用：约1300元左右一人，吃得很好，玩得很好。。。。。　　总结：　　阳朔是一个很美丽的地方，值得一去再去，最美丽的莫过于遇龙河的竹筏漂流，而且强烈推荐由金龙桥开始漂的到工农桥段的全程，这样才能真正体会阳朔的山水之美。　　如果只能在遇龙河和漓江选一个地方来漂的话，那就选择遇龙河吧，漓江也美，但那电动竹筏破坏了不少气氛，也没有遇龙河安静。　　提前约个好伐工也很重要，毕竟几个小时是靠他当导游来讲解的，我推荐了遇龙河的夏师傅15978004347和漓江的苏师傅13878375183，买经典门票呢也很重要，门市价肯定是不划算的了，酒店门口打折不深，可以参考网上报价，像淘宝之类的。林小姐是个不错的票务，但跟她也要讲价的，价格多少最好自己心里有个底，反正代理卖票的人满街都是。　　啤酒鱼的做法对于我们吃惯清蒸的广东人来说，真的不如清蒸的鱼好吃，但是田螺酿就真的是很好吃，也很是特别，红星特快的披萨也是强烈推荐，总的来说，阳朔是个美食天堂！　　世外桃源适合拍照，银子岩适合没有见过岩洞的，一般去过没有想再去的冲动。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2705.html)
			
			