
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　每次自由行的成功都得益于无数攻略的经验，所以写下这篇游记，只是简单叙述下行程，供大家参考的细节请见“建议”部分。　　上午11点飞机顺利降落在桂林两江机场，湿润的空气迎面扑来。桂林的气候比起北京来太适合人类生存了，我脸上已经顽固了一个月的因干燥引起的敏感，在桂林的五天内顺利消失，回北京的一天内继续爆发。。。预订的静观茗楼酒店，提供免费接机服务。酒店中规中矩，并没有网上评价的那么好，整体感觉很冷漠。修整后去吃了附近的崇善米粉，非常好吃，推荐。余下的时间就在桂林市内游览两江四湖，象鼻山，看靖江王府的大门，边走边享受红毛丹、大蜜枣、甘蔗、芒果等各种水果大餐。。。　　1， 桂林市内不大，走着就可以，打车起步价是7+1；　　2，象鼻山在现在的枯水季节，完全不用买门票进去，从远处的浅滩可以走的比较近，看到没有遮挡的全貌。之前攻略提到的私人竹筏据说已经取缔了；　　3，靖江王府门票涨到70了，个人认为不值得进去，门前的城墙和大门已经可以感受到明王府的感觉了。如果打扮的像学生完全可以从侧门逃票；　　4， 两江四湖推荐看夜景，双塔和仿造凯旋门之类的大桥可以感受到当地政府的用心，晚10：40关灯；　　5，瀑布大饭店的人造瀑布景观还是很有意思的，70米高的瀑布从楼顶倾盆五日桂林自由行的一些意见而下，20：30-20：45，在饭店的后门，只是不知道酒店是不是把水循环利用了；　　6，严重推荐市政府边上一条小马路的五排油茶，每个菜都美味，每个菜都便宜，我们2个吃饭从未低于150的人竟然只花了25.5！！每份2元的油茶，不是一杯，不是一碗，不是一扎，是一暖壶！！！　　早上再次吃过好吃的米粉后去火车站（火车站！！不是汽车站！！），前往杨堤路口，然后在马路对面换到杨堤码头的车，开始漓江漂流。给我们撑筏子的李师傅（13768717548）带我们玩了5个多小时，人挺好的，他说一天只开一次随便我们玩。漓江的水很清澈，两岸的景色很美，一路上，凤尾竹在摇曳，鹩哥鸟在唱歌，如果天气能再暖和一点，绝对不想离开了。在20元人民币背景上岸后，会有很多车等着送到兴坪古镇，车程15分钟，一车我们2人10元。从兴坪到阳朔的小巴很多，当地人也会坐，7元一个人，不是攻略提到的5.5了。晚上去看了印象刘三姐。　　1，如果你是从桂林出发去阳朔，完全可以把行李放在竹筏上，漂流到兴坪，这样不用走回头路，竹筏放我们的2个行李箱足够大和安全；　　2，漂流前的码头会有很多卖东西的妇女围着你，花环已经涨到2元每个了，戴着玩玩还不错，但其他的橘子、花生等等真的不好吃；　　3，漂流中间可以上岸的浅滩，有卖1元一串的炸小鱼，据说是漓江里的鱼，建议尝尝，挺香的。浅滩上有搭起的卫生间，1元（在北京住惯了，对卫生间收费还需要适应）；　　4，筏工带去的农家饭应该都差不多，不会差到哪去。我们吃的剑骨鱼以及第二天遇龙河漂流吃的鲤鱼都很嫩，相信就是当天打上来的。炒鸡蛋油大，味道也没觉得怎么样。推荐炒田螺，看江水那么清就知道可以放心吃了。枸杞菜、辣椒酿、自酿的葡萄酒、江米酒（比稻香村的江米酒酿好喝）都不错；　　5， 如果在漂流途中参观了浪石村，就会觉得兴坪古镇不过如此了；　　6，印象刘三姐的票尽可能早订好，我们到阳朔5点半，问了2家后得知6点半车就开始去各个旅店接人了，匆忙间订了150的票，感觉如果提前订可能会便宜点。另外在路上直接找导游可能会比自己进旅行社问要便宜；　　7，印象刘三姐：如果看过奥运会就会明显在这找到张艺谋的影子，不同的是在山水间演出，如果时间和预算都不紧的话建议看看。红绸子和月亮的片段挺好的。后排的整体效果要比前面好一些。望远镜可以看清更多细节。天冷可以租大衣，10元+100押金。　　早上去红星特快吃了著名的22元/份早餐，还可以。早上10点的西街冷清的甚至有些萧条，和晚上的喧闹形成鲜明的对比，却真正有了一些古镇的感觉。提前几天想预订名筏封师傅的漂流，可有人比我们更早订了。封师傅答应给我们推荐其他的师傅，但是贵人多忘事，名人自然也一样，估计早把我们忘到丰水期的遇龙河里了。临时介绍的师傅带我们漂了2个小时不到，中间我们自己上岸玩的时间还比较长，所以也就不推荐了。虽说是枯水期，景色一样非常的美，特别是只有我们一个筏子的时候，在北京是完全想象不到在如此大的空间里会如此安静的。具体感觉欢迎亲自体会。在兴河农家饭庄吃完饭后，漂流也就结束了，坐老板家新买的车30元回到阳朔，赶2：30早上和随便碰到的导游订好的银子岩游览，60元每位包接送，推荐，瑶池仙境，浑源霹雳伞等等，惟妙惟肖，再加上点自己的想象，就变得非常有趣了。5点回来后转转西街，没有想象中的好，下火堂的甜品很好吃，玉米汁也不错，其他都没有留下印象。　　1， 想预订名筏要趁早，我们提前了4天没有订上；　　2， 逆流的一段现在在修桥，不能漂，但据说可以骑摩托上去看看；　　3， 某处岸边有一片大的油菜花地，照相很漂亮；　　4，建议自带U盘，最后一个堤坝即使在枯水期也能顺利通过，此时早有人给你抓拍了，塑封好一张是15元，全部考走是30元，店家声明不讲价；　　5， 银子岩里越走越热，请先考虑好穿什么衣服；　　6， 现在银子岩最晚是下午3点出发，再晚旅行社可能就不出团了，自己包车2人报价是200；　　7， 西街的披肩最低价是15元一条，不论买多少条，我试过了，这应该是底线；　　8， 特产店里卖的辣椒酱没有街上自家做米粉用的好吃，可以试试从米粉店直接买点；　　9，鲜花满屋客栈2层有个小阳台，晚上坐在这吃宵夜，楼下就是一片灯红酒绿，但各个角度随便抬头都能看到山，这种感觉，久居都市的我只会用神奇来形容。以致回北京后2天内抬头还有看见山的幻觉。。。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2706.html)
			
			