
		  
		    IMG_0129 阳朔，每个中国的攀岩者都极度向往的地方，称为攀岩圣地并不过分！从我四年前开始攀岩并知道这个地方后就无时无刻不期望有一天能去“朝圣”！ 3月29日，我终于登上了朝圣之路，30日清晨在细密的春雨中我到达了!并且一住就是半个月。据说：桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林！桂林我是没去过，阳朔的风景我并没感觉怎么好，平地上突兀而起如竹笋一样的山峰一个挤一个，漓江的样子我都没有什么概念，只粗略地看了看，还是在雨中和夜晚！15天，都在岩壁上度过了，白天看人家爬、自己爬，晚上看人家爬的照片视频看自己爬的照片视频，想人家爬的样子回忆自己爬的狼狈！
我喜欢挑战，所以喜欢了攀岩，攀岩让我体验到极限的味道，极限就是透骨的绝望、极度的崩溃、透支的恐惧、绝望的无助，而在这一切面前我还要坚持，还要硬挺，明明知道任何挣扎都是没有用了，明明知道下一个动作、下一秒钟自己就会象一具尸体一样坠落，但是，我还是用自己的意志坚持一秒钟，用徒劳的手抓向下一个岩点！身体在坠落，手在远离岩点，嚎叫在回荡，但是，我的灵魂如离开躯体一样，牢牢地攀附在岩壁上，直到身体被保护绳拉紧冲在岩壁上，灵魂才与之会和，于是，从头再来！拼搏，被攀岩所演绎的淋漓尽致！极限，被岩壁表现的无微不至！ 人生何处不极限？人活着，什么时候不是如攀岩一样被透支！
		  