
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　刚到桂林时，觉得整个城市就像一个大盆景，被秀丽的山峦包围，巧夺天工。走在路上，随处可见风格迥异的小山，处处是景，处处留情。　　遇龙河是桂林最美、最精华的景点。没有漓江的霸气外露，没有西街的繁华浪漫，但却温婉秀丽，如小家碧玉般让人垂怜。遇龙河是桂林世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里的一条小河，水质清澈见底，缓缓流淌;两岸青山碧水，绿树成荫;河中水草茂盛，鱼儿肥美。乘着竹筏泛舟河中，快意人生。　　我们要登船了，岸边竹筏串联，颇为壮观。竹筏上有2个座位，船工用手划桨，慢慢漂流而下，相比漓江的机械竹筏，更易和大自然亲密接触。　　开船啦。。。。。。。。　　　　乘着竹筏在河中漂流而下，只见两岸青山连绵，山峦造型各异，千姿百态，山下绿树成行，芳草萋萋。 遇到艳阳天，躺在船上，看那蓝天白云，青山绿水，心旷神怡;如逢阴雨雾天，山间云雾缭绕遮，仙乐飘飘，更是宛如仙境。相比之下，我更喜欢犹抱琵琶半遮面的美。　　　　唱着山歌，划着船，面带微笑的师傅，非常好的一位师傅，看到美景了会停下来让我们拍照。　　河边群峰叠耸、绿草丛生，可以看到碧绿的田野，和美丽的村庄，两岸的经典有遇龙桥、犀牛望月，穿山古寨、归义城遗址、五指山、双流口、骏马凌空等美丽风光，十分醉人。　　　　好美，美的让人心醉。　　我觉得可以将遇龙河比缩水版漓江，但却更加秀丽小巧，泛舟而下，两岸可以看到古老的村落，古趣的小桥。　　河中有很多卖烤鱼的小船，师傅会在中途停靠一次休息，肚子饿了可以买上一条小鱼吃吃，买上一瓶啤酒喝喝，当然价格比岸上贵点。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2727.html)
			
			