
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　经过大家努力，抢到了经济实惠的机票，春秋的去程，东航的回程，周四晚上走，周一晚上回，错过周五和周日的高峰高价日，时间经典，价格又到位，一切准备就序，一行人准备出发。　　星期四，越想早走，事情越多，一直拖到才葱葱忙忙搞好，告别了同事，叫了辆车与朋友们聚合，之后一起去了机场，其他朋友们也正好到了，大家办好登机，一起去吃了顿晚饭，本来想回味下的，不停的换航班，不停的发消息，好了嘛，一路从候机楼疯疯颠颠的到那点菜，什么一半生煎一半锅贴，什么跟人家搞多送点点心啊，什么轰动一时的八宝饭，不时听听对讲机，飞机有没有晚，有没有多点时间吃，啊，我要吃这个，我要吃那个拆了，东方既白，宅急送什么的，一点也不好吃。连银行也拆了，还要跑到号航站楼取钱。　　没想到春秋也能靠桥，意外，准时登机，可惜的是，流量控制，的航班，一直到左右才起飞，一份价钱一份货，要求不能高，前面还很困，后来和同学们越聊越起劲，不知不觉到桂林，那时差不多快要了，拿好行李，到机场外面做民航大巴人，差不多分钟左右来到民航大厦，我们订的是奇胜商务酒店，(奇胜酒店：桂林市象山区上海路号，两间标房，一间大床房，间，淘宝定的，住下的感觉很值，强烈推荐要楼房间，标房的两个床都是双人床，还有沙发，还有阳台)从民航大厦过来，分钟最多了就到了，房间不错，洗洗睡了。　　第二天，我们准备的龙脊行，大家说好点在大厅集合，我们里面的小男生爱美，点分左右才出发，酒店边上就是有名的崇善米粉，每人要了一份米粉，一份豆浆，合计元，比上海的好吃，但很奇怪，上海一直有的笋尖，那里却没有，上海可能注重浇头，那里还是以米粉为主，浇头只有一点点，吃好后，在到边上的超市里每人买了瓶水，出发到火车站做我们一早定好的全景楼班车，从酒店到火车站步行最多只有分钟的路程，蛮方便的的，一路上看得很多山寨版的东西，记忆犹新的就是可低，还全国连锁，精品。　　到了火车站，正好点，(全景楼的车是点出发)和全景楼的司机联系上，坐上车不一会儿，就开动前往龙脊，大约个半小时左右，我们来到了梯田脚下，全景楼开发的漂流地段，司机让我们下车稍做休息，上个，按我们的老套路，拍个照就算来过也算玩过，在人家漂流的牌子下拍了两张集体照，感觉我们玩过了，呵呵！在继续上路，车沿着山路不停的盘悬而上，抬头看梯田的景色，身处山林的包围，眼前是如此的开阔，空气是这么得新鲜，又过了一会，到了景区的门口，售票员来买门票，人，有学生证张。又过了一个小时左右，点多我们终于来到大寨门口，也就是停车场，车也到了，后面就是用我们的两条腿了。司机收了车费，同时订好了明天的回程，来回人。　　告别司机，一下车就来了很多当地的妇女，他们每个人都背了个空蓝子，询问是否需要背包，那里的妇女是半个月轮一次，要么背包，要么卖手工品，看下来应该是背包赚钱，我们就遇到了一个只能卖东西的女的，想悄悄的背包，跟我们谈价钱，被其他的同行揭穿。　　我们一路跟着全景楼的导游到吃饭的地方，卖手工品的和背包的就一直跟在你边上，不停的和你谈话。饭店就是一般的农家菜，我们个个都是饿狼，上来一盆菜就消灭一份，那个野韭菜炒鸡蛋很好吃，我们吃了两份，山里的鸡蛋，大家都懂的，黄黄的，最香的就是韭菜，脆的，很灵的，那个竹筒鸡不好吃，老得要命，不建义，其他也过得去，叫了他们当地的米酒，就跟酒酿一样，蛮好吃的，很清香，就稍甜了点。吃好差不多下午点多，结帐在吃的时候，背包的妇女还不时的要你给他背，刚开始，大家都逞强，男生们轻松的叫包最重的女生不要背，他们会轮流帮他背，走了不到分钟，女的包全丢给了背包妇女，总之那里的民风还是很纯补的，不用担心你的东西会被他拿走，均价是元一次，但我们谈了个价来回，但当你自己身上无负重爬起来都累的不行，在看到他们可是背了三个人的背包，从下面一路上帮你背上去的时候，你是不会在去讨价还价的，在不到分钟，男的也全部卸下，那里的背包妇女没背到的就会一直跟在你们身边，就知道会有这种事发生。建义大家就让这些妇女背啊，你让他们背，就是帮他们。他们一天能赚的钱也就在这了。　　大家一身轻松后，但脚步也不见得变得飞快，缺少段练的结果，龙脊梯田的壮观，我想我是无法光用语言来表达的，上山的路相对第二天下山的路来说还是蛮好走的，不时听见小溪流水的声音，水是如此的清澈，在我们的坚持下来到了二号景点，千层天梯，可怜的我，根本没听见导游说这就是天层天梯，只在那里买水豆浆喝，走到后面发觉这个景点没见过，才知道这个点就是二号景点，哎，这里提醒下，基本上有店铺的点就是景点，在继续往前，来到了七星拜月，导游指给我们看了，有七个小圆围着个大圆，所有有了个这称号，大家在这里留恋了半刻，往最高的景点继续努力，一路上会经过很多木架房，但都不是我们的全景楼，导游指给我们看了，我们还得加把劲，看上去蛮近的，爬爬还要爬点时间，路上的牛啊，羊啊，最多的就是大黄了这一季，旅游走过桂林（想省钱的，不想挨宰，大致左右，终于来到了，最高的全景楼，也就是我们的住处了，兴奋加累，但我觉得这个累绝对是值得的，你从山上往下看，你的成就感油然而生，人在上面是如此的渺小，小小的一个躯体被整个大山怀抱，恨不得从上面纵身而下，真正感受下在山中央的感觉。　　整理好物品，我们来到了房间，我们订了全景楼最好的景观独卫房，还带电脑加上网，团队里的我不说了，上海上的还不够，到了这里还不放，房间是间，二楼和三楼两间，这里要说下，两楼这间决对灵的，还带阳台，加秋千，属于私人的，我们选错了房间，把这个房间留给了他们男生，算子，大方一下，在提下，三楼的房间的水太小了，根本无法尽情的洗澡，但听说二楼很不错，那里的隔间设备根本可以说没什么隔音的，我们的对话，就是踩下地板，就跟楼下通上话了，呵呵，山里的特色。　　稍做休息后，本来打算看日落，但老板娘说他这里看不到日落，要爬到山顶才能看到，大家都太累了，在上去在回来要两个小时，就放弃，我后悔啊，蛮好丢了他们，自己上去，在这个最高的顶点，张开双臂，大声的叫下，发泄下，之后静静的坐在山顶上，这时最好有个枕头让我抱着，独自享受这种幽静，看着太阳在自已的身边慢慢的落下，不想了，越想心里越不是滋味，由其是第二天还没看到日出。　　放弃了日落，那总归要找点东西来肖谴吧，买了三副牌，打了分，老板娘服务蛮好的，你要什么，只要他们做得到，都给你，我们要了个小桌子，胜负么，有我在的这队总归赢的咯，哈哈。左右，老板娘叫我们吃晚饭了，对了，这里你一到就要把菜跟点了，不然不知道什么时候才能吃到呢。我们点了有名的黄闷土鸡，比下面的好吃，竹桶饭，不好吃，没网上说得那么好，还有鱼，这里的所有的农家菜都一样，我们还要了一个桂花酒啊，好像，大家聊聊在，吃吃小菜，玩了个(我从未事)的游戏，我实在想不出，空喝了好多。大家都累了，洗洗都早早睡了，第二天还要早起。早饭在当天晚上老板娘就要预定好。　　早上点起床，洗洗弄弄，外面已经有很多游客起来呢，大家拍照的拍照，乡间的空气是如此的新鲜，想用劲所有的力气把他吸进去，让肺里的空气好好的换一换，昨天背包的妇女也早早的到了，他们可是从下面在爬上来的哦，赚这个元，可真不容易。到了七点多怎么还没看见日出，跟老板娘询问，得知云层太厚看不到了，那个失望啊，无奈，谁叫自己的运气不好，收拾心情，等待早点，老板娘通知吃早饭，早餐有粥，蛋，饼，小刀切，酱菜啊，特别么也没什么特别，吃完后，结帐，早晚饭加住宿共个人整理东西，准备出发，往三号景点，也就是称为最壮观的地方。　　背包的妇女已经先行下山，他们从昨天我们上山的路返回，在山下等我们。我们是从另一条路走，这一路的路我们只能低头看石子路，那里实在太窄了，真正的山路，没有石板，就是一路的泥路，也没什么扶栏，边上就是层层梯田竹林，有些上下坡还要小心，很滑，我们很庆兴，天气很帮忙，大家说说笑笑，一路上看看风景，虽没上路的那些好看，但也有另一翻风景，每走一段，看看远外的全景楼，离我们越来越远，心里不免又泛起阵阵惊叹，这段路切记一定要跟着导游，不然很会迷路，找不到路，走了差不多个小时吧，终于来到了金佛顶，，那里是一览所有的梯田全在眼下，那种震叹，那种感觉，我承认我词穷，我只知道我很爱那里，我知道现在还不是最壮观的季节，在过几个月，金灿灿的或都灌水的时候，会更美更美，但光看看这个，已经很值了，想起的那句话，这种只有中国人能完成。金佛顶分南北两面，在些小休片刻，我们往另一面继续行走，同样，两面都是如此的吸引人，让人折服，看见那里有人买红薯，很想来一个，因为记得好像看过功略，说过这都是当地地里的，很好吃，但没人响应，算了，继续赶路吧。后面的路相对前面会好点，有石子路，大家说说笑笑也不觉得累，也可能是下山的比较轻松，估计点左右，我们就到了昨天吃午饭的地点，我们看到了我们的包，但不见背包妇女，到出来了他们的老公，原来妇女们又去按另一批新的游客了，他们那里的男人倒蛮舒服的，这么重的活让女的来做，不过也听说他们做其他，谁知道啊。　　我们坐原座，点了昨天没点的菜，又是一群饿狼，可能消耗体力太多了，吃什么都香，最有趣的是昨天点的一壶酒竟然原封不动的还在桌上，呵呵，这顿午饭吃了比较节约吃好走到停车场，正好，我们就要离开了，有点不舍，不舍也没办法，总归要走的，回去的车比来的小多了，可能也是太累了，上车没多久，睡着了。　　个小时不到，我们回到了桂林，吃了点冷饮，各位也走不动了，叫了人家那里的电动车，讨价还价元个人，桂林好像没什么交通规则的，左右边不分的，几分钟不到，到了我们的酒店，我们仍住奇胜，第一天住的是楼，跟一般的标间差不多，这次给我们是楼，就像我上面所说的，房大床大，记住以后一定要订楼。放下包洗淑下，准备后面的活动，象鼻山和两江四湖。　　从酒店出来，步行至象鼻山，分钟最多了，酒店的位置真不错。象鼻山门票人，我们正好碰到一个团队有两人没来，节省一个人的钱，进入公园后，还是最土的规据，集体照，证明来过了，去过的人都知道象鼻山也就这样，我们本来想去鼻那去摸摸，但很不幸，正好那里在修也不知道什么，封路，根本过不过去，爬得的动的朋友们，把那个山给爬了下中，穿了穿象眼，比他们在下面的至少感觉过了，之后去了河对面的所谓爱情岛，以为是什么浪漫之都啊，没什么特别的，就是一般的公园，多了点情侣的塑像，可能因为这个而命名吧。　　离开象鼻山，问路的问路，看地图的看地图，要找到方向嘛，不过我们很顺利，很快找到了桂林的市中心，正阳路步行街，很热闹，跟我们南京路差不多，一到那里，大家都不行了，看见面包房就冲进去，有个要提的，在上海是决对也看不见在市中心，而且是西点房还有零点几的食品，很新鲜，红豆饼和老波饼元个，太新鲜了，每人要了自己要吃的，一份甜点一份饮品，算是下午茶，先垫个底吧，小休片刻，离身继续，这一继续可一发不可收拾，全是小吃，我们是看一个想吃一个，章鱼小丸子一人两根竹签，像没吃过一样，有劲死了，车轮饼，咸甜什么饼，美味扭扭螺，意大利酸奶，还偷了人家一大卷纸巾，占为己有批萨，不谈了，弄弄都吃不下了，吃起来不要太吓人哦，刚开始还斯文，后来就是带上手套，直接抓，往嘴里塞，有气势，要的就是这种感觉，可以的我们，吃到这里，总算是可以停住了。　　我们是想去看两江四湖的夜景的，我们住的地方在杉湖边上，那想一圈绕下来正好，在问了下路，知道了大致的方向，我们就往目的地走，一路上经过了中山中路，那一路跟展会一样，全是小摊，卖各种各样的东西，看见了双皮奶，有三种味道，原味，桂花，香芋，又不放过，每个味道各来一种，大家一起吃，尝尝味道。离开了中山中路，我们说说笑笑，不知不觉走到桂湖了，这是我没想到，本来只想到榕湖就折回的，看来人家说的没桂林就这么点大，看看地图还以为很远呢，桂林个人觉得山特多，到处都可以看到山，我们沿着桂湖小走了一段，配着湖光夜色，天气温度也适宜。建义大家真的没必要去花钱做船。由于大家都太累了，我们没继续逛下去，而是直接回到我们的住处那杉湖，那里有日月双塔，如时间充裕，绕着四湖走走放松下，尽情呼吸下新鲜空气，这是上海享受不到的，上海哪有这么多树啊。　　在回程的路上我们还碰巧看到一档选秀节目，不知是音响效果不好还是怎么，还都是经过筛选的呢，唱得实在，勇气可嘉。来到了日月双塔，就是著名的漓江瀑布大酒店边上，那里的夜景不比外滩差，有山有水，有塔，双塔的灯光倒影在湖面，很美，很谐意。好了，一天行程又告一段路，实在走不动了，打车回了酒店，晚上是元起步费在加元燃油费元到了酒店，这里的出租车还是以角来跳的。累了一天还想好好睡一觉，意外来了，房间是坏的，不得不找前台，原来前台明知道这是坏的，蛮气人的，换了个房间，到了楼，就跟第一天的房间一样，没楼这么宽敞。　　今天我们准备的漓江游，杨堤码头至兴坪，因为从桂林坐车到杨堤还要个小时，我们一天比一天早的起来，点半就在外面集合，这次倒都蛮准时的，上次吃了崇善，今天换红鼻子吃吃，味道差不多拉，不过这里有个全成豆奶怀旧的，我们因为没定车，到了火车站，那里会有很多小巴，会有人叫的到杨堤，开价要人，还好在前一天漓江竹伐师傅跟我们说过元人，我们讲好价后就上车了，做这车唯一不好的就是他要拉生意。一路上有的好停了，有点像我们早期的中巴，售票员不停在外面拉客，我们大致等了有分钟左右才从火车站离开，司机还骗我们分钟就开呢。算了，不跟他计较了，破坏我们的好心情。比我想像中的好，蛮快的，并不像网上说得这么久，到了杨堤路口下来，还要换坐小巴人，才能到杨堤码头　　在上车前跟苏师傅联系好，跟他说了车牌，他在那里接我们，在车上都是游客，大家都在谈论心得，了解了很多，分钟左右我们来到了码头，苏师傅就在那里等我们了，这个苏师傅(13878375183)要要推荐下，人很热心，服务也很周到。在苏师傅的带领下，我们来到漓江边，苏师傅说他一天只走一趟，所以我们爱游多久就游多久。每到一个景点，苏师傅都会大声告诉我们这是什么景点，并不停的给我们比划，如不是他说，我们是肯定不会注意的，他还跟我们说哪个点拍照，在哪取景。一路划啊划，不停地跟其他船上的人招手，认识不认识的，大家都好像很熟一样，很自然，看见其他的船，一艘艘的从边上呼啸而过，我们很庆兴我们找到了苏师傅，不停的给我们讲解，给我们介绍，虽然开得也是马达，但很慢很慢，让我们尽情地领略的漓江的美。　　到点多，苏师傅带我们到了吃午饭的地方，邀了苏师傅和我们一同吃，他很客气，根本不动什么筷的，那里的农家乐就这几个菜，要提的就是那个笋炒腊肉，那个笋是绿的，从未吃过，这个值得推荐，还有那个剑骨鱼，蛮好吃的，不过价格也好的，这一吨是我们吃得最贵的，吃掉我们元，吃好饭，我们继续我们的漓江游，一路上，大家疯疯颠颠，头带大花，呵呵，这里也感谢苏师傅，有他指点，我们没错过什么景点，后面一段也是最精华的一段，九马画山，我是无论如何也看不出有匹，这都是见人见志了，苏师傅帮我们算好时间，大致左右帮我们送到了兴坪，元人民币的背影就在兴坪码头那，我们上岸后，也很巧，正好有个元，像十三点一样，一人拿一张，对着和元后面背影一样的点，来了个集体照，还有两人要爆发户下，一人拿张在那里留了个影。　　之后我们就坐着元辆的电瓶车，分左右，颠颠破破的来到了兴坪车站，坐上了去阳朔的班车人，分钟左右到了阳朔，我们订的是八间房，那里的老板也联系好了，我们一下车，打电话给他，他就来接我们了，我们也找到了那里，是个小弄堂里进去，应该属于自己的房子，改造的，网上看了很灵的，但真的到了，有些小失望，房间有点小，而且厕所里的灯和排风的开关是连在一起的，只要一开灯，那个排风也开了，声音太响了，这个不是很合理，标准房，夫妻房。放好东西，左右我们是准备骑车去月亮山和大榕树的，但老板跟我们说来回要个多小时，天都黑了，没什么好玩了，所以我们就放弃了，直接就去逛西街了，又开始一路吃的路程。　　首先看到地芝麻糊，是路边摊，这次我们吸取教训，因为后面还要吃，两人一碗，人，味道很浓很淳，很好吃，比那种超市买的不知道好吃几倍，这个推荐下。随后来到了特有名的红星特快吃批萨，我们选的是露天座，蛮舒服的，那个批萨的底了，是脆的，底很薄。蛮喜欢的。我们也意思意思，象征性的点了点。离开红星，来到原始人，攻略做的是旅行者，但到的时候人家说拆了，外观环境就是一般的西式快餐一样，我们就点了最有名的牛肉土豆泥派和苹果碎饼干，大家都一致好评，味道蛮香的。趁他们点菜，我抛气了他们，自己去明园，很安静，独自享受后与他们汇合，边上就是黄记玉米汁，玉米汁很淳，但这个量实在太大，一杯等于三根玉米，西街又是小吃街，建义不要全喝完，很很撑。那里吸引我的就是那里写上一份小黄贴，还在本子上留言签名，但不知道，几年后还看不看得到。在逛了一圈，我们来到了暗香疏影素菜馆一进去，店里的装修环境果然有一翻特色，淡淡的烛光，而非明亮的灯光，我同学还特地回酒店把他的单反拿来照相，因为一路上吃得都很多了，我们只意思意思点了四个菜，那里的服务员听我们从点评上看到，还不停的叫我们在网上多评论评论，这个服务员，服务很周到，特别跟我们说这里的量大，少点点不至于浪费，他的声音是个招牌。还帮我们照相。　　我们的味口可以吧，这还不算，看到又有买水煎锅贴，又忍不住尝尝，呵，还有西待最有名的啤酒鱼没吃呢，挑挑捡捡，选了谢大姐，进去就要了一条竹鱼，斤，一而且我们太晚了，挑鱼的服务很凶的，算了，谁叫我们担务人家下班呢，点了鱼，味道，跟上海的什么烤鱼啊水煮鱼啊，差不多，就这样拉，吃个名气吧。　　同游的两位朋友，吃不消了，吃完回家了，但其他人还蛮兴奋的，来到西街，怎么可以不去泡吧呢，我们选了小马的天，喜欢这家店的隔楼，就坐在楼上，这一个小隔楼，就一张桌子围了一圈沙发，大家累了一天，在那里懒懒散散的来杯，很舒服，耳边淡淡的音乐，不像其他的酒吧，这里很适合大家聊聊天，灯光，烛光，格调，周围的布致都恰到好处，鸡尾酒的味道没什么特别的，店主还特别为我推荐他们的一款名叫日出的酒，正好点到我的遗憾处，算是给我没看成日出的弥补啊。在这里主要感受这种气氛吧。离开了小马的天，我们一天的行程就此结束，回去睡觉。我一同学特想遇艳遇，没让他碰到，那种不甘啊。西街上还有很多特色小店也不错。　　最后一天，就是遇龙河漂流加银子岩了。阳朔导游莫小姐，原先打算一早去看银子岩来回加游园小时不到点，之后点多去遇龙河，漂两小时，在兴农河吃饭。但计划赶不上变化。早上点半，莫小姐在店酒店门口等我们，我们一起去了老油条吃了早饭，还是米粉，他们早饭好像除了米粉就没其他了，吃好后，我们银子岩的门票还没到，我们只得改变计划，先去遇龙河，于是马上打电话给我们遇龙河的师傅，就是网上大大有名的封佑庭，封师傅很好，本来和他约好点多的，没想到一下子提早了，于是他马上联系其他的伐工。　　我们从西街出发到金龙桥，大约分钟后左右就到了金龙桥，封师傅他们已经在那等了，我们三个竹筏，筏，就像网上说的，他们交税就要交掉元筏，遇龙河和漓江的不同，都是手工的，没有马达，所以都是实打实的在划。早上的遇龙河是如此的安静，整个河面就我们三个筏，微风吹过，略带一丝凉意，河里的倒影清澈明显，这是漓江所看不到的，空气新鲜，河边会有妇女用最传统的方式在洗衣，孩子们蹦蹦跳跳的背着书包越过据说有年的遇龙桥，纯朴啊。由于干旱，有很多可以潜摊，所以没办法像滑坡一样划过去，只有到最后一个大水流，冲下去，好大的水花，虽然没激流ソ那样高，但水花不比他少，要机不要命，要发不要身，特色，在这里还有专门帮你拍照的，张，我们没要，我们划了个时不到，左右到旧县了，我们上半程的遇龙河也结束了，可能封师傅他们比较内向吧，一路上没帮我们说什么景点，我们就自己看，也不知道看没看出什么名堂。　　上岸后，和莫小姐联系的车了到了，我们直奔银子岩，从旧县过去分钟左右吧，一路上买了他们有名的耙耙吃，有咸的有甜的，甜的好吃，个，到了银子岩，也在那买了，不好吃，硬帮帮的，“来了银子岩，一世不缺钱”大招牌啊，我们在这里留了个合影，还不停的对那个一世不缺钱的牌子摸了又摸，银子岩里的山洞，全是天然的，各种形状，我印象中那个叫什么钻石的，很漂亮，亮晶晶的，还倒影，很高，那个倒影绝，跟着导游一路爬上去，个多小时，把银子岩给游完了，在坐上莫小姐的车回到西街，中间去月亮山在外面拍了张照，到西街差不多点不到，我们慕名的来到金龙寨，坐上去，吃了他们的小食，看看菜单，觉得不灵，撤，服务员无语。又去了红星特快去吃批萨，还在那里的特产店买了很多特产送人，东西比桂林贵，建义买这个还是到桂林买。在去原始人去吃下午茶，老样子，我去了明园，喝了碳烧，感觉自己更喜欢这个味道。到八间房拿东西，莫小姐的车也来接我们了，直奔桂林机场，上车前，看到金桔好大又便宜，经不起小贩的游说，买了很多，以为大家会飞机上吃，没想到就我一个人在吃，行李又加重。　　经过一个半小时的车程，到了机场，、飞机晚了分钟起飞，在飞机上看见了夹在云中的太阳，很美，、弥补没见日出日落的遗憾。个小时，我们就到了上海，在空中俯视上海的夜空，上海还真美，呵呵！我们愉快的旅程就此结束，划上了完美的句号！　　桂林机场至桂林机场大巴人分钟左右到民航大厦　　桂林至梯田，全景楼班车，点在火车站，小时不到到梯田，人，回程是点，到桂林是左右。爬上全景楼要小时，按个人体力。　　桂林至杨堤路口，火车站做车，人，可以讨价还价，个小时左右，下车后换小巴人，分钟后到杨堤码头。　　漓江竹筏筏，杨堤到兴坪，一天最起码。　　兴坪到杨朔小巴人，分钟左右　　银子岩，人，包括从杨朔去银子岩来回车费，来回包括参观时间小时左右　　遇龙河，漂流筏人，金龙桥至旧县，个小时左右　　杨朔回机场，我们人正好是包车，车，个半小时左右，和莫小姐谈好在加，算上去金龙桥来回的路费，如人少不包车的话，先从杨朔做车到桂林，好像，在在民航大厦做机场大巴，人，如果人多的话，还是包车好，又快又舒服。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2736.html)
			
			