
		  
		    一个周五的下午，我突发奇想，想去阳朔玩玩，其实一直想去的，就是找不到伴一起同行，想起台湾电影“练习曲"里的一句对白“有很多事情，如果你现在不去做，可能一辈子都不会去做了”。所以说去就去，从有这个念头到上车，也就用了几个小时的时间。一路上认识了很多朋友，我发现只要自己放松心情，很多人是愿意和你一起分享快乐的。唯独天公不做美，去的第一天下雨，不过烟雨漓江也别有一番滋味。晚上去看了张艺谋的“印象刘三姐”，而且坐到了第二排，除了大红大绿的颜色之外，没什么特别的印象。印象最深的是我身边的一位驴友，她从一开始就一直摆弄着相机，在不断反复的调角度拍照，基本上没怎么看演出，我问她“好看吗”，她说“没怎么看，忙着拍照了”她的回答让我常时间思索一个问题，他到底是为了拍照，还是为了看演出，或许从她散场时木木的表情上得到些答案，这可能就是很多人的生活，盲目追随者。晚上去西街泡酒吧，可能每个人去都会有幻想，听说这里很容易碰到艳遇，我和很谈的来的驴游，一晚上换了三个酒吧，最后的总结就是，和广州的酒吧没什么区别，问题的关键不是在什么地方会有艳遇，而是你骨子里是不是个容易留情的人。倒是酒吧里无意中看到的一目，让我很吃惊，几个年轻人，在大厅里吸毒，而且毫无掩饰？嗯？？是我太老土了吗，还是本来这就是常态。第二天就好玩多了，最主要天气也好了起来，出了太阳，驴友们相互之间也熟悉了很多，上午坐竹筏游江，下午骑单车游玩，两边的景色自然不在话下，在路上看到户外攀岩，忍不住还是报名参加了，选的第一条路线还是比较难的，听介绍是5.1级的难度，仅次于专业级的。开始还是比较顺利，到了半山腰明显感觉到恐惧和体力不支，脚怎么也使不上力，在犹豫了一会以后，我还是选择了奋力向上去抓，有惊无险，顺利爬到了顶。下来后组织者告诉我，少有我这样没有经验就能爬上去的，突然觉得很耳熟，记得我第一次在亚布力学滑雪，学了两天初级的就去滑高山雪道的时候，教练也是这么说的。哈哈，可能这就是傻大胆吧。接着骑着单车去了一条小道，路上情不自禁唱起了何勇的“钟鼓楼”和“带你去非洲”，“我骑着单车带你去看夕阳，我的舌头呀，就是那美味佳肴，我有一个故事呀》》》”，“小鸟儿一叫我们便起床，树上的水果是最好的干粮，骑着那大象，四处去游荡”。同游的两个学生妹根本没听过，用惊讶的眼光看着我反复问，这是你编的吗，怎么从来没听过，晕，这可能就是代沟吧，真想说是我编的，可惜呀，我要是还有这份才华该多好。一个人的旅行是一种全新的体验，是克服孤独的开始，是让自己学会放下脚步最好的方法。曾经无次为找不到伴去旅游的烦恼，在也没了，当然，有会更好。下一站，丽江，香格里拉，西藏・・・ </>
		  