初春桂林阳朔七日游工作整三年第一次休年假，挑选了桂林到阳朔这条线，原因是在中国大部分地区还未转暖的二月，西南边的云南和广西是一个不错的选择，而我计划中的云南行至少要十天以上，而我这次只有7天的假期，所以选择了广西的桂林到阳朔这条线。出发前，在网上参考了很多朋友的游记和攻略，为我的行程提供了很多帮助。因为刚过完春节，几乎没有朋友或同事可以请假我一起同行，为了避免旅途的孤单，更为了能SHARE一些费用，从而降低整体旅行花费，我在CTRIP上发了一个帖子，结果有三个朋友给我回复，希望能和我同性，两个上海的男生，一个汕头的女生（最终这个女生没能和我同行），因为出发时间和交通工具的差异，我们最终确定在桂林碰头。2月16日一早我乘飞机最先到桂林（机票480元，打车费20，机场建设费50元），到达桂林两江机场的时间是12：50。之前我已与一家家庭旅馆取得联系，下飞机后，根据他们的提示，我坐机场中巴到桂林南站（20元），再坐1路公交车转18路公交车到桂林北站下，高大妈（家庭旅馆的主人）已经在车站等我，一路很顺利。虽然需要转车，但在陌生城市，我宁可做公交而不是打车，倒不全是为省钱，只是觉得坐公交车更容易让你熟悉这个城市。高大妈家是一栋5层楼的房子，外表并不起眼，但进屋后内部的全木制的朴实装潢让人感觉非常舒适。每间客房都装修成小木屋的样子，非常简洁。我最终选择了5楼的一间小木屋，40元。 安顿好之后，高大妈热情地给我介绍桂林景点。因为看网友的介绍说桂林没有特别的景点，我准备利用下午和晚上的时间大致感受一下桂林市，明天一早启程徒步漓江。带上高大妈送的地图，我准备出门。因为同行的一个人晚上乘火车到，拜托高大妈去接他。带上高大妈送的地图，乘公交车车很快到了十字街，这里是桂林的商业中心，离正阳步行街和象山公园都不远。下了车，先迫不及待地到著名的石记米粉吃一碗正宗的桂林米粉，1.8元/2两，简直便宜，而且味道非常好。吃饱肚子，开始逛街，正阳步行街没有什么特别的，街两边布满了各种服装店、饭店、CD店、饰品店等等，闲逛一圈一无所获。 从正阳街出来，沿解放路走没多远就到了滨江路。因为是枯水季节，漓江给我的第一映像不是非常好，而且因为在城市方便，水质并不是非常好，不过滨江路挺不错的，沿江边的人行道很宽，而且大树成荫，是市民散布和锻炼的好地方。 沿滨江路一直走远远就可以看见象山了，还是因为枯水季节，象山也没有想像中美。远远地拍了两张照片，正犹豫是否要买票进去看看时，发现旁边有一个用几根绳子拦起来的栅栏，一位老人准备出来，我上前想扶他一把，老人看我象是旅游的，尽然主动要求给我做导游，进去公园里看看。受宠若惊，又扶老人进去，老人给我讲了一些桂林和象山的故事，还告诉我什么角度看象山最美，我赶紧请他给我和象山拍张合影，可惜当时天色已晚，老人眼神可能也不是很好，照片效果不是很好，但是热情的老人给我印象深刻。 从象山公园出来，天已经基本黑了，沿滨江路往回走，漓江对岸已经辆起了了各色彩灯，远远的解放桥和七星公园也五颜六色，非常漂亮。十字街的中山路也成了步行街，卖的都是各种旅游纪念品，没什么特别的，只选择了一把很不错的牛角梳送给老姐（45元）。晃晃悠悠，回到高大妈处，另一位还没见过面的同行的朋友已经到了，打了声招呼，一起到楼下吃晚饭，我请高大妈做了粥（芋头瘦肉粥，特香），还炒了菜花和豆腐干。出门在外还能吃到这么好的家常菜，真是幸福。这顿饭高大妈收了我2元钱，真是太物超所值了。吃饭时，接到另外一位同行伙伴的短信，他将于第二天一早5点多到桂林，高大妈主动承担了接站的任务，好让我们多睡会。约好第二天一早8点出发，先买好返程的火车票，然后直奔杨堤。2月17日一觉醒来，梳洗完毕，见到了凌晨到桂林的FRANK，一位台湾朋友，这使我们后面的旅行多了一个话题：两岸统一问题。跟高大妈结过帐，高大妈亲自送我们去买好了返程车票（307元）还送我们到车站，千叮咛万叮嘱和我们告别。按我的计划，我们今天需要完成徒步漓江的行程，即从杨堤到兴平一段约24公里的路程。在火车南站有很多从桂林到阳朔的中巴车，中途在杨堤路口下车，票价7元。再坐中巴到渡口，票价2.5元。花2元/人渡过漓江开始了徒步。从杨堤到兴平一段是游漓江的最漂亮的风景所在，选择徒步主要是想更细致地品味漓江，也算是对身体的考验（虽然路线非常简单悠闲）。尽管正处于枯水季节，漓江的美还是无法掩盖，我们三人一路逍遥，停停走走，看看风景，拍拍照片，中途还在一个江边的农家饭店吃了顿饭（40元左右），总共耗时六小时，到达目的地兴平镇。这段行程风景秀美，无话可说，想和其他驴友分享的有三点：一，这条徒步路线是我走过的最简单，最没有危险性的路线，老少兼宜，不用担心自己长久不锻炼怕走不下来，其实对体力要求非常低；二，整个路线中要渡三次江，尽量不要买政府要求的16块的统票，其实做当地的渡船，每人每次只要2元，共六元。三次渡江分别在浪石村，全家州和九马画山处的冷水村，这次我们在途中被当地人骗，明明没到全家州，一个农民非要说这里就是全家州渡口，我们将信将疑上了他的贼船，老觉得不象其他渡口那么热闹，对岸好像也没有什么明显的路，好在还能走，所以大家去那里摆渡时一定问清楚是哪个渡口；三，在途中有很多当地人开的农家饭店，多用木头或竹子搭成，所以基本上不用带什么干粮，我们吃饭的那家地段很好，是在漓江的一个拐弯口，老板娘还让我自己下地摘菜，想吃什么摘什么，想吃多少摘多少，新鲜的蔬菜配上他们自己做的腊肉，一顿午饭真是非常享受。贴上一张我在漓江边徒步时的照片，我的包可有近20斤哦。 下午4点半我们到达此次漓江徒步的终点兴平镇，根据网友的介绍，我们找到大河背村的罗叔/盘阿姨家。事先我们没有打电话，直接敲开了他们家的大铁门，夫妻两看到我们很惊喜，赶紧招呼我们进屋。两位主人其实不是当地农民，他们是桂林市人，退休前在这里买了这块地，两年前，就是退休后两人搬到了这里，种菜，养花，种果树，养鱼，喂鸡，过起了地道的农民生活。二楼是专门给客人住的，都是通铺，有电视和空调，才15块一个人，干净又便宜。二楼还有一个大阳台，三楼也有阳台。洗完澡在阳台看风景，四面群山环抱，傍晚时分炊烟袅袅，在半空形成一层薄雾，让人陶醉。小院里，盘阿姨在为我们摘菜，罗叔在替我们抓鸡，想着晚餐一定非常美味。。。。。。。。。。。。。 晚上，盘阿姨用土鸡给我们炖了一锅鸡汤，洗了一大盆青菜和萝卜给我们在鸡汤里烫着吃，然后用土鸡蛋和韭菜铺了蛋饼，喝着漓泉啤酒，吃着土鸡，真是赛神仙！2月18日一早起床，发现昨晚下过一场雨，空气越发的纯净，这场春雨一定让漓江解了渴。洗漱完毕，盘阿姨已经用昨天剩下的鸡汤给我们下了一锅鸡汤面，吃完面结完帐（3人吃住共计115元）告别这对热情，善良，幸福的夫妇，坐上了从兴平到阳朔的中巴（4.5元）。途中忽然下起大雨，还担心到阳朔要淋雨呢，没想到老天爷真是帮忙，到阳朔时雨已停。到阳朔之前我倒没有象前两天一样定好住处，因为要在阳朔呆三个晚上，我想好好找一家酒店。在西街上看了三家饭店，设施都还不错，价格也很便宜，一般一个标间50左右，有的甚至可以谈到30，但我觉得西街太闹了，决定还是到漓江边找一家。在滨江路上我们找到望江楼酒店，老板很随和，我们定下了三楼的两间标间，80元一间，老板见我一个人住，收我70一间。三楼有一个很大的阳台，外面就是漓江，后面的四天我常在这里看书，发呆，赏风景。这里离西街和叠翠路都只有几步之遥，想泡吧，吃饭都很方便，但又避开了那里的喧闹，还常能听到旁边小学里天籁般的朗朗的读书声，真是绝佳的休憩场所。 定下住处，午饭时间，阳朔的第一顿饭一定不能含糊。根据网友的推荐，我们到红星特快尝那里的PIZZA，果然比必胜客的好吃，而且便宜，大家都很满意，结帐时，三个人才吃了43元。吃完午饭已经下午2：30，我们每人租了辆自行车往遇龙河方向骑，开始是沿大路骑，因为车况和路况都非常好，路上人又少，我们撒开了骑，感受飞车速度，后面的半程路是在乡间的小道甚至是田埂上行进，GIANT的山地车充分发挥了它优秀的性能，觉得每天十元租车费真是值。在田间村头飞车，经常迷路，好在一路上村民都比较热情，而且你还没张口问去哪，他们就能主动给你指方向，因为一定是去遇龙桥。很顺利，我们到了传说中的遇龙桥，没有什么特别，一座有些年头的老桥，不是很漂亮，不过在桥上看遇龙河感觉很好。一位村民热情地给我们讲此桥的历史和传说，我们最终也选择了他的竹筏，漂流遇龙河。 遇龙河是漓江的一个分支，景色非常秀美，河水清澈，两边的群山不时地变换着形状，撑竹筏的师傅不停地给我们介绍青蛙山，蝴蝶山，蝙蝠山，狮子山，等等，应接不暇。我们还和他对起了歌。因为是淡季，那天的遇龙河就想是被我们包下了，我们几乎陶醉在着山水之间。到达遇龙河下游已经天黑，肚子好饿，踩上自行车飞也似地赶回阳朔。 晚饭我们到叠翠路上的谢大姐那里吃啤酒鱼，果然味道非常好，后来我们在西街的“没有”也吃过一次，口味差的不是一点。吃完晚饭，路过水果摊，买了一些橙子，因为在盘阿姨家曾经吃过，知道这里的橙子味道很好，后来我们每天几乎都要到这里买一大袋子，然后在阳台上分而食之，所以在阳朔的这几天我们吃到VC过量。2月19日睡到自然醒，同行的伙伴已经早早起床在阳台上看书，吃橙。一直听说西街的早餐非常丰富，我们来到“月亮下”，每人点了一份西式早餐（共60元），然后边吃早餐，边看电影（几乎西街的每家饭店或酒吧都可以看免费的电影，实际就是看DVD），想着这会儿同事们已经在公司上班，觉得自己真是幸福。看完电影，回到望江楼，租了自行车，继续我们的行程。今天的方向是月亮山。今天的天气格外好，蓝天白云，青山绿水。到月亮山的路全是大路，一路会经过蝴蝶泉，鉴山寺，大榕树，我们只是在外面大致看了一下，知道没有多大意思，也没进去。一边骑一边聊，等我们问路时，老乡告诉我们已经骑过了。只能掉头往回走。很快到了月亮山门口，门票9元，自行车保管费1元。月亮山并不高，因为在山体的顶部有一个半圆的空洞，远远望去就象月亮因此得名。上山有现成的台阶路，上山不太费劲。如果有体力和胆量（小路边树了块“游人止步”的牌子），还可以继续从山洞边饶小路继续向上爬，到真正的山顶，那里视野更加开阔。 月亮山下来，肚子好饿，山下很多当地人要我们去他们家吃饭，我们找了一个看上去很能干的中年妇女，准备去她家吃饭。路上她带我们到她家地里摘菜，有徒步漓江时的经验，我摘菜已经是熟练工了。一会儿时间就满满一大袋的菜花，油麦菜和豌豆苗。 这位妇女家里实际也是一个农家旅馆，有20多个床位，她说3月2号有一个100多人的团会到他们这里，她家也是接待点，看来城里人对农家乐这种旅游形式还是非常喜欢。她给我们做了几个家常菜，不知是因为原料好，她的手艺好还是我饿了，菜的味道非常好。这顿饭花了我们35元。吃饱饭，骑车回阳朔。到酒店躺了一会儿，然后在阳台的摇椅上看小说，吃零食，不觉又到了晚饭时间。今天我们准备去尝尝“没有”的菜。他家的PIZZA味道也非常好，和红星特快有一比。我们还点了意大利粉和铁板牛肉什么的，边吃边聊。这里的饭店就是这点好，即当饭店又当酒吧，还可以看西街上人来人往。十点多，在阳朔城里逛了一圈，又买了些橙回去分享。2月20日到21日我没有安排特别的活动，就想给自己两天悠闲，发呆，无所事事的时间，所以睡个懒觉，吃份精美的早餐，看小说，写游记，到江边散布，泡吧，吃橙子。。。。。。。。。 21日下午在阳朔买了一箱橙子准备带回上海，回到桂林，给同事带了些桂林的特产交差，然后坐上了回上海的火车，一路睡觉，看风景，22日晚回到上海。依旧是拥挤的街道和楼房，不在有漓江边纯净的空气，有些不适应，但必须适应，明天还要回到公司开始工作。