
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　行走漓江畔桃花长廊品油茶赏桃花　　赏花地：广西桂林恭城　　桂林的漓江风情，大家并不陌生，但是桂林的恭城桃花，估计大家鲜有所闻。在桂林，瑶乡恭城，将举办大型的桃花节。在那桃花盛开的地方--大岭山桃花园。赏桃花，喝油茶，共享桃花情！　　　　春季桃花开，好运自然来　　每当三月，广西恭城县大岭山里十里桃花遍布长廊，山是桃园，桃园是山，漫山遍野都是怒放的桃花。在这浪漫的季节里，很多背包客都爱背起行囊远离城市的喧嚣、抛却烦心的俗事凡尘、相聚在美丽的桂林恭城桃花山上，走一回大大的桃花运，开始一段浪漫的行程。　　漫步十里桃花长廊，你会发现：山是桃园，桃园是山，漫山遍野的桃花，绽放出五颜六色的斑斓，有粉红的，有浅红的，有火红的，争奇斗艳，美不胜收。于是，春到恭城，欣赏漫天飞舞的桃花，感受阳春三月桃花情深。朝拜神奇的恭城文武庙，领略瑶族传统文化内涵。　　交通概况　　恭城是桂林12县之一，在桂林东面，距离桂林市108公里，车程2小时。桂林市有班车直达。其实恭城离阳朔更近！只有50公里不到，从阳朔汽车站乘车1小时就到。　　自驾车的话，从阳朔往南出县城经过阳朔大桥往“兴坪”，过“平乐”就可到达“恭城”！广东的朋友去“恭城”的话，甚至不用到阳朔，进广西地界到贺州泡了温泉后，走富川经平乐就可到达“恭城”。　　乘车攻略　　桂林--恭城--西岭(桃花节会场)　　在桂林市汽车总站可搭乘直达班车，108公里，2小时到恭城，下车后就可转乘至西岭乡的公交车，8公里，15分钟到西岭乡“恭城桃花节”主会场。　　阳朔--恭城--西岭(桃花节会场)　　在阳朔汽车站可搭乘直达班车，50公里，1小时到恭城，下车后就可转乘至西岭乡的公交车，8公里，15分钟到西岭乡“恭城桃花节”主会场。　　自驾车攻略　　桂林--恭城--西岭乡(桃花节会场)　　出桂林(往南)--阳朔(往东南)--平乐(往东)沙子--恭城(往西北)--西岭乡(桃花节会场)　　沿途都有清晰的路标指示牌，全程省级双向四车道公路。　　相关阅读：大岭山桃园旅游指南　　自由行产品预订　　北京桂林4天3晚自由行 1587元/起　　上海桂林往返机票＋酒店 959元/起　　广州桂林往返机票＋酒店 579元/起　　桂林酒店预订　　阳朔万景商务大酒店 最低房价168元　　阳朔在路上驿站 最低房价78元　　　　[桂林]春光无限 南方四大赏花胜地自驾攻略[…　　[桂林]行走漓江畔桃花长廊 品油茶赏桃花[组…　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2764.html)
			
			