自助单车路线（阳朔D书童山D木山村-狮龙村--渡头D福利D阳朔）这条路线相对比较简单是从乡间石子路骑到渡头，摆渡过漓江再从公路回阳朔大概3小时。租好车出西街到蟠桃路左转向东，可到阳朔大桥（不要过桥，那是到福利的公路，回来时走的）在快到引桥时左边有一条小路，沿着它下去就可以到田家河。到桥上，往左看就可看到书童山（一座独立的山峰）。只有在这儿看景色才漂亮。过桥左拐，骑不久就到漓江边。大概骑一刻钟就到了木山村，村口有家小商店，路口有个路牌（留公13公里），注意沿着留公方向骑下去的话就可顺利到渡头(旁边有路碑8公里!!)。我们却左拐到了管家村，差点径直骑入漓江，村里的漓江码头和大榕树令村里的阿姨自豪。沿着田埂有到了另一个村子，这才拐回到大路（3-4米宽）。看到了路碑4公里。往前就是秀美的漓江，再向前就是狮龙村，村口有一家客栈，躺在竹椅上喝喝茶应该是很惬意的。再向前骑就看不到漓江了，转而又进入田园风光。到达渡头村，问问路，旁边的一条小路进去就可以到渡口了。渡口的摆渡船2元连人带车。江对面就是福利镇。然后就可以上公路了，从福利到阳朔大概8公里，山路骑起来比平时回慢一些，大概45分钟吧。骑车回到阳朔，品尝“谢大姐“的啤酒鱼。乌草鱼25元/斤，挑了最小的2。8斤！！。味道一般，再用地图上的优惠券（9折）。赚了15元。下午15：30离开阳朔回桂林，从汽车南站走了一站多路到民航大楼坐专线，FM332回到上海。