
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　台联酒店座落在繁华的桂林市中心，建筑面积二万二千平方米，拥有设备齐全的豪华客房202间。酒店设有华丽的观光电梯，可欣赏到设计新颖别致、风格独特、宽敞雅洁的内天井，优美宁静的日月潭咖啡厅，豪华而又富有台湾特色的玉山厅和花莲厅，以及多功能的阿里山厅。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：28元台币　　交通：1、国光客运台北西站→日月潭…　　　　简介：台湾位于中国大陆东南沿海的大陆架上，东临太平洋，西…　　　　简介：玉山位于江西省东北部，是江西省的东大门。东界浙江省…　　　　简介：花莲是台湾最后一个被汉人移居的地方之一。古称“奇莱…　　　　门票：假日－全票200元、半票100元，满20人以上之团…　　佐罗的面具【台中逢甲夜市】到台湾最火的夜…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2771.html)
			
			