题记： 桂林山水甲天下，阳朔山水冠桂林。  （此话不假）        “我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱；我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间----”在唱了这首歌整整十年，这个向往同时在心里萦绕了千百回之后，终于能以无比轻松愉悦的心情，打起走四方的背包，在大年初一的早上登上了去桂林的大巴。本以为冬游桂林是枯水季，不会有太多的好玩，却不料收获的欢声笑语与所见所闻，远远超过了我的期许，而那种豁然开朗的心境更会一直陪伴着我。有机会我一定要重回阳朔，抛却都市的喧嚣，卸下疲累的行囊，投入到她空明静美的山水之间，再一次体验她纯朴，自然，闲适的生活方式。以一组数字来解析偶的游记供参考（这亦是学理的人所喜闻乐见的表达方式吧）：确切地说，此次阳朔，大寨梯田游共五天，出发时驴友六人，两老驴带四新驴。游览项目： 爬千层天梯，遇龙河漂流，骑自行车共计两天七十五公里，520米西街闲逛购物。玩乐项目： 夜夜笙歌，泡吧三晚，杀人一晚。伙食待遇： 啤酒鱼三次，地道土鸡四次，农家饭两次，西餐两次，靓又平又正桂林米粉三次，桂林莲子羹一次，偶还忙里偷闲重温了大学校门口小吃摊的特色麻辣烫，依旧好风味！忆往昔峥嵘岁月稠……费用： 共计RMB1，000左右。来回空调大巴，干净，安全；两晚空调标间两晚四人房无空调，虽规格不同但都非常干净舒适，因春节黄金周，住宿/车票大概上涨三成，须提前预订。行程：D1 广州D阳朔   （GuangzhouDYangshuo）大年初一耶，车上竟然满员！经过大约八个小时的旅程，到达阳朔时天已傍黑，又象事前约好似的几乎全部在阳朔下了车。我们委派两个男生做主，比较了两家旅馆后入住California Hotel，很结实的木头床，上下铺干净整洁，类似学生集体宿舍，倍觉怀旧和亲切。安顿好之后直奔网上着力推荐的“一块瓦”正宗啤酒鱼， 但不好彩没有位子。转而去另一家呼声颇高的“谢大姐”正宗啤酒鱼，也是排队等了好久。不知是不是太饿的缘故，好吃得不得了，量也很足，但价钱不菲，强烈建议凑齐五六个人一席。象我们八个人总共花了200元。一边吃一边就看到胖胖的谢大姐扎着一条大麻花辫，在灶间运筹帷幄，一手炒菜一手在打手机，还和我们大声打招呼问好，特有个性。之后在漓江边上放烟花，西街The Blue Lotus 丁丁咖啡馆泡吧。这儿虽然商业气氛已很浓厚，但人们还是很淳朴和热心，老外不少，广州人更多，据说70%的游客来自广东，而且从广州到阳朔将修一条高速路，阳朔快成广州后花园了。       D2 阳朔D大寨梯田  （YangshuoDLongji Terrace ）一早在瘦子桂林米粉店吃过，天阴阴地飘洒着小雨，乘车去大寨梯田，转了三次车，越来越钻进了大山腹地。下午三点到达金坑红瑶寨，一缕阳光穿云而出，站在山峪口，目之所及周围座座的山头都化做了层层梯田，气势磅礴，直上云端，在这儿才真正领略到愚公移山之伟大。近处是长年不竭的清泉河水，吊脚楼组成的瑶寨高低错落，恰到好处地点缀在山坳间。沿着青石板小路，上上下下我们足足爬了一个小时才到落脚的人家，几乎是最高的。我们一进去，吱吱嘎嘎，整座木楼就全活了。木楼座西朝东，景观极好。要赶到最高的景点--金佛顶看日落，又是一个多小时的小路，路边有幽谷篁竹，点缀的树丛，灌木和野花，有汩汩的山溪，由竹管和树皮小心地一路引流下来到每一垅田里，还要过几座独木桥，碰到几头牛均需要我们让路。在金佛顶迎风而立，晚霞温柔地披洒下来，极目远舒，但见地远天阔，露冷风清。霜凋岸草，雾隐城堞，号称“大界千层天梯”。晚上围炉夜话，杀人无数。临睡前店家体贴地招待我们烫脚，实话实说，这是有史以来偶最舒服的一次沐足经历。D3 龙脊梯田D阳朔   （Longji TerraceDYangshuo）    上午下山途中顺便看了其他两个景点，有一些田已插秧，有的已放满水，象极温润的碧玉嵌在水中。在大寨的时候常常让我想起在江西婺源的日子。原路返回阳朔不提。是夜一干驴友在西街泡吧，尽兴而归。D4 遇龙河漂流D月亮山   （Yulong River driftageDMoon Hill）租单车，前往宁静秀美的遇龙河。N年不骑单车的我们一路上大呼小叫，兴奋莫名。天一直是阴阴的，到得岸边，烟笼寒水，雁落平沙。但当我们开始漂流时，太阳却适时地探出脸来，一下子整条河都有了生机。枯水季节没有大船，只有竹筏，漓江的水特别碧莹清澈，能看到河床上柔长细滑的水草抚摩着竹排，远远近近水墨画似的山峦，欣长奇美的竹林， 都特别有灵气。草际烟光，水心云影，方是漓江静美的极致。下午，骑单车沿风车山庄，月亮山，大榕树，蝴蝶泉，一路走过。晚上继续泡咖啡馆，不提。           D5  骑车游玩，晚回广州（Travel on a bicycle， YangshuoDGuangzhou）可能是连续几日辛苦，集体晚起，却不知磨难才刚刚开始。可怜我的PP已经疼得不行了，真正是屁颠屁颠的。中午在一农户家杀了一只鸡，虽然只是简单的清汤炖鸡，但那味道令得你觉得，刚才的辛苦都是值得的。在广州，你是食不到这样的味道，骨头脆脆薄薄的，很香很香，青菜也是非常的清甜。总结曰： 这儿的牛绝对没有疯牛病；这儿的猪绝对没有口蹄疫；这儿的鸡绝对没有禽流感；这儿的人绝对没有非典。最后的晚餐又相聚在The Blue Lotus，还记得我们是从丁丁开始的，又在丁丁结束。   功略：1.	这次旅行也有遗憾，首先不是最好的季节，梯田最美的时候是在三至四月，据说那时候田里放满了水，绿油油的，阳光折射，就像一面面镜子。其次我的相片质量不高，看片会上遭到了批评，此次贴上的除了月亮山，全是驴友们的杰作。2.	给了我一个信心，今后旅游能自助就决不参团，现在旅游市场非常成熟，且搜集好资料，找齐驴友，出发！ 给了我一个微笑，旅游实际是花钱买罪受，所以自助游最锻炼人旺盛的精力和平和的心态。3.	革命传统是传家宝。要时时培养信任，互助，合作的集体精神，还要有民主集中制，推举领队，管家，一切行动听指挥。我在Team中负责记帐，结果被投诉在泡吧时老是不够投入，在觥筹交错之际写写划划地算帐，特刹风景。4.	放飞心情，Enjoy your trip!