
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江是一条举世闻名的风景河，两岸奇峰对峙、峭壁垂河桂林漓江漂流记、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。有诗赞道：“群峰倒影山浮水，无水无山不入神”。那么观赏漓江群峰倒影的最精华处到底在哪里呢？――那就是杨堤―兴坪段的漓江是整个大桂林漓江景区的精华，九马画山、黄布倒影、元宝山（即元人民币的背景）以及桂林这边的一种叫甲天下的烟盒上的图案“甲天下”都来自于此，但你实际看到的景色绝对不止这些，精彩的也不止这些。　　在漓江九马画山南面的漓江河床中，有一块黄色的岩石，宽数十米，像一块黄布平铺江底，人称“黄布滩”。黄布滩两旁，有七座大小不一的山峰，亭亭玉立，宛若七位临江而立的仙女，人称“七仙女下凡”。　　晴空水静时，倒影完整深邃、色鲜明亮；烟雨波晃中，倒影迷蒙空旷、缥缈虚幻。金霞万朵，倒影艳似油画；银辉灿灿，倒影妙如梦幻。即使因为风吹船动而看不清倒影，无论您的镜头向前还是向后，入镜的依然是画中含诗，胜甲天下的一幅泼墨山水画。黄布倒影因此成为漓江六大美景之一，中国人民银行发行的二十元人民币即以此景作为背景图案。　　推荐筏工QQ：电话：小廖　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2784.html)
			
			