
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们联系了一家旅游公司。约好早上9点来接我们，司机很年轻，接下来的两天行程都由他给我们安排。　　首先我们到阳提，从阳提乘竹筏到兴坪，价钱还算公道。120元/筏。小叶师傅说4个人和一个人的价钱都是120元。要是1个人的话最好找人拼船比较划算。竹筏漂了大约2个小时，十一月已经进入了枯水期，漓江的水很浅，目测深度有的只有几十厘米，水中长满了水草，不时有几头水牛在水中进食嬉戏，河底布满了鹅卵石，由于水少，靠近岸边的许多鹅卵石已经裸露了出来。景点有很多，名字都不记得了。其中有元宝山，也就是20元人民币背后的图案，我们拿出钱比对了半天，感觉不是很像，可能跟观看的角度有关吧。很多山都是根据山的形状命名的，倒也有几份相似。九马画山可以说是漓江的一个标志性景点，崖壁上黄白相间的图案就像九匹奔驰的骏马，颇有些神来之笔的味道，不过我数了半天也没数清楚是哪九匹，呵呵。九马画山的峰顶竖起来看就像一个人的侧脸，额头鼻子下巴一应俱全，很有意思。　　上岸后看到司机已经在岸边等我们，服务还是很到位的。后来我们才了解到，从阳堤开车到兴坪要先到阳朔，路程比水路远很多。午餐在岸边找个农家乐，司机小叶给我们推荐的地方，味道还不错。鸡肉味道很好，一般在城市吃不到农家自己散养的土鸡。　　下午回到了阳朔，阳朔县城很小。一天的包车费用是280元。感觉还算便宜，也跑了很远。　　晚上在西街上漫步徜徉，其实没有多久就从头逛到尾了，没有觉得有啥特别，很困惑地想着那些在这里沉思冥想、感慨万千的游人，究竟是为啥大发感慨呢？！也许这就是西街的特色？正所谓每个人都有自己心中的西街。看到有很多人在喝酒、聊天、狂歌、劲舞，但是依然感受不到传说中的令心沉醉的西街。不仅开始怀疑人们到西街是为了找到什么？又能够找到什么呢？？？　　在西街尽头，有个老外对桂林阳朔，我的作业着古朴的路灯和屋檐上的月光在拍照，也许这就是他想要找到的西街？！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2788.html)
			
			