 终于还是踏上了一个人的旅程，终止可以放肆的让每个字在笔尖跳动……153公里，9小时。再次踏上广西的土地，桂林的山水，渐渐在眼前凸现出来。八年前那首流行歌“我想去桂林”，如今DD桂林，这个地方，这两个字，渐渐变成了一幅迷朦的山水画，如小家碧玉，如后院的桂花树，沁了一丝淡淡的幽香……一路上，听着车轮在公路上肆意的磨擦，任意想象着西街的景色，以及，清澈的漓江水如何在十多年前让一个男孩在自己怀里顺水而游……我纳闷：）吉米餐厅，小提琴声在悠扬的流淌着，淡淡的忧伤，如我的心情。狠命的吞下若干东西和一瓶酒，上网看看资料吧，总要计划点以后几天的行程吧！骑自行车，不错的主意，嗯嗯，漂流，有吸引力，还有徒步，也好呀，反正时间多，反正是闲人。也许三月只属于扬州，也许我老是在不适益的时候做不适益的事情，结果就变成了这样。一早醒来，心情不大好，寻思着去哪里溜达一下，就在毫无准备的时候来到了三月的桂林，就这样无缘无故的开始了“流浪”。那么，展现在我面前的是什么，桂林那不堪甲天下的山水，漓江那重病奄奄的神情，还是西街熙熙攘攘的各色人群。看来我应该去大理，至少还有三月街可看嘛！唉DD终于还是不能脱俗，终于还是骑自行车漂流徒步，终于发觉了漓江的山水只能在竹筏上看……下次，下次还来的话我会直接买条船（比游漓江的船票便宜），顺水漂流，不要导游，不要故事，任自己的想象放肆……下次，如果还有下次……