
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在去title=旅游景点桂林介绍 href=桂林阳朔之前，在携程上看了很多的游记以及攻略，对我们的漓江阳朔之行极有帮助，在此把我们的游览过程和心境简单的记录如下，已被其它要去桂林阳朔的朋友们参考。桂林山水甲天下，阳朔山水胜桂林!　　day1　　由于行程决定的比较匆忙，没有预订到好的机票，于是只有火车前往桂林K537硬卧下353元，17：02~14：17。　　8/21到桂林后直接入住如家快捷酒店(火车站店，出了火车站就能看到如家，基本上过一条马路就是)，预定了商务大床房(166元，无早)。　　入住后稍事休息，出了如家，门口就是公交车站，到任何地方都很方便得，就是桂林的公交车需要投币1.2元/人，所以需要提前准备好零钱。在公交车站我们看到了观光100路公交车，是沿着桂林的主要街道DDtitle=旅游景点中山介绍 href=中山路DD行驶的，于是我们就做到这种双层的观光车上看看桂林的市容市貌，结果比较失望，整个桂林的城市布局显得很没有规划。原路返回后，我们顺着中山路走到了两江四湖景区，桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市的基本元素。两江四湖景区是指漓江 ( 市区部分 ) 、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。三个景区的园林绿化，或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名亭和桂林山水诗廊，均可让人感受到桂林的天生丽质与深厚的文化底蕴。榕湖、杉湖景区位于桂林市中心，北与中心广场毗邻，东与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园(免费的，感觉倒有些象西湖沿岸)。杉湖东南侧建有杉湖双塔： 41米高的 9 层铜塔升腾湖中，与之相伴的35米高的7层琉璃塔屹立于杉湖岛上，两塔通过 18 米长的水下水族馆连接。铜塔所有构件如塔刹、瓦面、翘角、斗拱等均由铜材铸锻而成，创造了三项世界之最，即最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔。琉璃塔的装饰手法富有中国传统韵味。双塔互相辉映，成为城市中心的旅游新景观。在两江四湖景区漫步了三个小时后，顺便吃了点晚饭(也就是著名的桂林米粉，感觉一般般，不过有种现榨的玉米汁喝起来还蛮有滋味的)。晚饭后到漓江桂林阳朔之旅 自由自在的享受五天田园生活大瀑布饭店观赏九天银河(晚上8：30到8：45)，没想到水从十几层高的楼顶沿着饭店的玻璃幕墙一泻而下，足足有四五十米宽，相当壮观。然后可以散步去看夜色中的双塔。为了明天的行程，就早早的回酒店休息了。　　day2　　早晨退房，由于听说阳朔的山水更胜桂林，就决定去阳朔多呆几天。　　另外，漓江游(桂林到阳朔)有几种方式，一就是坐船游漓江，每天上午9点半、10点各一班磨盘山码头启航，下午2点左右到阳朔，耗时较长，历时4个多小时的漓江游极易产生审美疲劳，而且价格225元/人不是太合理;另外一种就是从桂林的汽车总站直达车桂林到阳朔，大概1.5个小时，15元到阳朔汽车站。还有一种就是从桂林火车站坐慢车到杨堤路口，再从杨堤路口坐中巴到杨堤码头，这样就不用走回头路。　　我们采用的就是第二种方式，到阳朔放下行李后乘车去杨堤9.5元，从杨堤乘竹伐到兴坪，这样最美的一段就可以充分领略到了，千万不要从兴坪倒乘上去，当地一位船工告诉我们，有些导游会建议这样坐大船去，基本到九马画山就回来了，前面的什么也看不到，算是白游漓江了，竹伐从杨堤到兴坪可以120元搞定(找到一个好工很重要，漓江小杨师傅，人斯文，淳朴，个人认为不错)。从九马画山到元宝山(20块人民币图案的地方)，漓江最美的一段。整个竹筏漂流大约4个小时左右，玩的很尽兴，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，充分体会到漓江水的“清、静”之感。漓江精华游，有“深潭、险滩、流泉、飞瀑”的佳景，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“船在水中游，人在画中游”之感。兴坪回阳朔的班车7元，晚上七八点钟还有班车呢。　　在此推荐漓江伐工小杨师傅电话13768715405(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2796.html)
			
			