3-11上午乘东航的班机10：30离沪，到桂林已是下午1点。接待我们的是春秋国旅桂林公司的小伙子，名叫吴宣。不高的个子，圆圆的脸，鼻梁上架着一副金丝边眼睛。他告诉我们，桂林人称呼“朋友”为“狗肉”，再把朋友的姓氏加在前面，所以在此之后我们都亲切地称他为“吴狗肉”。我想“狗肉”是否是由狗肉朋友简化演变而来，不得而知。我们下榻在火车站附近的香江饭店，饭店是圆柱形建筑，有19层高，顶部有桂林市唯一的旋转餐厅，曾经是当地的最高建筑物（现为第二）。下午，游览了著名的象鼻山，当我看见清澈见底的漓江时，旅途中的疲劳顿时被洗去了不少。晚上，我们领略了不在甲天下之内的桂林另一面。都说桂林山水甲天下，却不知桂林夜景更难忘。杉湖、榕湖四周的绿地被泛光灯映照着，显得非常幽静，湖中的双塔，倒映在湖水里，就象金塔和银塔。湖边不远处的正阳街却又是一番景象，琳琅满目的旅游小商品，让人眼花缭乱，中山北路的夜市更是热闹，这原是条市区主干道，白天双向四车道熙熙攘攘，可是到了晚上七点以后，车辆改为单行，让出西边两条快车道，无数的摊贩整齐有序地将半条马路摆得满满的，与马路两边的商场一起构成了桂林夜市的美丽风景线。最令人难忘的是漓江大瀑布饭店的全景瀑布。漓江大瀑布饭店是新建的五星级酒店，高十二层，坐落在杉湖北面的漓江边。面对中心广场的一面是略带弧形的玻璃幕墙，墙面略微倾斜。瀑布由45米高的顶端沿墙面直泻而下，瀑布上宽72米，下宽75米。每晚20：30分，在钢琴协奏曲《黄河》的乐曲声和反射灯光的辉映下，大瀑布从天而降，真是“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，宏伟壮丽，令人叹为观之。3-12今天游漓江，由于最近漓江缺水，部分江面无法行船，改由杨堤下水，兴坪上岸，行船两个小时。（原来是从磨盘山码头到阳朔）虽然行程缩短，但漓江佳景基本上集中在此段，所以仍让我们大饱眼福（关于桂林山水和漓江的描述，太多了，我就不老调重谈了）。漓江小贩是如何设摊的，你见过吗？船在江中行，偶见小贩撑着由五根毛竹组成的竹筏，在孱急的江流中慢慢靠近游船，然后用带绳子的铁钩，将竹筏与游船钩在一起，从竹筏中的竹篓中取出货物，爬上游船兜售，任竹筏随着游船在漓江中漂流……。中午时分到达兴坪古镇。又坐了40分钟汽车，我们来到了久闻大名的阳朔。住漓江饭店。下午，去银子岩景区，这是一个溶岩景区。桂林地区以由喀斯特地貌造就的溶岩溶洞为一大特色。银子岩就是新开发的一个。溶洞景观以前虽也见过一些，但今天仍让我感受到桂林溶洞之大、之奇、以及当地旅游部门开发旅游资源的良苦用心。遇龙河是漓江的支流，听说有遇龙河漂流，我着实高兴了一番，心里想象，大概类似于武夷山的九曲溪漂流吧。当我坐上竹排，这才知道，遇龙河漂流只有飘，没有流，河水静静的，两岸是高大的凤尾竹丛，远处，座座山头拔地而起，好一幅秀美的山水画，都说阳朔山水甲桂林，如今见到阳朔，才知阳朔山水真得美不胜收。伴随着壮乡阿妹的对歌声以及鱼鹰捕鱼的精彩表演，我们度过了一个愉快的下午。一路，我们经过了蝴蝶泉、马进象出洞、月亮山、大榕树、大鉴寺等风景点，“狗肉”告诉我们，这一路就是有名的十里画廊，如果时间宽裕的话，租辆自行车玩一天，一定大有所获，怪不得在酒店的大堂里我还见到前美国总统卡特头带竹笠手扶自行车的尊容呢！顺便说一句，这里租自行车非常方便，满街都有，而且车况好（都是八、九成新的山地车）、价钱低（普通车5元 / 天，双人车10元 / 天）。早就听说阳朔有条西街，值得一游，吃过晚餐，迫不及待出了酒店。西街是一条集餐饮、购物、住宿于一体的休闲街，东临漓江，西与公路相接，全长700米。由于来这里的外国游客很多，所有的店铺都有英文说明，并且服务员均能用英文与游人交谈。我曾悄悄询问一位当店员的年轻女孩子，你们都会英文吗？她用不淆一顾的口气回答说，那当然罗，不然怎么做生意啊！由此，西街被成为“洋人街”也是理所当然的啦。天，渐渐黑了，店家纷纷把货摊或就餐用的桌椅搬到本就不宽的街边，在餐桌上铺好极富当地特色的蜡染桌布，再放上一支燃亮的蜡烛，西街的最热闹的时刻由此开始了。西街的商铺一般都只有一到两个门面，但进深很深。这里有咖啡馆、酒吧、烧烤、云南小吃、KARAOK、旅游小商品、旅行社、旅店等，包括全球连锁的青年旅社在这里也可以轻松入住。这里的商店装修讲究，店名也很酷，很前卫，如“音乐之声”、 “原始人”、 “热舞会所”、有的餐饮店还雇佣老外为就餐的游人拉琴助兴。根据网友的介绍，我们走进了丁丁酒吧，在DISCO音乐的震响中，我们面对着飘逸的烛光，品尝着美食，也品尝着生活。。。。。。这里的消费很便宜，一瓶漓泉冰豹18元，一份炸薯条7元，量足，可抵肯德基四份大薯。啊！这里还有免费的网吧供可享用，我乘此机会到“己班之家”去逛了一圈（那是我们中学老同学自己的网页，平时我每天都去），顺便把邮箱里的信过了过。夜深了，西街仍然沉浸在连绵的灯火和各种美食混合而成的飘香之中，让人久久不愿离去。3-13今天，我们离开阳朔，早晨，还想看看西街，连早餐也没吃，匆匆来到街头。不想这里早已是人头涌动了，有吃早餐的，有租自行车的，有刚从旅店出来准备上路的，还有正忙着打开店门迎客的。。。。。好一番热闹，忙不抵拿起相机，把此番喧闹一网打尽。上午，游览愚自乐园。下午，七星公园，没有什么太多感受，权当在已经享受过丰盛美食后的一种休息和消化。晚上，自由活动，我们的计划是看看漓江夜景，继续享受桂林的美食。说到桂林的饮食，不得不说说它的酸店。第一次在街上看到酸店的招牌，觉得莫名其妙，还以为是卖硫酸盐酸的店呢，出于好奇，进去看了看，哦，原来是卖酸泡菜的，这里的酸菜种类繁多，有白菜、萝卜、大蒜、藕片、黄瓜、笋片、鲜榨菜、青枣。。。。。。，酸菜在这里并不是用来下饭的，只是一种休闲食品，店主在食客们的指点下，将各种酸菜夹入碗中，再浇上一瓢辣椒水，就由着食客们坐在桌边慢慢品尝美味了，食客中，有老人，有孩子，但更多的是青年人，情侣们捧着自己喜爱的酸菜，戚戚私语，也算是桂林的一道风景线吧。说到桂林，不能不说说另一道美食----米粉，桂林米粉有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等，全市几百家米粉店，家家口味不尽相同，有的甚至通宵营业。它的骨头汤底是天不亮时就开始熬的，口味醇厚，师傅会为你切好卤肉，配上香喷喷的花生米和葱花，再淋上高汤，味道实在很好。解放西路微笑堂对面的石记米粉店和汽车站对面的老明记马牛肉米粉店都很不错，早晨还要排队才能吃上呢！