
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天：早上从东兴乘汽汽车赴桂林（全程约578公里、行车时间约7小时），游览桂林城微象鼻桂林、漓江、乐满地三天二晚游山（游览约40分钟），因整座山形似一头驻足江边饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，故得名象鼻山。这里历来为旅游胜地，旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说。参观地矿博物馆（约40分钟）。之后游览广西最大的综合性公园---七星公园（栖霞寺、花桥、华夏之光广场、骆驼山、克林顿讲演处等（约1.5小时），参观茗坊（约40分钟）。晚餐后可自费游览两江四湖（160元/人）。　　（晚餐）住：桂林　　第二天：早餐后乘车赴磨盘山码头、游览漓江风光（磨盘山-阳朔，约4小时），浪石云烟、八仙过江、黄布倒影、九马画山等美景。百里漓江的每一处景致都是一幅典型中国水墨画。给人一种：“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的意境。阳朔下船后（阳朔码头－西街停车场电瓶车10元/人自理）如时间允许可自费游览月亮山（从不同角度看月圆月缺）、刘三姐和阿牛哥的定情处―大榕树，或自费游览"世外桃源"，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面（月亮山、大榕树、世外桃源、费用自理：130元）。或自费游览“世界溶洞奇观”银子岩（费用自理：100元），晚餐后可自费观看由张艺谋导演的大型山水实景演出-印象刘三姐（普通席：208元），后乘车返回桂林（约1.5小时）。（早、中餐盒饭、晚餐）住：桂林　　第三天：早餐后赴乘车兴安，游览“中国迪斯尼”乐园--乐满地主题园（约4.5小时），享受中国城的祥和，体验美国西部地区淘金者的乐趣，惊险刺激斗牛士，感受海盗村令你心跳加速，头晕目眩海盗船，陶醉在太平洋异国风情，轰天雷从印弟安部落中慢慢的爬升，1米、2米、10米……建筑已变成彩色的火柴盒，30米高空，急促的呼吸，心跳在加速…猛然的坠落，空气仿佛被抽空，思绪已停滞，尖叫在一瞬间爆发，压力在一瞬间释放，极致的惊险体验-轰天雷，挑战自我成为超级勇士----蹦极（自理）。（中餐自理）。引领你回到大自然的森林乐园区。如时间允许可自费游览“天下第一水洞”---兴安世纪冰川大溶洞景区，观赏冰川奇观、洞内天然大佛、冰川雪莲、九天银河、乘船游览水洞九曲十八弯，体验时光穿梭，下午返桂林后乘快巴返东兴（行车时间约7小时）、结束愉快行程！　　（早餐）　　凯越国际旅行社，东兴旅行社，东兴国际旅行社，东兴办证，东兴出境，东兴芒街，东兴口岸，防城港旅行社，防城港国际旅行社，防城港旅游，东兴旅游，边境旅游，中越旅游，广西旅游　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2808.html)
			
			