
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				今之两江四湖，襟江接湖，飞湍瀑流，奇峰倒影、清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫。沿湖岸线，斗折蛇行，座座新桥，景趣相融，各呈异彩，楼亭台榭，错落有致，交相辉映，更有，船闸济舟，山环水绕，名胜尽揽。如夕阳西下，万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。环城水系，为甲天下之桂林山水锦上添花，令中外游客流连忘返。
漓江 是桂林山水的重要组成部分，它发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔、平乐等县。由桂林至阳朔 84 公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎， 犹如一幅百里画卷。
桃花江 旧名阳江，属漓江主要支流，发源于桂林市灵川县境内的中央岭东南侧，由北至南流经桂林城西侧，流经城区 18.4 千米，往东南汇入漓江。溯江北上，宋代时可与西湖、清塘相通，直抵今芦笛岩前的芳莲池。桃花江江流平缓，清幽恬静，沿岸山峰倒映如画，一派田园风光，具有另外一种情调，历代舟游很盛。桂林市两江四湖二期工程就是要开通桃花江至芳莲池的水道，进一步开发桃花江。现在已经完成桃花江下游清淤疏浚及两岸景观建设工程，从环城西路桃花江大桥至象山桃花江与漓江汇合处，全长 2.07 千米，清淤 3 万立方米，使河道行洪瓶颈段面扩大了 15% ，这一河段的正常水深达到 1.6 米。同时将原来的堤岸改建为生态护岸，种植了大量的乔木、地被植物，设置了叠石、人工瀑布、涌泉、小桥、栈道、步行道、浮雕，再配以灯光，更显婀娜多姿，绚丽如画。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2820.html)
			
			