                              腐败阳朔 浪漫山水                           DD豆豆和小豹的手记小豹和豆豆终于商定周末去梦寐已久的阳朔，商量好逃一天班，加上双休，3天时间，应该可以了。定下来，开始准备，网上连篇累牍的游记、攻略，眼花缭乱，豆豆花了两天时间下了一本，反复研究，出发前，已是成竹在胸，心也早已飞到了阳朔。豆豆还把厚厚的攻略全都打印了出来，一大本书啊^_^。决定去时坐夜车，考虑到长途汽车不安全，就从广州坐火车吧，回程乘飞机，主要考虑深圳到桂林往返的航班都是晚上，到桂林睡一晚实在没必要。然后是买票。广州到桂林，中铺207大元，返程机票450大元，现在服务真是好，打个电话全部送到。小豹  3月18日，深圳，多云，热  下午，背上行囊，出发。周五嘛，早点溜号，4点赶到深圳火车站，一路狂奔冲进售票厅买票上车，准高速70大元/张，讨厌的是现在广深列车都是到广州东，还要折腾到广州站。5点半左右，到了广州东。还好，地铁入口就在站里，直接进地铁，倒也顺利，20分钟，到公园前站换了2号线，6点15左右到了广州站。不错，不用经过广场，出地铁直接进候车厅。TMD，一进候车厅，扑过来4、5个警察，如临大敌般，查我的身份证，我象通缉犯吗？TNND，还好我是良民，顺利过关，只是豆豆又多了一个取笑我的题目。我比窦娥还冤哪！K36次，19：09分开车。检票进站，一切顺利。饿了，在站台买了两罐啤酒，坐在车上，开吃。豆豆买了好多吃的，天哪，我不是饭桶吧？换了铺，是两个面对面的中铺，晚上可以和豆豆躺在铺上说悄悄话哦。豆豆的上铺来了个小老外（这个小老外，后来几天在阳朔到处碰到，这是后话，世界真的很小哦），最多就17、8岁，个头快有一米九了吧，背了个奇大无比的行囊，要是我估计都背不动^_^。小老外看起来像是北欧的，我和豆豆猜了半天她是哪个国家的。一路顺利，只是太兴奋了，晚上10点多还在和豆豆说话，被我下铺的大娘（30多岁了吧）训斥了一通，吐吐舌头，开睡。豆豆  3月19日，桂林，小雨，有点冷 早晨7点刚过，醒了。列车穿行于山间，这里应该已经进入桂北了吧？两边是鳞次的农田，已经开始春耕了，地里已是一片翠绿。窗外下着小雨，看起来特别的空透，空气好像能掐出水来。悠闲地坐在窗前，看着外面的风景，桂林，我来啦！8点整，到达桂林北站（可千万别在这就下车了），停了挺长时间，有20分钟吧。和小豹哥哥到站台上散步，在车厢里憋了一个晚上，呼吸一下清凉的空气，爽！可惜，有点雨，虽然不大，但挺密，赶快上车。8：30分终于到达了桂林站。一出火车站，便见众多的旅行社导游们拿着小红旗来迎接还处于社会主义初级阶段旅游的民众。很快走出了火车站，天下着小雨，雾蒙蒙的，但感觉空气绝对比深圳要好很多。之前因为做了功课知道，出了火车站，一直往左走，到达汽车站，就有去阳朔的汽车。所以在火车站没有停留。期间不少中年拉客妇女，一直问：要不要住宿？要不要导游？小豹斩钉截铁：不要！有个好事的人还追问，那你住哪里？豹哥哥一脸坏笑：我喜欢住地上！俩人大笑，飞速地逃出了这块是非之地。从深圳出来的时候，知道桂林是小雨到中雨，特地带了一把伞，这把伞上有小豹公司的大名和标记，他还自嘲：哦，谁都知道我是哪家公司的了！俩人就撑着那把小伞，开始了阳朔之旅。往汽车站方向一路走过去，看到小老外和她的另一个同伴，施施然往汽车站方向进发，看样子也是做足了功课的。既然来到桂林，就该吃碗桂林米粉吧，随便找了家吃早餐的饮食店。人不多，只有两个女孩子经营，看看还算干净，就一人要了一碗，2元一碗，挺大碗的。各种佐料随便自己放，小豹喜欢吃辣椒，就放了一小勺，我不吃辣椒，但对那个酸萝卜挺感兴趣的，就多放了些。吃起来果然味道非同一般，好像深圳的桂林米粉没有这种酸萝卜。吃完米粉，继续往汽车站方向走，一边走，一边打量桂林的街道，感觉酒店很多，是个十足的旅游城市。汽车站的候车室不算大，中间有个小假山，里面养着些鱼，红红白白的，煞是好看。买了去阳朔的车票，感觉是涨价了，13元/张，怎么比网上说的10元/张多出了这么多？带着疑问，进站上车，原来是比较豪华的中巴。很快就发车了，挺准时的。坐在车里，外面在下雨，原本打算浏览一下，现在什么也看不见。车摇摇晃晃，大概昨晚在火车上没有睡好觉，迷迷糊糊靠着小豹的胳膊睡着了。70分钟的路程很快就过去了，终于到了阳朔汽车站。出了汽车站，突然发现，到底哪里是西街，我们之前做的功课中，好像都没有具体描写怎么走。于是就打算顺着大路朝江边方向走去，看到路边上有个牌子写着：叠翠路。名字很好听，两个大活人，还怕迷路了？就往这边走吧！走到叠翠路尽头了，看到漓江，果然秀丽。来不及细细欣赏。因为首先要找家旅馆住下来，想找之前网上有人推荐的莲峰巷一号，说可以看到江边的无限风景，还有个四方阳台。对于我俩这种骨子里就浪漫的人来说，是最好的选择了。呵，看到了网上有人介绍过的一方阁，的确是在江边，应该是很不错的喝茶的地方了。往一方阁的右手边看到一座山上，似乎有些亭子，开始以为是客栈，过去一看，发现好像有公园的味道，也不知道怎么进去。再回头一看，有个牌子：莲峰巷一号。终于找到了。走进去，直接问老板：有没有那间能看到江边的房间？老板很抱歉的说：没有。你们看看别的房间？好像都不太合我们的意。很客气地向老板告别，继续找我们满意的地方。顺着江边一路走过去（这条路叫滨江路），路面还算宽，非常幽静。发现“丁丁客栈”一问，今日没有房间了，因为是礼拜六。好在我们运气极好，隔壁就是网上极有名气的“望江楼客栈”，今天刚有人退房。老板娘带我们去看了3楼的一个房间，大床，装修也是星级酒店的标准。正朝着江面，视野很好，房间外面还有个小阳台，摆着木制的桌椅，竟然还有一盆正开花的兰草，闻了闻，不是很香，大概品种普通。老板娘给我们开价120元/天，想到那些攻略都说，在阳朔干什么都得讲价，于是还价100元/天，老板娘死活不干，我们实际上心里已经接受这个价位，就马上同意了。老板娘一走，立刻来了个激情大拥抱，这个地方我们太满意了。不知道怎么就缠绵到了一起，吻得天昏地暗的，似水的柔情荡漾在心间。。。。。好一会，已经是中午时分了。还要抓紧时间去兴坪，游漓江。先得祭一祭五脏庙，于是到街上去找午饭。沿着叠翠路走，到一个小路口，望左边看，发现原来这条与叠翠路交叉的小街，就是大名鼎鼎的西街，感觉里面闹哄哄的，住在里面不一定会舒服。再次为我们俩的选择而感到高兴。寻了一圈，没什么东西特别的，在农贸市场路口看到“瘦子米粉”，一人来了一碗，仍然是2元/碗。大概是早饭刚吃了这个东西或者说别的因素吧，我们俩感觉这里的味道，很一般。不如网上有人推荐的那么好吃。路边有人卖小点心，艾叶耙（颜色翠绿）、芋头糕，花了一块钱买了两个来尝尝。深圳的芋头糕似乎都是蒸出来，有腊味，粘粘厚厚的。这里的芋头糕都是用滚油炸的，要趁热吃，还算香，味道似乎也比深圳的那种要好吃。吃完米粉，就到阳朔汽车站，路上看到有个卖太阳眼镜的，突然发现有款眼镜挺好玩的，橙红橙红的颜色，就顺便讲了价格3元/副，啊哈，这辈子，我还没试过这么便宜的太阳镜呢。戴着刚买的廉价太阳镜，坐上了开往兴坪的汽车，上车买票5.5元/人，看表13：45分。天已经不下雨了，一路田园风光，无限赏心悦目。车上有几个也是游客的中年妇女叽叽喳喳，让小豹很反感。但这丝毫也影响不了我们的兴致。过了40分钟吧，就到了兴坪。下了车，就朝码头方向走去。走到快到码头的时候，后面有个男子跑上来，跟我们说：你们有副眼镜掉在车上了。小豹顺手一摸裤兜：糟糕！烟盒也掉了！想想回去找吧，未必找得到，就算了。他还埋怨我：好不容易送你个礼物，你看，这么快就整丢了。我白了他一眼，哼！到了兴坪码头，发现都是政府的大船在营运，价格是180元/人，而且是像个牢房，人坐在里面，哪里会看到什么漓江美景啊。我们就没有打算去坐。攻略里说，这里应该有许多私人的小船招揽生意的，可我们没有发现，似乎这里已经被政府垄断经营了，我俩就在码头上随处走走，问那些卖小纪念品的摊主，告诉他们我们要从这去浪石，包条船多少钱。问了一个中年妇女，她说水面上有水警，最近查得好厉害，不敢去了。啊？不会我们今天又受到一次挫折（刚失物了）吧？往回走，路过一个小杂货摊子，这时，有个中年妇女来问我们是否去渔村，我们把打算告诉了她，她同意帮我们联系一下，看看情况。于是和小豹四处走走，江边有个好像是日本人建的什么房子，不知道是干什么用途的，只去了里面的厕所，还算干净。小豹在小店买了包“甲天下”的烟，一边抽烟，一边等中年妇女给我们的回话。妇女告诉我们，有船了，但要140元/条，而且还不知道什么时间能开。之前攻略上说大概80-100元就可拿到，我们还价120元，她不干。因为时间大概已经是15：30了，而且天空阴阴的，还有些小雨，怕时间太晚了，到时候什么景致也看不到了。咬咬牙，答应她了。她显得很高兴，领着我们向一条小路走去。这条路很泥泞，一路上倒是看到许多“驴”们。妇女告诉我们要等水警下班后，他们的私船才可以开。什么时候下班，大概今天是周六，还真说不清楚。我们告诉她，我们很有耐心等的。很快走到了那个著名的兴坪美景处（就是新版20元背面的景色。。，私船就在这里上）。呵，来这照相的人可真多，背景的确很好。江边有个照相铺头，好家伙，全套数码的设备都有，还放着阿杜的歌曲。我们拍了几张，那个摄影老板也在旁边拍我们，热情地招呼我们看他拍的照片。小豹让他把他拍的照片都拷在我们带来的U盘上，他很爽快地答应了，居然没有收我们的什么手续费，这在深圳不敢想像。不停地有竹筏划过来要求我们和鱼鹰合影，叫价2元/次，我们知道1元/次就行了。和鱼鹰照过了几张相后，和小豹拿了照相铺头的小板凳，坐在江边耐心等待水警的下班。。。。等待期间，拿出带来的零食吃起来，还花了1元钱买了一串小鱼和一串小螃蟹，味道还不错。看着那些跟着旅行团和政府大船的人们，真为他们感到可惜，每个景点都像赶鸭子一样，被导游指挥着。快18：00了，天色也渐渐暗下来，水警终于下班了。啊，我们的船也到了。飞速地跳上了船，我们这条船还比较新，开船的是个中年男子。由于这条船只有我俩，所以很快就超过了其他私船。哈哈，我俩太腐败奢侈了，现在可真带劲啊，下午等待的时间完全值得。风景如画，人如在画中，岸边的竹子也很有特色，长长的，一束束，一丛丛。远看有点凤尾的味道，实在是太美了。船夫不停地向我们介绍周围的景致。远远地看到九马画山了，和小豹哥哥认真地数起来，5匹马很容易看到，好像我们总共发现了7、8匹吧。反正在感觉上还不止9匹。或许，我们感觉有错误。九马画山过去不远，就到了浪石了。小船折返往下，由于是顺流，加上只有我们俩人，很快就回到了兴坪美景那里。呵，那个中年妇女还在等我们呢，她告诉我们她要回阳朔，她家在那里（后来我们果然在阳朔的某个小路上又碰见了她）。天已经完全黑了，俩人心满意足，感觉不虚此行。和那个妇女一起到汽车站去坐车，19：00，我们坐上了回阳朔的中巴。20：00回到客栈，稍微洗漱了一下。决定到街上去找网上介绍的什么农贸市场上的某家啤酒鱼来解决我们的晚餐。不知怎的就走进了西街。俩人漫无目的，一路说说笑笑，指点着西街路上那些在网络上早已熟悉的名字：原始人、桂花巷、没有饭店。。。。。不知不觉就快出了西街，突然发现右手边有个小巷子，黑乎乎的，有几个摊子亮着灯，走近去，发现有家就是网络上极有名气介绍卖鸡汤炖盅的，欣喜若狂，于是和小豹就坐在了摊前的小板凳上，我要了一碗天麻炖猪脑，小豹哥哥要了一碗鸡汤，都是4元。大概是下午受了江边的风寒。这时候的我们都有些饥寒交迫了，大口地吃起来，感觉美味异常。一边吃一边和老板娘交谈，老板娘很得意告诉我们，她的这个档口可有名气了，许多游客拿着打印的“藏宝图”来找她。听到这里我差点被呛着??我那些“宝贝秘籍”正躺在客栈的床上，刚才出来的时候，还想随身带着呢。我们和老板娘的对话引起了坐在对面小伙子的注意。他告诉我们他是深圳自游人的领队，带队来阳朔已经N次了，每次都来这个档口喝汤。看来我们的意外发现，竟然也是那么完美。小豹开玩笑：下次参加你们自游人！喝完汤和他友好告别，感觉肚子还不饱，决定去吃谢大姐的啤酒鱼。谢大姐啤酒鱼就在叠翠路上，非常好找。一连几家都是有招牌卖啤酒鱼的。可是就她那家生意火爆，人满为患。我们就近找了个位置坐下，上来一盘干花生，小豹被老板拉去看鱼了，看了鱼回来说，2斤6两。天！就我俩啊，能吃得完吗？鱼端上来了，原本以为类似酸菜鱼或者火锅鱼的做法。但这里炉子只起加热的作用，鱼盘下有一个盛水的盘子托着，下面用微火慢慢地煨着，这样似乎比火锅的那种做法要科学些，因为汤汁不会烧干，更能保持鱼的鲜味，尽可以慢慢地品尝。小豹哥哥知道我不太吃辣椒，特意让厨房少放些。要了一瓶“漓泉”，俩人就猛吃起来。原本觉得堆如小山的鱼块，不一会儿的功夫，就变成了骨头。我们太能吃了！自己都感到吃惊。更吃惊的事情还有。正当我俩吃得热火朝天之际，我们旁边桌上坐上了3个漂亮MM，让我眼前一亮，虽然本人也是MM，但还真喜欢美女，看到美女就会目不转睛，忍不住夸赞几句。嘻嘻，大家可别想歪了啊，以为本人性取向方面有异于常人之处。那3个女子点了几个炒菜。我当时还想：来这里一般都吃啤酒鱼，她们大概挺斯文吧。没等我胡思乱想完，我和小豹哥都睁大了眼睛：给她们又上来满满一大盘啤酒鱼！几个女子风卷残云，喝着“漓泉”，点起了香烟。。。。小豹用了二字：猛女。很贴切。真想不到她们比我们还能吃。要知道小豹在他公司已经是非常有名的“大胃王”，他在公司里吃饭，总能让人吓得目瞪口呆。这么背后嚼舌头，不把他气死才怪！哈哈哈。。。。吃得酒饱饭足，一买单：99元。呵呵，和在深圳搓一顿也差不多。但在这里应该是比较贵的了，管它呢！总算尝了尝“谢大姐漓江啤酒鱼”嘛。该消化消化了。于是和小豹向西街走去。由于是周六，来这里的人可真多。店铺一家连一家。我俩东看看，西瞧瞧。那些纪念品似乎也算普通。有些比较民俗的东西大概能吸引老外们吧。在西街闲逛，是很写意的。这里的人大都很友善，互相不认识的人也能开个小玩笑，调侃一番。商家也绝无深圳东门那种声嘶力竭的大平卖、血本之类的口号，店主们热情而不失礼貌招呼着各地的游客，非常轻松。。。闲逛之际，还意外发现了火车上的那个小老外和其他几个小老外正在某家酒吧前畅谈呢。看到有手绘阳朔旅游图，就买了一张，5元，据说是最新版本。有几个民间艺术家（呵呵），在摆摊，现画漫画文化衫的，看了一下，画的肖像挺像的，开价50，砍到30，好多人在等着画，只好明天再来了。逛着逛着。俩人都有些疲乏了。一看表：22：00多了。决定先回客栈休息会再来西街泡吧。慢慢折回滨江路，听着漓江潺潺的水声，小豹哥哥搂着我腰，咬着我的耳朵：好美啊！一边漫步，感叹着夜色的美好，寂静的江边路上，灯光点点，仿佛情人们脉脉含情的眼睛。。。。。是啊，此情此景，怎不让人陶醉？回到房间，试试浴室的水温，舒适怡人。温热的水珠一串串落下，浑身上下，无一毛孔不爽。浴室里蒸汽腾腾，好舒服。。。。用大毛巾抹干了身上的水，靠在床头和小豹哥哥研究起刚买来的阳朔旅游图，那些“宝贝秘籍”也拿出来参考。终于制定出明天单车的行程：过矮山村→月亮山、大榕树，由大路返回阳朔。有本攻略上说，客栈有电视，纯属多余。果真如此。燎人的夜色，朦朦胧胧的灯光，温暖的房间，爱慕的男女。“豆豆，我的宝贝儿”，他低声在我耳边喃喃细语，情话绵绵。。。。。今夜的我又要沦陷在他的柔情蜜意里。我搂紧了可爱的小豹儿，轻轻抚摸着他的头发，温顺地滑进了他的怀抱。。。。。。小豹  3月20日  阴睡到自然醒。好一阵缠绵，挡不住的激情。。。，喂喂喂，我今天还要骑单车旅行啊！9点，整装下楼，到老板娘那租单车。开价：山地车10元/天，普通车5元/天，老板娘很好人，告诉我们，阴雨天别骑山地车，会甩得后背全是泥，普通车就可以。豆豆这个笨蛋，拿了辆车，在门前无人的大街上，居然东倒西歪，不会骑单车！（好FB！）。只好选了辆双人自行车（歪打正着，这才是最佳选择，好浪漫的说），10元/天，也懒得讲价了。俩人骑上车，奔西街早餐，其实，也就200米远（昨天就决定早晨尝尝“没有饭店”的大名鼎鼎的“没有特别早餐”）。进了西街，有人提醒，西街是步行街，不能骑车，差点犯规。到没有了，点了两份，一份没有特别早餐，一份高纤早餐，18元/份。著名的木斯里不怎么样，香蕉饼粘糊糊地瘫痪在盘中，黄油更是硬的可以打人，只有煎蛋和煎火腿不错。不过还是大部分扫光，热量够今天的单车之行了。10：05，出发啦。出西街，左拐，上了马路，心里那个美啊，唱起了小曲（哈哈，五音不全又咋地？）。大圆盘左转，奔矮山方向。正在修路，路面铺着石子，感觉还算平坦。骑在单车上看风景，两边是喀斯特地貌的山峰，和开着车感觉完全不一样，视野开阔，速度不紧不慢，正合适。不知不觉，又唱起了跑调的山歌，哈哈。很快，前面有个岔口，问了路人，选左边略小点的路，两边是菜地，油菜、甘蔗，还有好多不知名的作物。豆豆哪见过这些（四体不勤，五谷不分！），让她乐去吧。也就走了几百米，就到了矮山桥，这是遇龙河的下游了，停车。水面很平静，死水微澜。河两边，是丛生的毛竹，桂林的毛竹好特别，丛生，根全部在一丛，竹子无法直插天空，到空中开始四散，远看象芭蕉的感觉，倒映在河面，极有韵味。进了矮山村，村里有个小店居然有英语的招牌DD“Foreign friends…”云云，感叹。问人，往右有条小路，穿过村子和田埂，往大榕树方向。我们走过头了，发现不对，折回头问了村里人才找到这条极隐蔽的小路，怪不得都说“路在鼻子下面”。进入田间小路，大概有一米多宽，弯弯曲曲，坑坑洼洼，小坡极多，PP开花，庆幸高热量的早餐。奇峰怪石间穿行，田园风光尽收眼底，且走且骑，不时有小桥流水，不时有乡间小屋，地里有劳作的村民，废弃的水车，河边有洗刷的村姑，悠游的鸭群，好恬静的乡村风情。路过一个小村庄，有个小饭店，居然象模象样的英汉对照餐单，中西菜式颇为齐全。店老板家的几个孩子围上来，招揽生意，再叹！此处视野极好，层峦叠嶂，回头便是著名的“骆驼过江”，有照片为证。逗留片刻，不堪众小孩招揽生意之热情，落荒前行。12点半，远远见到工农桥的身影，到大路了。往左即是大榕树、月亮山方向，公路上已是天下大同之繁忙，大队大队单车人士奔赴月亮山，再次庆幸我们选择矮山之明智。大马路骑行极为轻松，但也了无乐趣，无聊之间与其他自行车客打趣。过鉴山寺、大榕树，不进，豆豆称这些地方是永远骗不到我的门票钱的。远远看见月亮山，确是天工。路左边好大的招牌，原来是著名的“月亮妈妈”（MaMa Moon）家。正在马路边彷徨如何观赏月圆月缺，有个摩托仔过来，推销农家饭，哦，一点多了，该吃饭了。50元一只鸡，贵了点，FB！跟着摩托仔，往前一点，左拐，原来这就是著名的“赏月路”。摩托仔一边带路，一边介绍月圆月缺，果然奇妙，5分钟即“从初一到十五”了。到了拐弯口，第一家，老莫家，挑了只鸡，准备磨刀霍霍了。两个小老外也在老莫家吃饭，世界何其小！一会儿，昨晚啤酒鱼遇到的三位猛女MM驾临，视察一番离去。遗憾，错失与猛女共进午餐之良机！一只鸡一半清蒸，一半煮汤，毕竟是农家，做法不敢恭维，不过鸡肉本身不错，再来瓶啤酒，一阵风卷残云，原来高热量早餐早就耗光了。15：00，酒足饭饱，揪过老莫好好地教导了一番，如何煲汤，如何做菜，嘿嘿。上午的乡村小道，溅得鞋上全是泥，豆豆好臭美，跟老莫借了把刷子要刷鞋。我嘛，只管伸伸腿，她不嫌累爱刷就让她刷咯，嘿嘿。回程，又过工农桥，工农桥上，叹为观止！远眺骆驼过江，群山倒映，水面蜿蜒，有渔夫载鱼鹰于水面悠游，忍不住留下无数张倩影。煞风景的是，桥下就是大榕树景区，河面上，筏子上搭成庭阁，怪物般漂在水面上，大群旅行团的游客，在筏子上看着导游们做秀，咿咿呀呀，乱唱山歌。遇龙河号称“小漓江”，何等灵秀。惜哉！清静的景致破坏殆尽。过蝴蝶泉，不进。全是大马路，一路无话，悠哉游哉，不到一个小时，骑回阳朔。5点回到客栈，骑了5个多小时单车，有点乏了。泡杯热茶，坐在阳台的竹椅上，眼前是漓江开阔的江面，对岸是婆娑的竹丛，好安静。涨水了，可以听到江水哗哗地流淌。豆豆冲完凉过来捶捶腿（其实哪舍得真让她捶，嘿嘿），有点地主老财的意思吧？走到江堤下，水很大了，老板娘说，这两天下雨，昨天才涨的水，前几天还是干的，我们好幸运。江堤下，几个姑娘小伙在背英语，有个老汉站在刚涨的水中钓鱼，都是一寸来长的，很快起钩，我和豆豆忙着帮他捡鱼。时间还早，天刚开始见黑，信步把阳朔县城转转，确实好小。7点多，按原定计划，继续去喝炖盅鸡汤。在旁边大排挡买点卤肉，炸芋头饼，二两三花酒，好解乏。吃完，没事干，逛西街，西街的人比昨天少了太多，星期天晚上大部分人踏上归途了。我俩对那些酒吧怎么就没兴趣呢？好郁闷。到昨天的画摊画文化衫，和豆豆一人一件，共60大元。脸部是写实的，身体部分是漫画的。还题了字，很好玩的，内容嘛，保密，呵呵。10点，拎着两件T恤回客栈。骑了一天单车，累了，热水冲凉，上床。自然而然，俩人又缠绵到一起，情话绵绵，激情彭湃。。。，片刻，已是寸缕不披。。。，可是可是可是。。。，居然居然居然。。。，不知啥时候，俩人都傻傻地睡着了，一夜无事。好搞笑啊！?！豆豆   3月21日。阴有小雨今天是我们在阳朔的最后一天了，早上睡到8：30，在床上赖了好一阵子，自然免不了ML，以弥补昨夜的遗憾^_^。。。。。匆匆洗漱了一番后，叠好昨晚精心晾挂着的那两件T恤，收拾好后下楼退房。斯文的老板娘很善意地提醒我们有没有落下行李，还非常吃惊地发现我们只有一个背包。呵，我俩就这么干练，我随手把那本“攻略秘籍”送给了老板娘。管她呢，或许对下个住客有帮助。出了客栈，在叠翠路上找到一个卖早点的小摊子。每人来了一碗豆浆和一根油条。哦，那豆浆像水一样清，感觉还不饱。往前一点走进了“娄氏饼店”又买了两盒牛奶和两个面包带着。到了阳朔汽车站，找到去金宝的车，询问司机经不经过富里桥，那司机似乎还不太知道。这时，有个好心人提醒我们应该坐前面那辆车，并很热情地带我们到车上，仔细询问了车上的司机和售票员，原来去富里桥的确要坐往金宝方向的车，但往金宝的车有走葡萄镇（这名字可真好听）和白沙镇两条路线的。如果坐走葡萄镇的车（这是走大路的），就到不了富里桥了。车很快就开出了，买票3.5元/人。一路上司机和胖胖的售票员和热情地向我们介绍怎么走富里桥，详详细细。。。。车停在了一个小路口边。我俩下车从一条沙子和石头铺成的小路走去。似乎是新铺上去的。小路的两旁都是农田。农田里种的多数是果树苗。看到有人在作嫁接，感到有些好奇。那个农夫还打趣我：这些都是花哦。。。哼！有小豹哥哥这个自称为农民的家伙，还能蒙我？远远地看到富里桥了。这时，后面跟上个当地的农夫，问我们旅游线路。我们告诉他：我们想从富里桥步行到遇龙桥，再进行竹筏漂流到工农桥。他便推荐了自己家的竹筏，谈好价格180元/条，并告诉我们，他家就住在遇龙村。富里桥真美。桥周围没有人家，一座石拱桥静静地立于遇龙河上游，有如空谷幽兰，含蓄恬静。桥身是用大方石头垒起来的，全无水泥，浑然天成。两颗大树端竖在桥头两端，更觉得平添几分俏丽。桥下是清澈逼人的河水，水草游鱼纤毫毕现。站在桥上拍照的时候，看到几个游客坐着拖拉机驶来。呵，这玩意现在可真少见了。和小豹各自穿着印有搞笑画像的T恤，十分夸张地摆了几个姿势拍照以后，便和船夫向遇龙村走去。一路田间小路，清爽和风。。。。。遇龙村是个比较大的村子，在当地应该算富裕的。整个村子就围绕着遇龙河而建。大部分人家都有自己的竹筏。我们看到有几户在江边的农户，把自己的小庭院收拾得干净整洁，村里人家的饮用水都是挖井取水，用那种压力器压上来，我也装模作样玩了几把（浪费）。12：00竹筏上的躺椅捆绑好了，向下游出发。遇龙桥远没有富里桥秀丽（当然是一己之见），划过桥下的时候，船夫告诉我们，有回声哩。试了试，果然有些特别。河面上风光旖旎，俩人情意切切，开着小玩笑。和船夫谈着天，说着地，倒也好逍遥。。。。。从遇龙桥到工农桥，大概要经过26个堤坝（也有说28个的），时间长达5-6个小时。可是我们一点也没有感觉到闷，因为沿途的风景实在是太让人叹为观止了。河水清绿平静，捧起来尝了几口，鱼腥气还浓。水草飘飘幽幽，有如鬼魅。大自然的鬼斧神工，情侣山、雄狮山。。。。惟妙惟肖。划了接近1小时后，天空飘起了毛毛细雨，河面上波澜不惊。我们脸贴脸，相视微笑，各自裹紧了雨衣。由于还是春季，水不算多。每过一个堤坝的时候，船夫二人要把竹筏抬起来，放到下一个堤坝上，而我们坐稳后，就推下去，很是辛苦。但我好腐败啊，把脚翘得高高的特别是推下去那一刹那，感觉好爽啊，因为有点急流勇进的意思。有好几次，小豹哥哥的裤子都打湿了，冷得他没辙儿。哼，嘴巴不说，还逞强，心疼死我了。这中间有个小插曲。路过船夫朋友的小店子的时候，我们上岸休息了一会，还烤了火。一对上海情侣，比小豹更惨。相机在火上正烤着，女友从头到脚都湿透了。一问，原来他们掉水里了。互相安慰了几句，就和他们告别了。14：30分，到达旧县。船夫领我们去了一家农家饭店。就在河边，规模算大的。精明的老板娘亲自下厨，端上来三个菜。蔬菜（当地人叫条菜）很新鲜，看着从地里现摘下的。炒田螺肉也美味异常。收了我们35大元。有了些热量以后，感觉没有那么冷了。但我还是把所有带来的衣服都穿在了身上，里里外外5件。被小豹戏称：县里来的N级干部！哼，反正没人认识我。继续划行拍照。经过朝阳堤坝的时候，小豹儿哥哥花了一块钱，买了一串黄色的野花给我戴上（这在深圳我绝对不敢戴啊）。站在竹筏上，拍了一张据说是美女和公主化身的经典照。啊哈，我好虚荣啊。。。。进入下游，河两边长满了毛竹和各种树木，一如凤尾般地妖娆，给清丽的遇龙河更添风韵。不同的是，上游两岸非常空旷，展示着村野的原始。上下游分明是两个世界。河水到下游已不如上游那么清澈，竹筏的前端还浮起了泡沫，可见已经有污染存在了。17：30分到达了工农桥，靠岸，船主送了我们一个柚子（很甜的）。虽然下雨，河面上仍有几个怪物在咿咿呀呀，我俩逃一般上岸，拦车回阳朔。再见了，遇龙河！18：45分坐上阳朔到桂林的最后一班车。美丽的留念，浪漫的山水，可爱的阳朔哟。。。。。