年老有病也要自助游，不但可能而且应该。老俩口，六年前双双退休，曾游过祖国的名山大川，而今我76，前年心梗，装了两个支架；老伴70，双腿髌骨软化。这岁数和身体，还不甘于蜗居家中，计划一年两游，难于游山就只好玩水，今年先游甲天下的阳朔。儿孙都忙于正事，参团又多感不便，想出行就只能自助。好在网上游记颇丰，虽多为年轻人的攻?，但择其可参考者，结合自身时间充余的特点。事实证明，老年阳朔自助游是成功的。此行十天，连日阴雨，我们不急不赶，能玩则玩，不玩则息。在秀丽的山川中休闲，也别有一番情趣。3月13日晚十点到桂林北，高大妈如约接站，住“背包者旅社”。次日上午逛桂林市中心，吃了石记米粉。下午由冠崖觅船游漓江（这不是最佳路线），晚六时许抵大河背村，盘阿姨派人接到她家，好吃好住好招待。15日晨观赏她家四周美景后，摆渡过江，从兴坪乘中巴40分钟到阳朔。直奔“望江楼客栈”，在阳朔玩了五天。20日乘中巴70分钟返回桂林，在高大妈家又住了两天，观赏了音乐喷泉和瀑布，22日乘车返京。流水账如此而已，此行之亮点，心得和体会，慢慢道来。 望江楼客栈，我们住的时间最长，缘由有三：一是价格合适，临江有阳台的标准间，90元/天。二是环境幽静,北面是孙中山讲演处，西面靠徐悲鸿故居，东面临漓江的阳台，古朴典雅，一盆兰花幽幽飘香。三是客栈的星级档次，较之三亚的仙人掌不在以下。店主黄女士很善于满足游客的需求。我们在行前就知道，遇龙河上乘竹筏漂流，被誉为游阳朔之最美。可是遇龙河刚开发两三年，尚不通汽车，仅有自行车或徒步可达。我们怀着憧憬的心情，提出要求，请黄女士考虑条件代为策划。黄女士找来一辆面的，送到双流渡道边，予约好了船家，讲妥70元一个半小时过四个?，竹筏到奥达克码头，面的接我们回望江楼（50元）。才用了三小时，顺利安全地满足了，年迈人也漂游小漓江的心愿。这是多么美妙的三小时啊！！遇龙河水平如镜，倒映着奇峰翠竹，未经雕琢，宁静而自然，偶尔有群鸭子游过。两个人半躺在竹筏的躺椅上，沐浴在山光水色之中，神仙不过尔尔。撑筏大嫂介绍着山峰的名字，不断掉转船头为我们摄下几张“人在画中“的留影。美哉！小漓江！人常道：黄山归来不看山，今可谓漓江游后难看川了！由于此行的顺利`  舒畅` 安全` 享受。现在我总在想：我虽不健，只要还在，待到阳光明媚日，待到桂花烂漫时， 阳朔， 漓江， 遇龙河！我们还会再来的！！附：高大妈（0773-2170982），盘阿姨（0773-8703082），望江楼（0773-8829676）。桂林阳朔美景甲天下，举世闻名，非止一日。国?外游客蜂涌而至。于是，星级宾馆，豪华游轮从生，非但价格不匪，更以冷颜面对国人。在这巨大的商机面前，家庭旅社，民间机动船，自行车租赁等，应运而生。我们此行的三个落脚点，虽说层次不同，却都是家庭夫妻店。而且女主人都十分热情，以诚信和廉价待客，与官商的面孔形成鲜明对照。桂林的高大妈，她接站送站，无偿代购车票。夜晚来客端上一碗热腾腾的米粉，早晨按客人的习惯送上早餐。正如她那小木屋的名字，让你感到一份家庭的温馨。她虽已64岁，却成了一位网上名人，广为流传。大河背村的盘阿姨夫妇都是退休干部，可她家却是地地道道的田园风光。餐桌上?出的是新摘下的蔬菜，自家的土鸡和漓江的啤酒鱼。那园中的瓜果随你采摘，（但也会碰见些不知趣的掠夺者。）最后收费之低，会让你很不好意思。最值得提起的是她家三?楼顶的晒台，简直是个绝妙的观景台。原来漓江在这里拐了个360度的弯，大河背村实际上是个三面环水的半岛，20元钞票背面的漓江风景就在这里。因此在这观景台上，360度的奇峰异景直逼你眼前。也难怪不少画家住在她家流连忘返。 