
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江旅游说明：　　桂林山水有四大特点：山青、水秀、洞奇、石美，那么漓江除此之外还有瀑布、流泉、险滩、竹林四绝。有人说：漓江不仅仅有这睦，而且还有怪、迷、奇、绝四大特点，那就是古榕之怪，画山之奇，冠岩之迷，半边渡之绝。形状奇特的山峰被人们赋予了形象的名称，望夫岩、仙人推磨、文笔峰、童子拜观音、苹果山、猫耳朵、骆驼山、螺蛳山、笔架山等，形状奇特的山峰被人们赋予了形象的名称，望夫岩、仙人推磨、文笔峰、童子拜观音、苹果山、猫耳朵、骆驼山、螺蛳山、笔架山等，象鼻山、伏波山、叠彩山依次在江边，各有奇秀。　　桂林漓江旅游攻略RC=　　漓江旅游门票说明：　　①景区开放时间：8：30【咨询群：124856001】　　②儿童1.1米以下不占座位免票，1.1―1.4米之间购儿童票，1.4米以上购买成人票。　　③船票含45元/人的自助餐餐费，船票为单程船票，从桂林竹江码头到阳朔水东门码头　　注：景区的淡季是12月1日至3月31日，旺季为4月1日至11月31日　　特别提醒：跟团游客不享受同程优惠价，仅针对自助游散客。产生其他费用游客自行承担。　　由于游船座位安排，游客越早确定行程支付取票，航班也会相对靠前，为了确保您顺利游览，桂林旅游服务接待中心官方票务人员会提前与您联系，请您务必最晚在游览前一天中午12：00以前，与桂林旅游服务接待中心票务人员付清全额票款后办理取票事宜，逾期订单将自动取消。参考：　　门票类型 门市价 同程价 点评奖金 为您节省支付方式　　漓江环保船成人票旺季票 ￥315 ￥285￥2 ￥32 景区支付　　漓江环保船成人票淡季票 ￥285 ￥255￥2 ￥32 景区支付　　漓江环保船儿童票旺季 ￥158 ￥143￥0 ￥15 景区支付　　漓江环保船儿童票淡季 ￥143 ￥128￥0 ￥15景区支付查看》》　　　　漓江旅游特色　　漓江沿岸最有名的山锋是“九马画山”。山壁的岩石上因凹凸不平、颜色浓淡而形成似马非马的图案。古人曾有诗云：“自古山如画，如今画似山，马图呈九首，奇物在人间。也有首民谣唱道：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹马中榜眼，看出九匹状元郎。”传说当年周恩来总理游漓江，就猜出了那九匹马，让陪同人员赞叹不已。漓江的山水是一种刚与柔的结合，是一种碧与绿的交融；层层绿意在视野中延伸，丰盈而透亮。漓江千姿百态的峰丛在这样的底色里被润染成大大小小、重重叠叠的水墨剪影，拥挤着一层一层淡出去，最后化作一缕青纱，融入天际。　　漓江是中国锦绣河山的一颗明珠，漓江是桂林风光的精华。漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，漓江全长437公里。由桂林至阳朔84公里的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，这百里漓江，依据景色的不同，大致可分为三个景区：第一景区：桂林市区至黄牛峡；第二景区：黄牛峡至水落村；第三景区：水落村至阳朔；正如唐代著名文学家韩愈的诗句所言：“江作青罗带，山如碧玉簪”，三个景区的这一段水路被誉为漓江百里画廊。　　游漓江，你可以徒步，可以坐竹筏，也可以乘游船。漓江受季风气候影响，每年3至8月是汛期，降雨频繁，9月到第二年的2月为枯水期。据说冬季的游船无法到达阳朔，行至“九马画山”景点时便不能再向前，要打回转，数十条船在这里排队调头，江面上会出现了罕见的“大塞船”现象。所以去漓江玩要选择好季节。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2868.html)
			
			