一下车，西街就在眼前。环绕四周的是那些青翠的山峰，我们已身在阳朔城，这个秀美的地方，在想象中。一群当地的阿姨DD本地导游，早在车站等候，我们刚起身，就成为争夺的中心。首先踏进的新西街，道路两旁是各种小店，没什么特色。可是一走出这条水泥的街道，前面是一条青石板的道，那才是古朴本色的西街，各我们压抑住内心的兴奋，在一位先进了一家客栈，在古江西会馆前侧。可是我们一看房间，木结构的房子，虽然有格调，实在狭小。而且那么多空房间，说明选择权在我们手里，现在旅游淡季。我们想，好的总应该在后面。于是继续筛选。下楼时遇见一老外，满脸绒毛的那种。接下来去了国际青年旅馆，不过那里实在太正规，我们一进门，服务小姐就热情招呼，我们不好意思，立刻撤了。然后又直奔在网上大名鼎鼎的四海旅店，许多驴友极力推荐那里，那里房间齐全，价格公道，而且在西街黄金地段。上楼看房间，这回麦兜她们想留下了 ，可我 觉得房间太封闭，分歧出现，最后我还是把他们拉出来了，这回妞妞满脸不高兴，几乎要分道扬镳，在门口踟躇僵持了几分钟。 西街上此刻很安静，行人稀疏，可能就只有我们四个。我此刻才注意到，很多挂着旗幡招牌的店，特别可爱。酒吧咖啡馆一家挨一家，门口都树立一个木牌，那么多木牌特别整齐，上面放置一个菜单，供旅客查看。第一次看到这么密集的酒吧，第一次看到这么开放的菜单。玉器店，服饰店鳞次栉比，那些店主，伙计们懒洋洋地守在摊位前，有的坐着打理货品，有的看着空空的街道发呆，见了我们，似乎也没什么新鲜的表情。沿着这些店，在一个阿姨的导引下，走过一座小石桥，我们在一家旅店前停下，名叫广侨客栈。老板娘在柜台上，露出亲切的 邻家大婶的微笑，我想，就是这家了 .她们要先上楼看房，我想就是这了，放下背包，在靠门的椅子坐下来。果然，大家都很满意，我就上去了，在顶楼，视野开阔，可以俯视西街，防眼阳朔。我们要了两间标准间，501，502。和这个数字还真有 缘，复旦宿舍我的房间也是501。进房间安顿好行李，我就扑向我的床，柔软舒适，趴着趴着，就不想动了。窗外青山叠翠，阳光迷梦。 不知怎的 ，一来西街。整个精神就松弛下来，那种横冲直撞的劲头泯灭不少。只想静静地体味，就这么躺下，或者像那些小店老板在西街上当街坐着。恍惚之中，手机铃声响，一看是麦兜的短信：“你快下来！”已经到一点了， 外面阳光普照，索性脱下外套，只着一件毛衣外出。等我下楼，麦兜他们已经不见踪影。也 好，一个人去感受一下这个初到之地。看见门牌，才知道外面这条街不是西街，而叫县前街。原来往东10米处就是阳朔县政府，而斜对面一个朱门紧锁的庭院，徐悲鸿曾经在这住过一阵子。一棵茂盛的樟树把枝叶伸过墙来，让人不禁猜想他也许某个午后在树阴下专注地作画。转头往西走，在土特品商铺前迎头碰上麦兜正推车过来，妞妞，虎子也 各自选好了山地车，一个老婆婆领着他们。和他们一起出去也不错，可是又觉得刚落脚就要出去太奔命，骑虎难下，对买兜说，我就不出去了，一个人逛逛。 现在终于看清面前那座石桥，石栏上刻着很好听的名字DD“双月桥”。站在石阶上，不禁联想起在南京夫子庙前，秦淮河上也有一座桥来着，据说中秋月圆之夜，在桥上看下去，一个月亮正好被分作两半----平分秋月。不知脚下这坐桥有没有如此神奇效果。桥头左边是个酒吧，右边是个木屋，招牌刚刚挂上去，有红黄油彩歪歪地标着："小马的天"，字体竖排，差点看成，小的马天：）难道老板姓马？两个外国男孩踩着板凳往门上刷油漆，一个女孩正在下面扶着，看来是新开张的。一打听，原来这两个男孩来自法国，他们是双胞胎，来阳朔旅游，留恋不返，干脆盘下店面做老板，煮煮法国咖啡。其中一个已经讨了个中国女孩做老婆，应该是那个端油漆的女孩吧。真是一个小小传奇，后来才明白，原来 细街上这样的故事遍地都是。许多老外在这里开店了，到了淡季自己背着包出去云游了。西街可以算得上一个袖珍的地球村，这个你碰上各种肤色的人们，听到五花八门的语言。 往前几步，一个丁子路口，那才是西街主干道。我选择往南走，没走过的一段路。很多传统服饰店，红红的丝绸，还有兰色的蜡染。不多远就到头了，前面横着一条街,好多临时搭建的小摊。五颜六色的遮阳伞，撑开摆在地上，还有大小不一的木扇，纸扇，上面多绘桂林山水图。 而对面就是漓江了。穿过一个城门似的建筑，漓江扑面而来，我身后石壁上书朱漆行楷大字DD阳朔。看来这里就是阳朔码头了。时值深冬，江面狭窄，露出好大一段河滩，现在的漓江真不如一条小溪，从码头望过去，觉得一个跃步就可以到对岸。那边的河滩面积更大，河堤那边不知是芭蕉林，还是棕榈林，郁郁葱葱，其中也许藏着几乎农家，世外桃源。再往远处就是如青螺点缀的群山,淡淡的水墨画。 身后有一座山，是为碧莲峰，这应该算是离西街不高，可是不失险峻，绝壁上的那棵小树引人注目。依山而建一公园，名为阳朔山水园。岸边停泊着一竹筏，半在水半在岸，走上去，晃晃荡荡,差点栽进水中. 西边无路，折返刚才的那条街道，向东行，走完摆摊的地段，在水 一方有一咖啡馆，好象名字也是在水一方，红木房子，透过窗户，还可以看见女招待正伏在吧台上打盹。 所有的 路灯上挂着大副广告-----“印象-刘三姐”，大型山水歌舞，张艺谋导演， 据说就在下游书童山江面演出，每晚都有。前面的河滩特别宽阔，裸露着大面积的鹅卵石，红棕色的，漓江如一条玉带从中流过。我忍不住走下河堤，向着那片石头地，向着那条温柔的河流，走近了，江水清澈见底部，水底当然还是鹅卵石，捧一口水，真是温润，似乎还飘着一股淡淡花香的气味，手伸入水中，恰似插入少女的长发，水从指缝中流过,滑滑的，柔软如丝。下游不远处是浣衣的妇女，她们的孩子在旁边打起架来，一个母亲追着自己个孩子打，那个小男孩当然是胜利者，而哭泣的孩子正赖在地上不愿起来。看着这副熟悉的景象，似乎想起起了童年时代的自己。 “要不要到对岸去”，一老妇撑着小木舟问，我摇摇头，其实都不用划，上船就相当于上了座浮桥，走到那头就是对岸。对岸和此岸没什么区别，不去也罢。吹来一阵风，有些清冷，我回到堤岸上了。迎面有座小花园，花坛石桥配置齐全，当中还树着一雕塑，是孙中山先生的铜像，他曾经在20年代到此发表演说。往前穿过一门廊，墙壁上全文刻录了该演讲词。通篇是在阐释三民主义，分析了中国未能实现民主宪政的原因。我情不自禁地轻声朗诵，为孙先生那种自由情怀所感动，当年他是带着怎样的期望对着场下的阳朔民众演讲呢。 北面就是阳朔县政府大院，我又到了县前街，刚才只是转了一个小圆圈。回到广侨客栈，找张椅子坐下歇息一番。老板娘正在记帐，我就和和她随便聊了起来。原来她是印尼人，祖籍广东，非常喜欢阳朔，就举家搬来开店。她已经把余下的岁月托付给阳朔山水了,令人艳羡. 我想问这周围哪里能上网，她告诉很近的地方就有网吧。我出门右转弯，果然就有一网吧，进去要了台机子，连忙打开日月光华，在旅游版发文纪念，记录了此刻的所见所想.开了QQ，遇见朵朵云，当她知道我在阳朔时，似乎很羡慕。当然，谁不羡慕呢？出门往北是阳朔县城，一如中国任何一个小县城，新华书店，农业银行，小服装店，还有菜市场，一应俱全，尘土飞扬的马路，路边卖小吃的摊点，显示着这里的落后。已经是4点半了， 我进了“彭大姐啤酒鱼”餐馆，要了一只乌草鱼，厨师现场杀鱼,用啤酒浸过再烹饪,晚餐这顿爽口得很,可是没觉得啤酒的味道呀。对面正在修建一个饮食城，专门卖啤酒鱼等阳朔特色菜，看来明年来的时候就可以竣工了。 麦兜他们，该回来了吧。回到客栈，虎子已经在房间，麦兜脸上很满足的样子，兴高采烈地述说着农家饭的可口。打开电视，我们边看边聊。天色已晚，外面已经缭绕着一层薄雾，如一条带子将远处的西山轻轻地系住，远方山林中似乎有炊烟升起。 夜来了，西街也活跃起来。从窗口望去，灯火朦胧,红灯笼尤其迷人,如张爱玲的旗袍.我们按耐不住，奔向盛装打扮的西街。悦耳的葫芦丝乐声飘在空气里，从西街的另一断传过来。一家家的店现在忙碌多了，似乎晚上才是西街的兴奋点。各自播放着风格不同的音乐。 夜色下的西街充满浪漫风情,流光溢彩,空气中飘荡着红酒味道.女生逛街简直是地毯式搜索,虎子和我早向前推进很远,走马观花,到现在写回忆已经忘了进了哪家店,看到了哪些玩意.那个鑫鱼酒吧里面挤满了老外,他们也许在开party.我还记得有几家CD音像店,里面以外国原版碟为主,大开眼界,发现了一张麦当娜80年代影片封面,那时她真美.有一家音像店店名就叫"西街83号",守店的是个小女孩,里面比较冷清,我们在里面很待了一会. 再往东到了那个阳朔影剧院,前面算个小广场.已是老西街尽头,对面2楼迪吧的摇滚乐分贝真高,震荡着门口的灯火.旁边一家服饰店里 ,一外国人正和胖老板讨价还,关于一件中国红裙子.虎子也溜了进去,走进一看,那个外国女孩短发特精神,脸很清秀,我们猜她可能是英国人.新旧细街的交接处是个空挡,摆着许多小摊,卖各种小饰品,木人之类.终于找到那个葫芦丝的声源,几个卖乐器的摊点,老板很热情地介绍,我取过一个葫芦丝吹了起来,声音却出不来.老板说得一口气到底,再试,果然音调从竹管里冒出来. 看见了麦兜,她们在那里挑香囊吧.不过待转过身来,又不见了.我和虎子沿着西街往回淘.在江西会馆前,有阿姨当街卖桂花羹,我们坐下品尝了两碗,香味脱俗.此刻8点左右,路上行人许多,应该是西街上的黄金时段.白天旅客们出去游山玩水,晚上再逛迷人的西街,一场完美的阳朔之旅大体就是这样了。慢慢地穿行在西街，恍惚的灯光，迷醉的音乐，面若桃花酒吧女郎，似在天上的街市。在一家店买了张阳朔手绘地图，上面有句-----“阳朔西街，天上人间”，真是应景。 不知不觉走到西街尽头，那边忽地漆黑寂静下来，没有人了，沿着石栏杆走，漓江水窃窃私语，声声如耳。夜空中几颗星星闪烁着，远处什么也看不到，静谧的感觉，让心灵彻底地放松。风吹树动，哗哗声和流水声混在一处，一丝清冷往裤腿里钻。 于是回到西街的热闹中了。肚子也快饿了，决心找家餐馆吃点东西。后来选定 了音乐餐厅，吃西餐。女招待领我们上2楼，很紧凑的雅间，墙上挂着吉他几幅油画，临窗坐下，可以看见西街夜景，游人来来往往。我点了意大利匹萨当夜宵。女招待微微有些黑，好象是本地女孩，问她，果然是的，快人快语，看上去很精明，会做生意的。她说她叫susan,怎么没音乐呀，于是她下楼去开音响，是王菲的歌声，。 又上来个女孩，上茶的，她长得小巧玲珑，但是眼睛很大，在一旁站着，我 问她，是本地人吗，她害羞地笑了，问她名字，始终不肯说，“不是，我海南的”，“来这里多久”，“我是到这实习的，一个月了，还在读书”，“哦，学生？桂林的学校？”，“一所旅游中专”。竟然还是学生，我不由得仔细地打量了一下她，扎了个马尾辫，圆圆的小脸，。我请她坐下，这时虎子也和她聊了起来，我们喝着茶，谈起海南，谈起我们旅行，谈起她在这边的生活。这时，她才愿意说出她叫小倩，她说，“你们刚来很新鲜，不过在这里呆久了也会闷的，太平静”。墙上还有个靶盘，我取过飞镖，射了几盘。虎子则摆弄起吉他来，可惜那把民谣吉他断了根弦。小倩说起前几天一伙韩国人在这里喝酒，和另外一桌人打了起来，当时一片狼籍。 等了好久，Susan才送来匹萨，我说刚才怎么看见你在外面街上串来串去，“还不是为了给你 做晚餐忙的”。说完，她又风风火火地下楼了。幸运的是小倩依然在旁，她盯着电视屏幕看MTV。虎子边吃，边拉着小倩聊天，他对这个小女孩蛮感兴趣了。都说西街是个爱情频发之地，也许道今日又要添一例证。 西红柿味道有些酸，不过匹萨整体上还说得过去。吃完，我们继续聊下去。时光偷偷地在西街上走过，在这个迷醉的小阁楼。外面的人越来越少了。11点了，小倩要下班了。我们决定送她回去。三个人再次走完整条西街，很多店都关了，只有 几家酒吧越来越热闹。 在小倩住的地方碰到一个女孩，我和她一见钟情，在后来她 这么对我说： “ 在这个世界上最不能把握的东西就是爱情，所以我不跟你要爱情，你放心的走吧，假如有一天你从他乡回来，我们有缘再见的话，我一定会再跟你要回属于我们的爱情，每天的早餐，每天的约会，还有每天睡前深情的一吻。” 