
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。不过漓江也不是任何时候都是这么甜美，如碰着大雨这风光就很糟糕了，所以行前一定要看天气预报(虽然它并不是那么准……)　　　　桂林最佳旅游时间　　桂林最佳旅游季节是夏秋季节(4-11月份)。每年4-11月，桂林山青水秀，是游山玩水的最佳时节。四月初的龙胜红衣节、十月苗年，各种节日众多，各有热闹与精彩。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂，吸引不少游客。春、冬季尽管处于旅游淡季，但素有“三冬少雪，四季常花”之说的桂林，因侗族花炮节、瑶族禁风节、壮族三月三、恭城桃花节等盛大节日也吸引着不少游客。　　搜狐旅游推荐必游景点　　1、象鼻山　　象鼻山是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的，是喀斯特地貌的代表。远远看去真的很像是一头大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　2、芦笛岩　　芦笛岩位于桂林西北郊的光明山。“芦笛洞”深有240米，路线迂回曲折，全程走下来实际约500米。洞内星罗棋布地分布着各式各样的色彩缤纷的钟乳石，大量的石乳、石柱、石幔和石花，构成了一幅幅五光十色的景物，美不胜收，妙不可言。　　3、七星公园　　七星公园是桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最值得一看的是颜真卿的逍遥楼、宋代范成大的《碧虚铭》、明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　4、叠彩山　　叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可见山中岩石层层相叠，山花竞相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。叠彩楼是观赏风光的最佳地点。　　5、龙脊梯田　　龙脊梯田只是一个景区统称，主要包括金坑瑶族梯田、平安壮族梯田两大部分。龙脊梯田常规来说有3 个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村(龙脊古壮寨)。　　6、阳朔　　“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“天上人间旅游乡”，名胜古迹、人文景观，构成了阳朔独特的风光、风貌、风俗和风物，成为驰名中外的风景旅游胜地。　　告诉你个秘密――桂林五大免费玩法　　每个人对待金钱的态度不一样，所以对于旅游的花费也是因人而异。有钱人有有钱人的玩法，穷人有自助游的乐趣，那么在允许的前提下，发现一些自助的玩法何乐而不为呢?　　1、串联景区的免费公车　　除了公园一早一晚对神仙般的桂林人免费，桂林的部分公车和所有厕所是免费的。桂林免费公车，以5打头，51路―59路，大部分是串联景区的。对所以需要乘车的人都全免哦!　　2、两江四湖　　两江四湖是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称。其实这个景点所有都与市区相接，不设大门围墙，也不售票，是个完全免费的超大景区。当然，如果您要选择乘坐豪华游船游览，就会产生飞费用哦。　　3、漓江游泳、远看象鼻山(0元)　　来漓江不触摸一下漓江水，你不会相信中国还真有没被污染的水。訾州在解放桥附近，是个免费的游泳场，政府指定的游泳安全区域花几毛钱存放衣物就可以了。訾州又在象鼻山的对面，可以免费看象鼻山。　　4、大圩古镇　　千年古镇大圩又是一个免费的景点。建议去大圩附近的雄村看保存很完整的明清古建筑!码头对面有几个岛，专搞农家乐旅游的，住一晚小木楼才10元/人。吃正宗的漓江鱼，青菜;还可以自己划竹排，唱卡拉OK，烧烤场地全免费的，至于下地摘草莓，摘橙子柚子一般先吃饱再称，也是可以的，当地人相当淳朴。桂林----大圩有班车前往，费用大约是2元/人，非常便宜哦!　　5、伏波山后小岛　　在伏波山的后面有个小岛，上面有些人家，全是竹林，沿着伏波山旁边的路往叠彩山去的方向，河边有个浮桥，走过去就到小岛上了，可以看到伏波山的试剑石，尤其那座小桥，走在上面荡来荡去，看着漓江的水，爽极了。一般人我不告诉他。　　搜狐旅游推荐经典旅游线路　　山水游：象鼻山→芦笛岩→叠彩山→伏波山→七星公园→漓江民俗风情园　　古迹游：靖江王府(独秀峰)→桂海碑林　　城中游：靖江王府→靖江王城→榕杉湖　　东线游：七星公园(桂海碑林)→尧山→靖江王陵→漓江民俗风情园　　南线游：象鼻山→南溪山　　西线游：芦笛岩→桃花江→刘三姐景观园→西山公园　　北线游：叠彩山→虞山　　环城水系游：漓江→桃花江→木龙湖→桂湖→榕湖→杉湖　　去过的人这么说　　■何谓水色?!何谓清秀?!何谓之最?!亲眼见识了，所有描述漓江的词汇都是苍白的。　　■岸边长满了依水而生的植物和高大茂盛的树木，郁郁葱葱，紧挨着是一片片的庄稼地，有的稻子还没有收割，大片的黄、大片的绿，在青山绿水之间点缀着，时不时看见耕地的牛、劳作的农妇。再远处的则是数之不尽、层峦叠嶂、钟灵毓秀的山峰。充满着精气灵性的水，蜿蜒流过这两岸无尽的田野、山峰，流过无尽的悠悠岁月......已有六百多年的遇龙桥静静地站在河上，不动声色地欣赏着这部流动的历史。　　■游山玩水逛溶洞，赏花听歌闻历史。真的踏上桂林，置身于那甲天下的山水之中的时候，她对于感官的触动却是我无法用文字形容的。　　桂林市区是一种概念，在行政区划上并没有正式的地位，市区现由桂林市下辖的五个城区即秀峰区、叠彩区、象山区、七星区、雁山区组成，所以又称“五城区”。 著名的两江四湖、漓江的核心风景区、桂林的国家4A级风景区都在桂林市区内。　　沿漓江的风景区(由北往南)有：叠彩公园、伏波公园、象山公园。叠彩内的叠彩山、伏波公园内的伏波山洞都是秀丽奇特的景致;象山公园内的象山则做为桂林市的市标。著名的两洞：芦笛岩、七星岩更是神奇瑰丽。　　龙脊梯田　　在广西龙胜壮族自治县和平乡平安村龙脊山，距县城22公里，从广义上说叫龙胜梯田，从狭义上称为龙脊梯田。龙脊山海拔近千米，坡度大多在26 至35 度之间，最大坡度达50 度。 主要分为平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田二处。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，景色秀美飘逸;金坑红瑶梯田有“大界千层天梯”，“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观。从山脚一直盘绕到山顶，大者不过一亩，小者仅插下两三行禾苗，形成“小山如螺”、“大山成塔”，“层层梯田绕山村，条条渠道涌山泉”的曲线工程。　　九马画山景区　　九马画山是桂林漓江著名的景观之一，是大自然的笔墨奇观。位于兴坪镇西北 4 公里， 0 余米，宽 200 米，临江而立，石壁如削，五彩斑斓，远望如一幅巨大的画屏，细 细地端详，画屏中惟有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞，回首云天，或悠然觅食……　　灵渠?水街　　灵渠位于桂林北部57 公里处的“中国十大魅力名镇”--兴安县境内，全长37.4公里，与四川都江堰、陕西郑国渠并称秦代三大水利工程。灵渠由铧嘴、大小天平、南渠、北渠、泄水天平和陡门组成，设计科学，建筑精巧，铧嘴将湘江水三七分流，其中三分水向南流入漓江，七分水向北汇入湘江，沟通了长江、珠江两大水系，成为秦代以来中原与岭南的交通枢纽，为秦始皇统一中国起了重要作用。　　荔江湾　　荔江湾有“水中水，山中山，桂林山水第一湾”的美誉，有“洞中九寨”之称。在荔江湾， 可以探索最古老的(最早的荔浦人)永苏里人的生活遗址。乘船观赏在景区内发现多幅亿万年前自然形成的山体壁画：仙女下凡壁画、神龙壁画、裸女壁画，壁画自然天成、形象逼真、生动传神、世界罕见。　　桂林旅游实用攻略　　交通：　　航空　　桂林两江国际机场位于桂林市临桂县，目前拥有国际国内航线44条，21家航空公司飞行桂林机场，可通航29个国内城市、港、澳及日本福冈、韩国济州。一般来说，节日期间北京、上海、重庆、武汉、深圳、海口、西安等航线比较紧张。　　两江机场有机场巴士可到达市区，费用为20元/人;市区内民航大厦每隔30分钟会有一班巴士开往机场;也可乘坐出租车到机场，费用大约为60元。　　铁路　　桂林铁路：京广线，黔桂、枝柳、湘桂铁路都经过桂林，一般坐火车可以直达国内主要城市。桂林市内有两个火车客运站：桂林北站和桂林南站(桂林站)。南站位于东西向的上海路和南北向的中山南路的交界处，规模比较大，可容纳1.5万人候车，是主要的客运站，在市中心，交通非常方便;北站则在桂林郊区，交通相对不太方便。　　公路　　四通八达的公路直通广西各地和临近省份，国道322、323线穿境而过，其中市境内322线已改造成高等级公路。　　桂林拥有桂柳高级公路、桂黄一级公路、桂阳二级公路等一批公路网络，实现100%乡镇通车。　　自行车　　自行车游览桂林是一件非常惬意的事。租车费一般在5-10元，还可以跟老板砍价，收门票的景区都会有自行车存放点。　　游船　　从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在9：00-10：00之间，经过5个小时“黄金水道”之旅，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。　　住宿：　　桂林旅游业发达，住宿很方便，市区和各景点都有各种档次的酒店、旅馆可供选择。桂林地区5星级酒店有桂林大宇大饭店、桂林帝苑酒店、喜登来饭店等，价位在700元左右。另外，桂林还有价位相对低廉的旅馆、招待所，价格在百元以下，适合背包族前往。　　美食：　　桂林地处岭南要冲，自古官宦商旅云集，饮食习惯南北交融，粤、川、湘、浙、赣、闽均有承传。近世纪以来，粤、川饮食影响大，同时融入地方习惯，又因旅游的发展，逐渐形成了有一定地方特色的风味小吃。　　桂林有六处主要美食街：滨江路美食街(伏波山段至象鼻山)、解放西路美食街、普陀路美食街(朝阳路口)、桂林美食城(汽车站左侧200米处)、雉山路美食街(美食城对面)、最有名的桂林人旺角美食街(中心广场钟楼附近)。桂林米粉、桂林田螺、尼姑面、油茶、碗糕、粽子、马蹄糕、山水西瓜盅等等著名小吃，都可在市中心附近的小吃店里找到，价格一般在2到10元不等。　　　　桂林米粉　　桂林米粉是当地的招牌小吃，神卤担子米粉(正阳路步行街)、石记米粉(市中心微笑堂斜对面)、又益轩米粉(乐群路口)、胜利米粉店(瓦窑路口)、路口米粉(临桂县)可以吃到正宗的桂林米粉，价格5元左右。　　粉利　　是用上好大米细磨成浆， 搓搜成小圆柱状， 蒸至八成熟，取出晾干即成。桂林粉利上市说要在冬季春节前后， 吃时切成条状， 配上腊肉、芹菜或菜花、青蒜等烩炒装盘即可食用。特点是色鲜味美、香滑爽口。　　糍粑　　是桂林人喜爱的冬季糯米食品。制法是用糯米泡水蒸熟，然后用木棍舂成糯饭团，使其具有筋力。再制成圆形饼状凉干即成。糯米糍粑在冬天放入清水中浸泡，经常换水，可存放一个多月，吃法多样，可用炭火烤熟粘糖吃，亦可用油煎熟吃，切块用糖水煮熟吃，咸甜随意。　　尼姑素面　　相传是桂林月牙山尼姑庵所创。天长日久，制作方法广为流传。桂林尼姑面的精华的汤，汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。汤色金黄，味鲜而甜，清香四溢。面条用清水煮熟装碗，将汤放人，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料，鲜香爽口，色香味俱佳的尼姑面即可食用。尼姑面以七星公园内月牙楼的最负盛名。　　购物　　各种味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证;桂林三宝(三花酒、辣椒酱、豆腐乳)，老三样是老牌子;桂香坊的各种糖和糕，有悠久的历史传统，贡品酥味道最好，桂花酥很香。　　建议到以下地方选购旅游纪念品、土特产：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、各旅游购物会员商店，及各大商场超市都很方便。　　桂林节日　　有着众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。众民族“端午赛龙舟”，歌声四起飘四乡，龙舟互访串龙亲。 “元宵灯会”家家乐，闹花灯，舞龙灯，红黄青白群龙跃，草龙串村巷。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。　　侗族花炮节：花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是农历正月初三，梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六。　　举办地：桂林市侗族居住地　　活动介绍：花炮节那天，侗族要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五谷丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。　　禁风节：农历正月二十日　　举办地：桂林市临桂县庙坪圩　　活动介绍：桂林市临桂县庙坪圩传统节日。节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。　　壮族歌节：农历三月初三　　举办地：桂林市壮族居住地　　活动介绍：三月三是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”。分日歌圩和夜歌圩。日歌圩在野外，以倚歌择配为主要内容。夜歌圩在村子里，主唱生产歌、季节歌、盘歌和历史歌。　　歌圩节前，人们要备五色饭和彩蛋，姑娘们要赶制绣球。歌圩日，小伙子和姑娘们都穿节日盛装，男携礼物，女揣绣球，成群结队前往。有的抬着刘三姐神像绕行歌圩一周开始对歌。有的则由姑娘们搭起五彩绣棚，待小伙子到来，边对歌、边审度对方人品、才华。有的是男女对列，姑娘向意中人抛出绣球，对方如果中意，就在绣球上绑上礼物，掷还女方，方式多样。　　现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。　　瑶族龙胜红衣节：每年农历三月十五或四月初八　　举办地：桂林龙胜一带壮族山村县　　活动介绍：红衣节是龙胜红瑶同胞所特有的民族节庆日，一年一度，举行于寨纳(泗水乡)或龙脊山下。红瑶同胞在每年农历三月十五这天，男女老少身着节日盛装，肩担自己生产的土特产品，成群结对来到泪水街举行节日盛会。未婚青年则在这一天借机唱山歌、吹木叶，以优雅动听的情歌来相约幽会意中人。还会举行跳长鼓舞、体育比赛、比长发、评寨花等传统节目和顶竹杠、拉山拔河、打旗公等民间体育活动。　　壮族牛魂节：农历四月初八　　举办地：桂林龙胜一带壮族山村县　　活动介绍：又称脱轭节，流行在桂北龙胜一带壮族山村。传说这天是牛王诞辰。人们要给牛脱轭，刷洗身子，放牧到水草丰美的地方。牛栏要打扫干净，铺上干爽稻草。不准役使，更不准鞭打，还要给牛唱山歌，喂乌米饭。当天，要杀猪祭祀，村民们在庙里聚餐。牛魂节表现了壮族人民对耕牛的爱护和对农业丰收的期望。　　资源七月半河灯歌节：农历七月十三日―十五日　　举办地：桂林市资源县　　活动介绍：农历七月半河灯歌节，历史悠久，是当地民间一年一度民族风俗传统节日。每到七月半，以唱歌放灯寄托缅怀先人，消灾避祸的情思。人们自发携灯，沿河漂放，夜幕下灯光辉煌，形成“万盏河灯漂资江”壮景。　　苗年：农历十月的第一个卯日(兔日)、丑日(牛日)或亥日(猪日)　　举办地：桂林市　　活动介绍：苗年是苗族传统节日。苗年时间各地不一样，基本都在秋收结束以后。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方桂林艳遇地--山水之旅全攻略伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。　　恭城桃花节：每年三月　　举办地：恭城县　　活动介绍： 每当三月，在桃花盛开的地方恭城县都要举行一年一度的“桃花节”。桃花节期间，村民们载歌载舞，以舞会友，以花传情，“赏恭城桃花，住生态家园，吃绿色食品，做快活神仙”，是游客踏青观花，领略春的浓烈气息的绝佳去处。　　桂林山水旅游节：每年十-十二月　　举办地：桂林市　　活动介绍：节庆期间，举行展示桂林风采的文艺晚会;开展山水风光、民俗风情、历史文化等各种旅游新线路的推介和考察以及各种文化、艺术、娱乐等活动;举办各类展销会、博览会、洽谈会和交易会等。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2873.html)
			
			