  那个女孩从楼上下来的时候，我正低头发短信，直到那声音传来：“真的”，看到她满眼迷离地望着我，我的心如水般漫开来，一身运动装轻盈地掉在我身前，她一张毫无瑕疵的脸在灯光下妩媚倍增，过肩的长发，在那里期盼着微风，这不就是一直所渴望邂逅的那个人么。    小倩已经介绍过，说我是她的老乡，同是湖北人，她来自荆州。我还盯着她，说：“真想不到，能在旅途中遇到你这样一个女孩”。接着我像喝了兴奋剂一般，滔滔不绝地对着她倾诉起来，在尽可能短的时间里让我们熟悉起来 ，用不停息的语言抓住她的心。她领我们到楼上电视室坐下来，四个人围着桌子谈开来。我都都忘了自己说了什么，使尽浑身解数让她笑，让 她说  ，让她听。是的，我成功了，她笑了，她说，从来没有遇见像我这样 初次见面就说那么多话的 人，我笑了 ，“我也从来没有这样过，可能因为遇见了你”。    下楼的时候，我已经舍不得离开了，我邀请她明天一起游漓江，但她要在酒店上班到 中午2点。我留下了手机号码，更重要的是记住了她的电话。    虎子和我回到客栈，伙计在门口快睡着了。轻轻地上楼，麦兜还是听到了我们的脚步声，在那个房间里喊：“你们终于回来了”    我和虎子索性进到她们房间，她们已经进被窝了，双双靠在床上看电视。见了我，麦兜劈头就问：“哼哼，这么晚，一定干了什么坏事”，虎子差点脱口而出，我连忙又肘撞了他一下，说道：哪里，哪里，我们不是坏人，做什么坏事呢，只是吃了一顿漫长的西餐而已。    然后我们结算了今日的集体支出，麦兜拿出一张画满了小人的手绘图，神采飞扬地介绍这张纸，她说从一个小店老板那里买来，上面画每个图都代表了一个故事，而西街几乎每一个人，每一个块石头都有说不尽的故事。其中有一条狗，见了有钱人就过去亲近，而见了落魄穷人就会狂吠，不得不承认，西街每一个事物都不简单。    晚安，麦兜，晚安，女孩们，晚安，阳朔。    躺到床上，感觉梦幻，旅行是一种蓄谋已久的冲动，真的来到这里，我都不相信这是真的，真到阳朔了吗？    柔软的床，天上的星星一闪一闪，似乎在回答：当然是真的。         1月13日，阳朔，晴    甜甜的一夜，早上睁开眼睛，第一个反应：有没有日出？还好，6点53。靠在枕头上，拉开窗帘，东方已经泛红，橘色的太阳就要突破地平线。    我穿衣起床，跑到外面，那太阳挂在远山之巅，太不真实，如在水波中的影子，不够圆，不够热烈。给麦兜发短信：“起床啦，看日出”，眼看太阳都快淹没在 云朵中，她才急匆匆地出来。    看她披着牛仔外套，睡眼惺忪，我笑了，“太阳等你等你了好久”，“我要喝杯热牛奶”她迅即返还房间。我也回到床上，说不定能睡个回笼觉。马上证明，这是根本不可能的，内心早就不再平静，关于今日的旅途浮想联翩。今日决定骑单车去兴坪，浏览漓江十里画廊。麦兜她们是女生，只好乘车去。    快9点的时候，拉起虎子，到双月桥头车行租车，那里排着几百辆捷安特，一日租金只需要5块 ，押金 100。    早晨的西街，干净清晰，微微的阳光洒在青石地上，泛着古老的光泽。昨天的音乐餐厅，骑车在街上，别有一种滋味，这时后面一个男子礼貌地喊话：这是步行街。只好下车推行，虎子诡秘地一笑，他肯定早知道这条规则了。街上的人们一个个都表情安详，偶尔有微笑的女孩，那快乐为了这新的一天吧。      贯穿整条西街，我们来到邮政局旁边一家米粉店用早餐。接下来，按地图指向，往南行进，经过福利镇，再抵达兴坪，乘船到杨堤。        顺着一段来时的路，走过一座桥，路段不好，还在打隧道，突然大转弯，又过一座桥，天上此刻风云变幻，山峰又淡青向墨绿转化，向北向北，似乎要冲回西街了。自行车轻松地滑行在柏油马路，微风洗面，在这么多山间穿梭，方向感完全模糊了，只有太阳从云中露脸时才明白南方在哪里 。   按地图指示，我们是在往桂林方向骑行，应该是朝北。道路崎岖不平，刚刚很爽地溜了个下坡，却马上要爬一个超长的陡坡，幸亏是个变速山地车，结果不断换档，力量消耗不少。    在一个下坡处，进入一个穿山隧道，里面一片漆黑，不禁一丝恐惧，最可怕的是打着前灯的大卡车呼啸而过，那一刻，感觉作为个体，人真是渺小 ，脆弱，孤独，如履薄冰地前行。重见天日的那一刻谢天谢地，轻松万分。    那路觉得得好长，路程指示牌显示还有19公里，可是似乎好远，远方除了山了一无所有，只好询问路人以坚定撑下去的信心。总算到了福利镇，丁字路口，往右159公里是梧州，往左12公里是兴坪，好呀，近了！接下来的路 ，两边也开阔了许多，平坦了许多，路旁甘蔗林成片，明显熟透，直等收割，令人口谗，停车喝口维体，也等等落在后面的虎子。接下来，好多橘子园，果实金黄，村庄坐落在不远处。    山峰越来了越有特色了，造型更鲜明。远看一座有山峰特像一位古代书生的头部，扎着方巾，作颔首吟诗状。不知什么名字 ，那叫叫做赶考峰吧。山的底部大块招眼的黄色，一看就知被开采。可惜，这么一座帅哥山。     路两旁的村庄无疑比较闭塞，青砖搭建的房子， 除了地理环境的差异，那些村落和家乡的样子没有什么两样，房子门口晾着衣服或是年货，聚在某个小卖部的人们，打牌，抽烟的庄稼汉，或者报着小孩的妇女，牵条牛的人路过。爬过一个斜坡，前面又是一个这样的场景，刷墙上的 标语已经褪色。    在一个地方，路面泥泞，旁边有棵树被圈了起来，标明是棵千年古树。问了路人，兴坪已经到打。我兴奋地加快了车速，往人多的地方钻。终于到了一条街，熙熙攘攘，热闹得很。不知从哪里冒出一个阿姨，问我租不租船。难道我的身上贴着旅行者的标签吗？我看看自己，背着一个背包，脚踏山地车，原来如此。我说，先看看吧，于是顺着人群方向前进，那阿姨也骑车追过来。一个下坡，漓江带着群山奔来眼前！我停在兴坪码头，这里泊着几辆旅行大巴和中巴。漓江呈弓形流淌，对面山峰青翠，芭蕉林茂盛。千山万山错落有致。这码头像个阳台，视野开阔，站在这里，漓江山水得十之八九矣。    据说，就在对面山间，有一座世外渔村，到访过两位总统，孙中山和克林顿。游艇和木筏停在岸边，随时运送游客。那位阿姨契而不舍地在一旁推销她的船，说150包一艘艇。我说你怎么盯住我不放，她说现在 淡季游客太少。我不好一个人仓促下决定，我说要等同伴来再说 。她说，你那同学男生吧，是不是也骑车来的，他已经到前面那个码头那里了 。我想，怎么可能，明明虎子在我后面，难道他长翅膀了？为什么要到那边去呢？这里不就是码头吗？她解释这边禁止搭散客的，他们是私人的小船，便宜多了 。    我给虎子打手机，证明他正往码头这边赶。他带者一袋橘子过来了，我接过一个拨着就吃，甜而不酸。接下来沿着那崎岖小路，往那个神秘的码头过去。 