
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　清晨遇龙河的水面上一片平静　　洁白的鸭子静静的漂在水面上　　小小竹排水上游　　巍巍青山两岸走　　撑筏的大叔唱起了山歌　　真的 陶醉在了 这迷人的山水中　　骑着自行车　　沿着山间小路　　清澈的河流　　早忙的人们　　一幅令人心情舒缓的田园景色　　蝴蝶泉　　十里画廊风光无限好　　备注：　　到达阳朔，当地很多的酒店和民居可以住。建议住民居，条件不错，价钱也　　便宜。最好选择自由行，在西街有很多的旅行社可以咨询。　　第一天：一般选择遇龙河漂游的话，两个座位的竹筏加上租自行车和一位导　　游陪同，价格大概是120元（两人）。漂游来回1个半小时左右，之后可以选择骑车游　　览十里画廊，也就是月亮山聚龙潭大榕树蝴蝶泉线路，这样大概会花一　　天的时间。　　第二天：漓江漂游，坐小巴一位5.5元到兴坪，再坐电平车2元至漓江边，　　竹筏（4人座）和船都是30元，可以自已选择。漓江的风景非常美，如果天气　　允许的话，建议还是竹筏更好些，将美景尽收眼底。　　晚上归来，一定要去阳朔远近闻名的西街去转转哈，各色小吃，各式的手工　　的小玩艺，还是非常有特色的酒吧，热闹极了。　　夜色茫茫照四周　　天边星月如钩　　明月 千里待问候　　思念的人儿 望月归　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2899.html)
			
			