一、 住：由于阳朔成为广东人的后花园，因此黄金周、节假日里游人如过江之鳅，带动房价。这次我们是4月中旬游玩的，房价一般50－60元/晚（单间双床或大床），青年旅馆等更便宜，15－20/床，但卫生等条件差，不提倡租床。周末，特别是周六的房间非常难搞到，可提前至周四预定。我们是周五到达阳朔的，当天房间较多，但周六西街上的旅馆全部爆满，只能另择他处。不过由于阳朔县城不大，所以到西街泡吧时只不过多走不超过五分钟的路而已。阳朔的私人家庭旅馆很多，有时间可以慢慢挑选，以实地考察为准。此次印象最好的是马可波罗酒店，优点在于房间和卫生间面积在当地属于宽敞的一类，还带有临西街的观景阳台，更在于老板的服务很令我们满意。二、 吃：西街供应的以西餐为主，也有一些中餐。价格不等，一般套餐在20－30元左右，口味多有不同，依各人喜好而食。但早餐还是米粉最佳，2元3两，一是实惠，二来早中餐间隔时间短，不值得一大早（也许9点已过）就FB。但建议吃米粉时先不放汤，等到快见底时再放汤，这种“口法”一是能尝到调料、佐料与米粉拌食的美味，二来在“收口”时带有回味，还解渴。米粉似乎还是瘦子好吃，关键可能在于那一匙似酱油非酱油的“调味汁”吧。比萨还是红星的好，多cheese；咖啡？满西街都是咖啡的休闲与浪漫，不喝也罢，只在街边坐坐就行；啤酒？建议漓江啤酒，醇淡清香，值得一品；大排档，胡妹当属推荐，去了就知道（当然可议价）；啤酒鱼？做法基本相同，关键是要选用骨头少的鱼，如毛骨鱼，鲤鱼作料的味道会差些；夜宵以老于为佳，2元一品起卖，只不过她是晚7点开张，2点结束，而在白天是找不着此美味甜、炖、补品的。此行不满意的“两吃”是同乐大排档与原始人，原因是相同的－做人“不厚道”。三、 穿：是4月去的，当春还凉，所以，多带长袖上有的还是明智的。下雨天也不是很潮。四、 运动：除了打牌等外游戏，有室内（不详）和室外攀岩（约150元）、自行车自游（5－7元/次）、遇龙河漂流（150－180元/到工龙桥）、有热气球（50－300元不等）等。需要再次提醒的是，上述项目都是商业化运作的，以上是成交价，如要创新低，就看各人造化了。五、 行：阳朔到周边的交通很方便，一般咨询汽车站的管理人员就能搞清楚出行路线。不用担心不识路，热心的指路人很多。六、 景：因为有了漓江，阳朔山水甲桂林属实话实说。无此言语，只可意会。提示：走一走，漂一漂，骑一骑，飞一飞，从不同“体态”、不同“角度”来“审视”大好河山。有兴趣的驴友可查本人上传的图片。七、 购物：价格是高的，关键是砍价本领。能不买就不买。特别是土特产品，卖的比买的精着呢。花点小钱回家对付就行。这年头，全国就是一个大超市。八、 作息时间：9点以前的西街是安静的，除了一早到达的游人，街上空荡荡的，是拍照的好时间，也可以到滨江路去，在漓江岸边呆呆地坐看气象，或者洗洗脚、看看书，这是一种很自在的生活方式；西街的活动一般到2点结束。九、 评论：新鲜的空气，自在的生活，充斥的商业化运作。有人说西街已开发过度，但对初次来访的人来说，一切都是美好的。发现新店在不断地开张，大型的购物中心、美食广场、购物广场等也计划于今年三季度开业迎客。我想那时的阳朔，可能真会充满“商机”而令人有些不快了。备注：以上资料以2004年4月阳朔之行为基础整理而得。仅供参考。