船过五指峰，前面是浪石，无数山头叠在一起，如浪花朵朵，荡漾在天地之间，这漓江倒像是汪洋大海漂浮的一条带子。 没到杨堤 返航了，顺流而下，轻快得很。又一次经过九马画山，我让船夫停船靠岸，我们想 到河滩上走一下。虎子拿出相机不停地拍摄，我走在那些石头地上，格外地惬意。岸上有老头老太卖水果，不过都是些歪瓜裂枣。黄先生买了几个釉子，我们回到船上，当即就拨开吃，苦涩难咽，完全不似沙田柚的甘甜。 起航啦，我的手机响了，坐在船头，只听对方是个很嫩的女声说：”是刘先生吗”？第一次被唤作先生，一直在学校互称同学的，我纳闷，是谁呢？这么叫我！一定是黄莉莉，昨晚把号码留给了她，当时答应今日一起游漓江的。这下毁约了，我只好说：现在正在 漓江上呢，不好意思，回去再联系。她一定在生气。 不一会，天空掉下稀稀落落的雨滴，我依然站在甲板上，任斜风细雨飘洒脸庞，在这逶迤的天然画廊。雨点打在江面上，激起微小的涟漪，远方的山隐约在蒙蒙雨中，两岸竹林萧萧，鸟声啾啾。船在一个弯曲的水路，靠近一段绝壁，只见山石嶙峋，青苔遍布，条条裂缝由下而上延伸。今日有幸，既看到了阳光下的漓江，又看到了烟雨中的山水，我若是画家，一定挥毫泼墨，即兴写意。对面来了一艘驳船，上面载满了生活物资，春节临近，那是山里的人们赶集置办的年货吧。后面一艘还搁浅了，人们正以拉纤的方式使船前行。 顺流直下，很快到了兴坪码头，已经快到三点半，按过来的经验，回阳朔应该需要两个小时，我们和黄先生取回车子，约好同行，别过船夫，开始返程。三人在山间公路飙车飞驰，一会你在前，一会他赶超了，把那些刚刚认识熟悉的景色甩在了后面。我们不回头，只是往前往前，追赶风，追赶快的感觉。我们又说起旅行经验，黄先生已经骑车游历不少地方，广西已经走完了，接下来的目标就是冲向全中国。我说，何不和我们一起到云南去，可是他的假期已经接近尾声，过两天就要上班了，春节不休。又到了那个赶考峰那里，黄先生说那是美女峰，从现在的方向看，的确更像一个女人头像了，发髻清晰可见，是不是那个著名的美女峰呢？谁也不能肯定。管它呢，我们取什么名字，它就是什么名字。我们相视而笑。 携带的饮水用完了，看着两旁的熟透的橙子，我们不约而同地停下了车。四顾无人，我跳到田间，摘了几个黄灿灿的橙子就回到了公路，猛踏车子呼啸而过。以为他们也会如此，在后面跟来了。公路上出奇的寂寞，几乎没有汽车，偶尔才有一辆卡车驶过，前方的路就那么干净地蜿蜒。骑 了一阵，我下车，拨橙子吃，皮上的汁水喷了满脸，满不在乎，咬一口，甘甜解渴，惬意万分，“真爽”，怎么一点回应都没有。回头看时，空空的公路，虎子和黄先生人呢？等了很长一会，他们才出现在视野里。虎子停下车说：“找了好久，才找到守林人，花两块钱，随便摘”，看着他提着的一袋橙子，我笑了，“原来是这样”。 我们又一起进发，在这寂寞的公路上却一点都不孤独，三个人的声音回荡在山野间，清脆悠远，突然有一种奇怪的想法，希望这前方的的路越长越好。正这么希望着，福利镇那个丁子路口到了，我们也该分道扬镳了。停顿了一会，我们觉得还有许多话还没有说，却不得不分离 ，都有些不舍。可是，那又如何。道一声，再见！他朝梧州方向走了，我和虎子吃了两个橙子，赶往阳朔。 天色渐渐的黯淡下来，不时的几滴雨，都在催促着我们加快速度。在一个上行陡坡处，一辆特大卡车怎么也爬不上去，最后抛锚了。引起注意的是车牌号“鄂XXX”，家乡的车呀。经过驾驶室时，我朝司机笑了笑，“加油”，他也友善的回以一笑。 快到阳朔镇那座桥时，还是淋了阵雨，虽然带了伞，可是懒得打开。5点一刻不到，也好，今天可真算是功德圆满，什么都体味过了。在西街西头，等到虎子汇合，我们一起推着车又穿过西街，像凯旋的骑士，，把雨中的街道巡视了一遍。我们丝毫不觉疲劳，反而斗志高扬，十分激动。麦兜她们一定早安歇在床上了吧，或着临窗看雨，暗自庆幸着呢。发短信邀她们一起吃饭，麦兜说已经在谢大姐吃过啤酒鱼了。真遗憾，又不能吃团圆饭。在双月桥还掉车，径直去阳朔新街，找了家饭店，狼吞虎咽，犒劳久违的肚子，要知道，只是中午吃了点德芙巧克力而已。 吃完饭，精神却困顿起来，。夜幕初降，西街笼罩在灯光和薄薄的雨雾中，如蒙上面纱的少女，羞涩起来。我们没有回去，而是绕到桂花桥，桥头有座蓝天网吧。我们进去上网，这里安了宽带，还有摄像头，应该算是最新式的装备了 。首先到日月光华旅游版，记述了今日的漓江之行，并说下一站丽江寄予厚望，没有实现的总是最好 的，无意中为自己制造一种闲适的状态，自我陶醉。 就在我的文章下面，马上出现一篇新的《在西街》，作者一看竟然是麦兜。哈哈，我认识她的ID，她却认不出我来，因为我用的是新马甲。环顾了一下网吧，她不在这里，外面网吧还不少呢。开始没在意，突然一个坏坏的念头涌上心头，我现在以陌生人的身份耍耍她，看会发生什么，结果她上钩了，但更多的却大出我意外： “estelleyan (20:10):你在哪里啊？我们也要去丽江的！ To estelleyan (20:11):在四海旅店 estelleyan (20:13):呵呵，过会儿我们见个面吧 To estelleyan (20:15):好 啊 estelleyan (20:19):你也是复旦的吗？几个人出来玩？ estelleyan (20:21):那9点半我们一起去泡吧？聊天吧 To estelleyan (20:21):对呀，一个人出来的 To estelleyan (20:21):不错的主意 estelleyan (20:23):我的手机是13917792645，你叫什么 To estelleyan (20:24):明新侠，你呢，我出来不用手机的，觉得那会打扰我 estelleyan (20:26):你明明叫刘英乔，嘿嘿 To estelleyan (20:27):哈哈 To estelleyan (20:28):被你识破了，不好玩 estelleyan (20:28):欺骗我纯真的感情，我美好的心灵 estelleyan (20:29):真郁闷：（ To estelleyan (20:32):可是你自己惹上门来，要见面，色心太重呀 estelleyan (20:34):拜托~！我可没什么色心，只是想和旅友聊天 estelleyan (20:34):我可是有老公的人了 To estelleyan (20:34):我来阳朔已经达到目的了 To estelleyan (20:35):其实你缺的是孤独，应该自己去酒吧呆呆，会有突破的 To estelleyan (20:35):老公从来没有情人香 estelleyan (20:36):我基本满足 estelleyan (20:36):你是不是一直有什么话想对我说 estelleyan (20:37):呵呵，其实我遇到他之前不缺孤独，现在的确缺了 To estelleyan (20:39):我们真应该选择在旅途上偶遇，而不是这么深谋远虑 To estelleyan (20:42):想不到你戒心如此之深 estelleyan (20:44):是啊，我知道，其实这几天让我感动喜欢的正是一些偶遇 estelleyan (20:44):我有戒心？？呵呵，我都没想到 estelleyan (20:45):这样吧，我们九点半在黑眼睛店门口见面 To estelleyan (20:48):那是哪里，我得出来了，网吧里老外烟熏得真难受 estelleyan (20:49):那我们是泡吧聊天还是怎样？ ” 一切如约，不过没有在黑眼睛店，而是在西街83号门口汇合了。雨已经停了，牛牛可能被打发了，而虎子也已经回客栈。晚上八点到九点，算是西街的黄金时段，各色的情感欲望都释放出来了，混合在那些酒吧咖啡吧里，空气中散发着柔软的某种情调。我和麦兜一起逛在光影迷离的西街，棉花般的乐声就在耳边飘荡。这是出游以来，我俩单独在一起的第一次机会，觉得有种新奇感，还有一种微微的尴尬。不过，我很快克服那种感觉，让我们静静享受这西街时光吧。 我们被小提琴的悠扬所吸引，选择了Jimmy’bar,琴手是个法国老头，想不到他用汉语说了声：“欢迎”，明天他就要回法国，今晚是最后一次演出。我们进到里面，靠窗坐下，藤椅很舒适，再也不想挪动，这里有曼特宁咖啡，木桌上红烛摇影，映着麦兜的脸，她的头发也泛着红色光泽。 法国琴手换了首曲子，是舒伯特的小夜曲，很符合谈话的节奏，我们就在这世界的宜人角落，幽幽地聊起来，我适合做听众，听麦兜的独特爱情故事，听她的喜悦和感伤，记得在上海出发前一夜，我就当着她的面问她男朋友：你们是怎么遇见的。直到今晚我才得到完整答案，麦兜的心灵悄悄的敞开，我看到了一个执著于真感情的女孩在烛光下无所顾忌的倾诉，流露她的幻想，她的乖张，我所感动的是我再也不相信的纯洁，竟然在这里遇到了。我近乎痴迷地看着她，这个女孩有着吸引我的东西，逐渐弥漫。她求助于我的建议，我只能给她一些以往爱情的格言警句，除此之外，我没有经验可以传授，我的爱情比这简单多了。也许酒吧一日，人间一年。片刻之后，已经快零点了。我们出来时，琴手已不知去向，午夜西街的繁华褪去大半，除了酒吧还开着，其他小店打烊了，踩着青石板回客栈，脚步声清晰地留在身后。 虎子已经睡了，我洗了个 热水澡，也蹑手蹑脚地上床。正要入睡，短信震动：“你是不是喜欢上我了？”光内容就吓我一跳，对方是麦兜，更是吃惊。不能不否认，她的敏锐，但是又不能不承认，她的冒进。我虽然有种情绪，但那还到喜欢的高度。此刻，一墙之隔，她才问这句。我也 乐得回文：“真有趣，你真有趣”。“我们都是明白人，明说”“既然明白，何须多问，你的消息真有趣”。搪塞过去，带着复杂的心情入梦了，今夜，阳朔恍然若梦  