最合理行程 　     我本来打算一到桂林，第二天就往龙脊梯田，然后再赶到阳朔，最后回桂林。司机却大摇其头，建议我先从漓江下阳朔，在阳朔过一天，最后回到桂林，再去龙脊，而且应该在梯田住一晚。因为从阳朔回桂林逆水，回来的船不载客。而桂林往阳朔的漓江风光是不应错过的。龙脊到桂林的路口，正好在桂林往机场去的路上，可以不用倒回市区，直接去机场，所以应该是最后一个景点。     第1天?出发　     经理说：好，一天半补休，一天半请假，总共三天。加上周末，意味着我可以离开5天！     真意想不到，我在一个小时前才下定的决心，竟真的可以拿到假去桂林。马上就办好了所有手续，准备订票，收拾行装，计划行程。非常顺利，在周四晚两点，一切准备就绪。     周五晚八点三十分，到达桂林两江国际机场，飞机呼啸着着陆，机身剧烈地左右摆动，然后是轰然一声，飞机猛烈地撞击到地面，一机的人都紧张得跳起来，真是碰到过的最糟糕着陆。     待买完回程票，步出两江机场，同来的两个旅行团已走得无影无踪，门外也没有机场巴士，只能坐上一部的士，匆匆往桂林市区。市区离机场26公里，的士打表加过路费是80元。     桂林的的士司机真是个个乐意当导游，他们会很热心地帮你安排行程、找旅店。虽然你可以认为他们是为了自己创收，太商业化，但尽管如此，熟悉情况的他们却真的可以帮上忙。我碰到的这位司机就非常热心详细地告诉我该如何安排几天的行程，最后也证明，他的建议是最合理的。     醒来竟是凌晨3点，推开木窗，看外面黑沉沉的天空、闪着银光的小水沟，突然觉得很神奇，因为一个冲动的决定，在这个普通的星期二，我竟可以在这个没有任何手机信号的小村庄如此满足地度过了一天。空间真是奇妙的概念，在同一时间，遥远空间里的你，在做什么呢，一个好梦吗？     第2天 甲天下的山水 　     漓江的风景已被文人墨客写尽写绝，我笨拙的文笔实在不能为它添色，宁可在相片中让你感受它的宁静秀美。     以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才觉得这里只是两岸居民的家，而不仅是流动的风景。处处可见的是岸边远处的农田、牛群、黑白的民居、峭壁下的捕鱼郎和水鸟、嬉水的儿童。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农民的简陋的气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产品、牲畜和衣衫破烂的乘客。更绝的是，很多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、抽烟、嬉笑的人们，泰然自若在这片风景中。     走马观花看阳朔 　     旅游车开出阳朔县城后，导游就开始不停地为我们介绍路边这块那块石山的名称和典故DDD左面是骆驼，右面是唐僧师徒，前面是芋头。真是个需要丰富想像力的地方！车很快路过大榕树，到了著名的月亮山。接下来去的是聚龙潭和世外桃源。     匆忙游完风雨桥后，已到下午六点半，除了我留在阳朔外，一车人都回到桂林。 　     无所适从的西街 　     说实在的，我并不太喜欢西街，如果来阳朔是为了看西街，     一定会失望的。它不像丽江古城，本身就是韵致十足的风景，这里的异域风情都像与我无关、格格不入，逛了两次西街，但始终没有兴趣去靠近这里的任何一间酒吧。 　     第3天 细雨中的渔村 　     往兴坪的路边多了果园，柿子、桔子正当时，也不见围墙，几乎忍不住要下手。两边一派恬静的田园风光，凉风阵阵，路上罕见行人车辆，感觉这一刻整个世界都属于我了，忍不住哼起茶花女里欢快的“祝酒歌”，5元钱一天租来的单车也骑得愈加的快和野。两小时后，终于骑到村头栽着一棵大榕树的兴坪镇。在兴坪码头一轮讨价还价之后，40元租了一条船，去渔村的游客只有我一个。     到了村口，第一家是村里的展览馆，挂了四壁克林顿来访时的照片，克林顿神采飞扬，切尔西娇憨可掬。船家阿姨走了过来，自告奋勇地带我逛渔村。     这里所有人都互相认识，家家户户都是后门前院地相邻贯通着，院落间小巷幽深，檐角高飞，青萝绿叶，石板路上两边，雕花门后三两妇女恬静地在打毛线，这家那家都挂着玉米棒子、辣椒等物，一派与世无争的安详。     船家阿姨不知到哪家拿了两个热气腾腾的番薯，塞给我一个，已饥肠辘辘的我三口两口就消灭了它，真香！     我请阿姨找个比较高的地点给我看看渔村，她领我登上一座三层的小楼，在这里能看到背依青山的渔村，整齐错落有致的一栋栋青砖民居在微雨中迷蒙似乎变得遥远而不真实。也因为微雨，简直不敢怎么给渔村照相，也许，这里本就不是可以用胶卷复制它独特神韵的地方。     回到阳朔取了行李，当晚回到桂林。 　     第4天 最难忘龙脊梯田 　     早上起来就开始兴奋，一是终于要去看龙脊梯田了，二是老天总算发慈悲，居然停了雨（据说下雨去龙脊既危险，又不能看清梯田）。往黄洛的路大概只能容一辆车通过，路况不好，颠簸约一小时，终于看到吊桥，乘务员说就是这里了，你们过桥就是。     下车后，立在桥头都不由赞叹“真美！”。瑶寨倚山而建，三面梯田环绕，木制的板楼，芭蕉、绿树、藤箩、菜地错落分布在院落过道间，旁边一个小操场，操场可以走到下面的小溪，溪水清澈透亮，整个环境无比的和谐宁静。     过了吊桥，我的背囊马上就被一个娇小的年轻妇女抢过去背着了。她是村里的村民，专给上梯田的游客做向导，导游费20元。     然后开始了一个小时累人枯燥的山路。     这条路是一溜石板铺成的窄窄的石阶，据说是开发旅游后铺的，一步一步踏实地走过去，路上间或看到白色的茶树花，菜地、木薯地散落分布在路边。走了好一会，开始觉得气喘，看比我还矮小的导游背着我最重的两个包像羚羊般地在小路上走，实在忍不住问“这到一半了吗？”当我问到第四次时，她终于说，前面转过去就到一半啦！     入口过后，来到一座风雨桥。风雨桥是瑶族男女谈情说爱的地方，我问导游，她略带腼腆地说：“噢，是啊，没地方去嘛！”她喜欢在表示赞同时先升调地“噢”一句。不知和我同岁的导游是否也有风雨桥的回忆。     走过风雨桥，就走进了平安村。     穿过平安村的石径小路，导游先带我到位于村子正上方的二号观景点。二号观景点只是两个茅草搭的小亭，在这里，可以观看其中一侧的梯田壮景。气喘吁吁站在观景点，看到梯田那一刻的心情真难以形容，用一词描述，是感动！我无法用自己的语言描写眼前的景色，还是抄它的门票背面的文字吧：     “著名的龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，占地面积4平方公里，垂直高差500米，梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，集壮丽与秀美于一体，堪称天下一绝。”     一号景点的位置更开阔，正好能看到错落层叠在山坡上的平安村。面对如此壮观的景色，一切烦恼纷争都突然变得微不足道，生命有如此多的惊喜和美丽，怎么能不充分享受生命，好好善待自己和他人呢！     异常平安的平安村     看过梯田后，导游说带我去旅店投宿。我有点担心地看着这个偏僻穷困的小山村，问这里安全吧？     她自信地告诉我，这里基本上都不用锁门，根本没有偷、抢、欺负游客的事情。     她带我走到村边一座3层木楼前，说旅店就在这，我吃了一惊，这里完全就是民居，可没见到旅店的招牌，但她肯定地说是旅店。果然，这里一楼养鸡、放农货，二楼是厨房、卫生间和他们的卧室，三楼就是客房，招牌在偏僻一角，以致我完全没留意，根本想不起来它的名字。进了客房，我又吃了一惊，预想是木床之类，居然是席梦思！房间床铺很干净整洁，房价15元／日。     我其实是当晚留宿的惟一客人，这家里的年轻女孩很周到礼貌，我看她还有很多家务农活要干，干脆先到村里转转，用她招呼我。     放下背囊，带上门出去逛平安村（门上有锁，但实际上我那间房的锁非常难锁上，只是虚掩着，感觉这里很安全，而事实也如此）。     吃过饭稍作整理便倒头睡去，醒来竟是凌晨3点，推开木窗，看外面黑沉沉的天空、闪着银光的小水沟，突然觉得很神奇，因为一个冲动的决定，在这个普通的星期二，我竟可以在这个没有任何手机信号的小村庄如此满足地度过了一天。空间真是奇妙的概念，在同一时间，遥远空间里的你，在做什么呢，一个好梦吗？     第5天?回家 　     早上八点舒舒服服地醒过来，看看窗外，微微有点雾气，女孩已在楼下开始忙活了。吃过一大碗桂林米粉后，我决定赶大早再去看看一、二号景点。     纯朴的村民好奇友善地注视着到处东张西望的我。虽然背着摄像机和照相机走在罕见路人的山径，却完全没有预想的恐惧或空旷的感觉。10点我决定退房下山，包括我的两顿饭共33块钱，末了女孩腼腆地说：“以后还来玩啊。”     沿着石径回到风雨桥和车站，忍不住回头看看远处的平安村，不知何时能有机会再回来，但愿公路不会毁掉这个纯朴宁静的小村庄。 4/30 K181次晚上8点的火车，24个小时，一路上看完了达芬奇密码，很好看的书，推荐给大家：）火车旅行的好处就是有足够的时间发呆，看风景和阅读。5/1 晚6点到达桂林，一下火车，一股温热的空气扑面而来。正是我要的感觉DDthe feeling of sweet holiday!姐姐来接，哈哈，有亲戚就是方便，省了很多米呢放好了东西，去步行街闲逛，人好多啊，晚上12点都还热闹的很买了好多瑶族手绣的包包，很PP的最后还逛了两江四湖的夜景，还不错！5/2 借了桂林当地的身份证，（市内公园都免票哦！）去了七星公园和象鼻山公园。终于见到了传说中的象鼻山！偶刚有记忆的时候家里的书桌上就画着象鼻山，20年后终于见到真的山了！！激动：）在解放桥坐15/人的私家小船，初游漓江。晚上依旧去步行街购物吃小吃5/3 出发去大寨。坐桂林到龙胜的大巴中途到和平下，然后拦和平到大寨的中巴，这样很省时间哦！和平到大寨只要5块钱，不过真的是太值了！一路上车不仅超载还一路在悬崖上狂奔，心跳无数，美景也无数！！下午2点到大寨，半个小时爬到住的金坑旅馆，景色真的美！！接着一个小时爬到一号景点，壮观啊！！去过的人都知道，没去过的说也说不清，哈哈：）另外住宿只要20/人，标房，有热水，想象不到的低价哦！！还是黄金周呢：）晚上吃了川汤鸡和竹笋烧肉，味道一般，还有瑶族MM的篝火晚会，学跳了竹排舞。5/4 早上下大雨，好冷好冷！不过偶早在3号晚上就买了瑶族MM的PP外套，厚的很！吃完米粉出发去2号景点，还是壮观！！雨中的梯田别有一番风味！之后回旅馆背上包包去3号景点！这个3号特别要推荐一下！因为水基本都放完了，波光临临特别的好看！沿途还遇到好多风光摄影者。游客反而不多呢！下午2点恋恋不舍离开大寨，50的门票还包括平安寨的景点，不过据说不如大寨壮观，偶们就直接回桂林了。晚上在大排挡大吃米粉，煲仔粥等等等等，圆圆的回去入睡了：）5/5 一早乘车去阳朔，1个小时的路程还坐的卧铺中巴！舒服~~同行的就有好多老外。到了西街到订好的旅店CHECK IN，150/标间。环境不错，价钱嘛因为黄金周可以接受，不过第2天就降回到平时价60/间，哈！租了车请了导游（10元/人，可以帮着看车，拍照，不错的）直接奔向遇龙河，路上抑制不住狂停下来拍PP，导游直说别急别急后面的景色比这好的多的多呢！呵呵，这种感觉太棒了！漂流2人100，大概2个多小时，真的就是人在画中游啊！！跟想象的一样！河水又清又暖，GG还在里面游泳：）爽！到了工农桥下了竹伐继续骑向大容树和月亮山，挺PP的！看完又去了水岩，砍到50/人，真正的天然！怀疑我们敲几个钟乳石回来都没人发现！呵呵。晚上回去吃啤酒鱼，还不错！不过没想的那么好吃，有鱼鳞吃起来怪怪的。吃完继续逛西街，我看到那些手绣的包包就又走不动了，买了好多回来。5/6 睡到9点多起来，去红星特快吃PIZZA，味道的确直逼必生客，还超级便宜：）又逛了会西街，下午决定去徒步杨堤DD兴平。到了扬堤又临时决定坐渡船到九马画山（40/人）之后再徒步：）懒啊！一路上依旧是美景无数，漓江的精华嘛！船上就我和GG还有一对广州的GGMM，聊的愉快打算一起徒步。九马画山其实只有八匹马，真是考验人的想象力啊：）我们都没看出8匹，呵呵。路上有买炸的漓江小鱼小蟹，味道都不错。到了兴平，终于见到了20块钱人民币的背景！美！！晚上四个人回西街，到“月亮下的咖啡馆”吃饭，特别推荐那个玉米浓汤，量足味道好，赞！！吃完饭各奔东西，偶们又去原始人定了第二天的烤鸡，40/只。9点多去“没有CAFE”泡吧，人多热闹，还有驻唱歌手，客人也可以自己上去唱，自由的很，偶和GG看了会书就开始下五子棋，下到12点回去睡觉：）5/7  9点多醒来发现下大雨：（出来到原始人吃烤鸡，还有他家的CHEESECAKE也很棒！原始人里偶遇GG公司同事，一个PP的法国MM，呵呵，世界真小！然后又遇到兴平合照过的澳洲老外，叫过来一起坐，刚好也练练口语：）还互换了礼物。吃到2点大家散了，雨还在下，这是偶们在阳朔的最后一天了，不能浪费！于是租了车和雨衣冒雨骑去福利古镇，前天租车还15/车呢，现在就5/车了，呵呵，价格降的快啊！一路上雨时大时小，云雾缭绕，景色到是与众不同！不过就是拍照不方便：）最后湿淋淋的回来，还可以！晚上还去月亮下吃PIZZA，偶想念那里的玉米浓汤啊！！在二楼挑了个临街的位置坐，气氛超好！9点照例去“没有”泡吧，又遇到澳洲老外，GG拉着他狂砍了一阵，呵呵，还上去唱了一首《黄昏》：）最后三个人又下了会五子棋，老外一直输让我们很不好意思：）11点过后各自散去。5/8 9点多起来，发现真的要走了，天气出奇的好，另人气愤：）去旅行者叫了PIZZA外卖，又去原始人吃了CHEESECAKE，看西街最后一眼，羡慕那些刚到的游人，旅程才刚刚开始的感觉多美好！11点坐上阳朔到桂林的中巴，12点到跟姐姐姑姑在火车站汇合，2点钟挥别她们，挥别桂林，挥别五一长假，回上海拉。。。火车上没书可看，租了影碟机看了安娜与武林，还可以，和宫起俊的幽灵公主，不错，以后还要找他的片片看！今天下午到达上海又回到这个嘈杂的城市，又回到现实9天的旅程不算短了，到过了美丽的地方，虽然平淡的生活还将继续，不过美好的记忆还是会留在心里最后，桂林是一个非常美丽而且值得去的地方，想去的XDJM不要犹豫啦！