
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早上来到阳朔的西街上，放下背包和行囊，便一个人往外走去，朝着漓江的方向。　　清晨的漓江，水面和山峦间尚有一层薄薄的雾气，喀斯特地貌的特征若隐若现，带给人少许的神秘感。　　　　清晨的漓江　　因为还早，水面上并没有热闹时分来来往往、络绎不绝的大型观光旅游船，唯一比较多的是小小的竹筏和当地人的小船。它们和身后的小山峦相映成趣。　　江边，很多年轻的导游正在大声朗读英语，大部分的口音都很明显，但热情丝毫没有受到影响。在阳朔，会英语的导游比不会英语的导游，要多挣一倍甚至更多的薪水。在钱的面前，人们往往是勤劳和智慧的。　　　　勤奋的导游　　沿着江边漫无目的走着，突然一个小小的院子吸引了我。准确地说，是院子门前这棵树吸引住了我。阳光从树叶间的缝隙洒落下来，洒落在地上，洒落在我的身上。每每看到这样的场景，总是感慨生活的美好，即使是短暂的。　　　　徐悲鸿故居前的大树　　推门入内，才发现原来是徐悲鸿在阳朔的故居。很简单的三间小房子，里面没有太多特别的东西。只是这斑驳的木门和椅子，似乎在告诉游人这里曾经的沧桑。　　　　沧桑　　沿着漓江沿线走了一大圈，又回到西街上。夜晚热闹非凡的西街，在清晨的阳光下显得安静和恬美了许多。很喜欢这家酒店，每个房间都有一个种满鲜花的阳台，住在房间里的人，每每推开房间的玻璃门来到阳台上，便是满眼的花红叶绿，还有那洒进来的阳光。真是美好的生活。　　　　鲜花酒店　　就在这家酒店的楼下，找到一家卖桂林小吃的早餐店，点了一份当地的特色早餐：肠粉。滑润的面皮下，包裹着细碎的肉渣和菜叶，带辣味的腌制豇豆更是让人吃起来感觉到一丝的畅快。和着一碗粥下肚，全身从上到下感觉到惬意。　　　　肠粉　　顺着西街的一条小水流，蜿蜒回到了主街上。虽然已经接近点，西街上的店铺刚刚才纷纷打开店门摆上生意摊。对于阳朔来讲，早上的时光是用来睡觉，用来挥霍，用来享受生活的。在国内，除了丽江之外，阳朔便是另一个慢生活的典范。在这里，时间几乎是可以忽略不计的，人们在这里，真真切切地在享受生活。穿行在这一片白墙灰瓦，每个店面和客栈都以中文和英文标注，处处悬挂着喜庆的大红灯笼的街道上。　　地球村，便是阳朔最好的注脚。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址桂林阳朔的第一眼：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2953.html)
			
			