
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011年的春节，一如既往的想逃离，有人说过，旅游就是从你待腻的地方去别人待腻的地方，不想停下来，想一直走下去，抱着奇怪的自虐心理，踏上旅程，这次是阳朔传说中的国际城镇。　　经过充分的中国特色-春运买票难的万般考验，车站却没有想象中的人潮如海，反而有些冷清。2月2日中午时分，抵达桂林市，随人流慢慢涌动，心底是欢愉的，却也很平静，对这个桂树成林的城市，不怎么感兴趣，只想找个地方待一下，这里显然繁华了些，马不停蹄的踏上阳朔的班车，司机师傅车开的飞快，对于年三十这些坐车到处跑的人，恐怕是很痛恨的吧，当脚踏上阳朔的大地时，很踏实，很安心。　　网上提前订的沙鸥居客栈，老板马叔很热情，杜姨很和蔼，马琳姐姐和宋哥很开朗，温暖的一家人，沙鸥居一带客栈云集，风格各异，如果你喜欢可以慢慢挑选，不过马叔家很不错，有家的感觉，三十晚上在他家吃晚饭，AA制，杜姨手艺不错，菜式肉肉很多，符合我食肉动物的口味啊！　　这条路上全是客栈、旅舍，事实是这样的，阳朔遍大街小巷最不缺的就是客栈，如果不是过年，淡季随便挑。　　]　　2号西街上店铺关的不少，西街真的是很短的一条街道，和所有的旅游地一样，全是卖各类工艺品、首饰、服饰，还有夹杂其中的有西餐馆和酒吧，对西街的第一印象很失望，与丽江古城相比，逊色了些。　　三十晚上包好饺子，很兴奋，漓江边上烟火声声，近午夜时分拉上妮子跑出去，感受烟花瞬间的绚烂，有些悲伤。　　烟花散场，奔向我们]阳朔行最留恋的地方，喜鹊酒吧。　　人说来阳朔，是一定要骑自行车的，初一和妮子租两辆车上路，骑行朝阳码头-大榕树-月亮山-十里画廊段，一路上没有想象中的风光无限，其实骑行是人们自己发掘的游乐方法，那些道路比较窄，要吃很多汽车尾气和尘土，当然还会遇到很多自然的东西，比如牛粪巴巴，远不如沿河岸徒步来的有趣。　　阳朔的山确实很特别，一座座连绵不绝，形态各异，秀美内敛，至于像什么，自己想象就好。路旁夏橙成林，一片片，我误以为那是橘子。　　　　工农桥上的风景不错，可以看到大榕树景点，那是刘三姐和阿牛哥定情的地方，其实外面看看就好，买票进去有些不值，月亮山也是如此。　　　　漂流选择了最经典的杨堤到兴坪段，竹筏是按网友推荐的漓江苏师傅13878377322，挺实在的一个人。苏师傅问我们，想漂快点还是慢点，要是想漂慢点他就不开马达，顺水慢慢的给我们玩。要是赶里间，他就开马达。他一天只跑趟，要是想玩久一点的找他没错。　　4日下午多云，云彩多了些，漓江的山水看起来像是蒙了层雾，朦胧美也不错！其实是一个景，越来越近的哈！　　　　著名的九马画山，你能看出几匹，有没有官运呢？　　　　漓江的水总体看是绿色的，靠近河岸的地方很清澈，坐的不算竹筏，PVC材质的管子排成。所以漂这个便宜，一张筏子四个人，120就好。　　终点停在20元人民币背景图那里，码头人声鼎沸，很嘈杂，照了几张，都不理想，放弃。　　归途横穿兴坪古镇，古街也是购物街，兴趣骤减，也没什么好逛的，两分钟穿过。　　　　5号，懒懒起床，准备瞎混一天，下午在爱她吧2011阳朔春节行泡了会儿，感觉很好，宁静的下午，温柔的阳光，倚在沙发上的我，看着窗外，微风吹动头发，时间定格，默默喝口咖啡，大街上人群熙攘，我像是置身世外的旁观者，如此安静，真好。　　　　6号，天气大好，我和妮子杀向金龙桥，遇龙河漂流，从金龙桥逆行上富里桥，再漂到仙渡桥结束，网上众友说比起漓江来，遇龙河是个惊喜，我要说比起工农桥那段来说，这是个大惊喜，金龙桥到富里桥逆行那段，是想象中的静谧景色，水质清澈，水平如镜，人似画中游，确实不为过。不过筏工师傅逆流而上，很辛苦，水浅的时候要下来推行，有的师傅是不愿上行的。　　　　修建于明朝的富里桥，很沧桑，水面平静下来，因为水浅，水中倒影似是圆镜，桥上倒影清晰可见，如果春天来，那两颗老树绿色茵茵，美不胜收。　　　　此段漂有9个水坝，因为水浅，筏子下去稍显吃力。　　　　这样的水坝，让我载了，摔了一跤啊，失败！　　　　景色就到这里，下面要谈谈吃喝，还有夜生活，哈！　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2971.html)
			
			