
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在去桂林阳朔之前，在网络上看了很多的游记以及攻略，对我们的漓江阳朔之行极有帮助，在此把我们的游览过程和心境简单的记录如下，已被其它要去桂林阳朔的朋友们参考。桂林山水甲天下，阳朔山水胜桂林！　　10/20~10/21　　由于行程决定的比较匆忙，没有预桂林阳朔五日详游记订到好的机票，于是只有火车前往桂林K537硬卧下353元，17：02~14：17。　　4/21到桂林后直接入住如家快捷酒店(火车站店，出了火车站就能看到如家，基本上过一条马路就是)，预定了商务大床房(166元，无早)。　　入住后稍事休息，出了如家，门口就是公交车站，到任何地方都很方便得，就是桂林的公交车需要投币1.2元/人，所以需要提前准备好零钱。在公交车站我们看到了观光100路公交车，是沿着桂林的主要街道DD中山路DD行驶的，于是我们就做到这种双层的观光车上看看桂林的市容市貌，结果比较失望，整个桂林的城市布局显得很没有规划。原路返回后，我们顺着中山路走到了两江四湖景区，桂林是典型的山水城市，自然山水是构成桂林城市的基本元素。两江四湖景区是指漓江 ( 市区部分 ) 、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖构成的环城风景带。三个景区的园林绿化，或亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名亭和桂林山水诗廊，均可让人感受到桂林的天生丽质与深厚的文化底蕴。榕湖、杉湖景区位于桂林市中心，北与中心广场毗邻，东与漓江隔路相望，繁华的中山路穿过湖区，是桂林城中开放式的休闲步行公园(免费的，感觉倒有些象西湖沿岸)。杉湖东南侧建有杉湖双塔： 41米高的 9 层铜塔升腾湖中，与之相伴的35米高的7层琉璃塔屹立于杉湖岛上，两塔通过 18 米长的水下水族馆连接。铜塔所有构件如塔刹、瓦面、翘角、斗拱等均由铜材铸锻而成，创造了三项世界之最，即最高的铜塔、最高的铜质建筑物、最高的水中塔。琉璃塔的装饰手法富有中国传统韵味。双塔互相辉映，成为城市中心的旅游新景观。在两江四湖景区漫步了三个小时后，顺便吃了点晚饭(也就是著名的桂林米粉，感觉一般般，不过有种现榨的玉米汁喝起来还蛮有滋味的)。晚饭后到漓江大瀑布饭店观赏九天银河(晚上8：30到8：45)，没想到水从十几层高的楼顶沿着饭店的玻璃幕墙一泻而下，足足有四五十米宽，相当壮观。然后可以散步去看夜色中的双塔。为了明天的行程，就早早的回酒店休息了。　　还记得小学学到《桂林山水甲天下》这篇课文时，就想看一看它到底有多，今天终于实现了这个愿望，激动之情自然不在话下，当然，它没有令我失望。再加上苏师傅的解说，我和LG人手一台数码相机，不停地拍，结果拍到两台相机的电都用完了= =　　漓江的水清凉，我们忍不住脱掉鞋子，坐在竹筏上把脚伸进水里泡脚，迎面吹来习习凉风，吃着鲜甜的红毛丹，真是人生一大享受~~~~~但LG不给＝＝。。。。　　漓江边上有些地方会卖吃的，饮料呀，水果呀，冰淇淋呀什么的。苏师傅在一个浅滩上停下来，给我们上岸边玩和拍照。有个阿姨端着个大盘子走过来，问我们要不要吃油炸小鱼和油炸小蟹。她说小鱼和小蟹都是从漓江里捞上来的，1元1串。毛师傅提醒我们要新鲜的才买，有些人会拿昨天卖剩的继续卖。我们看着样子还挺新鲜，再加上这两样东西在网上有人推荐过，就要了两串小鱼和一串小蟹，结果很香很脆，真可谓价廉味美。吃完了还想再买几串，但那阿姨走向其它人叫卖，离得挺远的，只好罢休了。　　去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从杨堤到兴坪的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑(根本不是漂流)完就了事。开头刚上毛师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想漂到天黑之前，只有风大浪大漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。　　漂到下午一点十分的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、石岩鱼、鲤鱼等。我们点了最贵的剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，68元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤3两，黄闷土鸡.再点了一份野菜(蔬菜都是12元1份)。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~　　吃完午饭已是两点，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。毛师傅是个挺能聊的筏工，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。　　当风大或水流急的时候，毛师傅才开动发动机，就算这样，我们也漂到了四点才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，我们总共游了差不多6个小时，才花了120块。在此特帮老实诚恳的毛师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找毛师傅吧！哈哈，毛师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海姐姐写的游记里知道毛师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道毛师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧。毛师傅电话13635141383　　对印象刘三姐(就是张艺谋导演的)没有什么兴趣，而且票价巨贵180/人，坚决放弃。　　10/23　　上午瓢泼大雨，无法出行。临近中午，总算是雨过天晴了，租借了2部自行车，这是阳朔极力推荐的旅游方式，(车5RMB/天，山地车或双人自行车10RMB/天)。　　骑自行车去游玩，先去了刚开发的神奇岩岩洞，是在去遇龙河的途中，这样可以节省时间，岩洞看一个就可以了，都是大同小异的喀斯特地貌的溶洞，这个岩洞花了每个人80元门票(感觉不值得，不过如果有人对溶洞比较有兴趣的话，还是可以去看看得，毕竟都是原始形成的，没有经过人工的改建)，原价好像是125。然后继续骑车去遇龙河，花了60元在遇龙河的朝阳码头坐了一个竹筏，非常惬意的划行在平静的河面上，遇龙河很清，山竹子的倒影很美。竹筏上面是躺椅安静的躺在上面，舒服的不得了(自行车可以放在竹筏上)。遇龙河长约16公里，宽38D61米，深0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于竹筏之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。　　离开竹筏后继续骑车沿遇龙河行进，约一小时左右，一路饱览路两边的山水美景！就在岸边走走，风景很美。　　之后去了大榕树景区(18元/人，那里有一棵很大的榕树，还有刘三姐故居。经赏月路进了月亮山景区(去月亮山观景道，你可以在这条道的行驶过程中看到月亮山上的月亮有阴晴圆缺的变化，相当神奇)，山就不爬了。回程中又看到了鉴山寺、蝴蝶泉、图腾古道，这些景点距离都不远，骑自行车很方便的。　　回到阳朔后，晚饭就准备去久负盛名的漓江“啤酒鱼”，在西街几乎每一家“啤酒鱼”都是写的荣获国际金奖、中央台报道过之类的宣传，分不清楚哪家正宗。吃完“啤酒鱼”后感觉不过如此，除了鱼肉比较滑、嫩之外，也没什么特别的味道。　　对西街热闹的酒吧(就像新天地、衡山路酒吧一样的喧闹)没什么兴趣，所以仅仅在门口看了看。　　10/24　　早上睡到自然醒，没有什么具体的安排，休闲旅游嘛，就是要着随意。上午在西街和漓江边散步、聊天，一晃时间很快就过去了。中午在西街李萍咖啡屋二楼吃了皮萨，很休闲，但是味道不乍得。下午临时决定去阳朔白沙镇的世外桃源看看，坐在阳朔汽车站坐车(5元/人)，大约半小时后就可以到世外桃源景点门口，这个景点采用的是陶渊明的“采菊东篱下、悠然见南山”的意境。坐在游船上，看着两岸鲜艳的桃花，细细体会着“山穷水复疑无路、柳暗花明又一村”。其它的人工景点DD侗族大寨、绣楼、图腾柱、风雨桥DD就没什么看头了，比不了自然的景观。在世外桃源走走停停，2、3个小时很快就过去了。然后搭顺风车回到阳朔。　　D5 10/25　　阳朔&rarr;桂林：阳朔汽车站直达空调车到桂林汽车总站(7：00-20：00，每隔30分钟)票价15元。到了桂林汽车总站，在对面的稚山路口坐27路(很小很小的一个站牌)到了民航大厦，门口可寄包，5元/个。可以在此做民航大巴去桂林两江机场，去机场的大巴票20元/人，大概需要40分钟就到那了。　　民航大厦门口沿上海路向前，一会就到了漓江边，找了当地人的竹排漂流，砍价到15元/人，游了象鼻山。(一定要砍价，开价很高要30-50/人)游竹筏看象鼻山，这是最棒的欣赏象鼻山方式之一，在浅滩上停留拍照。坐上竹筏才真正享受到漓江游的爽快、清新和自在，不远处就是一个浅滩，筏工让你上浅滩，可以拍到象鼻山最美的角度，如果你想去伏波山或者叠彩山都有这样的竹筏可以乘坐。其实只要去其中之一就可以了，景色都是大同小异的。看完象鼻山后，沿着漓江的滨江大道慢慢的欣赏着漓江的风光和桂林的气氛。两岸绿化挺好，感觉很舒适。中午在正阳步行街内偶然看到了一种特色饭DD笼仔饭、提锅饭DD很多当地人在吃，味道还不错。　　吃完饭后出了正阳步行街就是广西师范大学校园(现在只有音乐系和美术系学生在，其余都搬到了新校区)景点独秀峰和，门票为50元，王城里面很有文化气息，值得一游。在这里独秀峰(号称南天一柱，在上面可以鸟瞰桂林)下的摩崖石刻上发现了“桂林山水甲天下”的出处DD八百年前的文人所刻！　　靖江王府以前也是广西贡院所在，外有“状元及第、三元及第”等三个门楼，在里面又重温了十年寒窗的艰辛。出了靖江王府右拐，不远处就是伏波山，在伏波山公园的对面酒店稍微休息了一下，品尝完此处的自助餐。在酒店门口就有2路公交，可以做到汽车站，然后再转27路到民航大厦，坐车去两江机场。事前预订了春秋航空的航班(23：30起飞)，由于是特价机场，感觉春秋航空的服务就很差。凌晨1：30到浦东机场，打车直接回家。至此休闲快乐的桂林阳朔游结束！　　总结：　　1、 桂林阳朔的绝味鸭味道不错，就是价格太高，其余就没有什么特色美食了。　　2、 桂林郊区还有一些不错的景点，比如古东瀑布、龙脊梯田等，由于时间关系都没有去，甚是遗憾。　　3、 漓江还是受到了不少污染。　　4、 阳朔住宿最好不要在西街，很吵，可以住的偏一点，反正阳朔很小的，不会不方便的。　　5、 2个人总共花销在4k以内，还在预算范(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2987.html)
			
			