桂林市区印象坐了28个小时的火车，终于在5月9日凌晨2点抵达桂林。夜风温暖，空气清新，人车稀疏，却不像北京的午夜那般死寂。10日下午抽空去七星公园。这是桂林市区最大的公园，门票居然要35大圆。溶洞门票另算，要30元。所谓七星，是指连绵的七座小山峰。这类X星、五指遍布大江南北，实在没什么让人感冒的地方。倒是那小得实在算不上峰的骆驼峰值得一看，这块巨岩真是鬼斧神工，无论从哪个角度看，都不仅形似，而且神似。绕过骆驼峰，是所谓的动物园，也即关押动物的地方。一峰真骆驼被拴在树上，供拍照收费。可怜的他毛都快掉光了，令人不忍心多看一眼。过了动物园，山脚下有一小湖。两条人工瀑布顺着山坡轰然而下。在湖边拍完开花的铁树，一转身，猛然发现树阴里有一只白天鹅。急忙举起相机就拍，白天鹅对游人已经司空见惯了，依然安详幽雅，不为所动。走到湖边，发现湖里还有几只黑天鹅，不过它们比较害羞些，见有人走过来，便缓缓地游到湖心去了。沿石阶而上，有一亭。几位老婆婆在亭中打牌，细长条写着字的那种。过了亭本想去拜谒八百壮士墓，可惜走错了路又回到山下。我们对溶洞不感兴趣，只在洞口歇了歇。七星岩下有一崭新的寺庙，新到让人觉得“油漆未干”的牌子可能刚刚摘下。白墙灰瓦褐色门窗，与背后的青山还算协调，若是北方那种红墙黄瓦，可就大杀风景了。出了公园，走到漓江边，在解放桥下乘凉，江水很清澈。一位老人用新鲜水草作鱼饵钓鱼，一甩一收，几乎每次都有愿上钩者。还有几个年轻人拿着可用橡皮筋射出的鱼枪潜水。想必这江里会有很大的鱼，否则他们也不会动用如此凶残可怖的手段。入夜的桂林非常热闹，商业区和食街人头攒动。中山中路（相当与北京的长安街）改成单行，另一半开了夜市。这是一个悠闲的城市，住着一群会生活的人。漓江同事中有一被称为“大仙”者，自称来过桂林7次了，有些门路，帮我们买了游船票。每人210，负责来酒店接。听说游船票比较紧俏，需提前预定。早晨7点50乘大客车出发，约8点30到磨盘山码头。所有游客都被带进拥挤的侯船大厅。这里其实是珠宝市场，主要卖猫眼石、锆石首饰和翡翠。标价是外宾价，内宾直接打对折，然后可以再砍。最后小姐请示经理，记了你的导游的编号就OK了。我的3个同事买了5套，都是从4、5百砍到1百多。大厅里供游人休息的沙发特别少，苍蝇却奇多无比。而且这些苍蝇都摸透了人的脾气，知道你不会把它拍死在身上，所以哄它都懒得飞。导游也像苍蝇一样盯着购物的游客，打探人家买了多少。客车司机去客船调度处排票，10点才拿到票。跟着导游到了码头，几十艘船排着队在码头候客。愕然发现，我们摊上了一艘“乌龟船”，船的前部是一个圆圆的壳，不像别的船是开放的。等到10点半，终于出发了，跟着前面的船鱼贯而行。大约在11点进入漓江景区。风光之美，超过我的预想，也远远超过了我的描述能力，只有亲身体验，才能领略。美中不足的是天气比较灰，半阴不晴的。前一天又刚刚下过一场大暴雨，江水浑浊。爬在乌龟头上，用我的小傻瓜数码一阵狂拍。行程过了一半，就没电了。下到舱里吃免费午饭。每人一大碗，米饭上铺着几根黄瓜条，一点豆芽炒肉丝，还有一块鸡肉。忽然想起开船前看见别的船上有人在杀鸡，还以为是祭河神呢，原来是填肚子的。吃饭时路过黄布倒影，因为江水浑浊，船又多，根本看不到什么倒影，只是看到一片茂密的凤尾竹。吃过饭回到船头，奇峰林立的景区已经过去了。山势变得平缓绵延，两岸的树木竹蕉苍翠浓郁，山间偶见溪流瀑布奔腾而下。但最令我心驰的莫过于山腰上翠竹掩映的几栋白墙灰瓦的小屋。如果能住在这里，又何必云里雾里作神仙？阳朔大约两点半到阳朔码头，又跟着导游去了4个景点。这段游程从总体上说遗憾较多。首先，在价钱上就被导游黑了一把，她收了我们每人100元，而实际的门票价格少得多，更何况她还有回扣。第一个景点鉴山寺是一座新建的寺庙。游客被自称是义务讲解员的人带去求签，然后又带到僧人那里化解。而所谓的化解就是说你事业如何、财运如何等等，让你去烧高香，最便宜的也要288元。这还不算完，接下来还要你求个圣物回去，动择上千元。我本人一不懂佛，二不会行骗。但总觉得在这种地方一定要小心。第二个景点是大榕树。景区杂乱，有绑了孔雀给人照相的，有把小猴子打扮成孙悟空的，还有一些浓装艳抹穿着花花绿绿的衣服冒充少数民族姑娘和人照相的。第三个景区是月亮山，其实就是在路边停下车，拍拍照，遥望一下。那山洞确实圆得很。路边有一小学，正在举行女生篮球赛。几个黑瘦的大眼睛的小姑娘穿着长衣长裤系着红领巾在场上飞跑，周围一群孩子欢声雷动。矮矮的石墙两边，判若两个世界。第四个是个溶洞，不说也罢。脱离了旅游团，我们去西街找住处。先在一条小巷里看了两家，条件一般，60元左右。随后到了同事推荐的西城客栈。条件比我们在桂林城里住的三星酒店还好，朝南的大间70，朝北的小间60。洗澡的时候猛然发现，胳膊已经晒伤了，像熟虾一样红。这种天气还晒成这样，只能怪自己皮太嫩了。洗漱完毕，根据店家的推荐到叠翠路的大排挡吃啤酒鱼。到那里一看，连着好几家店，又打听了一下，选择了谢大姐。鱼价从每斤18到80不等，我们选了40元的毛骨鱼。上菜很快，味道鲜美，肉嫩无刺，吃了个肚儿圆。老板谢大姐很胖，嗓门也大，非常热情。吃罢饭，告别购物狂同事，独自在西街上闲逛。西街上各类商铺不少，但我觉得值得买的东西不多。倒是咖啡屋、酒吧都各具特色。著名的马可波罗的二楼和三楼都黑着灯，估计是非周末的缘故。一直走到西街尽头，江边是个市场，黑糊糊的。转身回来，在街中心最热闹的三岔路口选了家“月亮下”，到二楼找张临街的小桌坐下来，望着热闹的街。各色酒吧几乎座无虚席，推杯换盏，呼朋唤友，插科起哄，更有一支几个人组成的小民乐队在各桌间穿梭演奏，整条街都欢快起来，像一锅煮沸的浓咖啡。饮料喝光了，蜡烛熄灭了，我也困了。这一觉，像是沉到了海底。遇龙河中午时分，在桃源吃罢早饭，跟着当地导游骑自行车奔遇龙河而去。这位执着的导游是我们昨天认识的，今天一大早就在客栈楼下等我们。我们吃早饭的时候她还在等。不过，这些导游都比较懂礼貌，不会死缠着你。但当你需要的时候，他们会鬼使神差般出现在你身边。我们沿着山脚下的公路骑行，虽不宽阔，但还平坦。大约20分钟后，穿过一个小村子，进入开阔的河谷，美伦美奂的田园风光呈现在眼前。沿着稻田间蜿蜒的碎石路又骑了一段，来到遇龙河边。几条竹筏停在岸边，一个黑胖的中年男人就是政府授权的筏子头。我们一边拍照一边和他讨价还价，最后说好一条筏子60元。临走时，筏子头告诉船工，“到大红旗那里就好了”。和漓江比起来，遇龙河更恬静、更舒缓、更俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。冲过三道坝子，经过一个美丽的长满凤尾竹的沙洲，又来到一道坝子前，而船工却把竹筏向岸边靠去。只见岸上插着一根竹竿，上面挂了一块破旧的红布，原来这就是筏子头所说的“大红旗”。一个人30元就过3道坝子，真是一分钱一分货。上岸，回西街，购物狂继续购物，我回到西城客栈洗澡，又到桃源吃了份地道的肉酱通心粉。坐在街边的木桌旁，不忍道别。这一生，能有几个人，能让你今生牵他的手，还盼着来世？这一生，能有几个地方，能让你还未离开，就盼着下次再来？这样的人，我还没遇到。上苍总算对我仁慈了一回，让我找到了这样一个地方。