花花出游记（一）今天终于回来了，到今天整整快一个月了，尽管觉得每天过的都飞快，可是想起那个背着个大背囊，心血来潮学人家独自去流浪的小女孩，好象已经是很遥远的事情了！现在电脑前坐着的是……是……还是一个小女孩！呵呵，这句是我妈妈的名言！我去了不少地方，且听我慢慢讲来，呵呵。就从阳朔开始吧！4月7号下午7点的火车到桂林，市区堵车，不过老天可能可怜我一个女孩家家第一次一个人出门，让我在最后几分钟以那些以为是挤车高手的民工都诧异不已的速度登上了火车！一路兴奋的睡不着，呵呵，一个人，陌生的地方，远方，这一切都让我那么激动！车上15元一份，连原来学校大师傅的手艺都不如的盒饭都觉的那么香。我一路上在以下三条路线中选择 ，简直就是挣扎！（有时就是这样，有机会让你选择时并不一定就真的是快乐的事情）1，	程阳风雨桥------大寨梯田-------阳朔2，	大寨梯田------桂林象鼻山--------阳朔3，	大寨---------阳朔8点半到达桂林火车站但是很遗憾,，我这个急性子的脾气在火车到达桂林后暴露的一览无余,我最后付之行动的线路是:------直达阳朔!一出站,下雨.没办法,只好买伞,我紧记妈妈的教诲,买东西一定要砍价!我非常努力,但我觉得我更像是在侃价,我耗时近10分钟,只是从15元讲到了13元,而且在我得意的走去汽车站的时候,听见有位妇女再喊,：雨伞，雨伞10元一把!当时我一气之下差点又买了一把!(我很英明 ,没买,!因为大家都说现在英明的人都不会和钱怄气的!呵呵,我这人就是会安慰自己！于是回头看了一眼那卖伞的妇女,得意的走了!或许老天是想真的让我尝试一个人流浪的滋味,紧接着我发现手机光荣的留在了桂林某个”心灵且手巧的家伙那里!这可好了,现在我可是神气了,没人能找到我了！！我可以像个精灵一样快乐的游荡在山水之间，(只要在我妈妈疯掉之前回家就好了!)去阳朔的几十座的大巴上只有我一个人，  13块钱包了一台车，还配一个司机和一个售票员！桂林人民待我不薄啊！下着小雨,窗外清新的绿色,,猛往我眼睛里涌，时不时浮现在眼前的一个个山包,让我真想飞出去!(要不是玻璃太厚的话)车在雨中狂奔,我半躺在并不怎么舒服的大巴上,想象这细雨象菩萨用柳条滴出的圣水,撒在那些长的的差不多一个模样的小山丘上,不断冒出的茅草房,可能有事出门的老乡们举着的各种各样的伞,远远看去有点象蝴蝶游荡在田地里!(就这一点我曾想和司机及售票员达成公识,不过他们像看外星人似的看着我说：“可能吧!”   哎，为了我的安全,和顾及到司机的心理承受能力,我不再发表任何言论,我就静静的坐在车上,心随着车一起飞在这秀色里----------觉得自己是公主!11点到达阳朔一下车，举着伞，在摆脱了几个热情导游的邀请后，穿过不伦不类的新西街，来到被网上描述成腐败兼发呆胜地的西街，直奔青年旅馆，没看房间就定了两天，把行李放在前台，就匆匆走上西街去寻找不会让我后悔此行的理由！独自出行的激动过后，饿意阵阵袭来，我去了红星特快吃PIZZA，讲实话，我本人对网上关于什么红星的PIZZA没有的早餐等等的此类攻略没有太大的兴趣，有时候我觉得很可笑，现代人的回归自然是多么的物质，我们想要的是 村中每天晒太阳的老太太们的一丝庸懒和悠然自得，可我们需要酒吧，需要音乐，这还不算，千里迢迢跑这里来吃一口PIZZA就是因为这里有清山绿水给我们做背景！不知道这是不是就是所谓的小资情调，如果是的，我只能很遗憾，因为我发现我不是个特有情调的人！填饱肚子，一个人来到漓江边，雨下的有一点大了，于是那些琳琅满目的商铺都收了摊，放眼望去，泛着水光空空荡荡的石板路，背后时不时冒出几个山包的老房子（反正长的象老的），要不是舍不得我那几千块的相机，真想扔开伞在雨中走一会！沿着漓江从西街走到阳朔码头，真的很美，偶尔有几叶轻舟划过，舟上的人撑的很快，想是因为下雨，回家心切，就见它像落水的树叶似的顺着水路轻快的飘去，一张照片拍完，轻舟已过万重山！我边走边不停的拼命眨眼和拍照，希望能在脑子和相机里多留下些美妙的回忆。那路的狂拍成了我相机的最后晚餐---------相机电池受潮不能用了！这就是贪图秀色的下场，我这样安慰和教训自己！晚7点回到住处，门口不怎么差的青年旅社，里面竟然有地方在滴水！！而且就在我住的房间门前！！这下好了，浪漫到家了，我又在安慰兼教训自己！（自此，我以后住星级酒店也问，下雨会漏水吗？）见过了门口的下马威，里面十二人的男女混住场面，晚上冲凉的排队，夜里此起彼伏的鼾声，我都没再皱过一下眉头！三天后当我汇合了上海大部队后，每当领导燕子问我；“这房间怎么样啊？这房间你看行吗？”我只有一句台词，“我什么房间都行！”只有我心里知道，我这不是夸张！后来回家跟妈妈提到这事，原以为会特心疼我的妈妈说了一句让我吃惊的话，她说，当年我和你爸顶着两家的反对结婚时，我俩的新房是自己赚钱盖的，当时我躺在屋里仰面能从瓦缝里看见蓝天，但这一点也没妨碍我们一起幸福的生活了几十年，而且给了你们姐妹三个一人一间宽敞明亮的卧室，还让你去桂林瞎跑！所以我也不觉得你说的那房间会影响你在阳朔的心情！说实话，我不太明白我自己有间宽敞明亮的卧室和我去桂林瞎跑与青年旅舍漏水之间有什么关系，但是当时心里却觉得被什么触动了一下！当然这都是后话了！晚饭时间，被睡在我下铺的英国女孩拉去吃所谓的地道法国菜，我们嚼着法籍蜗牛，听着西街上小贩们的叫买声，开始起床的酒吧们唱着各种各样的音乐，好象对着嘈杂的人们说，来吧，来吧，我们备好了足够的喧嚣，足可以掩藏你们心中的寂寞，来吧！周围环绕的静静的山峦，一扫白天的清翠，象似成了千姿百态的影子，或饶有兴趣的俯视着这吵闹的街道，或象一个目光透过五光十色的小镇飘向远方的老人，或就想我一样，坐着，发呆！吃完蜗牛，告别了打算去泡吧的英国女孩，拨开西街上的人群，独自又来到漓江旁！晚上的风有些凉，我在感冒之前回到了青年旅馆！Anyway,这就是我的阳朔第一天！