
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　中国 桂林　　人们常说：“桂林山水甲天下”。而桂林市阳朔正是塔状喀斯特地貌的所在地，这种地貌在地球上是独一无二的。所谓塔状喀斯特，其实就是石灰岩石柱，它们是由漓江及其无数的瀑布长期侵蚀而成。要想在这里观光，你可以选择撑一叶扁舟、或是骑一辆单车，踩一辆单脚滑行车也是不错的选择。　　相关阅读：桂林十大经典徒步线路 看迷人山水甲天下[组图]　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3019.html)
			
			