
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2005桂林游　　——之徒步漓江　　05年，国庆去的桂林。一直都没有用文字记下些什么，只是因为怕拙劣的描述会破坏我心中美丽的桂林游。我们是9月30日的火车，硬卧。出发前准备了虾仁炒饭和铝制水壶。我的游伴是新新小野驴，居然用了塑料的水壶，天知道是不是会使背囊比较轻，事实上，这位居然放了一整个化装包进去，是重型的那种哦。呵呵~~~~~：）　　坐在崭新的候车室时已经是心情飞扬，当踏上火车时，那种向往自由的心沸腾了。一路兴奋中。要吃午饭了，当我拿出虾仁炒饭时，我的小野驴（下面简称LL）居然说：“冷的不好吃了”。我的天哪，有我在，能让我们的嘴巴吃冷饭？！愤愤然。我把用保鲜袋装好的虾仁炒饭放在火车的热水箱上时，我看到了LL在咽口水。溢满泡面特有的味道的车厢里，有两个饿鬼面对面坐着，正在品尝至尊美味，你一勺香菇，我一勺虾仁……口水泛滥中。　　终于到了，桂林火车北站很小，出了站，就象是郊区。搭上公车，我们辗转到了汽车站，我们要去阳朔。一路上，眼见得一座座突兀的山接连撞入我们的眼帘，已经忘了说话，不停的看，不停的看……　　在阳朔的车站，我们看着身边的人渐渐散去，有些茫然。随便走走吧，背着行囊，我们漫步西街。如此的闻名，街上的店铺就生活在我们所看到的游记之中，红星特快、没有……青年旅馆自然是爆满，街边的小店也不中意。我记得还应该有个桂花巷青年旅社呀，终于在一个施工的小巷子口发现了青年旅馆的小旗子。终于可以放下背囊了。一个小时后，西街上多了两个开心的旅游人。我们吃了一块瓦的啤酒鱼，还是最贵的那种。可惜，还不如吃我们的酸菜鱼呢。有些失望，以至于在今后的游程中看到那些啤酒鱼的招牌就觉得，当地的鱼要比我们那里的幸福，如果生在我们那里，一定死的更快。　　没吃的好，就乱逛吧，在街边的水果摊，买了杨桃，回去吃。熙熙攘攘的西街，在我眼里，是一种交错时空的美。外国游人和中国游人一样的多。说不出是什么感觉。心中只觉得更惬意。回到旅社，吃杨桃成了最美妙的事，今天我们马不停蹄的赶路，总算在晚上有了鲜美的杨桃安慰，也能算是好的开始吧。明天，我们就去徒步漓江了。兴奋、疲惫还有杨桃。　　7点，我们早早的起来，到了徒步游的入口，羊堤，这里居然收徒步费。纵使出发前做足功课，知道有此一说，但也是被恶心到了。可是，谁又能抵御漓江的美呢？付钱后，走进入江边，满心的兴奋遭到当头一击。这是美丽的漓江吗？这是我梦中的美丽景色吗？干涸的江水边漂浮着绿藻，浑浊的江水将我的心洗的想哭。游吧，既来之，则安之。渡过狭长的瘦瘠的江水，我们被摆渡到了对岸。向前走，我们居然走进了有一片稻田的乡间小路，你知道吗？湛蓝的天空，柔美的白云，突兀的山群，还有碧绿的稻田，多么美的一副田园美景啊！什么叫“采菊东篱下，悠然见南山”如果我也住在这，我也会是陶渊明！此时，我心中涌起的竟然是对古人的羡慕，他们所拥有的，是美丽的自然，而不是钢筋森林。乡野之趣，游走之趣是我永远的幸福。　　夏末的骄阳，把我们当作是待烧烤的点心。汗水和渐渐发红发黑的面庞，迫使我将小方巾当成了蒙面的面巾，一路走来也平添了几分回头率。最为重要的是，LL肆无忌惮的放声大笑，让我将她视为天人，总想利用她的美色为我们的旅程提供额外的帮助，事实证明，我的想法根本没有实现的机会，她太强势了。　　渴、汗、累，行进中的乐趣并不能阻挡我们的生理反应。前方的小路上适时的出现了当地人的小摊。正如我们在功略上读到的一样，有一种当地小吃——“凉粉”。可是，和我们家乡的不一样，那是一种果冻状的食物。有了啤酒鱼的前车之鉴，我们很谨慎的只要了一份。一口喝下，听到一声“好喝”，就见不到说话人的面容了，只见得一个人迫不及待的埋着头继续享受，而另一个则开始争夺。路上的行人在侧目：“老板，凉粉没有了吗？”“有啊，有啊”。这两人如梦初醒，“老板，再来一碗”“不，在来两碗”……在夏日，在汗流浃背的我们的眼里，没有什么可以让我们用这清凉的凉粉去交换的，没有什么比它更让我们回味了。　　未完待续。　　下篇预告：2005桂林游之遇龙河漂流、之龙脊与大寨。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：150元，有学生证、军官证、老年证等都可以享受半价…　　　　门票：遇龙河景区实竹筏漂流，两人一筏。票价：漂流分程收费…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3022.html)
			
			