阳 朔 游 记作者：江虹2004.6.62004.6.2晚9:10飞机缓缓降落虹桥机场，宣告我们的阳朔之行顺利结束。放眼望去，尽是霓虹闪烁的高楼大厦，上海DD我回来啦！过去5天的阳朔之行如电影般一幕幕地出现在眼前，但又渐渐地模糊起来。不愿这些美好的回忆离我日渐远去，我便提起多年没用的笔来，把它们一一记下。2004.5.29是我们此行的第一天。早晨5点，闹钟便把我叫醒了。奇怪，起床并不是很困难，可能是太兴奋了。我和JESSIE约好了6：20在人民广场等，一起叫TAXI去虹桥机场。路上我们还顺路带上了在江苏路口等的另一个姑娘CHRISTINE。6：45我们到达了机场，碰到了已在机场等待的JENNY。至此，此行的四个姑娘都到齐了。从上海到桂林的两江机场大约2小时。我们是7：45起飞的，9：40就到了。可是望着窗外的中雨，心不禁凉了一大截，开始为接下来的行程担忧起来。因为按照我们的计划，当天就有从杨堤到兴坪的徒步活动。出了机场，桂林的朋友来接我们了，是辆白色的现代，很不错。我们准备驱车先到桂林市区吃午饭，然后根据天气情况安排是否还要徒步。30分钟后我们到了桂林市区，直奔计划上的马肉米粉店，马肉的有点贵，其他一般的品种很便宜，但不管怎样，都比上海的便宜，味道也不错。10：45我们开车从桂林出发到此行的主要目的地杨朔，只花了1个小时，很快，11：45就到阳朔了。途中我们没在杨堤下，我觉得是因祸得福，本来是准备背着沉重的登山包徒步的，但因为下雨，我们决定先去阳朔放掉登山包，看天气情况再决定是否要回到杨堤徒步。路上我们看到了一些当地特有的东西，如假的交通警察，自行车的双人雨披，还有在自行车的龙头处自己发明的撑雨伞的架子。到了阳朔西街，我们按网友推荐先看了诸葛骥家，老夫妻两很热情，但由于住宿处是公共浴室，而且离西街有点远，我们还是放弃了。接下来又看来几家，最终还是选择了网友推荐的莲峰1号旅馆。位置不错，靠近山水园，在西街尽头的拐弯处，真是闹中取静，在楼上还可以眺望漓江。和老板侃价下来60元一间/天，住两晚，有独立的卫生间。（老板的联系方式：招五云，0773-8820022，阳朔县莲峰巷1号外事码头）放好东西后，我们开车前往杨堤，天气开始有点好转了，我们觉得象上海的黄梅天。13：30－14：30，到了杨堤。下车后，我们买了张手绘地图，但似乎又看不太明白，本来准备从杨堤到兴坪的全程徒步，但此时天空又下起了毛毛细雨，禁不住一个船夫的软磨硬泡，说我们时间来不及，全程要走7个小时，天黑也到不了兴坪，便答应坐他的船，讨价还价后100元成交，送我们两个渡口。这是一条电动船，一路上风景如画，天也慢慢的放晴了。船夫一边开船，一边指着两边的风景给我们讲解，但我们总是嫌他开得太快，让我们来不及将这些美景尽收眼底。14：30－15：10，他将我们送到第二个渡口九马画山，便回去了。船夫一路都是神色慌张，大概是怕稽查吧。我们在著名的九马画山看了会儿，始终也没看出到底是哪九匹马，便照了相准备回家再仔细研究。此时太阳也出来了，我们沿着江边的碎石路走着，开始了真正的徒步，有些晒，路也不太好走，我们自嘲为给脚底做按摩。走了一会，终于上了田埂，路也好走多了。不一会儿，15：45看到了传说中的蓝色标记，我们很兴奋，在路边的小店买了个西瓜解渴。吃完瓜后，继续上路。16：15我们到了一个摆渡口，很多人是从这里开始漂流的，我们是准备享受遇龙河的漂流的，所以就花了4元/人摆渡过去继续徒步。摆渡后我们是在当地的小村里走，很累，但沿途风景还不错。走了差不多1个小时，来到了漂流的终点，有些累了，叫了辆小车送我们到兴坪的汽车站。途中我们在有20元人民币背面图案的地方停了一下，拍了张照。17：45我们从兴坪的汽车站出发前往阳朔。1小时后，我们抵达了阳朔西街。在西街上买了些李子和桃子，我们回旅馆休整。洗完澡，19：30我们来到了慕名已久的红星特快吃晚餐。点了PIZZA,意大利面，色拉，牛排和漓泉啤酒。当地的啤酒很好吃，特清爽。（接下来几天我们喝得都是漓泉啤酒，虽然味道还是不错，但再也比不上第一天了）晚餐后，我们开始逛街，并为第二天的漂流做准备。先去租了车和请了导游，山地车5元/天/辆，导游20元/天。夜渐渐深了，西街的酒吧一条街的序幕才刚刚拉开，可我们已经累了，便回去早早地休息了。2004.5.30我们安排遇龙河的漂流。因为昨晚打听到“没有”是7:30开门,所以我们7：00起床,准备先去把自行车搞定,再去吃早餐,可是“没有”到了7：45也始终没有开门,我们只能去吃当地的中式早餐,每人一个蛋,豆浆,马拉糕,艾叶糍巴,很饱.早饭后8:00我们骑车从西街出发，开始前往漂流的出发点富里桥。跟着导游,一行五人向遇龙河漂流的地方骑去.开始的路程就给我们来了个下马威,好长的一段上坡路,我们是越骑越骑艰难,只能下来推,还好后来的下坡路就好多了,我们还拍了些骑车的照片.第1个小时，我们是在公路上骑，路上风景不错，天阴阴的，雨始终没落下来，很适合骑车，不用怕晒。桂林的山很特别，很陡，难怪很多攀岩爱好者会去桂林。1个多小时后，我们在白沙镇的地方转弯，骑向农田里面,JESSIE和CHRIS在这里还骑过了头,我用手机把她们唤了回来。在骑过了一段乡间小路后,我们来到了富里桥,据说是附近最古老的石拱桥,远远地看,很漂亮,年代久远,有沧桑感,感觉它见证了历史的变迁. 桥两边的大榕树也很茂盛，桥底下还有潺潺的流水。我们留了许多影在这里,真是一派田园风光，而且毫无人工雕琢的迹象。离开富里桥后我们又骑了一会儿，10：00到了漂流口。当天可能是天气的原因，也可能是我们去的早，两个竹筏我们顺利的用160/筏的低价拿下了。（据说开价通常是240/筏，但当天给我们的开价就是180/筏，看来我们的运气不错）自行车和导游一起走陆路，在漂流终点工农桥等我们。出发时天气阴阴的,还飘了些小雨,遇龙河很平静,我们悠闲地开始了我们的漂流.先过了一个大坝,很急的水,把我们很爽地冲下坝,我们都开心极了.不一会来到遇龙桥，（当我们看到真正的遇龙桥时，竹筏工说有的昧良心的导游会骗游客说遇龙桥早就倒塌了，不存在了。）据说那里的水很深.一路的风景美不胜收,天气也渐渐的放晴了.后来我们又过了好多坝, 过坝子很爽，有激流勇进的感觉，浅一些的我们就冲过去了，坝子高些的话，需要竹筏工下来推,我们需要下筏站到坝上，等竹筏工抬过去后再上筏，这给原本平静的漂流平添了许多乐趣,。路上我们有说有笑，和竹筏工聊聊他们的日常生活，看看沿途的标志性景点。强烈推荐漂全程，而且强烈建议从富里桥开始漂，因为从富里桥到遇龙桥还要过两个坝子。一路上竹筏工告诉我们从富里桥到工农桥要过30个坝子，我们从上午10：00一直漂到下午15：30，扣除当中12：00－13：00的吃饭时间，共在筏子上待了4.5小时，真是爽死了。遇龙河的水很清，这是漓江所不能比的，连水里的水草都清晰可见，而且竹筏工说有水草的地方水会特别清。一路上，山峦起伏，处处是美景，处处是画，有稻田，流水，山峰，树木，让我们觉得是到了人间仙境，仰面躺在椅子上，欣赏着大自然留给我们的宝贵财富，什么烦恼都抛到脑后了。途中有时会看到水面上有很多泡泡，竹筏工说这就是有鱼的地方，当地人吃的鱼都是河里钓的。我们乘的竹筏是用特殊的竹子做的，很粗，竹筏工说每个大约要1200元，而且只能用2－3个月，因为每过一个坝对竹筏的磨损是很严重的。12：00我们有些饿了,还要嘘嘘,竹筏工在岸边的遇龙河娱乐中心停下来让我们吃饭上厕所。我们看了菜单,有些贵,可也没办法,只能吃,而店家告诉我们还要给竹筏工吃,一下子我们有上当的感觉。为了竹筏工,我们多点了一份芋头扣肉,想这下大概差不多了,但菜上来,我们才发觉那个量好少,我们四个都不够吃,何况还有四个竹筏工,不过也没办法,分了些给他们,那个多加的芋头扣肉,肉少的可怜,味道也怪,我们都给了竹筏工吃。土鸡是两斤的量, 要25/斤，但感觉是短斤少两的，我们都没吃饱.结帐的时候要113元, 感觉是被斩了一刀，我们和店家理论,拉掉了13元,大概他们也觉得理亏吧,这顿吃得最差,竹筏工还要自己再加菜才可以吃饱,我们大骂他们是黑店.(建议以后去的人自备干粮。)13：00中午太阳出来了,我们到了半程起漂的地方,人一下子多了起来,从这里漂也要120-150元,所以还是我们的划算.水很清,有好多人游泳,真可惜没带游泳衣,否则不是更完美了.最后只有到浅的地方让竹筏工放我们下水,拍些照过过干瘾,下次再来就一定要带游泳衣了.15：30漂流到达终点工农桥胜利结束。导游和自行车已在岸上等着了。上岸上厕所,有个很脏的,还有人收门票,1元/位,比上海的还宰人.重新上了自行车，屁股很疼，但还是忍住了，出发到大榕树，月亮山和蝴蝶泉这三个著名景点。远远的一大片林子据说就是刘三姐对歌的大榕树,门票很贵,我们只远远的拍了张照,算到过了，因为觉得花了钱进去也不是很值。再骑十分钟是月亮山,也没有上去,只是拍照,该省的地方还是要省,不管是钱还是体力。后来又路过蝴蝶泉也拍些照留念,路边的山崖还有人在攀岩。16：30我们出发回西街，结束了第二天的遇龙河漂流。18：00回到西街，我们邀请导游和我们共进晚餐。我们选择了很多网友推荐的谢大姐，这条街都是饭店,但好像只有谢大姐的生意是特别的好,大概是名声在外的关系。我们点了啤酒鱼,田螺,南瓜花?汤等有当地有特色的菜,通通一扫而光。吃完饭后,还了车,告别了导游,我们回酒店休整,准备晚点再出来,可天有些不好了. 果然不出所料,等我们洗好澡,已经下起了倾盆大雨,JESSIE和CHRIS要去马沙鸡（讨价还价二人60元一个钟头，这里都是异性按摩）,我和JENNY去逛街了。逛了会,雨下得更大了,我们只能找家店躲了躲雨,正好碰到按摩完的JESSIE和CHRIS,一起躲雨。随便聊聊，也算是泡过吧了,没白来，一天就这么过去了。 2004.5.31这是我们调整放松的一天。早上很早起来了，因为旅馆老板说我们对面的山水园在7：30前是不收门票的。进去逛了一下，只是座小山,有很多领导人来参观过,才闻名的吧.登高可以看到漓江，还拍了著名的“带”字。（这是当时阳朔县的县令写的，字体很美，不同的部分组合可以变化出16个字来）还是奔“没有”的早餐去的,店是开了,但没有早餐,欺骗了我们两次,好伤我们的心,我们应该在网上宣传:“没有”没有早餐!!!最后JESSIE和CHRIS选择了'月亮下',很西式的餐厅,老外已经有好几个了,就是它!点了慕名而来的高纤早餐,26元一份,有果汁(新鲜),酸奶拌燕麦,炒鸡蛋,水果,面包等,好丰富的,上海单一个就很贵了,很享受的一餐.我和JENNY去了瘦子米粉吃早饭。很便宜1两只要1.4元，2两也才1.7元，料和汤是随便加的。当地人都是把米粉当早餐的，我们也入乡随俗了。当天我们准备去银子岩，结束后返回阳朔拿包，晚上就去桂林住了，毕竟桂林也是比较出名的，好歹也感受一下。9:15我们包了辆八成新的小面包车去银子岩, 来回50元，还行。有导游,门票也便宜了5元, （门票50元/人，因为导游帮我们买，只花了45元）9：45到的，10：00正式开始进洞参观。桂林的岩洞很出名，我们挑了银子岩，其实还有其他的，如冠岩等。银子岩贯穿于12座山峰，属层楼式溶洞，分为下洞，大厅，上洞三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石。让人能深切感受到大自然的鬼斧神工。虽然外面下着雨,但不影响我们在洞里游玩。这里有解说员一路讲解,她的声音很甜美, 唯一美中不足的是她走的太快了，让我们来不及细细品味。（我们建议后人去的话，还是不要太赶，如果跟不上前个导游的步伐就等下一个。）给我印象最大的是洞内的银色钟乳石,浩大一片,银光闪闪,真想带一块回家才好.还有这里的倒影很奇特,看下去清澈见底,好象来到了龙宫一般.我们偏快的速度,45分钟就看好了.外面的风景也很美,但下雨,也没多留,就回杨朔了.11：30结束银子岩的游览后我们回了阳朔。西街上有《桂林之恋》的剧组在拍戏，可惜要到2004.6.2才需要群众演员，我们是没机会了，遗憾！13：00因为朋友有事,我们可以晚些回桂林,所以很定心的去吃了我们在西街上的最后一顿:旅行者餐厅,我们点了有名的PIZZA,色拉,意面,还有鸡翅(这个偏辣偏干,不太好吃)，味道也是没得讲了。午餐后14：00我们做中巴从阳朔去桂林了。哦，忘了说了，我们一致觉得桂林的小孩子都很漂亮，眼睛大大的。16：00到达桂林。在桂林朋友的安排下我们住进了冠泰大酒店。(120元/间/天，双人三星标间)16：30我们又出发去了象鼻山和七星公园，还有双塔。这些也都是蜻蜓点水，我们并没出钱买门票进去。我们从漓江的象鼻山开始游起,门票很贵,为了省钱,只想拍张照,可桂林市政府很恶心,把可以拍到风景的地方都种了树,我想爬上围墙,却被人误会跳江.最后走了很远,才找到个好位置,但已经看不到那个洞了,对我们而言,那只是座刺猬山了.17：30活动结束，桂林的朋友请我们吃海鲜，爽啊爽！晚餐后我们逛了当地的步行街，还不错，也有类似迪美的下沉式地下购物广场。东西的话，有的很便宜，但像巧帛等上海也有的牌子，一样的价格，不便宜。桂林的市区很小，逛完后，我们叫了辆TAXI回酒店，只花了7元起步价。（就算是夜间也只要7.8元起步价）桂林的夜景比白天更有风情,很美好的一个晚上!有机会的话，真想多待几天。2004.6.1今天是六一国际儿童节。早早地起床了，7:30退了房,我们去了汽车站，8：10我们乘上了从桂林至和平的长途车，准备先到和平再转车去大寨。一路上还收到不少朋友的六一节问候。10：45我们到达和平。长途车进不了大寨，我们和路边等候的面包车司机侃价，他终于答应60元送我们去田头寨的入口处。幸运的是，司机答应我们绕道行驶，这样我们可以不用出50元/人的龙脊梯田的门票（2004.5.1前门票为30元），但是要走2个多小时的山路，很苦。11：45我们到了入口处，下车后爬上了路边的小路开始攀登。请了个导游带路，她家也是开旅馆的。一开始的路就给了我们一个下马威，很陡的坡，60度的坡度走了有10多分钟，很不好走，还背着沉重的登山包，只能坚持了。为了不让人发现逃票,还要赶紧走,这算是个小小考验吧。导游说走上一段才能找到挑包的人。20分钟后，我们才到小山顶,看到梯田,还有农作的人。导游帮我们请了个本地人挑行李,他叫潘志忠，我们像碰到了救星。我们自嘲自己为菜驴，穿着登山鞋，也走不过穿拖鞋挑包的潘志忠。路程走了三分之一的时候，我们经过挑夫的家，顺便进去看了看，当地人的生活真的很苦。住的是木房，一楼养牲口，二楼住人，屋内摆设也很简陋，挑夫的老奶奶和父亲在家，他们拿水出来给我们喝，顾不得饭碗是否是干净了，就算是礼貌，我们也该喝一点。离开时，我们和潘的老奶奶一起合影留念，老人家精神不错，她穿的是壮族的服装。我们夸她的衣服漂亮，她却说年轻姑娘们穿的更漂亮。继续攀登，终于在13：45到了住宿的地方美景楼。没得选择，也选不动了，我们便住下了。这家旅馆位于当地第三的至高点,可惜前面有个小土坡,把梯田的美景都遮住了.看得还是很高,望得见远处的风景.我们和老板讨价还价,一间四人房50元成交，挺便宜了，就是洗澡是公用的，但由于是淡季，人不多，也无所谓。放好东西,我们下楼吃午饭,随意地点了两个菜,还自说自话的打了个八折,老板也同意了。店里有个男孩在帮忙,我们一群女孩的到来也让他来了兴致,答应免费带我们游遍这里的所有景点.一顿酒足饭饱后，已经15：00了，我们赶紧出发了。五人出发,骆驼(一个下午他没喝一口水,因而得名)的脚力好,走得太快,只能让他在我后面走帮我们指路.讨论下来决定今天先游二号,三号景点,而三号景点的距离也是最远的,要下山再上山,还好有个小帅哥一路陪我们说说笑笑,脚步也轻快了许多,从山顶看下面的梯田很壮观,而且现在的田都放了水,光照上去会反光,就象一面面长长的镜子镶在山间.美极了!妙极了!一路还有许多色友专程到这里来拍照,呆上一段很长的时间.我们在路上碰到了一头发疯的家猪,大概它知道自己难逃屠宰的命运吧,发出杀猪般的惨叫，吓我们一跳。还有山间会有牛,一路走一路拉,不时让我们碰到地雷。19：00我们才到美景楼,洗了个澡后下楼吃晚饭。我们点了土鸡,一鸡两吃,叫上了骆驼一起,还喝了啤酒.吃完饭已经九点多了,很可惜这几天都是阴天,所以天上没星星,听说晴天时还可以辨出星座，是个遗憾！听着MP3,看着黑漆漆的大山,心里的烦恼一扫而空,突然发现在草丛中有一亮一亮的东西,应该是萤火虫吧,很兴奋,长这么大还是第一次看到。骆驼帮我们去抓,因为是阴天,萤火虫不多,我们又去比较远的地方去找,好不容易才抓到四五只,放进个小玻璃瓶。途中路过一户苗家,一位老婆婆在外面招呼我们进她家看看,我们进了屋,她很高兴,忙帮我们生火,还要烧酥油茶给我们喝。我们不想太麻烦她,她很可怜,儿子杀了媳妇坐牢去了,只剩她和小孙女,生活条件很差,JESSIE看着不忍,给了10元,据说靠这点，她可以过一个月，坐坐我们就告辞了.这个晚上,虽然我没有看到星星,但觉得自己过得很充实!2004.6.2大概是最后一晚了,很舍不得入睡,晚上一点醒了一次，还和JESSIE一起上厕所.几乎没睡,早上6:00早早地就起来了,准备去一号景点。本来那是看日出的最佳位置,可还是因为阴天,没有日出,还好有云海,也是一种美丽!早上已经有很多色友在拍照了,我们三个人也只花了30分钟走了个来回.最终没有留下什么遗憾了.8：10吃完早餐,雇了个挑公,骆驼带着我们向平安村走去.天下着蒙蒙细雨,路上的石板很滑,还有些地方是泥地,有溪流,不太好走,大概是这两天走多了,我的脚步不太稳,经常打滑,所以我都牵着JESSIE的手,而JESSIE牵骆驼的手,JESSIE笑说我们是锵锵三人行.在路上,看到一条小溪,JESSIE一兴奋,想洗个手,不小心一只脚滑到了水里,脚全湿了.我也在途中不当心摔了一跤，PP好疼。JESSIE说这里的山很像她小时经常爬的后山,她想找PAO子吃,一路都没有,最后还是骆驼指给我们看到一棵,也只有一个红果在很高的地方,没吃着,可过了眼瘾,也成!真像回到了童年,我们都觉得自己一下子年轻了好多。根据驴友的记录,大概到平安村要三小时,我们一路看看玩玩,也差不多三小时，11：30到了平安的第一个景点九龙五虎,正好赶上起雾,山顶几乎看不出什么东东.只好一带而过.接着骆驼带我们到他朋友开的旅店,点好我们的午饭DD竹筒饭,放下行李,就直奔最著名的景区DD七星伴月.现在爬山对我们来说都是小菜一碟,不一会就到了山顶,这时阳光开始出现了，放眼望去,梯田的美景尽收眼底,这里的风光比我们在别处看得都壮观,大概这是我们最后一个景点,心里真舍不得离开.拍了些风光照,只想把这美好的一切刻在脑子里.12：30回到旅店，吃了我们在山上的最后一顿DD竹筒饭,也算是一种纪念吧.整顿好我们就下山回桂林了.这两天来我们和骆驼在一起很开心,他对我们的离开也显得依依不舍.不过终是要离开这美丽的大山,离开淳朴的村民,离开这美丽的地方,我的心里也很失落.希望有机会还可以再来.今天也是我们在桂林的最后一天,第一天来的情景还历历在目,这么快就要离开了.只能感叹一句:时光飞驰如电吧!13：30-13：45我们步行至龙脊梯田的出口，叫了辆小面包车送我们去路口DD能搭乘去桂林的大巴处。16：10回到桂林,朋友很忙,不能马上过来,虽然时间还早,但我们还是决定自己叫TAXI去机场,可那个女司机反悔了,不愿做我们的生意，把我们丢在了民航大厦（搭乘机场大巴处）,我们再联系朋友,他终于17:30才匆匆赶来送我们,不过给我们带来了很多桂林特产和丰盛的晚餐,我们心里很感激他!飞机于19：30在桂林两江机场准点起飞,21：10我们安全地回到了上海。这五天四晚的阳朔之旅也宣告胜利结束了。这些天的所见所闻,令我一生都难以忘记,以至于写这篇游记的时候一切都还历历在目。另：如有需要帮助，可与我联系。MSN:IRISJIANGHONG@MSN.COM