
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　清明节+周末共3天去桂林挺不错的，有哪个想去呀　　1，拍于1961年的经典电影《刘三姐》，在80年代初几岁时就看了但至今仍能记得大致的情节，现在下了目前网上最清晰的版本重温一遍仍然觉得很好看。经典就是经典！片中刘三姐的形象和歌声之美更胜漓江的山水。相信很多80后的同事还没有看过这部电影，即使不去桂林也值得一看。(细心的同事可以发现，当年刘三姐的扮演者黄婉秋还在今年的春晚上唱了影片中的山歌)　　2，张艺谋导演的大型山水实景演出《印象.刘三姐》，我已经下载了，看了再去可以省掉188元的门票；　　3，先吃一碗桂林米粉，去到桂林再吃一碗桂林米粉，对比一下什么是地道之味，但记住到了桂林也不要去那些车站码头的地方吃；　　4，学几句聊天的英文，逛西街时说不定可以用得上；　　5，重温一下小学课本《桂林山水》，听几首有关桂林的歌曲：推荐“我想去桂林”，“桂林美”，后附课文和歌词；　　6，学会骑车，骑车游遇龙河这是在阳朔必玩的一个项目，租车也很便宜；　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　门票：遇龙河景区实竹筏漂流，两人一筏。票价：漂流分程收费…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3046.html)
			
			