参团在桂林阳朔时间:6月12日至15日早晨从家乡出发,经过”风光秀丽”的三百里”画廊”,到达成都石羊场,在雅安饭庄吃饭,就是立交桥下的大排档.原以为物美价低,结果相反.找一私车到机场.候机厅很漂亮,但漫长的等候时光也难过.终于接到送团人的电话,叫我拿票.站起来一看.他在离我九米远的地方---浪费手机费了.验明正身后,拿到往返机票,被反复叮嘱不要弄丢了.过安检时有一把水果刀被没收,.拿着登机牌开始上了.验票员用灯照登机牌,没反应.有点紧张,觉得象在机场被捕的特务,重试N次后终于说”YES”.这是一个小飞机,可乘120多人.在非常抖动后飞起来了.感觉有点眩晕,可能是第一次坐飞机,不适应吧.噪音很大,比成雅高速的汽车差了.起飞时成都是阴天,在天上一下就阳光普照,蓝天下白云连片.基本看不到地面. 空姐送来饮料和饼干,再要饮料,告知没有了.可能果汁较贵,只好用白开水下饼干.激动了一个多小时后,飞机砰砰两声着地了.在成都忘记把接团社的名字记下来.只好在机场见到举旗的就问.终于找到组织了,经过与成都核对密码无误后,与其它六人上了面包车,开始了伟大行程.晚饭后逛正阳步行街.二江四湖夜景.还是很不错的,网上评价是四星.导游陈小姐说旅行社安排的景点太少,她为大家推荐了几个自费景点.大家不高兴,因为要花近400元.经过长时间做思想工作,减少一些景点,以250成交.看来出发时说自费项目完全自愿不可信.13日一早前往第一个景点,古东森林瀑布,特色是在清清的溪水中逆流而上,有铁链等帮助,还是比较安全的.植被茂盛.空气很好.网上评价三星.下午去一些普通公园,购物场所,没多大意思.14日要游漓江了,自然醒得早.附近菜场有香瓜卖,才两角钱一斤.比萝卜还便宜,担心价低无好货,只买了一点,结果还好吃,有点后悔.游漓江的人太多了,想想也对,象我等穷人都来了,人当然多.游船的条件还可以.有空调.服务员.茶水.简单午饭.漓江水质还行.没什么污染,有很多水草,有时还能见底.杨堤到兴坪是精华部份.有九马画山.20元人民币后面的黄布倒影等景点.感觉不错.就是广东人和江浙人多了些,他们在船上抢位拍照,大声暄闹,真有点扫兴.从码头坐电瓶车到阳朔西街. 西街很窄,只有十米宽.半新旧的房子,多为两三层.沿街是酒吧.餐厅.工艺品店等.外国人较多,见到两个黑人,确实比较难看.走在粗石板路上,看到银铺里埋头打银器的师傅.感觉不是太真实.休息后向银子岩出发.网上评价是三星,说景色是桂林溶洞里最好的.汽车奔驰在著名的十里画廊,月亮山过去了,骆驼山过去了,想拍照,但车不停.进了溶洞很凉.据说长年恒温20度左右.里面有三个好景点.象雪山飞瀑,就象大雪盖在冰封的瀑布上.感叹自然的鬼斧神工. 溶洞是99年开放的,还新,值得一看.15日清晨,阳光依旧普照,前往世外桃源.景色一般.人工东东太多.不值.回桂林后还早,去象鼻山公园坐竹筏,不错.水草青青江水绿,细嚼慢咽漓江鱼.还是自己找的景点实惠.大雨中赶往机场,结束了难忘行程.