D1：5月14日小雨20：00乘座T1627郑州至南宁火车前往桂林（59元/人），晚宿火车上。天公不作美，下班时下起了小雨，但并没有影响我和Black出游的好心情。；因武汉至桂林没有直达的火车，只能够先买站票，上车后再补卧铺票，Black一路狂奔到补票的车箱，列车员却告知要等到凌晨2点车到长沙后才能补卧铺票，晕！先找座位再说，所幸的是邻座的老妇人和她的小孙子凌晨2点下车，为保待体力3人座的硬座被我们当作了硬卧轮流着休息，站票的价格硬卧的享受，也不错呀！费用：108元。D2：5月15日中雨桂林至龙胜，晚宿龙胜大寨全景楼。9：00抵达桂林站，感到桂林异常的闷热。出桂林站左转步行10分钟即可到达桂林汽车站，买好了10：20桂林至龙胜的直达车票（18元/人），按照网友的介绍我们决定去一家正宗的桂林米粉店解决温饱问题，在一位当地好心人的指引下，我们找到了中心广场附近微笑堂对面的“石记”，据说是一家当地最正宗的桂林米粉店，但味道确时不敢恭维，从此对桂林米粉没了兴趣（3.3元/人）。12：30抵达了龙胜车站，在该站直接换乘去大寨的中巴车（7元/人），在中途的停车点我们预订了大寨最高点全景楼的标间，并预交了房费（50元）。14：00抵达大寨停车场，购买大寨门票后（50元/人），即开始沿着青石板路向最高点全景楼出发。一路时而大雨倾盆，我们的背包都被打湿，无奈向大寨居民买了两块塑料布，权当雨衣使用。15：30一路经过风景楼、美景楼、观景楼，终于抵达全景楼。俯瞰大寨梯田的美景，觉得一路的艰辛都是值得的。全景楼是一家由兄妹三人开的家庭式旅馆，设施服务都挺不错的，据老板介绍由于位于最高处，一般十个决定要上来的人最终只会有三、四个人来投宿。心中暗喜，我们还不错嘛！（全景楼：13077646291/13077644105 阳明波）19：30在全景楼用晚餐，要了土鸡汤和当地的新鲜蔬菜，味道真的很鲜美！（50元）费用：256.6元。D3：5月16日中雨游览大寨梯田3号观景点，晚宿全景楼。10：30早饭后开始出发去大寨梯田3号观景点金佛顶。由于下雨天小路不好走，我们没请当地导游，而是决定在全景楼老板的指点下走大路去金佛顶12：30抵达3号观景点金佛顶，俯瞰整个梯田觉得不如在全景楼看到的壮观。金佛顶上的风特别大，几乎感觉能把人吹跑，小歇了一会后我们就开始返回了。14：00返回全景楼用午饭。下午在全景楼休息，整理前一天被淋湿的行李，并和老板闲聊。强烈推荐竹筒饭和米酒，一定会让你大饱口福。由于是星期一，整个全景楼只有我们两个住客，我们换到了三楼的观景房，准备明天早上看日出。费用：113元（餐费63元，住宿50元）。D4：5月17日晴大寨D龙胜D桂林D阳朔，晚宿国际青年旅馆5：30起床准备看日出，遗憾的是由于云层太厚始终没看到太阳，不过看到了象银钩一样倒挂在空中的月亮，也不枉起的早床。8：00早餐后告别全景楼，我们开始下山。9：30抵达大寨停车场，座上大寨至龙胜的中巴车。（7元/人）10：45到达龙胜，随即换乘龙胜至桂林的直达车。（18元/人）13：00到达桂林汽车站，随即步行到火车站，买了5月21日桂林至武汉的卧铺票（208元/人）。14：30登上桂林至阳朔直达车（13元/人），午餐自带食品就在车上凑合了（7元）。15：45到达阳朔。直奔西街，投宿西街上的国际青年旅馆（70元），不过青年旅馆的住宿条件实在一般，我们在西街口租了自行车（5元/辆）决定在城里转转再找些有特色的旅馆，为了充分体会阳朔的韵味，我们决定每晚选择一个特色客栈。途中遇到一位当地导游徐姐，决定了后两天的行程。19：00在跟西街平行的叠翠路上的谢大姐品尝啤酒鱼，我们根据网友的介绍点了不带刺的毛骨鱼，还有当地的特色菜田螺酿（100元）。晚餐后西街上晃晃，按网友的推荐寻找有特色的酒吧。费用：679元D5：5月18日中雨阳朔D遇龙河漂流D工农桥D大榕村D菩萨水岩D月亮山D蝴蝶泉D阳朔，晚宿平安客栈8：00早餐后（6元），我们租了自行车（5元/人）跟随着导游徐姐（导游费10元）向遇龙河出发。8：30抵达遇龙河中游，开始竹筏漂流（75元）。遇龙河又称为小漓江，座着竹筏慢慢品味着两岸的秀丽风光，的确别有一番滋味。9：30漂流至风车山庄。跟随徐姐一路骑到工农桥，沿途经过胜地酒店、河边小别墅，然后向大榕树和月亮山方向骑去，中途去了菩萨水岩地下溶洞（50元/人），观千奇百怪的钟乳石，在艰险而有趣的小洞中匍伏前进，趟过水流潺潺、清澈见底的地下河，体验着神秘的探险情趣。大榕树、月亮山、蝴蝶泉等景点觉得没有多大意思，均未入内。蝴蝶泉至阳朔的一段骑车路程即是有名的十里画廊，14：00到达阳朔，在平安客栈安顿好后（60元），我们来到漓江边的一方阁品尝西餐（55元），一方阁的地理位置的确不错，可以欣赏漓江的秀美风光，但仅此而已，西餐让人大呼上当！下午骑车在阳朔城内闲逛。19：30经过Black的精心布置，我们开始在平安客栈房间的阳台上享用晚餐，好不惬意。（35元）。，费用：351元。D6：5月19日中雨阳朔D矮山D工农桥D大榕村D月亮山D遇龙河D阳朔，晚宿石人轩。10：00原定6点出发的漓江游因下雨取消了，看过地图后，我们租了自行车（5元/人），决定沿矮山D工农桥D大榕村D月亮山D遇龙河D阳朔骑行，沿途骑行在田间的阡陌小路上，穿梭于迷人山水之间，骑车穿梭的小路确实颠簸了一点，可这才是乡间气息的感觉嘛！14：00返回阳朔，入住石人轩，重温一下学生时代高低床的感觉（15元/人）。18：00开始在西街漫步，寻找特色酒吧，品尝特色美食。根据《在西街快乐中毒》（25元）一书的介绍，我们分别去了月亮下咖啡屋、红星咖啡屋、李记烧烤、KOAST，还在原始人酒吧旁预定了第二天中午餐阳朔第一烧的鸡票，酷吧？（65元）费用：130元D7：5月20日多云阳朔D兴坪D扬堤D兴坪D阳朔，晚宿漓江边的可可酒店6：00下了两天的雨总算停了，早餐后（4元）乘车去兴坪（5.5元/人），在兴坪乘坐机动船畅游兴坪至场堤一段的漓江风光（60元），杨堤至兴坪是漓江游最精华的部分。因昨天刚刚下过雨，烟雨漓江的朦胧美尽情展现，漓江风光这段已是公认最美的，风光自是不用多说了。9：00游船返回兴坪，原打算徒步漓江，但下雨后的小路实在太泥泞了，我们改变了原计划乘车返回阳朔（5.5元/人）。10：00入住漓江边的可可酒店（100元），我们选择了四楼很有特色的阁楼间，安顿好后我们决定租车（5元/人）继续四处逛逛。原打算骑车去福利镇，但走错了路，计划只好作罢。14：00返回阳朔，到原始人酒吧品尝昨天预定的阳朔第一烧（55元）。19：30在很有名的法国人开的乐得餐厅品尝美食，味道的确不错，决定明天的午餐依然在这里享用。随后去了丁丁酒吧消磨时光（50元）。费用：301元。D8：5月21日晴阳逆D桂林D武汉，晚宿火车上10：00美美的睡了个懒觉，将行李寄存在可可酒店，今天是呆在阳朔的最后一天了，我们决定再去漓江边走走，享受最后一段时间美好时光。12：00在乐得餐厅悠闲的用餐（67元）。14：20乘车至桂林（13元/人）。15：30到达桂林，寄存好行李后，开始在桂林市区内闲逛，去了市区内的杉湖，远看了象鼻山，乘竹筏在漓江市内段沿途远观了七星公园、伏波山、独秀峰、叠彩山（30元）。个人感觉市内的景点人工味太浓，没必要买票入内，远观即可。17：00在解放桥附近上岸后从正阳路步行街穿过，经过漓江大瀑布酒店，游览了榕湖。在火车站附近购买了晚餐（35元）19：30登上K221桂林至北京的火车，愉快的旅途总是让人感觉那么短暂。费用：157元。D9：5月22日晴8：00到达武汉，心中又开始期待着下一次的旅行，应该是我一直向往的丽江吧。总费用：2095.6元。