
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　最初在协程上看机票4折，结果中途因行程安排一直未能确定，直到准备订票那天早上机票突然涨到7折，吐血ing。到处打电话咨询更低折扣的机票，仿佛注定好事多磨，航空公司和旅行社在一瞬间齐刷刷全变成了7折！担心再生变故，只能咬咬牙，勒紧裤腰带订票了。更令我吐血的是，过了两天，机票又不约而同的降回了4折。TNND！　　在这里要提醒一下喜欢自助游的朋友，机票折扣变化快，一定要尽早确定行程，并在折扣低的时候预订，否则就象我这样白白损失掉几百米啊。　　行程(10.4-10.11)　　D1：8：00，重庆——(飞机)——桂林，逛象鼻山、榕湖、杉湖。宿立新饭店。　　8点的早班机，6点就得起床，还是7折的高价票，心里真是很不爽啊！LP不停安慰我，只要玩得开心就行了，别太在意这些。说的也是，别让这些小事影响心情，要尽情享受难得的假期。　　下了飞机，坐机场大巴到市内长途汽车站(也可以到终点站民航大厦)下，换出租车直奔预订好的立新饭店(桂林市中山中路19号，电话：0773-2822605)。立新饭店网上推荐比较多了，适合工薪阶层自助游，饭店地理位置较好(守着阳桥，在榕湖和杉湖中间，游览和餐饮都比较方便)，住宿条件一般，有电视、空调和24小时热水，综合性价比还不错。因为我是10月4日入住，房价尚未恢复正常水平，电话提前预订的128元/标间，平常90-100元应该可以拿下。房间有朝向杉湖，或双塔公园两种。我选择的朝向杉湖的房间，景观和视野更好，也相对清静(如果是预订，记得要求楼层越高越好，要最边上能看到杉湖的)。　　入住后先睡了个回龙觉，下午2点才爬起来慢慢踱出去找东西吃，找到饭店边的“神卤桂林米粉”，听网友推荐过，杀进去要了两碗，一般的3元/碗(2两)，马肉粉6元/碗，还不错。不过，我觉得最好吃的米粉还是在阳朔，这是后话。　　填饱肚子后就开始到处闲逛了。桂林随处可见桂花树、闻到桂花香，不知桂林是否由此得名。如大多数网友所说，桂林市内的确没什么意思。象鼻山门票33元/人，忒贵，不看也罢。沿着象鼻山公园旁边的河一直走(整个河堤被浓密高大的树木遮挡，根本看不到象山)，有个缺口能下到河面远远看象山，拍照浏览到此一游也就够了。我去的时候，象鼻山附近的私人竹筏已基本被取缔了，只有机动游船可以坐，价格也比较乱，我不感兴趣也就没去谈价格了。逛了逛杉湖和榕湖，不收费的，晚上有灯光夜景，美其名曰“两江四湖”，花钱坐船游览就没必要了，在房间就可以欣赏。其它景点没有去，不再赘述，有网友推荐冠岩、古东瀑布和大海乡看银杏，感兴趣的朋友可以查阅相关资料。　　晚上本来准备去网上比较有名的“小南国”或“金龙寨”吃饭，在立新饭店附近各有一家，过去一看都已经爆满，再次郁闷。最后在金龙寨旁边选了一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道居然意外的好，价格也便宜，强烈推荐！　　对了，桂林出租车起步价7元，每次加收1元燃料费。桂林市区很小，起步价基本能到市内任何一处景点。　　费用：家——机场(出租车)：60元；重庆——桂林(飞机)：6402=1280元；机场——长途汽车站(民航大巴)：202=40元；长途汽车站——立新饭店(出租车)：7+1=8元；米粉：17.5元(吃了两次)；奶茶：4元；晚饭：43元；购物：3.5元；立新住宿：128元；：共计：1584元。　　D2：9：00~12：00，桂林——(专线车)——大寨。宿万景楼。　　出发前已电话预订了金坑万景楼的房间，因为预订得晚了点，景观标间(带卫生间)已订满，只好订了景观间。而且，淡季时万景楼客人较少，要入住头一天晚上9点才能确定第二天早上是否发专线车。最后因为当天只有我们两个客人，不能凑齐人数，所以拚的全景楼的车。　　早上9点的车，我们8点半赶到桂林火车南站，前排已经没有位置了，失算(因为山路比较颠簸，有老年人或者晕车的，最好早点去坐前排)！　　9点过发车(给万景楼发个短信，会有向导在大寨接)，一路听着iPOD不知不觉也不觉得累。到大寨停车站前有个收费站，会有专人上车挨个卖票，这样能避免逃票。中午12点到大寨停车场，酒楼向导潘大姐已在寨门口等待，找了一个瑶族大娘背包，单程20元/篓，说好第三天下山也找她背，来回40元。背包大娘先走一步，抄近路上山，我们则在大寨随便吃了点东西，在潘大姐的陪同下一路悠闲上山。我们选择从2号到1号(后面有线路详解和攻略)的线路，10月初的大寨，梯田已是一片金黄，层层叠叠，如一片片的云彩，非常壮美。手中的相机也一刻没停过，只听见快门不停的咔嚓。还好现在用数码了，要是传统胶片，真有点吃不消。下午3点到了万景楼，放下行李，预订晚饭，然后上1号西山韶乐。　　晚饭非常奢侈，黄焖土鸡(半只，剩下半只留到明早做米粉)、小葱炒蛋、清炒豆角、竹筒饭，还有米酒。　　山里7点过就全黑了，而且黑得很彻底，除了远处全景楼的灯火和近处的虫鸣，四周一片静寂。为了第二天看日出，我们早早就关灯睡觉了。　　费用：立新饭店——火车南站(出租车)：8元；火车南站——大寨(全景楼专线车)：402=80元；门票：502=100元；午饭：40元；包谷：2元；购物(衣服和2条围巾)：65元；晚饭：156元；住宿：120元。共计：571元。　　D3：游览大寨.金坑梯田，宿万景楼。　　听店家说房间里就能看日出，也就没太早起来，6点过起床，稍作整理就扛着相机和三脚架到楼下的平台了(房间里看日出可以，拍照还是视角不对)。万景楼位置确实不错，看日出的视野很正，当然也有摄友选择上到全景楼去的。7点不到，红彤彤的太阳慢慢的从山背后爬上来了，映红了天边的云彩，也给山峦和梯田镀上了一层金色。　　8点钟，店家已经把土鸡米粉给我们端上来的了，整整一大锅啊，完全出乎我们的预料，山里人就是实在。我和LP各吃了3碗，实在撑不下去了，还有很多鸡肉和鸡汤，就跟店家说好晚上热热再吃。　　本来计划今天徒步平安寨，但LP说体力不行，就临时改为在大寨和田头寨采风。田头寨有几位长寿老人，都快100岁了，可以去拜访一下。他们也是这里的“名脸”(在很多宣传照或摄友的PP上都能见到)，不过拍照要收费的，2-5元/人，随便拍，很有镜头感，还不断摆出各种姿势和笑容。　　“靠山吃山”，当地村民主要还是靠种庄稼过日子，收获的粮食基本也是自己吃，吃不完就喂猪(我晕)或酿酒，很少卖到外面去，运费太高了。旅游只是副业。因为国庆黄金周已过，所以村民也开始陆续收割地里的庄稼，刚好当天万景楼的向导潘大姐(本地瑶族人，老板是外面的)也准备打谷子，我就去了一趟他们地里，体验了一下庄稼人的辛苦，也顺便拍了很多PP回来。　　下午3点，我们出发去3号金佛顶，准备在那里看日落。因为路途难走，而且容易迷路，我们叫了潘大哥(潘大姐的LG，整个大寨的瑶家人都姓潘，)作向导。金佛顶我认为是最壮观的，也是看日落的不二选择。可惜日落太快，半分钟不到就落到山背后了，我们为此则要需要来回3个小时的徒步，呵呵。而且因为最近连晴，日落时没有晚霞，根本无法拍到好PP，有些遗憾。　　晚上，预订的美景楼的车也发来了确认信息，明早10点出发。OK，安心睡觉了，等着明天去阳朔。　　费用：早饭(米粉)：8元；导游费：20元；晚饭：33元；住宿：70元。共计：131元。注：同样的房间，因为5号还算黄金周价格，所以是120元，6号就恢复正常价70元了。实际上，我们预订的价格还是贵了，如果不怕没有房间，可以过来后再找，价格绝对便宜，大多数游客在4、5号就退房了。　　金坑·大寨梯田攻略　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑·大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。我所指的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。　　从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择： 1、选择大寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车(桂林——大寨)。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达大寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。(注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的) 2、桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。　　到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑·大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶(其实就是从不同高度和角度欣赏金坑·大寨梯田)，这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　1、 住一晚： 大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：A：大寨(午饭) ——(石板路)——2号景点——(石板路)——七星伴月——(石板路)——酒楼放行李——1号景点——回酒楼住宿——早上看日出——(土路)——3号景点——(石板路)——大寨——(酒楼专线车/班车)——桂林 B：大寨(午饭) ——(石板路)——3号景点——(土路)——1号景点——酒楼住宿——早上看日出——(石板路)——七星伴月——(石板路)——2号景点——(石板路)——大寨——(酒楼专线车/班车)——桂林　　注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。　　2、 住二晚：住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：第1天， 大寨(午饭) ——(石板路)——2号景点——(石板路)——七星伴月——(石板路)——酒楼放行李——1号景点——回酒楼住宿第2天，早上看日出(早饭)——(石板路，徒步3-4个小时到平安梯田)——中六——(石板路)——九龙五虎——(石板路)——七星伴月——(石板路)——平安寨(午饭)——(包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车)——大寨——(石板路)——3号景点(看日落)——(土路)——酒楼住宿第3天，酒楼(早饭)——(石板路)——大寨——(酒楼专线车/班车)——桂林　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼(从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长)，这对体力是一个考验。如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。　　住宿：建议选择全景楼或万景楼。全景楼在大寨最高处，也就是1号景点的位置，可以俯瞰整个金坑·大寨梯田，酒楼房间多、人气旺，但是装修和房间用品略显陈旧；万景楼比全景楼位置稍微矮一点，视野和景观也很好，看出去的梯田是高低错落、更有层次，酒楼是今年才新建的，装修和房间用品都很新，比较清静。我本次住的是万景楼。　　房间分景观房和非景观房，景观房朝向梯田，三人间，不带卫生间，淡季60元/间；非景观房不朝梯田，双人间，带卫生间，淡季70元/间。万景楼有两个带卫生间的景观标间，80元/间，很紧俏。不管全景楼还是万景楼，住景观房的话在房间就能看到日出。　　另外，全景楼有一个好处是他家的专线车基本天天都能发(因为客人多)，其它酒楼就不一定了，又凑齐人才行。这对前往大寨的时候比较有用，回程的时候就无所谓了，哪家酒楼有车就可以订哪家。　　吃：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般(手艺问题)。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角(就是豇豆)和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒(就是醪糟酒了)。　　最佳游览拍照时间：4月中——5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中(避开国庆节)，稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去(我这次是10月5、6在龙脊，刚好错过国庆高峰，而村民又尚未开始大规模收割，房价和其它消费也基本恢复正常。建议去之前先打电话向酒楼咨询情况)。　　其它：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓(大寨——山顶酒楼)。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。　　D4：10：00~13：00，大寨——(专线车)——桂林；14：00~15：30，桂林——(班车)——阳朔。宿太阳谷旅馆。　　前天的背包大娘一大早就到酒楼了，和其它村民闲聊，早上８点过出发，因为所有景点都已游览过，所以直接抄近路下到大寨。为了感谢背包大娘，主要是确实觉得她们很辛苦，我们给了她45元(原先说好来回共40元)，她非常感谢。10点钟准时发车，回到桂林(车停火车南站)已是下午1点，为了赶路，我们只是吃了点饼干充饥，就上了最近一班去阳朔的直达长途汽车。这里提醒一下，在火车南站也有长途汽车发到阳朔，不过不是直达，汽车会在市内接客。建议最好去在长途汽车站去坐直达车，安全快捷。　　到了阳朔，没理会汽车站N多的野导，就直奔提前预订好的太阳谷旅馆。5楼的景观房，带大露台，很满意，确定住下。　　下午再没其它安排了，休整、睡觉和预订明天一早的漓江精华段(杨堤——兴坪)漂流。　　晚上去了著名的“谢大姐啤酒鱼”，服务员一如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格没怎么宰客，毛骨鱼是比较透明的40元/斤塘养，啤酒鱼的味道做得确实不错，两个人吃得很饱很爽。两个人建议点两斤之内就行了，再来个炒素菜，喝点小酒就足够了。　　注：从龙脊到阳朔曾经是我很伤脑筋的一段行程安排，如何让行程紧凑有序，又不错过游玩的最好时间。最先，我考虑下午1点从龙脊回到桂林(见龙脊部分攻略)，下午游览桂林，住桂林，第二天一早去杨堤，竹筏游杨堤——兴坪，后因为最终订的早班机到桂林，又不想在桂林花费更多时间，pass。接着考虑下午回到桂林后，直接去游杨堤——兴坪，但又担心下午人多，江面太嘈杂，影响拍照和游玩，也pass。最后再三考虑，终于决定当天赶到阳朔，住阳朔，第二天一早从阳朔到杨堤，虽然走了一段回头路，但我们更看重游玩质量。后来证明，这个选择是正确的，1、竹筏游最好在早上；2、阳朔住宿比桂林更舒服。　　费用：早饭(米粉)：12元；背包费：45元；大寨——桂林火车南站(专线车)：402=80元；桂林汽车站——阳朔(直达班车)：172=34元，其中有每人2元的保险，可不买；午饭(米粉)：9.5元；零食：8元；晚饭(啤酒鱼)：110元；其他购物：30元；住宿：130元/景观房。共计：458.5元。　　D5：7：00~8：30，阳朔——(班车，慢车)——杨堤；8：30~13：00，杨堤至兴坪竹筏漂流；14：00~15：00，兴坪——(小巴，慢车)——阳朔。游览银子岩。宿太阳谷旅馆。　　提前一天联系好筏工毛师傅(网上名筏)，预订第二天的漂流，120元/筏，含所有费用(筏工费，20元/人的过渡费和门票费)，说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔——杨堤码头(注意是杨堤码头，不是杨堤路口)的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时(慢车，随时上下客)，8元/人。从桂林出发，只有坐桂林——阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔——杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。　　从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。　　我们是7点从阳朔出发(上车时把车牌号短信发给筏工师傅，他会在码头等)，8：30到杨堤码头，毛师傅已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买，便宜点。　　码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，大的可以坐4-6人。　　筏工毛师傅人很实在，有点羞涩，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。大部分的时间内，毛师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。在和毛师傅的闲聊中，得知他并非我们之前联系的毛师傅，而是他的一个亲戚，因为那个毛师傅太出名找他的人太多，业务做不过来了，所以经常外包出来。得知原因，我们也并不在意，只要我们玩得开心，何必在乎这个呢。毛师傅说那个毛师傅一天要划两趟，每趟2小时左右，不可能象他现在这样悠闲的慢慢划，他可以陪我们4-5个小时都没问题，随时上岸随时拍照。事实证明，我们最后确实漂了5个小时，非常尽兴。毛师傅 13635141383　　10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。　　漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，个人觉得小鱼更好吃，不过都有些油腻。LP和鱼鹰照了相，2元/人，鱼鹰很有意思，可惜没机会看它晚上捕鱼了。九马画山，我们只看出了三匹马，想象力有点贫乏，不过也够了，美景已然在心中。　　过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影，可笑的是，我居然将20元人民币的正面对准镜头，后来才发现！：(　　兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以讲价。我们选择的徒步过去，反正没多元。在兴坪随便吃了点米粉，坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，坐满才发车，比较讨厌！　　回到阳朔，事先联系的莫导游已给我们安排好去银子岩的车。“去了银子岩，一生不缺钱”，就冲这个也要去！银子岩一般行情是60元/人，含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。　　到了银子岩，由旅行社导游讲解注意事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点(洞内不能自由参观，由解说员带队并控制时间)。出洞后，再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。　　银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵，但也值得去看一看。　　提醒一下，洞内比较闷热，有很多地方还装有大风扇，这点比较奇怪，和一般岩洞内凉爽透风不太一样。　　晚饭在“红星特快”解决的，味道不错，性价比适中。推荐毛师傅：13635141383　　费用：早饭(米粉，小笼包，粥)：9元；阳朔——杨堤码头(班车)：82=16元；漂流：120元；午饭(米粉)：6元；油炸鱼虾：5元；鱼鹰照相：2元；兴坪——阳朔(中巴)：5.52=11元；游览银子岩：602=120元；晚饭(红星特快)：87元；购物和零食：23元，住宿：130元。共计：529元。　　D6：7：30-8：30，阳朔——(班车)——金龙桥，8：30~15：30，遇龙河全程竹筏漂流；16：00~16：30，工农桥——(小巴)——阳朔。逛西街。宿太阳谷旅馆。　　同样，也是提前一天联系好网上名筏封师傅，金龙桥——工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥——富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。封师傅比较为难，说是现在进入枯水期，河滩浅、逆水可能上不去，协商后同意第二天试试看。约好第二天8点30在金龙桥等，封师傅把如何去金龙桥的详细提示短信发给了我们。从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔——金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥(阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥)，是就上，车费5元/人。　　6：30起床，7：30上车(同样，上车时把车牌号发给封师傅)，8：30到了金龙桥，封师傅已经在桥边的码头等了。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由封师傅代为操办了。后来才了解到，遇龙河上的筏工是要缴税的(漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔)，因为阳朔ZF为了保护环境，限制发展工业，那么税收就自然落在了旅游业上，不过对遇龙河上的筏工来说，税收确实有点重了，全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费(从下游将竹筏运回上游)，筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。　　封师傅，40出头的中年人，在遇龙河已经做了7年的筏工。乍一看有点木讷，事实上在接下来的漂流中，我们彻底领略了他的丰富见识和幽默言谈，非常开心。封师傅告诉我们，我们不算到得最早的，要看绝美的遇龙河倒影，我们得尽快出发。而且，为了让我们不留一点遗憾，封师傅决定接受我们的要求今年第一次逆流上富里桥。哈哈，Go Go Go！　　清晨的遇龙河是无比恬静和秀美的，河面倒影着两岸的起起伏伏的山峦，天地间仿佛只有这一条竹筏在静静地漂着，安静、安静……。从金龙桥到富里桥，全程逆流而上，一路上几乎没有碰到别的竹筏，行到浅滩不能过去的时候，我们就下筏，由封师傅把竹筏拖过浅滩。大概上行40分钟，就到了富里桥。富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一(其它两座是遇龙桥和仙桂桥)，现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非昔日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。　　金龙桥——旧县，是遇龙河景色最美的一段，为了配合我拍照，封师傅划得很慢。LP则静静的欣赏美景，一会儿玩玩水，一会儿用DC随意拍两张，悠然自得。如果把漓江比喻为大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，景色同样优美又各有风韵。遇龙河的山峦距离河岸稍远，中间有大片的田地或村落，看上去更有层次感，更柔美；而漓江的山峦则更大气，靠近河岸，形成一种端庄的美。　　筏行至一断壁残垣处，封师傅问我们像不像北京的圆明园？然后，封师傅给我们讲了一个有趣的故事：这个地方以前有一栋土房子，有个荷兰的老外在这里租了一亩田，自己耕作，到了秋收时请附近全村的人来大吃了一顿，吃光了他这一年的收成，就离开到别处去了。我们不由得会心一笑，老外真是有意思，能够勇敢选择一种完全不同的生活。　　筏到旧县，这是遇龙河半程的终点，本来我们准备去著名的老根家吃饭，但是封师傅建议我们选另外一家，因为去老根家要上岸走20分钟，在这样的艳阳天，比较辛苦。我们接受了他的建议，继续漂大概10分钟到仙渡桥，“兴河农家饭庄”就在桥边上。我们邀请封师傅一块吃午饭，他很不好意思，推辞再三最后才接受。事实证明，封师傅的推荐真的很正确，这顿饭是我在整个旅程中吃过的最爽的一顿。黄焖土鸡那叫一个香，而且焖得很烂很入味，价格也比龙脊便宜不少，60元/只。小葱炒鸡蛋和炒地瓜苗(当地人管红薯叫地瓜，跟北方人叫法一样)也是相当好吃。我要了一瓶漓泉啤酒，封师傅死活不喝，说是不能酒后驾驶，呵呵。不过我见有其它筏工师傅喝酒的，比较正常，只要不多喝就行。如果你觉得筏工师傅还不错，也可以打点米酒让他带回家(我是听在龙脊碰到的驴友说的，没亲眼见过)，算是额外酬谢吧。　　上午太阳虽然晒人，但是天灰蒙蒙的，见不到蓝天。下午就好了，蓝天白云作背景，更适合拍照。从旧县——朝阳码头，景色依然不错，竹筏也不多。但是一过朝阳码头，就不一样了，旅行团的多数在朝阳码头上筏，河面开始吵杂，真像农贸市场一样。LP已经有点疲倦，躺在竹椅上小憩，我依然兴致勃勃，端着D80到处拍照。　　下午15：30，在漂了7个小时之后，我们终于到达终点站工农桥。桥边正在大兴土木，听封师傅说要建一座五星级酒店，唉，但愿不要把这里的自然风景给破坏了。付给封师傅200元，握手道别，在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费2.5元/人。晚饭，没有饭店。此行最糟糕的一顿饭，后面有总结。强烈推荐封师傅(封佑庭)：13768719037。人好，健谈，风趣。强烈推荐在遇龙河中段，仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭，价格合理，味道一流，特别是黄焖土鸡。　　费用：早饭(米粉，蒸饺，豆浆)：10元；阳朔——金龙桥(班车)：52=10元；遇龙河全程漂流(加富里桥一段)：200元。午饭(兴河农家饭庄，黄焖土鸡、小葱炒蛋、炒地瓜苗、啤酒)：95元；工农桥——阳朔(小巴)：2.52=5元；晚饭(没有饭店，田螺酿、带皮牛肉、上汤时蔬)：87元；奶茶：3元；咖啡(李萍咖啡屋)：43元；住宿：130元。共计：583元。　　竹筏漂流重点提示　　1、不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始(从阳朔出发的话，就坐头班车)，人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。　　2、 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。　　3、如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头——工农桥一段比较嘈杂，但个人觉得全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥——富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。　　4、 紫外线强，千万做好防晒工作，否则一天就能晒掉一层皮。　　D7：全天逛街泡吧。宿太阳谷旅馆。　　原计划今天骑自行车游览遇龙河沿线的景点和村落，体会风土人情，不料LP再次发扬腐败游的作风，耍赖不去。没办法，只好临时改为西街一日游。　　从早到晚，我们从街头逛到街尾，又从街尾逛到街头，把西街整个扫荡了N遍，LP战绩辉煌，收罗了一堆衣服和配饰，难怪~ 骑自行车哪能有这样的收获。下午在明园咖啡泡起，真是舒服，咖啡good，音乐good，情调更是good，我喜欢！强烈推荐！　　费用：早饭：14.5元；奶茶：3元；咖啡(明园)：66元；晚饭(米粉)：6元；衣服：574元；土特产：117元；住宿：130元。共计：910.5元。　　D8：中午退房，西街泡吧。18：00~19：30，阳朔——(班车)——桂林；22：10，桂林——(飞机)——重庆。结束旅程。　　睡到10点过自然醒(这是在这次旅行睡得最奢侈的一觉)，收拾行李，退房，把行李寄存在旅馆，然后又杀到西街。又在明园泡了一个下午，这种日子真是——太舒服了，不想离开啊。　　离开阳朔的最后一顿饭依然是米粉。有没有发觉天天都在吃米粉？而且每天早饭都是米粉？还好，我还没到看见米粉就想吐的地步。　　下午6点，终于还是恋恋不舍的上了离开阳朔的车，一路汽车、飞机、汽车，辗转千里，在临晨1点回到重庆，结束了本次旅程。　　费用：中饭(米粉)：9.5元；购物：39元；咖啡(明园)：68元；晚饭(米粉)：11元；奶茶：2.5元；阳朔——桂林汽车站(班车)：152=30元；桂林汽车站——民航大厦(出租车)：8元；民航大厦——机场(大巴)：202=40元；桂林——重庆(飞机)：4202=840元；机场——家(出租车)：60元。共计1108元。　　西街攻略　　吃：啤酒鱼：推荐“谢大姐啤酒鱼”，毛骨鱼40元/斤塘养，做得比较地道，味道不错。说实话，毛骨鱼的形态和肉质都和鲶鱼差不多，只是毛骨鱼的头略尖，鲶鱼要扁一些。别家没吃过，据说老蒋记的也不错，毛骨鱼可以拿到35元/斤。　　桂林米粉：强烈推荐“老西街口无名米粉”，就在城中城边上，味道一流，我吃过最好吃的桂林米粉，4元/碗(2两)，比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。瘦子旁边的“宝泉米粉”据说也不错，但没有试过。　　没有饭店：我去的是西街口的总店，除了迎宾MM比较热情外，其它让人感觉很糟糕，“没有”热情的服务，“没有”可口的饭菜，“没有”便宜的价格，连正常的上菜速度都“没有”，确实是没有饭店，此行最糟糕的一顿饭。　　红星特快：环境和味道还可以，菜品价格不算贵，推荐墨西哥XXX(忘记名字了，就是墨西哥菜的第一道，42元/份)，就是蛋皮少了点；牛排只有黑椒牛排，还比较肥嫩多汁。　　明园咖啡：吐血推荐，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。我和LP在这里泡了两个下午，翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。　　李萍咖啡屋：位置好，在西街中心的十字路口上，我们是晚上去的，坐在二楼靠栏杆的位置上欣赏西街。咖啡和点心味道一般，也可能我们没点到他家的特色。　　泡吧：太多了，人气旺的有丁丁、四海、马可波罗等。不过我实在不喜欢在这种地方泡吧，看着MMS在门口招揽客人、合着酒吧的音乐拼命的扭动身体，总感觉与阳朔的山水格格不入，所以一家也没去。　　购物：特产：各种味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证；桂林三宝(三花酒、辣椒酱、豆腐乳)，老三样是老牌子，因为三花酒不好带，飞机托运容易损坏，我没带；桂香坊的各种糖和糕，有悠久的历史传统，我买了点贡品酥和桂花酥，贡品酥味道最好，桂花酥很香。服饰：西街卖泰国和尼泊尔服饰的店比较多，推荐“莲花”和“月光宝盒”(一家牌子，两家店)，东西由老板到泰国等地带回来的，性价比较高，LP在店里淘了2件吊带、1条长裤、1个手镯还有若干小东西。另外还有“泰姬”、“潘多拉”，价格要贵一些，也都是卖泰饰的。有一家小店叫“寻”，很不起眼，门面也很小，但是里面的手工包很有特色，价格较贵，我看中的2款包都在1500以上，纯推荐吧！：)工艺品：西街背街有个叫“奇石画艺”的店，店主梁明生先生是当地很出名的艺人，专门从事石头的雕刻、绘画，店里有很多奇石，也有画，不过价格不菲。纯推荐！　　住宿： 推荐太阳谷度假旅馆(阳朔蟠桃路61号，就在西街边上，逛西街和到阳朔汽车站都非常方便。强烈推荐他家的5楼观景房，一共有3间，共用一个漂亮的大露台，因为地理位置高，能俯瞰整个西街。观景房不分楼层都是130元/间，要找老板申请，老板叫喻祥。我这次在太阳谷住了4天，前2天就是在5楼景观房(后2天因为有客人提前预订5楼，我就搬到了楼下)，宣传照片上的房间就是我住那间。：)莲峰一号(阳朔莲峰巷1号，也不错，观景房可以看到漓江，不同观景房价格不一样，老板叫招五云，老板娘姓张，平时都是老板娘接待客人。本来想行程后2天搬到莲峰的，因为没有满意的景观房，就作罢了。注：太阳谷的老板长期呆在柳州，所以除了房间舒服之外，基本不能为你安排其它事情；莲峰的老板娘则似乎在本地有些关系，能够帮忙安排许多事情，比如购买门票、联系车，甚至购买土特产等。　　其它：1、在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车(5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有)，沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。2、对于杨堤——兴坪精华段我的国庆桂林龙脊，阳朔，漓江自助游记！，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍PP的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。3、印象刘三姐，目前价格基本在130元/人，而且一般导游不能保证能拿到靠近30排的位置(普通席最后一排是34排，越靠后视野越好)，可以多找几个路边的导游或者旅行社打听，但千万别信几十元的那种，一定是当地人在远处山头自己搭的位置。刘三姐本来也在我计划中的，后来忽然就没了兴趣，没看过也没发言权了。4、总的来说，到阳朔是看山看水，而西街则远不如丽江的四方街，个人更喜欢丽江，彻底融入了当地风土人情、沉淀了历史人文，让我流连。西街，到处是喧闹的D吧和劣质的“手工品”，充斥着功利和浮躁。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3093.html)
			
			