桂林记这是第二次到桂林。市内并无太大的变化。原来我曾说桂林太过女人气，所以并不会再来。但有了妻子，情况当然就不一样了。凭着以前的经验，以及从网上找到的文章，这次桂林游的重点就放在阳朔和龙胜。龙胜梯田记得上次到桂林是在九月，天气还很热。这次是在圣诞，而且寒流又跟着我们到了桂林，树木都套上了塑料袋，气温也降到零度，当地人称十年未遇。到龙脊梯田时，空中已飘起了雪花。刚到村口，就有壮族居民来自我介绍。我们便随着其中一个去了她家。我很喜欢她们用杉木建的房子，占地约100多平方米，上下两层。下层堆放木柴及养鸡、牛、猪等。楼上住人，进门有一火塘，边上是灶间。往里一些是类似于客厅的概念，再往里，向东、北、西均为卧室，大的放了四个单人床，最小的是主人的卧室。以前从中甸回来时，就曾建议弟弟把他们新家装修成那样，但并没有得到实施。我买了房之后，也曾向妻子建议，但这种过于“出格”的想法再次遭到否定。所以，当看到这幢两层楼的全木楼房时，倍感亲切。这是一个梦想，会有一天，我将把它变成现实。当地人的价格尚可。除了土鸡是50元一只的统一价以外，其他的费用并不贵。我们两人一夜的住宿加两顿饭也只花了50元。第二天一早，我们就去一号景点“七星拱月”和二号景点“犀牛望月”。沿着梯田的边缘小路，踩着结了冰的石板上到了海拔一千多米的观景点。眼前，整个呈50度的山坡都变成了梯田，山腰是壮寨。当地有个村叫大寨，不禁让我想起了“农业学大寨”，修筑梯田的历史。当然这是一个巧合，但人的力量决不容小视。雾，散了又结，结了又散。实际上就是飘过的云。看它们从山谷升起，把我们包围。遇龙河越野再游桂林的动机，还出于要弥补以前的遣憾。桂林西街是出名的洋人街，未曾住过。丽江的洋人街，也曾错过。所以这次，一定要补上。从盘山码头出发，顺漓江而下作一日游。下午三点到了阳朔。在西街上找了一个小店（君悦饭店）住下后，我们就租了两辆自行车去玩大榕树和月亮山。许多出名的景点并无过奇之处，往往只是因为一个人、一部电影。大榕树就是一例。电影《刘三姐》的原型据说就住在大榕树。一棵树，加几间小屋，一个水塘，一处山岩就要25元门票，实在过份。月亮山，就在离大榕树不远处。因山上有一天然石洞，透过石洞露出的天空形似月亮而得名。虽说是去了两处景点，再重要的是找一下骑车的感觉，为明天的越野做些准备。晚上去了网上有名的谢大姐大排档吃啤酒鱼。然后又去西街的酒吧喝茶。西街位于阳朔游船码头边，源于“西人”去了多了才得名。发展形势良好，又有了新西街。我们在街上看到的第一家小就是由外国人开的，叫“小马的天空”。站在桥上，可以看到河边有一个阳台，吊着一盏马灯，放着一张躺椅。实际上每个店都有自己的特色。无名的音乐吸引了我们的是THE STONE ROSE CAF&Eacute;，鹅卵石嵌在墙上，非常朴素。次日的越野从遇龙桥开始。我们从西街租了2辆奇安特，又请了一个导游，从阳朔县城出发。骑行一个半小时到白沙，转入岔路，约十五分钟就到了遇龙桥。这是一座横跨漓江支流遇龙河的古桥。青石已经磨得非常光滑，当地的老人站在桥上聊天。桥下是碧绿的江水，几十个竹筏系在岸边，等待着开春后的游客。一般的遇龙桥之旅，此处是终点，对我们来说则是起点。我们将沿江而下，直到漓江河口，然后再回阳朔。跨过石桥，先是一段机耕路，然后就穿过一串小村庄。浅黄色的土墙，表明当地的居民并不十分富裕。然后是一大片的稻田，我们便开始在田埂上骑行。我们努力向河边靠拢，田埂很快变得很窄，只好下车推行。由于人站在地面，视角很低，江面显得异常宽阔。虽然没有阳光，但空气的透明度还是非常好，略略泛着绿光，远处，是浅蓝色的小山。中午时，我们到了一处石堰。S形的堰体横贯江面，是非常好的曲线。江水漫过，小小的落差化出一道白色的浪花。我们就此下车休息，找地方吃午饭。一个老头把我们带到了他家。那只是一个三间的平房，中间是堂屋，只有一张饭桌，两张躺椅，右侧是卧室，再右侧是灶间。简直就是家徒四壁。屋后木笼子里的几只鸡可能是他们最值钱的东西了。既然没什么可以选择，我们就要了一个鸡（9元一斤，另加加工费）和一些青菜。洗完了，就在灶间里的一口大锅中煮。几块土砖，几根树枝，燃起的火在黑色的大锅底下吐着桔黄的火舌。唯一的调味品是姜，没有葱，没有料酒，没有油，只是放了一点盐。可能是因为巨大的运动量，这顿饭倒是很香。饭后有了精神，路程也已过了大半，便一鼓作气往回骑。下午三点多就回到了旅店。我们的两辆车已满身是泥，看不出原来的颜色了。徒步漓江一觉醒来，天已放亮。大腿还不怎么痛，但屁股已经不行了。还好今天的计划是徒步漓江。九点到达兴坪，吃了一碗米粉后便出发。到兴坪码头，过兴坪桥，漓江的画卷就在眼前展开。第一景是黄布倒影，这处上了人民币20元背面的风景成了漓江上的新亮点。千山矗立，倒影连绵，一两艘汽船划过如镜的水面。那天是兴坪的墟日。一路上看到当地人挑着一筐筐的沙田柚而来。因为已经接近兴坪，赶墟的人已经走了很长的路，衣服已穿得只剩汗衫。机耕路上挑担的呼吸声在宁静的早晨清晰可闻。很快就到了画山村，路开始偏离江边，于是我们就离开大路，穿过沙地，一直插到河边，走在卵石上。其实此处并非画山村，只是当地人想借“九马画山”的光而已。冬天江水较少，河边露出了几十米宽的石滩，向河中倾斜。走在上面，脚很难受，但至少可以沿着江，不怕迷路。河边也有大片的草坪，想想高尔夫球场的草地也不过如此。凤尾竹在频频点头，白鹭从树丛中飞出，无声地滑向对岸。近中午时，我们遇到了从杨堤过来的徒步者，相互问好，又打听了剩下的路况和路程。到九马画山时，漓江游的船也正好经过，我们站在江心的石滩上向游船挥手，自豪地告诉他们我们是徒步者，这是与自然、美景亲近的最佳方式。此后，沿途的小商贩也多了起来。我们买了玉米、蒸糕、茶叶蛋充当午餐。穿过一片放养着许多牛的草坪，大牛小牛看到红色的羽绒衣，都一动不动地看着我们。涉水过了一道小溪。冬天的水很冷，但运动中的双脚并不觉得。擦干后还觉得非常滑爽。在浪石的石头上留影；在杨堤的石滩上捡卵石；在最后一个渡口过江时取水，用乌龙茶的瓶子装了满满一瓶漓江水。这是第一份旅途中的水样，我们打算以后每次外出时都要取一份水样，作为我们出行的纪念品。三点三十分到扬堤码头，顺利结束24公里的首次沿江徒步。下一站是什么地方？怒江，我们将徒步翻越碧罗雪山，在丽江的洋人街上泡吧。2003.02.02于西安返沪机上2002.12.25	上海（飞）桂林（车）龙胜（车）平安（宿）2002.12.26	[1号、2号景点]（车）桂林（宿）2002.12.27	（船）[漓江]阳朔[大榕树、月亮山]（宿阳朔西街）2002.12.28	[遇龙河自行车越野]（宿阳朔西街）2002.12.29	（车）兴坪[徒步24公里]杨堤（车）桂林（飞）上海