　　当西街尽头烟火升起的时候，阿酒在喝酒。其实阿酒见过更绚烂的烟火，那是国庆40周年，阿酒碰巧在天安门广场。那时阿酒还小，可那瞬间的绚烂让年少的阿酒痴迷。            此后，再美丽的烟花也难以取代阿酒的记忆。            阿酒不明白，为什么，在西街平和的表面下，却埋藏着感伤。            自从昨日的太阳落下后，今天就再也没见到太阳。            阴霾的午后，邂逅了另一个都市的女子，平静祥和。总是懒懒地，在角落里，看大家嬉笑。阿酒喜欢她的笑容，给人温暖的感觉。            她的故事是在不经意见提及的，在她的脸上，阿酒甚至看不到哀愁。            他和她在毕业后接婚，他要飞走，她放行；他要自由，她说：“我给他自由”。他出国读书，她自己去办理了离婚手续。自此，千山万水，再无往来。            可是，可是……可是！！            “五年了，在他的生日，和每一个属于我们的纪念日，我都会梦到他，都会从梦中醒来。”她说这话时，表情淡淡的，没有哀婉，也没有故作轻松的微笑。阿酒却被这话灼伤了，很痛。            “9.11之后，我给他家打了个电话，只是问他是否在纽约，”她表情依然很澹然，“他家人很激动，我抢在他们说出任何话之前，放下了电话DD知道他平安，我就放心了。”            五年了，她可以不在意他在哪里，做什么，是否结婚，但她要知道他是否平安，她要知道牵挂的那段是否还有源头。风筝飞远了，线还在手里。远的已经看不到了，手上还感觉到力量。            阿酒不敢看她的脸，她脸上的澹然让阿酒心痛。            阿酒想起了童话中的爱丽丝，那个小姑娘，赤着脚，踏过荆棘，穿越了丛林，来到了梦境，梦境就成了她永恒的回忆，而那个叫做爱丽丝的小姑娘，也成了童话中的一部分。            阿酒忽然觉得，能诉出来的苦，其实不是苦。有泪流，有时倒是一种福。