1、阳朔县城很小，景点我想只有“阳朔公园”和西街了。
阳朔公园门票9元，我们的当地导游领着我们从后门进去的，故而省了门票钱。公园很大，被四周的山环绕着，到处是树，因为绿化好，空气好，公园几乎成了中老年人们散步锻炼打牌的好去处。园内有坐山登上可俯瞰全城，高倒不高，可我爬得也气喘。从山顶望下去，楼房平房参差不齐，这里没有高层建筑，也没有车水马龙。阳朔是个没有被工业喧嚣所笼罩的大自然的馈赠，正如我后来亲眼所见的那般。

西街是晚上去逛的。人很多，老外占了4成。这里的每个摊主都能操几句英语，讨价还价不成问题，而且可以发现这里的口语培训班也比比皆是，西街上的英语普及程度真不亚于内地的大城市呢。西街上还有好多小酒吧，印象比较深的是一间“月亮下的咖啡屋”，很应景的名字吧。跟护士姐姐就是在那儿聊了一晚上，不过他们的奶昔实在难吃。漫步西街，你就不由自主地陶醉在那中西合璧的诱人香味和琳琅满目的小商品中去了。

2、遇龙河景区离阳朔县城不远，很多人都骑单车去的（租车5元/人/天），且都是捷安特，性能很好。这里的双人单车很风行。我跟张导游就骑的这种。她在前面掌握方向，踩刹车，责任重大哦，我在后面只要配合她踩踩踏板就行（不踩也不碍事的）。于是我把这么省力的运动机会让给妈妈，可她居然嫌车身太长不敢骑，全浪费了我的一片孝心，结果便宜了我一把，嘿嘿！
我们从“双龙遇”开始漂，经过11个水坝到工农桥止，全程历时3个钟头，漂得很过瘾（60元/人）。那天太阳不是很大，坐竹排行于水上很凉快。竹排很长很宽，前面还可坐人，后面可以放单车，中间偏后是两把躺椅，上撑大太阳伞，可升高放低。撑竹排的师傅们都是专业出身，水性极好，所以大可不必担心安全问题。下水坝时，水花四溅，有点小刺激，千万记得抓好你的鞋（穿着更好），不然很可能被水冲走。遇龙河人称“小漓江”。传说当年有一个秀才上京赶考，途经此地却过不了河，哭了七天七夜，结果感动了玉帝，派龙女下凡助他过河，因此得名“遇龙河”。河水较漓江清，水流也较缓。所以最好下去游一游。我在水浅的地方游了游。第一次下河游泳还是很紧张的，不敢离竹排太远。底下的水草还挺拌脚的，千万得注意。听师傅说遇龙河最深处8米，游泳选择水深最好是1.6-2米为宜。
坐在躺椅上，两岸皆是青山绿树，满目苍翠。阳朔的山不是连绵起伏的，而是直直的突兀而起，但它们并不生硬，却婀娜多姿，颇具灵气。你会发现那些山象小狗，象骆驼，象狗熊，象海狮。当地人说“三分相象，七分想象"。任你怎么看怎么想，它总有点象什么。
上岸时已近中午。工农桥码头泊船居然还要游客付人头税，我和妈妈两个人，又去了趟厕所，共被索要了5元，真是巧立名目，可恶之极。妈说出门在外不要与人口角，只好忍气吞声了。我们接着往“龙门水岩”去。龙门水岩景区在月亮山对面。我们在景区入口处吃的农家饭。菜蔬倒是新鲜，可厨艺不佳，有点可惜了那菜。倒是那盘田鸡肉，嫩嫩滑滑，好吃极了，这野生田鸡的美味可不是城里的牛蛙可以比拟的。可吃过以后还是觉得罪过，幸好我们那儿市场上看不到公然卖田鸡的，不然岂不经常要受良心折磨？
言归正传说“水岩”。龙门水岩似乎还有待开发，也正因为它没有过多的人工雕琢而显得更真实有趣，在里面转了一圈跟探险似的。洞口很小，要撑船进去。水路不长，五六分钟吧。我们人手一盏应急灯，头戴安全帽，脚沓拖鞋（防滑的，由景点提供），象个矿工似的。上了岸打开灯便开始“跋山涉水”了。洞里都是钟乳石，西游记里的人物这里都有copy版，再经导游一解说，更象那么回事了。给我印象很深的脚底下踩过的一块石头，叫“人脑”，还有脑沟和褶皱，特象！！！洞里还有洗泥浴的池子。可我们一行除了几个老外没人进去玩那个，还是老外比较洒脱，我们都嫌没法换衣服。洞里还有一奇特的泉眼，不大，可清亮透彻，映得底下的石头清清楚楚的，在黑色的岩洞里仿佛是颗夜明珠。听导游说，那是圣水，于是我们都去尝了一口，微甜。再往深里走，有几处瀑布，下雨后水还会大些。我们的参观以最后一个深潭结束，然后沿原路返回。我问导游，没有其他出口吗。她说有，但要走两天两夜才能走到。因为整个岩洞贯穿了八座山。又坐小船低头哈腰才出来，重见天日，豁然开朗。我们的历险结束了，很有趣。

3、兴坪游漓江（7：30-10：00 a.m)
兴坪一带的漓江最出名，你可知道“20元”人民币背面的桂林山水就取景于此。一大早我们就从汽车站往兴坪去，票价5.5RMB/人。到了后找了艘私船，船价是40RMB/人。早晨载客游漓江是船东的副业，赚外快而已。清晨和上午9点以后就干本职工作——打鱼。他说他那天早上还打了条30斤重的鲤鱼呢，真是水深鱼肥啊。船不算很大，我们一共四人，都坐到外面甲板上了。迎风破浪而行，青山绿水相伴，一个字“爽”！船东还向我们介绍沿途各个景点，什么 “神女梳妆”、“九马画山”、“猴子看月亮”等等等等。说起那“九马画山”很有意思，它象一副泼墨山水画，据说黑马白马大马小马总共九匹，可并不是每个人都能看出来的，而能看出九匹马的就是状元了。我们几个看来看去只看出5匹，看来资质不够啊。还是那句老话“三分相象，七分想象”嘛。

4、“世外桃源”是我觉得去的挺不值的一个地方。广告牌上打着4A级景区，心想一定得去瞧瞧。世外桃源是台湾人投资开的，应该算是个文化公园吧，里面的人文景观比较多。进去也是先走水路游“燕子湖”。途中会经过侗、壮、苗、瑶四个少数民族的寨子，还可以看到他们的歌舞表演。比较有意思的是一个原始部落（哪个族的我搞不清了）。岸上的野人会冷不丁冒出来以他们独特的方式跟你打招呼，千万别吓着。导游教我们说“八迈”是他们语言中“朋友”的意思。于是我们一船八迈八迈地大叫，很是热闹。这些野人不论男女都围着皮裙，皮肤黝黑，头发长长，看到他们真感觉回到了远古时代。还有他们的图腾也让人深思，古老的文明是一团谜。上岸后就参观和“桃源”有关的人和物了,于是少不了陶渊明，他的生平，他的子孙，他的大事记还有最重要的他那些流传至今的诗歌。

5、“银子岩”听说比桂林的芦笛岩还要好看，我没去芦笛岩，所以无从比较。银子岩很大很深很高，三层吧,已经开发了2000多米。洞内打有各种颜色的灯光，映村的钟乳石格外漂亮。尤其是一些钟乳石在灯光照射下显在潭里的倒影，让你感觉既象是海市蜃楼又象是海底世界。潭水的清澈让你分不清哪个是真像哪个是假像。全程看下来要两小时。

6、龙脊梯田
我们跟旅行社去的，连来回车费加门票每人120元，感觉被宰了。可出门在外，哪有不挨宰的，尽量少挨几刀就不错了。龙脊离阳朔好远，来回7个小时。那山好多好深，我们一直围着山转，但总也看不到头。脚下始终始终有淙淙的山溪，5米见宽，也看不到头，不知疲倦的淌着。溪水很清，溪石可见。山上时常可见“高山飞涧”或“高山流水”，正因为有了水，那山才显得生动起来。进了大寨入口开始爬山，有名的龙脊梯田才初见端倪。吃过午饭我们才爬上山顶，极目远眺，蔚为壮观。水稻刚刚插上，远看梯田象绿色的流沙。你可以想象一下到九月丰收时会是怎样一番激动人心的景象啊。
还有个情景给我印象很深。当地的少数民族妇女带的一种很大很沉的银耳环。沉的把耳洞坠得老大，比小手指甲还要大点，还荡啊荡的，看了真揪心。他们的头发也留得很长，黑黑亮亮在前额绑成发髻再蒙上头巾，很是特别。

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林啊！听说阳朔有很多百岁老人。也难怪，依山傍水，在如此优美清新的环境中生活怎能不延年益寿呢？所以阳朔人真是有福气。