“我想去桂林呀，我想去桂林呀”，虽然刚从桂林回来，我却还一直念叨着这首歌，并且还将自己的Msn改成了“我爱阳朔”。每年一次旅游是我和老公的约定，于是7/7日和老公带着两位妈妈去了山水甲天下的桂林。我的事先准备工作基本上都是在携程网上进行的：预定度假产品、查询旅游路线、注意事项等。由于这次还带着两位老人，我们决定来次ＦＢ游。７／７晚１２点到达桂林，打车到“香江饭店”（７９＋１０＝９０元，呵呵，司机居然不找零），感觉这个老三星实在太破太吵，（要不是在携程上定的“联票”，我真想退房），建议睡眠不好的人不要住这里。７／８日桂林、龙脊梯田７／８早晨起来还没下雨，简单收拾后准备去“石记”吃米粉，没想到刚下楼大雨倾盆而下，一扫大家的兴致，只能在饭店里将就吃早饭。大雨好像暂时不会停，于是和老公商量包下昨天那部TAXI，谈好价钱４５０元（包括７／８桂林游以及龙脊梯田来回），便开始了我们的４日游。桂林的岩洞实在太多，而且都很美，由于时间关系我选择了芦笛岩（60元/人）；如果对历史感兴趣的人建议可以去独秀峰（广西师范大学原址）（50元/人）看看，导游解说相当不错，而且感觉也很特别（我妈妈很喜欢这个地方）。象鼻山是桂林的象征，但是据说很小门票又贵（２５元/人），我们在司机的建议下到码头坐船游漓江上游（35元/人），既可以看到象鼻山，也可以看到伏波山、叠采山，挺划算的吧！中午当然吃的“石记”米粉，味道不错，不过后来也吃过其他小店的米粉，都挺好吃的。下午３点出发去龙脊，一路上都是山路，弯弯曲曲，把老妈吓坏了，我到是很安心的睡觉了。由于前两天一直下雨，看到有一处塌方，害得老妈更心慌了，一路上嘀咕“梯田有啥好看的，不就是大寨嘛”。我只能装作听不见。经过两个半小时的颠簸总算到达平安停车场了，虽然晚上要住在里面，但也要买门票才能进去，觉得有点亏，不过第二天早晨欣赏过大寨的雄伟壮观后一点都不后悔。当晚就住在“平安酒店”，吃的是大家极力推荐的土鸡（５０元/只），味道不错，不过性价比不高，到是“清炒苦瓜”让我回味无穷。山上天黑的很晚，基本上要到８点才黑，我们几个吹着山风，吃着小菜，可惜没来点小酒。本以为大寨里的夜晚很寂静，可惜我想错了，因为下雨所以大家是伴着淅沥沥的山涧声入睡的。７／９龙脊梯田、漓江快艇、阳朔７／９早晨山涧声中夹杂着公鸡打鸣声把我从睡梦中吵醒，两位妈妈怕路滑就在旅馆欣赏风景了，我和老公撑着雨伞向观景点出发，一路上抓着相机猛拍。来桂林前犹豫了很久最终还是没买那款佳能单反相机，后来后悔了一路。景色实在太美。我们也没有请导游，而是一路问寨民上去的，那里的人很热情的。心里惦挂着两位妈妈，我们只去了“七星伴月”观景台，就念念不舍的下山了。下午１点赶到桂林又吃了次米粉，因为游漓江的官船只有上午有，因此我们包了部快艇（１０００元，四人座）。快艇和官船相比各有优缺点，快艇快、自由，可以随便要求停，但是马达声太吵。官船比较慢，环境好，但人太多，拍照还得排队。不过还是建议坐官船舒服，有保障，毕竟漓江水在涝季还是很深的，快艇比较危险，居然都没有救生衣，现在想想有点后怕。一路欣赏过漓江风光，仿若置身于人间仙境。两个多小时后我们到达最后一站阳朔，入住西街中心的“爱华酒店”（晚上１２点前可是很动感的哟，因为酒店下面是酒吧，可以跳迪高）。稍作收拾后见到了五年未见的大学同学黎ＸＸ（在学校时都叫她阿大），到达阳朔后的旅程都是她安排的，玩的又爽又省心。晚饭是在西街外的“一天阁”吃的，东西比较贵，味道也一般，但环境非常优美，坐在窗边就像置身在漓江上一样，窗外有山有水，建议可以到那边喝喝茶。吃完晚饭当然不会放过西街夜景，各式各样的酒吧和三三两两的老外形成了西街独特的风景。我们在西街和新西街上转了一圈后到老西街上的一家咖吧里喝了一种“玫瑰茶”，很好喝的，而且周五打九折（３０元/壶）。晚上回到“爱华”已经１１点了，楼下酒吧很是热闹，害得我在四楼脚痒痒也想蹦会儿迪，不过老公不肯，只能悻悻睡觉了。７／１０遇龙河、银子岩、大榕树、月亮山、印象刘三姐７／１０早晨起床后去“没有”吃早餐，量实在太大了，建议三个MM点两份足够了，因为网上实在介绍太多，我期待较高，所以味道没有想像中的好。吃完早餐后在阿大的安排下我们去遇龙河漂流，中午在３２１国道旁的竹筏上吃饭，下午参观了银子岩、月亮山、大榕树，都是精选中的精选。一路上的风景自然不用多说。我个人认为银子岩比芦笛岩还要美，不可不看；遇龙河漂流一定要带上泳衣泳裤，可以游泳或打水仗；大榕树（已经１４１０年）的弃根很有特色，导游小姐还要献上几句山歌呢；月亮山在321国道边就能观赏到；在竹筏上吃饭也很有特色，不过由于考虑到污染等问题，现在政府已经禁止团队和政府机关带人去吃饭了，去的大多是散客或回头客。晚上阿大请我们去漓江边上的“漓江渔村”吃了顿鱼宴，至今想起那野生鲣鱼的鲜味都要流口水呀，还有当地的“清水鱼”（清水开了直接把生鱼放进去），实在美味……酒足饭饱后，阿大把我们送到“东街”观看老谋子的“印象刘三姐”，据说这是全国最大的实景演出，其场面壮观非可想而知。不过票价蛮贵，而且要提前预定票，还得看老天爷的脸色（我们去的前面三天都没演出，７／１０的演出差点也给取消，但由于售出的票实在太多，所以还算幸运）。不过还是建议大家去看看。我婆婆最喜欢的就是这场演出了。７／１１阳朔、桂林时间过的真快，转眼已经最后一天了，因为有阿大的招待，因而我们只用了三天就把事先预备的行程走玩了。于是睡了个懒觉，１１点才去“红星特快”吃早＆午饭，我和老公都觉得“红星”的匹萨要比“没有”的早餐好吃。吃完饭就去汽车站坐车回桂林了，汽车站的对面正好是“阳朔公园”，因为网上也没介绍，所以没进去；在汽车站门口总算见到出租车了，据阿大介绍阳朔只有２０部出租车（真难以想像吧）；汽车站的左边有个旅行社，好像是叫“漓江旅行社”，西街上也有几家代客定票的小门面，或是没有执照的导游（看上去像农民，但个个都会说流利的英语耶），如果有年纪较大的游客建议可以让当地的旅行社或导游帮忙定车、买票，淡季或许可以打折。年轻的朋友还是骑自行车（５－１０元/单人骑）比较自由。１２点３０准时从阳朔出发，１小时１０分后到达桂林。很不巧，桂林下大雨。我们本想逛逛市容，买些东东回去给同学朋友，被雨浇的实在没了兴致，只好找了间茶室“园缘源”（上海也有的）喝茶打牌，傍晚让茶室工作人员买了些米粉回来吃，味道也不错。吃完饭在雨中拦车从桂林去机场，一上车司机就说９０元不打表，我很诧异（晚上也不过这个价），后来我要求打表，６４＋２３＝８７元，司机说２３元是来回的买路钱，我晕。总之桂林司机给我的印象很差。FB游的几点建议：１．	携程网上的度假产品性价比还不错，很适合自助游；２．	要想坐船游漓江，要提前一天定票，因为船调度会根据售票具体情况安排第二天的船只数量；３．	倘若在桂林包车游玩的话可以砍价到几十元钱，因为桂林诸多景点会给出租司机油票；４．	桂林机场的出租车司机都很牛比，不是所有司机都可以进机场排队等候的（第一位司机说的，我真想不通），如果包车最好到市内找其他司机，价格便宜些；５．	建议年纪大的人到阳朔后包辆车，基本上一天就能把主要景点看完，而且不累。６．	西街上大多是西餐，上海都有，建议去西街外的中餐店尝尝那边的中餐，到阳朔一定要尝尝漓江里的鱼（鲣鱼、松骨鱼等），非常鲜美；７．	如果天气不错的话，还是建议去看看印象刘三姐的演出；８．	桂林阳朔的景点门票价格较贵，但其他消费（吃、车费等）较便宜；９．	阳朔要比桂林好玩、悠闲，建议桂林只需大半天看看感兴趣的景点即可。最后我要衷心感谢黎静玲和杨玉庆夫妇，以及黎静玲大哥，要不是他们的周到安排我们也不会玩的如此尽兴。２００４．７．１３