                   阳朔美食任务介绍以及防止被坑战术美食任务：1.	桂林米粉（好好吃，推荐“瘦子米粉”和“桂林第一家”），吃过之后你会觉得广州的都比较垃圾和骗钱！  （￥2/两）2.	“谢大姐”的啤酒鱼，田螺酿。  （不同鱼不同价格）3.	西街头工商行对住那条街的“老于大排挡”炖品（平靓正），有炖鸡腿，鸡肉，鹧鸪，鸽子等。   （鸡是￥4/盅）4.	老于隔壁的那档凉粉 （￥1）（跟广州的不同的，有桂花蜜在里头，很好吃），油茶 （￥1）。5.	西街里头的“红星特快”的PIZZA，驴友推荐金枪鱼PIZZA （￥24），个人喜欢烟肉PIZZA，听说里头的什么青面也不错。6.	西街里头的“原始人”的烧鸡 （￥40/只），它自称是“阳朔第一烧”，还不错，不过没说得那么神喇！还有里头的芝士蛋糕 （￥8/件），香蕉奶昔，木斯里也非常有名。可能在西街上很多菜都有芝士，所以吃芝士蛋糕觉得有点腻！7.	西街里头的“旅行者”这里最有名的要算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大），都有大份和小份的选择，本人觉得很有特色。苹果碎饼干要等半小时才?好，下面是切成条的苹果，上面是一层?的很蓬松的饼干，不吃还以为是蛋糕呢！一吃才知道是很脆的。土豆派里面有很香浓的芝士味道，土豆里还夹杂着一些牛肉碎，不错！我觉得吃小份的好一点，吃大份的很腻的。8.	西街里头的“没有饭店”应该很多人都知道了。里面的“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）是我吃过最饱的早餐，吃了后午餐都省了。我吃的是“美式早餐”，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根，一定要试试，推荐！9.	“没有饭店”晚上整西街最热闹的，里面有驻唱，客人也可以自己上去唱，大家都在跳舞，那种气氛可以完全的把你带动到最high的情绪，喝上一杯漓泉冰啤酒，大家一起投入吧！10.	听说“意大利之星”的鲜榨果汁很不错，喝了之后觉得百份百是鲜榨的果汁，因为我喝到有点变质的橙的那种味道。哈哈！或者大家试一试是不是我的味觉有问题，或者试一下其他的果汁！11.	荔蒲芋头，水果……防止被坑战术：1.	月亮山下的“熊婆农家饭”简直是黑店啊！！严重提示各位驴友千万不要去，一个田螺酿要￥40。“谢大姐”和西街里的饭馆都不会超过￥15的。所以吃饭一定要看清楚价钱，有些饭店是坑人的，十几块卖到几十块都有。2.	遇龙河漂流上船前记得跟船家说好条件。从遇龙桥开始漂，全程大约18公里，到工农桥为终点。下船后船家负责付码头费，不说明上岸肯定又会被坑一顿。那些码头的人和船工是合伙的，一个人上一次岸收￥2，说什么码头是私人的。我当时大声的回驳：“土地是国家的，怎么说是你私人的？（当然当时伙伴比较多，所以胆子也大起来了。）后来我们的导游赶来，马上就跟船工说这是你们负责的，最后船工闷闷的给钱码头的人。我很清楚，非常清楚的看到船工偷偷塞给码头工人￥2，但如果按我们人头算的话就会收我们￥10。所以我绝对认为那些码头的人和船工是合伙坑游客的，所以上船之前一定得说好不负！！3.	“蓝鸟旅馆“房间挺不错，可惜服务态度很一般，订好了房间，钱也给了，搬过去才说没房，客人还没搬走，要我们住另外一间条件比较差的房间，我们当然不肯。最后在我们的坚持下还是帮我们要回了原来的房间，但晚上十一点竟然上来说要多收十块钱，太过分了！不过她也太天真了，她怎么会认为我们会给呢？！哈哈！哈哈哈！！！4.	“丁丁客栈”非常不错，是旅馆外面卖银器的那间，还送明信片呢！！房间非常不错，是新装修的。价格便宜，我住的时候不是旺季，是￥65/天。5.	西街里大多数的卖水果小贩都是骗称的，骗你两、三斤是闲事。我就试过比三华李大一点的桃子，十个竟然要五斤多，千万别买。