桂林山水甲天下，依我看，要改写一下，倒不如讲桂林山水“?”天下更合适，为何这样讲，请听我慢慢道来：　　因为桂林是一个旅游城市，当然各行各业都以做旅游业生意为主，从市府、公安、旅游局、旅行社、酒店、酒楼、交通、甚至无业游民，都是在打游客的主意。长期和层出不穷的骗术，使不知情由的旅游者都是慕名而来，后悔而归。在讲我经历之前，首先我讲一则一年半前广东南方都市报报道过的新闻：有八个广东旅客，被诱到某娱乐场看什么表演，结果一晚下来结帐是八仟多元，后来报警，也要交了二仟陆佰多元，之后广东南方都市报跟踪过这事，由于不同省份，结果不了了之，当天报道的“南方都市报”在桂林市给某单位全部收购。　　6月14日，我一行两人从广西梧州坐公交车往桂林出发，到了桂林，我们手机都收到中国移动的短信：欢迎到山水甲天下的桂林，找酒店请打移动热线**********,将得到3-8折的优惠。一路有很多中年妇女紧跟着要带我们去住宿，有的跟了三条街才离开。晚上我们想出街看夜景，一出酒店门口，就已经有二部人力车等着我们，其中一个三十多岁的男人说只给二元可以带我们去看桂林食街和海景，其实他带我们首先到一高级食店，因我们已经食过东西，他又带我们到一卖仿宝石的商场，态度十分热情，十足一个导游，后来他见我们买不成东西，又说带我们去看表演，是公开的，是旅游公司开的，我俩有点好奇，反正桂林也没有什么地方好看，只好任由他车我们去看什么表演。一路上他问我们是从哪儿来，住哪里，几个人，是否来旅游，来了几天，在桂林有没有朋友等，很快到了一间叫“亚太酒楼”的地方，门口有两个小姐一见到我们象见到救星一样开心，那个车夫连车都不锁就和我们一齐上了四楼，原来是间普通的歌厅，门口有几个大字写着：卡拉ok每房间每晚50元，小食另计，表演不收钱。真的很平，我们走进大厅，没有客人，只有十多个小姐坐在一齐，另一边有三个男人在抽烟，那时才8点多钟，我们以为还早可能没有客人，于是让服务员带进了一个小间，茶机上放了一个小食价目表，我看了一下，价钱和一般娱乐场差不多，于是同意在这唱歌，反正没地方去。刚坐下来，有个女的带了五个小姐进来让我们选坐陪，我们各选了一个陪唱歌，说定小费是50元，那车夫坐了一会说我们走再给他电话，车钱都不收就想走，我机警，叫住他拿他的手机打进我的手机，这样我就有了他的手机号码（13077606426），于是我们开始唱歌了。首先陪唱小姐问我们很多问题：从哪来，来桂林干什么、住哪酒店、一共几个人，来了几天，当地有没有朋友。和车夫同样的问题。之后来了一喳啤酒，价格是38元，唱了一首歌后，一个陪唱小姐出去拿了四个小食和一个水果盘，价格约100元，我有点不高兴了，唱完第二首歌，另一个陪唱小姐不用我们同意，又拿来三杯鲜奶，价格不知道，我开始发觉有点不对路，出去叫住服务员不能没我同意就拿东西来，否则我不给钱，这过程中一个小姐紧跟住我，问我去哪里，总想不让我出去。第三首歌还未唱完，近门口那个小姐一转身从门口拿进了一盘总数是20小杯的，象是红酒一样的东西，还未等我们两个反应过来，两个陪女已经象饿狼一样全都渴个清光，发生什么事我想大家应明白了，这娱乐场所原来是一间黑店，我们马上叫结帐，总数是1260元，刚才那象红酒的东西其实是果汁，天！我吓了一跳，正当我们准备打110报警时，一个三十多岁自称是经理的男人进来（依我看，他象是看场的打手多些）：有事慢慢说。接下来就是我们谈判的时候了，我叫他拿名片他说没有，拿收据他不给，从1260元说到600元，不给我们出不了门口，游客的心理，我们只好很不情愿的情况下给了600元，跟下来还未完，那两个小姐也要每人100元小?,我们不给，那个“经理”又来“讲经”，我们火了，起身就走，没办法那两个女的只好要了每人50元小?，就这样，一个小时不够，只喝了一口啤酒，我们就花了700元。　　第二天，我们用同样的办法叫另一车夫带我们又去了几间有表演看的场所，其中一间叫“锦＊娱乐城”，里面和昨天的一样，车夫首先问的也是同样的问题，街上我们发觉不时有一男一女在游说男旅客看表演。　　天啊！原来这样的黑店在桂林不止一两间，这样的事情不止一两天，旅客投诉不止一两次，为何当地政府和公安部门视而不见，真的这么难找证据吗（只要假扮一次旅客就成）？还是为保护当地的旅游名声，保护当地的旅游收益就让不法分子为所欲为，为害外地旅客！！！　　朋友们，桂林市骗人的手法还有很多，比如当地旅行社，收四个景点的门票，结果只带你游两个要买门票的景点：又如游离江，那有山明水秀，都是骗人的，从磨盘山码头到阳朔，没有花过什么投资搞旅游建设，最大的成本就是几只船，这样的山和水在广东到处都是，就凭导游指鹿为马，就要船票210元。上了阳朔码头至阳朔停车场，不到2公里的路程，一定要坐政府的电池车每人10元，其它车不能在这搭客。导游带你去卖玉宝石的场所，其实这些卖100到几仟元的东西，都是梧州的仿宝石，价值约几块钱，在大榕树景点，被强行参加一次“新郎”表演代价是70元。　　看完这故事，相信你们不会再到桂林冒险了吧！