
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　前记：　　桂林海洋乡距桂林市区45公里，近平方公里的范围里，有银杏树万株，其中有多万株年代久远的银杏树。11月中下旬是观赏银杏叶的最佳时机。此地竟然没有这个景点，为坚持有游记必发携程的光荣传统，勉强将其放在“桂林”栏。　　游记篇：　　奇怪，有些事情回想起来，能记住的，都是美好。　　一个月前，空气在群里抛下一句“想去广西灵川看银杏叶”就跑没影了。等我看了别人的召集贴，加上刚买帐篷，对“在银杏树下露营”这句话无比向往，于是像被洒了狗血似的到处招兵买马，忽悠群众，最终打造出一个阳盛阴衰，肥瘦相间，老弱兼具的六人团队：空气、小漠、毛毛、阿辉、天下、常绿。月日晚上八点，在老驴空气的带领下，一路杀到广西桂林。　　“时至深秋，距桂林市区45公里的海洋乡的百万株银杏树渐渐转青为黄，在灿烂的阳光下呈现出它一年中最美的色彩。秋风袭来，满天金叶飞旋，满地散金碎玉，在蓝天、青山、农舍的陪衬下，和着树下拾叶的村老、林中嬉戏的乡童，构成一幅幅精彩的秋意图。”这句话不知哪位仁兄所创，网上每个海洋乡观银杏活动的召集帖，每篇介绍海洋乡的资料，必有这一段酸文。然而临行前各种关于年初冰灾使今年银杏景色大打折扣的传闻扑面而来，我犟着嘴上不说，心里却默默地把期待值压低了个档次。　　大小桐木湾是海洋乡银杏树集中之地，观银杏，则必到大小桐木湾。在路上我就说，大小桐木湾，怕是已经变成了海洋乡的丽江。果不其然，太多人，太多车，太多刻意迎合游客的痕迹。随意走走，树也不多，叶也不茂，几乎一无所获。倒是从大桐木湾桂林，在深秋的银杏树下出发试图走到小桐木湾的那段无人小径，走来让人十分舒畅。　　初次到某地，功略信息不足的情况下，找路线最费时间。看了大桐木湾，对于小桐木湾也没有太多期待，加上不知如何去，于是放弃。回海洋乡街市找了间饭馆吃午饭。此间名为“杏花村”的小饭馆，两件事让我记忆深刻。一是价格相当地实惠，而且菜的质素还很不错。二来，就是店里那只异常活泼的人来疯小猫了。平时见人多的小动物，胆子会很大。我们一行人到店里时，这只小猫就开始兴奋。大摇大摆从厨房窜出来观察我们，最终焦点落在我放在桌边的大包上面。那个高兴劲啊，扑上去又抓又咬，和一根垂下来的背包罩绳玩了老半天。（阿弥陀佛，小强看不见这一段，小强看不见这一段。。。）此外，该名小猫还特有镜头感，每次把相机举起来之后逗它，它都停下来端端正正坐在我面前看着镜头，还“喵呜”一声。可惜室内光线不佳，我技术不佳，相机不佳，愣是浪费了它的表情。毛毛又不肯给我拍猫。有好相机不拿来拍猫咪，不如丢了算了。哼。　　我始终坚信，此行最美的地方是我们将要去的小平乐。坐上中巴，翻过好多山头之后，已经下午三点多。和煦的阳光，普照着我们面前的这个宁静山村。　　一下车，两个字浮现脑海：纯粹。就像是电影里的偏远村落，错落有致的瓦舍，房前屋后都是高大的银杏树，鸡鸭狗走来走去，村民开着拖拉机把地里的红薯运回家，没有卖小商品的，没有拉客吃饭的，根本没有人理我们。我们就像穿越时光隧道，走进了他们真实的生活。在这样质朴的气场包围之下，谁还记得自己是广州来的还是湖南来的？后边的常绿一直念叨着，不虚此行，不虚此行。。。　　沿着一条小路，找到两株很古老的银杏树。大树盘根错节，散枝落叶，树下一片平整的空地，眼前视野十分开阔，都是一垅一垅的田地。天下叔叔一看就喜欢，极力主张在此扎营，趁大家观察地形之际，二话不说，率先支起了他的蓝色小帐篷。　　把背包随便丢在田地里，大家都各自背上相机，以营地为中心，朝不同方向的田野四散开去。我看见高高的草垛，成片的萝卜、番薯和辣椒，硕大的冬瓜，我看见金黄的油菜花，随风摇曳的芦苇，我看见遍地不知名的野花，带孩子在地里干活的农妇。蜜蜂和蝴蝶互不干扰地采花，还有红蜻蜓，悠哉游哉地停留在野草上。　　当然还有银杏树。三两株的，成片的，随处可见。和风秋阳下，片片黄叶翻动，点点金光灿烂。不停地走，不停地拍，天特别特别蓝，仿佛一下子回到很久很久以前。。。在奶奶家度过的美好时光。　　天色渐晚，夕阳西下，在即将迷路之际，天下叔叔嘹亮的《北京欢迎你》口哨小调就像明灯，像灯塔，指引了我正确的方向。　　如何解决晚餐呢？经常委们开会讨论，人大代表经实地考察之后再次开会决议：在村民家混吃。选定带我们进村的司机大哥家。趁鬼子们鼓捣那只走地鸡的同时，我搬个椅子坐在天台，夜幕笼罩，加上村子停电，一股异常静谧的氛围。　　一鸡一鱼一青菜，很简单的菜肴。然而这对于司机大哥一家来说已经很丰盛，他们平时都吃得很简单，以至于都不大懂怎么烧鸡。在天下叔叔指导下，这道新鲜灵芝烧鸡总算不负众望地登台与各位吃货见面。，味道不错。快意人生怎能没酒呢，司机大哥翻出来的自酿糯米酒十分清甜，而药酒更劲，喝下去齿颊留香。　　哗，我期待已久的露营终于来临。银杏树下，在空气辛苦刨出来的一块营地上，四个帐篷，一堆篝火，开始一个美妙的夜晚。天下叔叔抽查了附近地里的萝卜，结论是，该萝卜品种不好，入口很辣。然后我们徒手刨来一堆番薯，丢到火堆里，其中一个无比硕大的，就是明天的早餐了。因为不远处的墓地、鬼影和不明声音引发的恐吓与反恐吓的斗争中，阿辉第一个投降，弱弱的一声“别说了”，惹我们一阵哈哈大笑。　　在蛐蛐的歌声和队友们此起彼伏的鼾声中，我的第一个露营之夜，睡得还满舒服咧。　　清晨醒来，发现阿辉已经默默地吃掉几个尚留余温的烤红薯，赶紧去捧着那个最大的红薯啃起来。面对如此美食，不顾仪态，你争我夺，埋头苦干，大伙的吃相被窥伺在侧的空气一一记录在案。　　村民们没有星期几的概念，直叫我们多住几天再走。临行前在村子里转悠了好一阵，大家拍得美图若干，心满意足，绝尘而去。　　从小平乐离开，我们兵分两路，天下和常绿回到桂林，空气、毛毛、阿辉和我，四个吃货，不顾一切直奔灵川狗肉而去，那锅狗肉，现在想起来，都还口水横流啊。　　用天下叔叔的话说，你们每个人，都会再回到这里的。一句经典的总结，充分表达了此行的精彩，遗憾和期待。明年桃花遍山野的时候，明年桃子成熟的时候，银杏叶更繁茂更美丽的时候，你们会回来么？　　攻略篇：　　月日：　　广州――桂林，票价，罗冲围汽车站，：――：。　　月日：　　桂林――大圩，票价元，桂林汽车站门口坐路公车到三里店广场（分钟），坐小巴到大圩古镇，半小时。三里店也有车去灵川、海洋等方向。　　大圩古镇不要门票，但也没有太多可逛的地方。　　大圩――海洋乡大桐木湾，包车元（座小面包），小时零分钟。　　大小桐木湾相隔一个山头。沿着高高的引水渡槽下面的路走，绕过小山可到小桐木湾。　　海洋乡吃饭的地方少，大都是吃粉、面的，街心一家“杏花村”很当眼，超便宜，小炒块，素菜块，我们个人大吃一顿，共花元。　　海洋乡――小平乐，班车元，全天大概趟车，一点半有一趟，两点半收班。小时零分钟。　　月日：　　小平乐――灵川，班车元，点开始，趟车，最晚一班在中午点前。个半小时到桂林，小时零分钟到灵川。　　灵川狗肉，昌民、全喜，这两家价格实惠，狗肉块一斤，打包是块一斤，味道很不错。　　灵川――桂林，车票元，到芳华路口（分钟）转公车路（票价）到汽车站（分钟）。在桂林等红灯要等很长时间。　　桂林――广州，票价元，：――：。车子路上兜路停留，浪费很多时间。　　也可选择火车回广州，点一趟，点一趟。硬卧票价左右。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3131.html)
			
			