
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　北京-桂林-阳朔四日自助行(流水账)　　从花季少女开始，就向往着漓江山水，记得在初中上课时，经常神游到漓江。如今，已为人母的我，携母亲与八岁的儿子，从北京出发，来到向往已久的漓江。　　游玩就是玩心情，“我心即是宇宙”，就是说，如果我的心情好，心态平和，我周围的山水与人就变得美好；如果我的心态糟糕，必定会有很多不如意。过去的我，其实是个颇挑剔的人，总希望事事能够完美，可是人间本来就是不完满的，尤其是我本人就非完人，凭何要求这世界完美无缺？　　好了，开始说说我的漓江之行吧。　　DAY 1 北京&mdash;&mdash;桂林　　10月2日，我们搭乘早班的航班飞往桂林。下了飞机，可能是睡眠不足的缘故，感觉不是很舒服。坐上民航大巴，沿路颠簸着，到酒店已经12点了。下午报了一个桂林半日游(靖江王府+独秀峰+米粉宴+两江四湖)，导游说1点20分就来酒店接我们。在酒店匆匆地吃了午饭，下午就开始了第一天的旅游。桂林很热，街道弯弯曲曲的，满街都是米粉之类的吃食牌子。第一站到了靖江王府，在参观室内陈设时，不知何故，感觉很恶心，也许是空气不好，也许是我有些疲倦。没怎么仔细听导游的讲解，一是他有口音，二是我对什么王府的历史也不感兴趣。一路跟着转，到了独秀峰，说给20分钟的时间爬山。导游的话还没说完，儿子就已经率先爬上第一个台阶了，他跟着一个13岁的来自上海的小姐姐一起打了头炮，没有任何喘歇地爬到了顶，峰虽然不高，但是坡陡台阶高，我很担心他摔倒，因此使劲跟在他后面，渐渐地体力不支，胸口发闷，心跳过速，爬到顶的时候，一屁股坐在台阶上，我的心脏快跳出来了。带孩子出来玩，没有心情玩自己的，总怕活蹦乱跳的孩子出岔子&mdash;&mdash;心太累。从独秀峰出来，去看了桂林的标志&mdash;&mdash;象鼻山公园。米粉宴是在旅游定点餐馆吃的，说实话，我的身体感觉不好，因此当天的午饭与晚饭，都觉不好吃。晚上乘船游览了1999年桂林市政府花2亿打造的两江四湖夜景。我感觉一般般。　　DAY 2 竹筏漂流----杨堤---兴坪　　前一天约好的苏师傅13878375183上车打电话给师傅告知以从桂林出发了，在杨堤路口下车，转车去杨堤码头(上车发车号给师傅)。车刚到码头师傅就打电话和我们确认。苏师傅问我们要不要去WC说在漓江上要漂好久的上厕所不是很方便，我问好久是多久师傅说他一天只开一趟，随我们玩多久，这样才能保证质量，以后还要靠我们介绍朋友过来玩啊，苏师傅真是个实在人，难怪在网上这么有名。　　漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰，倒影是漓江一大奇观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。游览漓江需要我们游人会欣赏前人发现的精华景点，更需要我们发挥想象力去发现自己的内心景点，也许一个新的景点就出自你的照片和游记里呢。漂流中苏师傅给我们介绍了鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔锋、老人守苹果、八仙过江、乌龟爬山、青蛙跳江等等景点，到漂流到最著名的当是九马画山-- (船行至此，迎面一绝壁，跃然若飞。峭壁临江，白多黑少，黑的多为石质暗纹和绿茏茏的小灌木和蕨类苔藓植物，天笔勾勒出九匹骏马。船靠岸后在苏师傅的提示下，可清晰辨认一匹马扬蹄腾空，维妙维肖，最是神似。壁底两匹马驹俯首饮水。而其他的马呢？似是而非，隐而不现，无迹可求，有踪难觅。苏师傅解说：“看见三匹的是常人，看见五匹的是秀才，看见七匹中探花，看见九匹的当状元。”然后缄口不言，留下悬念和谜&hellip;&hellip;其它的马由你自己寻去)，岸边很多当地妇女做着小生意，江里的小鱼小虾小螃蟹两三个穿在一起，油锅里一炸，一元一串，滋味很鲜美。漓江漂流你可以尽情的玩水，跟漓江零距离的接触!特别是买好水枪遇到漂流中的竹筏你可以尽情打水仗，漓江漂流最流行的一句话就是男人看到美女一定要让她“失身”，这些年在漓江真不知道有多少美女“失身”在水枪下，打水仗要找好有利的位置，就是上风口，所以要和伐工配合好才可以。苏师傅经常让竹筏停下来带我们上岸到江边小岛去欣赏奇妙的美景，可以看到一潭静静的水倒影中的美丽景色，一群水牛在漓江里嬉水，岸边的野花野草。在岸边徒步走上一会，此时的你要是高歌一曲的话，歌声会跟随着我们的竹筏随风飘荡，让我们忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，在处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画的漓江上穿梭，两岸是茂林，在荡漾的碧波上想念你的亲人或爱人，是不是很浪漫呢？，“在漓江坐竹筏顺流而下是一种享受。”的确，半躺在竹筏上，任水流而下，在这段宽宽的河面，任何角度任何方向都妙不可言，美丽而清新，人人都驶入了青山绿水的图画&hellip;&hellip;那一小段仙境的享受，片刻间成了永恒。下午3点多左右我们到达兴坪，在苏师傅的指点下我们才发现原来20元人民币图案就在我们身后，大家各自拍了些照片。在苏师傅帮我们合影好后，苏师傅把我们送到码头我们就正式结束漓江漂流。在这里太感谢苏师傅了　　强烈推荐苏师傅(13878375183)　　下午4点多到了有名的西街，我们住的酒店是瑷源宾馆，位于西街115号，一路上经过了马可波罗酒店，还有无数的商铺、酒吧与西餐厅，快走到西街口时，就到了瑷源酒店，正挨着一个肯德基和一个中国银行储蓄所。酒店内的设施还可以吧，木地板地面，新刷的墙面，床铺卫生都还可以，就是马桶质量差些，口很小，而且显得不是很亮滑，材质不太好。因为没有做过多的奢求，所以反而感觉这个酒店比想象的还好些。我们的窗子对着一个室内体育场，是在西街的背面，睡觉还是很安静的。　　下午，天很热，而且中午喝了啤酒，因此先在酒店内小眯一会儿，养足了精神再出门。大约5点钟，与儿子逛西街，这儿除了各式店铺与酒吧，还有小桥、流水、人家、窄巷，远处是挺拔又秀丽的山峰，近处就是亦中亦西的街道，很有滋味。给宝宝买了一两件玩具，是用铁丝做的变形金刚与自行车，很奇特的。顺便找到了网上推荐的红星特快西餐对面的阳朔仔食坊，准备晚上去那儿吃晚餐。晚餐点了漓江虾、茄子酿、螺蛳，炒米粉，感觉很好吃，服务也很好，花了86元。　　DAY 3 阳朔世外桃源半日游　　也是在携程网上订好的世外桃源游，到了门口，一看，妈呀，人那叫多啊，每个团队拿个号码，我们是186号，才叫到120号。足足等了有四十分钟，才得以进门。一进门就上船，船上配个小解说员，皮肤白净的姑娘。她服务态度不是很好，表面温和，其实心里有很多不满，因为船上的客人没有随她一起大声叫喊什么少数民族的称呼，她就表现不甚高兴的样子，还说岸边的跳舞的穿着兽皮的人是常年住在那里的原始人。这简直是骗小孩玩的嘛！世外桃源本来就是人工搭建的景点，哪有什么真正住在这里的原始人？简直就是笑话。下了船，又看抛绣球、纺布、侗族大歌等民族演示，整个园内游不到一个小时，又是一个不太值得去的景点。　　中午回到西街找吃的，去桂花路街边的无名记米粉店，4元一碗，很地道的桂林米粉。可是儿子不爱吃中餐，没办法，走不了两步就是一个麦当劳，带他吃的吉士汉堡外加冰淇淋甜筒。麦当劳真是无孔不入啊。　　下午仍旧没有安排什么节目，继续在酒店睡个午觉，儿子看电视打发时间。快五点时，日头不那么毒了，再逛西街。花40块给儿子画个像，印在T恤衫上；花10块钱买了大米刻字的项坠；花15元买了葫芦丝。还有手工姜糖和桂花酥，买回去送人，当地特产。妈妈的胃口因为昨晚吃的漓江虾不消化，晚饭带她去吃的甜品屋，双皮奶、雪梨银耳羹，给儿子要的猪排三明治，给自己点的啤酒鱼。西街的餐馆就是这么好玩，中西合璧，西餐馆里既有西餐，又有中餐。满大街都是各个大姐的啤酒鱼，都说自己是正宗与漓江阳朔自助游金牌，也不知道到底哪家啤酒鱼最正宗与金牌。因为我带的一老一小不能吃辣，因此啤酒鱼没放辣椒，估计味道就差些。反正我没有吃出什么特别的来，不知这啤酒鱼为啥这么铺天盖地? 从桂林回来的航班上看了一篇做菜的文章，说炖鱼的时候最好加点啤酒，也许就是这么简单。　　Day4 遇龙河竹筏漂流　　在漓江的大船上就约好了网上推荐的筏工陈发创师傅，按照陈师傅的推荐，今天早上我们去汽车站乘到金宝的中巴车去金龙桥码头。中巴车条件够差的，售票阿姨嘴唇厚厚的，穿着拖鞋。刚开出汽车站时，车子走走停停，是在拉客，陆续又上来了7、8个本地人，他们可能去串亲戚，提着大包小包的东西。大约25分钟，就到了金龙桥码头。下车后，见到了陈师傅，他给了儿子一把水枪。遇龙河是漓江的支流，那沿岸的山水风景真叫美不胜收，有的游人能够照相一直照到相机没电。可惜，我的相机由于昨天没有关机，所以电量只有一个格了，这么美的景色，只留下了5、6张照片。竹筏是由十根凤尾竹绑制而成的。上面很平的，有两个躺椅，还有一把阳伞，很平稳，小孩子在中间加一个小板凳就行。老人坐也没问题的，很稳当的。因为不是水最多的时候，因此说河水不深，在逆流去富里桥的时候，有一段很浅，需要筏工下来推的。筏工的确很辛苦，完全是体力活，还负责给游客讲解各个山头像什么像什么，有狮子山，情侣山，小猫捉鼠，青蛙山&hellip; &hellip;到此半程游的终点旧县一共经过七个坝子，因为水不多，无法顺流而下，需要由筏工下来推。筏工挣钱也是很不容易的，纯是体力活儿。在这水墨画般的意境中放松真是件无比惬意的事情。　　从旧县码头搭乘小巴回阳朔汽车站，与来自广州的父子俩一起拼车，那个满头白发的父亲说按照人数我们应当负担60%，8岁的小孩也得凑人头啊。这世界上能够斤斤计较的人真叫多，我一直视金钱如粪土，无所谓，出来玩吗，图个高兴，我才懒得与这种人计较。人生不过百年，算来算去，反误了卿卿性命。　　记得网上有人说不要在西街口吃饭，这天中午，我还真没有别的选择，就上西街口食坊吃了。在二楼，果真不好。糖醋排骨，怎一个难吃了得。点菜小姐的脸也是臭臭的，好像谁欠了她家钱似的。奉劝网友们千万别来这家吃饭。花钱还买不到相符的服务与美味。　　总之，随着旅程快结束，我的心情变得越来越糟，所以就是境随心转了。晚上9点的飞机，下午3点就回到了桂林，街道乱乱的，天气又是很热，而且拿着行李，又带着一老一小，不知去哪儿。所以干脆乘民航大厦前的大巴中巴去机场了。民航大厦前的机场专线车一会是大巴，一会儿是中巴，而且上满人就走，也不按时按点，真叫奇怪。而且穿丝质桔色与灰色斜条上衣的机场人员也是一问三不知，很讨厌别人问她的样子。带着对桂林不怎么满意的感觉到机场，等了4个小时才乘上夜里12点到京的飞机，结束了这次桂林漓江之旅。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3140.html)
			
			