
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D1;早上7点多到了桂林火车站我们用车把行李放到酒店.用个早餐.餐后游览市区水上十大名山(象鼻山、伏波山、叠彩山、穿山、斗鸡山等十大名山)象鼻山--桂林城徽；伏波山--集山、水、洞、石、文物于一身，是具有很大观赏价值的园林式山水公园；王城景区、独秀峰----靖江王城坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙， 右为社稷。城内有承运门， 承运殿。围绕宫殿主体建筑， 还广建楼堂厅院， 亭阁轩室， 构成一个金碧辉煌、规模宏大的桂林+阳朔4晚5日精华游建筑群。独秀峰位于桂林王城内，它是王城景区不可分割的部分。最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。“桂林山水甲天下”８００年一直作为岩内曲折环回，点评桂林山水景色的不朽名句；　　游完王城就吃中午.午餐后游览穿山水晶岩洞----穿山岩在穿山公园内的穿山山半，岩内曲折环回，灿烂多姿，有天鹅湾、水帘洞、连心石盾、龙鳞壁， 古树坪、卷曲石、空心石、金刚宝剑，珍珠龟等25个景点；刘三姐景观园----可亲身体验广西壮、侗、苗、瑶的民俗风情生活情趣。同时还能观赏到极罕见的夜景，壮观的大水幕，五彩缤纷的喷泉，弯弯的蓝月亮，迷人的梦幻歌圩，幽雅的恬静的踩月小径，可漫步入踩月洞，电影中的刘三姐激光塑像，让游客一饱眼福。上面的市内游线路把桂林的山水、桂林全景、桂林的少数民族特色、桂林水晶岩洞都包括在里面了。是最好的市内游线路。晚上住桂林.　　200元/人不含住宿和餐费　　 D2;车至冠岩景区。呼吸森林气息，感受自然田园风光，之后游览可水陆两游，目前拥有最多游览方式的岩洞D【冠岩(不含滑道)】，洞内钟乳石光怪陆离，多种游览方式可乘小舟在神秘的地下世界里探险，可乘坐小火车游览美丽的乳石景观，还可乘观光电梯在空中观赏，让您尽情的领略洞中风光。下午游览古东瀑布景区，古东森林瀑布是中国唯一的地下涌泉行程的多级生态瀑布群，而且，是可以触摸、踏步戏浪，可以攀爬的瀑布。。。。。 ，游完后返回桂林，住桂林。　　100元/人不含住宿和餐费　　 D3;早上桂林乘车至龙脊平安壮寨梯田，观天下一绝--龙脊梯田风光，七星伴月，龙之魂。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，线条行云流水，潇洒流畅，规模磅礴壮观。然后去龙脊自由采茶区，返回阳朔，住阳朔。　　130元/人不含住宿和餐费去阳朔的车费　　 D4;早上自行车至遇龙河朝阳码头竹筏漂流(约2小时)，之后观赏千年古榕---大榕树(又是当年电影刘三姐与阿牛哥定情的爱情树)。中午到月亮山吃当地农家饭。餐后到月亮水岩进行溶洞探险，还可以尽情的洗泥巴浴。之后返回阳朔。晚上看张艺谋导演的　　.看完演出就逛西街.晚上住阳朔.　　330元/人不含住宿和餐费　　 D5;兴坪----阳朔一日游 这条线路是漓江上最精华的一段，是美国总统克林顿98年游览漓江时的线路，故又称为总统之旅。沿途游览八仙过海、僧尼相会、20元人民币背景风光、黄布倒影、骆驼过江、美女照镜、渔村、碧螺峰等等漓江上最精华的段落.游览完漓江就在兴坪用中餐.用完餐前往阳朔最新开发的溶洞奇观----【银子岩】，因其结晶特别丰富，岩石如银子般耀眼闪烁而得名，看完银子岩就回阳朔拿好行李去机场做飞机回家.　　170元/人不含住宿和餐费　　联系人：桂林台联国际旅行社(阳朔地接)李进平。 &shy;　　联系方式：13788584985 13299279222 15295833300 (可手机预定)或0773--8777896。 &shy;　　传真；0773--8776519 &shy;　　旅游网站：　　联系QQ：513429474 396062000&shy;(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3141.html)
			
			