
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　清早醒来，很大的雾，有点遗憾，因为今天要竹筏游漓江。安师傅告诉我们等会天一定会睛的。到达杨堤，果不其然，太阳偷偷探出半个头，下了车围一来一群老太太要我买她们的桔子。村子里农民过得还是比较清贫，想给她们拍张相，被告之需支付两元钱，这是肖像权，看来村民的自我保护意识还很强。由于天气还暖，丝毫感觉不到冬的气息。旅游的人不太多，三三两两多是自助游，这倒平添了一份孤寂美。竹筏行走在漓江上，暖暖的冬日照着江水，映衬着山的倒影，随着清风，阳光在江面上散开，就那样轻轻悠悠地江面上荡着，一幅中国国画呈现在我们面前，无法用语言表达现在的景色唯有静静地品味。小小的竹排向江中游去。漓江的水清澈见底。柔媚的水草在水中摆动，不用抬头，就可以看见江两岸形态奇异的青山，阳光透过厚厚的云层，撒在水面上，波光粼粼。眼前的自然美景，不需要任何的语言，已经让我震撼无比了。竹排开到江中央，安师傅关掉了发动机，任小竹排在水里游荡 。　　最初的喜悦平静之后。安师傅开始指着一座座的青山，提醒着我这个山象“童子拜观音”，那个山石上的图案是“鲤鱼画壁”......，于是刚才在我眼中还只是“形态奇异”的山峰，一下子就有了生命，我也开始指着远处的山，胡乱喊着“桃子山，苹果山，海豚山，老头山......，小小竹排在江中荡荡悠悠，我欣赏着这美丽的景色，一会看看水，一会看看山，一会再看看天，一会再与安师傅，聊几句。到了一处沙滩的地方，下了竹排。　　玩尽兴了，又上竹排，继续漂流。和安师傅聊起了家常。听他讲，以前漓江上的竹排都是真正的凤尾竹做的，是大山里人家出行必备的交通工具。这里的山区，至今还没有公路。随着自助游客的增多，竹排漂流也流行起来，以前的水警发现了带游客漂流的竹排，就会把竹排锯断。现在游客多了，竹排也有一千多条了，水警抓不完了，也就不再管了。也聊到了大山里土地贫瘠又少，所以这里主要以种植果树为主，很少有种植蔬菜的，种的粮食也仅够自己吃，说了这些，他指着岸边散步的两头牛说：“我们这里的牛都小。”我刚想问，是不是小体形的牛牛肉味道好些，安师傅就接着讲了：“牛小是因为山里没有好的草场，所以牛瘦小，另外这里的牛也都是耕田的主要工具。心里暗暗感叹山区的多数普通人平凡而辛苦的生活。然后又聊到了这里奇美的山水，安师傅笑言，他天天看着这山这水，已经没有任何感觉了，反而这里的人向往着大城市的生活。而我却千万里地来到这里，只为了看看山，看看水。这就是人生，得不到的，不能永久拥有的才是最好的，最美的吧。　　小竹排继续飘着，忽然看见江的两边有台阶，江边停了好多的竹筏。问安师傅那是哪里，回答是“农家饭”。并问我要不要吃，看看太阳，已经在天中央了，我这个美食爱好者怎么会不吃。靠岸，登上台阶，在一棵大树下占据了唯一的一个空桌子。拿过老板递过的写在香烟包装纸板上的菜单，点了“清蒸剑骨鱼，炒鲜笋和一个山水豆腐，外加一个野菜汤”，等菜的过程中，吃着老板送的煮花生，喝着茶，看着旁边先到的游客风卷残云，也是一种享受啊。很快，菜上全了，吃一口，惊艳，简单的调味料，简单的做法，收获的味觉上的美让人完全可以不再计较价格，豆腐和竹笋也是让人大为赞美。农家自己磨的豆腐，配上点肉末，淋上点酱油，蒸一下居然就是美味。竹笋历来是我的最爱，喜欢冬笋，喜欢笋干，喜欢扁尖，而凤尾竹的竹笋却是第一次吃。漓江边的山里的树下，吃着如此的美味，一生里这样的机会也许真的就只有一次吧。　　吃完饭，继续漂流，一路上看过了“九马画山”。据说有九匹马，可能我天生注定了是个愚钝的人，我只能看出三匹马。又看了二十元纸币图案的原景，只是江上没有了那小小的竹排，可是却多了江边婀娜摇曳的凤尾竹林，然后又看了绿箭口香糖广告的取景地，漓江山水的美，让我找不出合适的词语来描绘。面对如此的美，我能做的仅仅是看，仔细地看，同时提醒自己，把这美景刻入脑中，把自己此刻的心情劳劳记住。希望当岁月流转的时候，我可以无数次地在心中温习这山这水，可以提醒自己，在某年某月的一天，在阳朔的漓江上，我是如此如此地幸福与快乐。快到兴坪镇了，二十元也快到了。我开始一直没明白，以为拍照二十元呢，原来人民币二十元后面的景色就是在兴坪拍的。　　回到西街，准备泡吧初冬自助游桂林阳朔。顺便找个老外煅炼下口语，咱who怕who呀！ 这儿的人都会讲英语，上至两岁小朋友，下至七旬老人都能来两句。坐在咖啡店外喝啤酒，左边两个日本人，对面好象是德国人，旁边还有两个英国人，看来看去我倒好象成了外国人。最让我佩服的是那个端着盘子貌不起眼满脸苍桑的老板娘居然看什么人说什么话，差点让我的眼珠掉了下来？！！ 为了体会不同吧的风格，晚上连赶三场，吃得我最后看见端盘子的小妹就反胃。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3143.html)
			
			