我是7月17号去桂林，26号回来，主要待在阳朔，这边的山水不用我多说，只是提供一些资料，希望对要去阳朔玩的人有帮助。推荐一个导游，我也是出发前从携程网上看到，然后跟她联系的，叫练惠玉（手机号：13768716877），人真是很不错，我们在阳朔的四天都是她全陪，很能为客人着想，有时我们骑自行车或徙步几个钟头，陪着真也挺辛苦。称们去遇龙河漂流，她给我们联系的筏工也不错。导游费也不贵。到阳朔那天晚上下大雨，所以随便找了家旅馆，叫未来恩饭店，真不怎么样，服务很一般，房间里总有一种说不出来的味道，女经理说话尖刻，这个饭店据说主要接待外宾，不知是否内外有别。房价也偏高。后来我们换到天然居就不错，很干净，老板温和有礼，态度让人很舒服。我们徙步漓江回来累坏了，借用他家的洗衣机，可那天要他们要洗的床单衣物很多，洗衣机有点忙不过来，老板娘让我们先放着，过一会去看时，她竟然在用手替我们搓，那可是挺厚的牛仔裤呢，真特别不好意思。这种家庭旅馆感觉很有人情味，（老板叫高先华　0773-8813518　桂花路41号）在遇龙河上漂流真是一大享受，不过个人觉得如果能漂流全程最好，从富里桥到遇龙桥这一段，人少，还有一个落差很大的坝，很有趣。只是要提前一天跟筏工联系，让他们把竹筏先拖到富里桥。而且最好能避开周末，这样不会满河都是筏子，价钱也好讲。还要注意的是，漂流虽然好玩，如果在7、8月份，漂得时候又比较长（我们漂了六七个小时），去之前一定要做好防晒功夫，在肩膀、后背、腿等裸露的地方擦好防晒霜（男的也不例外），否则玩得时候不觉得，回来晒伤了，火辣辣得疼两天。阳朔西街人满坑满谷，入夜更是挤得走也走不过，不喜欢泡吧或热闹的人很难说会喜欢这里。洒家挨一家的店卖得大多是各个旅游点都有的东西，质量一般，价格却贵。印染桌布还不错，很配这里的石板路和木头桌子。如果真要做阳朔人，在乡间最好，每天出门就是好山好水.