刚刚回来，胡言乱语几句 2004.05.31 我住在一个南中国一个很大的城市里面，按照西方的说法就是有“十几个百万”的人都生活在这里。其中的一半来自外地，就是人们常常说的流动人口。我算是所谓的常住人口，和别人有什么区别呢？没有。打工存钱，存钱了再花掉。 在花钱的空隙，我常常跑到离这个城市几百公里的一个小镇上。那里有不同的风景，不同的空气，不同的人；可以一个人去，可以和“领导”一起去，还可以和一大班认识的不认识的朋友去。反正味道不同，而且很好。 就像城市这里是我的家，小镇那边是我们度假的别墅。 当然家不是属于我的，别墅也是别人的地方。我们只是借宿的过客而已。 在家里总是不自然地要规矩起来，我们都乖乖帮自己或者帮老板赚钱。到了别墅，我们就轻松自由起来，鞋子可以乱丢，床铺可以不收拾，坐在树荫下可以看着孩童和河水过一个下午。这个美丽的小镇让我一直以为只要坐一晚上的汽车，就可以回到这幢可爱的大别墅，只要我们没有忘记她的地址。 2004年夏天刚刚到来的时候，我疲惫地穿过整个黔东南回到这个小镇。 本来在离她最近的那个城市，我几乎就要登上直接回家的舒适大巴，可以再去看望小镇的念头战胜了回家的召唤，相信在小镇中我一定会比车上睡得更好。 这时天气怪怪的，大概高气压和低气压正在我的头顶上争斗，虽然有浓厚的乌云，太阳却也不时钻出来一下。一会儿汽车被倾盆大雨包围，5分钟后却突然放晴了。 夜里8点多跳下车厢，投入那喧闹的空气中，我背着沉重的背囊，走向那些熟悉的街道，看到的却也是一些怪怪的东西。 一大片的工地被断断续续的围墙缠住，地上满是房屋拆后留下的残砖败瓦，和我家里那个城市一样，房子没有盖起来，暂时变成了停车场。还有一个和我家里穿衣戴帽一模一样的怪物，看起来在全力赶工中，叫做什么“城中城”，仔细一看，呵呵，就是我家那个城市的什么公司设计的。巧的是，投资的还是我家里那边的另一个什么公司。哎，难道他们要把别墅也变成家里一模一样？他们不会回家去搞吗？为什么要在这里？ 再看看，糟糕了，我最常去的那家粉店不见了，那些火热的大排挡也没有了。明天如何解决我的肚子问题？ 无奈的继续前行，右边那条著名的小街依旧热闹，但是望过去好像多了很多叫卖的推车，而且横街上每一家都是摆满了凳子遮阳伞，更像是hotel + bar + store的混合物。美眉们都坐在靠近行人道的地方方便招呼客人，不爽，这不就是我家那边的x村酒吧街吗，不去。 一直快到江边，镇政府的那条小街，倒是清静一些，随便找了个旅馆洗个热水澡，睡了。 心里不舒服，但是床铺很舒服。 疲劳战胜了一切，除了生物钟，我依旧在六点以前醒来。呵呵，正好出去走走，一个人钻出旅店，发现周六的早晨，依旧街上已经有三五成群的来自我家那边的年轻人。大家点点头，就算是打个招呼。走到江边，堤岸比上一次来又新了许多，远眺一下，天气依旧不好，不雨不晴的。我最爱看的晨雾只有遥远的几缕，望着江面发呆数秒，我不禁想起那美味的鱼来，去买鱼吧。 七拐八拐，在江边等待渔家过来。果然一个竹筏很快就来了，但是她没有鱼，只是一个劲地让我过对岸去，我也知道对岸有很多鱼可以挑，但因为想等等那艘小船，就拒绝了她。竹筏的老板娘怕我不相信她，不断地解释，当知道我很熟悉这里，又向我推销晚上坐船看戏，据她说：筏子上没有遮挡，用望远镜看，很清楚的  哈哈。 望远镜！！正在说着，我看见那个老人家划着小舟过江而来。样子和记忆中的没有两样，只是上次他是开着一条有动力的小船。小舟上依然还是那两位阿姨提着两桶鱼。现在想想她们可能不是渔家，倒更像是阳朔卖鱼的。 今天的大鱼不多，一条桂花估计价格不菲，没有要，要了两条较大的鲤鱼，一共一斤半。再去镇里转悠，找人烧鱼去。上次是住店的老板借火让我煮的，这次住的小店连个厨房都没有，自然是不行啦。一大早的只有米粉店才有开，还要找那些不在街面上做游客生意的，这样的周六早晨，街边的那几家一定堆满了新旧的驴子们，店家哪有空给我烧鱼。 果然一路走来，穿着鲜艳的游客已经开始在路边的米粉店聚集。 只好拐个弯向公园的后门方向走去，再转一下，果然又找到了以前吃过的一家老粉店。依旧是牌子都没有。只是摆了三张桌子在门口，六七个煤炉已经生好了火。两口子和一个小姑娘还不算忙。呵呵，交待老板几句，老板竟然说他学过，会烧啤酒鱼。于是，杀鱼，备料，就忙开了。末了，还去对面买了一瓶漓泉啤酒。 老板娘则忙着招呼本地的客人。这个一看就知道，本地人吃粉喜欢用小锅煮的，不爱烫粉之后再下汤。就像西安人的泡馍要小炒的，很少人吃“水围城”。等老板把鱼烧得差不多了，就一直和我讲话，问我鱼在哪里买的，又说着什么他到哪里去学烧啤酒鱼，还有什么街上的铺租贵，下个月准备挂牌子的事情。 我听得挺开心。而且他见得客人多了，绝对认不出我上次曾经在他的店里聊过。记得过去他说当地人爱吃粉，即使是热天。所以他的小店只卖米粉，在小街小巷里主要做本地人生意，却也收入不错。天气冷的时候门面更加红火。如今看他依然脸上带着微笑和自豪，想是最近几年的日子是越来越好了。 一大盘鱼为菜，三两切粉作饭，还有烧鱼留下的漓泉，统统下肚，爽。 饭钱一共9元整。谢过老板，擦擦嘴上的红油，我向公园的后门踱去， 呵呵，竟然又在街边发现另一家以前经常光顾的米粉店。这间的铺面更小，全是本地人帮衬，料想她也没有空帮我煮鱼，不过她的人气还是特别旺。老板娘在里面忙，随口问一句外面拣碗的小姑娘，是不是从上面那个街口搬过来的，回答却是否定。可是我明明记得这间店以前是在市场的小河边，也就是现在那个“城中城”那里的。我之所以有印象是因为她开得最早，收得也晚。像我们这样早上五点就摸进小镇的驴子，最常在这样的店里渡过旅途的第一个清晨。 后来一想，也许是小姑娘来得晚，这个铺子已经搬了很久了。或者是我真的记错了。反正下次还会回来，到时候再来吃吃就知道了。 然后是例牌地从公园的后门逃票，公园里的人们例牌还是在锻炼身体，只是远远不像我家那边的拥挤，听着悦耳的方言和大自然的鸟语，我走走停停，直的伸了好几次懒腰。公园正门就是汽车站，为了早回家中给“领导”一个惊喜，决定坐最早的一班车…… 就是这样一个发呆的懒洋洋的早上，我知道这里还会有这样或者那样的变化。我差一点就被昨晚的情景吓住了，好像我们大家的别墅被“地主们”修饰一新，可能有人认为要我们“宾至如归”。幸好我不甘心，终于发现有些东西还是没有改变，也许他们藏在一些更容易被人们忽视的普通角落。而更开心的是，我遇到了那些熟悉的陌生人，和他们的交谈依然愉快，不管他们是否认得我这个屡屡出现的过客。 所以，没多久恐怕我又要来一次，还要看看周围那些可爱的小村庄，相信这里一直会找到我们想要的味道，要做的只是寻找罢了。 到这里，我要说的基本讲完了， 可能大家都知道了，我的家在广州，那座越来越摩登的小镇就是阳朔。 还有就是，直到我回旅馆拿了行李告别这个小镇，我第一次到了阳朔但没有进入西街。