
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　3月1日至31日，漓江东岸旅游区的冠岩、神龙水世界、云雾山庄等景区联合推出“‘动感东岸乐活天堂’2011漓江东岸旅游区春游活动月”系列活动。　　冠岩景区是桂林春天欣赏李花的最佳去处。景区桃李园上万株的桃花、李花，此时开的正旺，有深红、浅红、淡黄、纯白等多种颜色。景区沿途及田园中数百亩的油菜花此时也开的正艳，金黄的花海预示着丰收的喜悦。　　神龙水世界景区隆重试业后，在春游月期间推出山谷KTV、泉水果蔬饮、自助烧烤以及“我与星空有个约会”等特别策划活动。让游客体验神龙水世界“懒人”度假生活、由宇宙导游带你遨游天际、与属于自己的星座拍照合影、亲子星画、星画创作。　　春游月活动期间，漓江东岸旅游区的冠岩景区等还将提供最佳新人婚纱摄影、蜜月出游场地。在漓江东岸各景区，还可进行爬山，采摘野菜、采摘新鲜草莓，用农家特色餐，美容餐，烧烤，钓鱼，赶集等丰富多彩的活动。　　为了感谢辛勤工作在各条战线上的妇女同志、广大市民和莘莘学子对漓江东岸旅游区的支持与厚爱。春游活动月期间，广西区内居民、大桂林市民、学生凭身份证或学生证可享受漓江东岸旅游区冠岩、神龙水世界、云雾山庄等景区及酒店的特惠价和漓江东岸一日游、两日游等特惠套装组合。　　本篇文章来源于 广西旅游资讯网 转载请以链接形式注明出处 网址：　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　漓江东岸旅游区联合推出春游系列活动地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3159.html)
			
			