
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　以前都是跟旅行社的团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店(我在杭州旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当傻瓜)，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟旅行团出游！不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，机票没有折扣的？酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。一天我上网，看到了一篇游记，介绍了如何网上预订更方便。嗨，这不正是我想要的嘛！这里有很多自助游的介绍(就像自助餐一样，喜欢什么要什么)、特惠价格酒店介绍(很便宜的、性价比高的都有)，飞机票、火车票，这下都可以在网上很方便的预订。　　玻璃桥 走得走不动了，我回到了酒店(中心广场离酒店其实就是一公里远)，倒头就睡，这一夜做的梦，我自己都想不起来了，感觉连身都没翻……。第二天乘船游览百里画廊漓江，桂林到码头有30多公里的路程，乘出租车100元左右，需要议价，我当然参加的是美途自助游散客拼团，这是一种很不错的方式，来自各处自助游的客人、商务客人，拼凑起来用一台旅游车，早上导游到每个酒店接客人，接齐了一块送码头，导游一路讲解，直至上船，散客拼团价格240元(其中船票210元，含一个船上中餐盒饭，空调旅游车；桂林至码头－当天阳朔回桂林)。　　漓江两岸的风光真是名不虚传，一步一个景，十步不同景，真是“船在江上走，人在画中留”，很难以用语言表达......(我选择的是当天不返程，价格也是240元)　　4.漓江当晚住阳朔西街口大酒店，酒店在阳朔入口处，是一家很有西街特色的酒店，房间很干净，服务也很好，因为持有精通酒店的会员卡所以享受的是他家的会员优惠价180元，光是门市价也要200多，看来办卡值了，我感觉很满意。　　晚上我在西街上吃了一份丁丁PIZZA22元(据说是最有名的PIZZA)，一瓶漓泉纯生啤酒15元(桂林最好的啤酒，其实我是不喝酒的，只喝了一两口)，这里用餐味道一般，气氛很好，19：40分，美途MM小李(向导)来接我去看印象刘三姐188元，从西街到东街还是蛮远的。20：00开演到21：30分结束，印象刘三姐演出场面很大，用语言形容叫：气势磅礴，色彩斑澜，很抽象，大致是说刘三姐给人们留下的一下印象......　　5.印象刘三姐　　回到西街，泡吧一直到凌晨2点多，小李告诉我，明天骑自行车乡村游可以晚一些出发(10点左右)，她就是我的向导，我心里很感激，真是人性化的安排!这晚是我有生以来睡得最安静的一晚之一，第二天被洒进房间刺眼的阳光唤醒的时候，真真切切感受到了自助旅行那种惬意，再没有一大早导游把你拎起来的烦恼，没有了旅行团，谁还要去吃酒店那大同小异的早餐，小李带我去吃的是阳朔瘦子米粉(说是最有名的之一)，味道蛮好的，2元一碗，这里的米粉和桂林的不一样，除了有葱花、辣椒之外，还有海带、萝卜、白菜......随便客人舀，不可思议！我和小李说：昨晚睡得特别的宁静，小李告诉我，滨江路是不准机情系桂林再游记动车通行的，只有下午2点左右允许电瓶车通行，阳朔观景酒店是我要向各位旅游爱好者重点推荐的。　　小李和我一人一辆自行车，出了县城，沿着山边小路大约40分钟，骑到遇龙河的一个码头，从这里开始乘竹筏漂流，河面上已有一些竹筏，都是两人一条，只有我是一人，真是别样的感觉，遇龙河面那个宁静啊！两岸的青山倒映在水中......漂流大约1个半小时结束了。　　8.遇龙河　　小李又领着我骑自行车到月亮村，在月亮村吃的农家饭，我邀请了小李一块用餐，两人要了一个土鸡火锅，一碟豆付，两碟青菜，68元，味道绝对是都市没有的，超值！休息片刻，开始游览阳朔的月亮山、大榕树、陆地十里画廊，忘了把价格告诉大家了，阳朔乡村游150元，因为我一个人乘坐一条竹筏，所以加了100元，小李为我一个人服务，有说有笑，真的有做了一回上帝的感觉。　　回到桂林，好像魂还留在那美丽而宁静的遇龙河上，怎么也回不来。由于第一天没有乘船游览两江四湖夜景149元，不甘心，所以决定回桂林再游，美途给我订的是20：00的船，游程90分钟(晚上夜景漂亮，19：30分～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了)，乘船游两江四湖有很多的桥：阳桥、古榕双桥(玉带桥)、迎宾桥(凯旋门)、榕溪桥(赵州桥)、丽泽桥(金门大桥)、宝贤桥......湖上的夜景五光十色，无比耀眼，如入兆境，仿佛把我带进了西游记的神话世界.......难怪陈毅做诗：愿做桂林人，不愿做神仙。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3168.html)
			
			