
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　今年国庆假期气候适宜，成为最佳的桂花品赏期，全城竞相怒放的桂花让中外游客在游山玩水时都沉浸在香甜中，桂花成为桂林又一张带着清香的旅游名片。“十一”黄金周期间桂林市共接待国内外游客85万人次，同比增长1桂花助兴黄金周 芳香扑鼻成桂林清香名片8.89%；实现旅游收入8.18亿元人民币，同比增长27.02%。　　桂林市旅游局7日发布的数据显示，漓江游览接待6.84万人次，王城景区接待2.92万人次，世外桃源接待3.1万人次，山水实景演出《印象?刘三姐》接待5.06万人次，银子岩接待5.47万人次。　　“十一”黄金周，进出桂林和通往各个旅游热点地区、热点景区的道路上车水马龙，住宿设施全面爆满。阳朔县呈现井喷现象，包括农家、私人旅馆在内的所有住宿接待设施都爆满，阳朔县利用学生宿舍开起了“临时旅馆”，以解决游客住宿难问题。县城和景区乃至乡村道路上，全是车流、人流，不少路段出现严重堵车现象。龙胜县也出现了前所未有的火热，龙脊景区所有旅馆都爆满，景区达到最高日接待量。为了确保旅游道路畅通，阳朔县和龙胜县均出动武警到景区点维护秩序，阳朔县还组织了280名机关干部上路疏导交通。　　桂林普遍呈现无障碍旅游大巴、自驾车和自助游客剧增现象，来自广东的车辆所占比例明显高于以往，表明桂林通往广东高速公路里程的不断增加，对广东游客起到明显的拉动作用。同时，四川、贵州、云南等西南省份自驾车也明显增多。　　桂林旅游在本次黄金周呈现出城乡互动、游客成分多元等整体兴旺景象。漓江和象山景区游客量均接连攀高，“三山两洞”总体游客接待量好于历年国庆黄金周；《印象?刘三姐》从10月2目起每天连演3场，乐满地景区屡次刷新同期历史纪录；龙胜龙脊景区出现旅游“井喷”。王城、冠岩、古东、银子岩、世外桃源、义江缘、灵渠、龙胜温泉、资源丹霞温泉等景区游客量均创历年国庆黄金周同期新高。　　本次黄金周桂林市乡村旅游“揽客”至少20万人，体现了明显的几个特点：一是客人以各县区周边居民为主；二是交通方式以自驾车家庭游或小团体居多；三是活动场所集中在交通比较便捷的城郊游憩带，或者径直前往乡间农家乐；四是旅游方式有变化，不以参观景点为主，更注重娱乐休闲和文化体验。 (记者周利朔 欧惠兰)　　　　[桂林]桂花助兴黄金周 芳香扑鼻成桂林清香名…　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3203.html)
			
			