
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　（玉龙河上古老的富里桥作者：lily）　　一、桂林市内景点　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其微小，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。　　以下是外地游客还算关注的一些市内景点。　　象鼻山★★★★　　4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的。是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　开放时间：淡季7：00―21：30旺季6：30―22：00　　门票：25元　　交通：可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路），景区穿梭巴士或自驾车直达景区。　　远方网小提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。游览时间通常一个半小时。　　七星公园★★★★　　桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　开放时间：景区6：00――20：30七星岩8：30――17：30　　门票：含七星岩65元/人（票价如变动，以门市公布价为准）　　交通：公交车10路、11路、14路、18路、桂林：永不褪色的绝代山水――桂林市内景点25路、30路、31路、98路、免费公益车52路、58路可达景区花桥大门　　景区电话：0773-5814342　　远方网小提示：公园配有付费专职外景导游，可根据客人时间和需求设计最佳游览线路。七星岩游览时间约45分钟，整个公园约2个小时。　　叠彩山★★★　　叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可山中岩石层层相叠，山花竟相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。山顶看桂林全景还是不错的。　　开放时间：淡季7：00―18：30旺季6：30―18：30　　门票：20元　　交通：公交2路、免费58路可以到公园大门。　　远方网小提示：中国目前规模最大、收藏最全蝴蝶和昆虫标本之一的蝴蝶昆虫馆就在叠彩山。游览时间60分钟。　　　　（芦笛岩 作者：小糖）　　芦笛岩 ★★★　　4A景点，知名度太高，价格也太高，岩洞的人工痕迹太多，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的。　　游览时间：约1小时　　门票：60元　　交通：距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。　　靖江王府 ★★★　　住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。　　开放时间：09：30～17：30　　门票：50元　　交通：1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车。　　景区电话：0773-2852203　　远方网小提示：全游程需3小时。上独秀峰的石阶很陡，上下要特别小心。　　两江四湖(环城水系) ★★★★　　市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮　　游览时间：乘船游览时间90分钟左右。　　门票：149元/人（普通船），155元/人（空调船）　　交通：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。　　景区电话：0773-2837666　　远方网小提示：船票在滨江路桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行也蛮好的，不花钱。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3259.html)
			
			