
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　火车一进入广西，放眼望去，鹅黄色的稻田中间，一座座小山拔地而起，显得异常突兀，峭拔。这一座座突兀峭拔的山峰状如竹笋，如利剑，如卧牛，难忘桂林山水如奔马，如浣纱越女，如负重老翁，入莲座观音，如说法如来……千姿百态，美不胜收。　　最美的山在桂林。著名的骆驼山，又名壶山，大概因为古代的桂林人未见过骆驼，就把这座乍看起来形如酒壶的小山取名壶山。后人眼界渐宽，看它更像一只单峰的骆驼，就将它更名为骆驼山。这头硕大无比的单峰驼，似乎在大漠中疾行了几天几夜没有歇脚，此时静卧在这块绿洲上小憩。它扬起修长的脖颈，昂首望天，想是饮足了灵剑江的清水，正在咀嚼着刚刚吞食的落英与绿叶，恢复和积蓄着体内的能量，以迎接更加艰难的跋涉。　　到桂林不能不去看一看桂林的市标――象鼻山。在桂林市内有一座山因酷似巨象伸鼻吸水而得名为象鼻山。你看，这头“巨象”天造地设的站在了漓江和阳江的汇流处，它把浑然天成的长鼻子伸向水面，尽情的吮吸着甘甜的漓江水，其盎然生机倾倒了古往今来无数中外游客！据说这头象原是玉皇大帝身边的一位大将，一天，它悄悄来到人间，看到了美丽的桂林，乐不思蜀，玩得忘掉了吃饭，睡觉。后来，它病倒了，当地的人们悉心照料，喂药喂饭。大象病好知恩图报，帮助桂林人疏通水利，灌溉良田。大象想留在人间，玉皇大帝得知勃然大怒，立即派托塔李天王前去捉拿。当大象正在漓江喝水时，不幸被李天王用剑射死，化为象鼻山。象鼻山山顶平展，北端有明代的普贤塔，山下的水月洞，是由象身及象鼻自然形成的圆洞，轻轻的江山贯通，悠悠的小船通过。站在象鼻山脚，看清山耸翠，秀竹翩跹　　宽阔的江面上，华丽的游船与简陋的竹排相映成趣，悠闲的游人与繁忙的鱼鹰各得其乐，不由得心痒痒的，颤颤的，被一种激动的情绪感染着。　　如果说象鼻山为我们讲述了一个悲壮的故事，那么叠彩山就为我们展示了五彩的诗意。叠彩山海拔不过73米，但全部用彩石组成，色彩斑斓，挺立在四周山峰的中央，堪称风景荟萃之地。它集山色，水光，岩洞，崖刻，亭台楼阁与诗文书画于一身。早在一千多年前，慈善就得到了开发。唐代著名诗人，桂林刺史元晦在山麓筑亭建阁，开凿登山石阶，广植奇花异树。一进山门，一幅醒目的对联“到清凉境，生欢喜心”令人耳目一新，颇有同感。我们从盘山古道拾级而上，登临于越阁俯瞰全城，楼层参差，群峰竞秀，碧水争流，似在仙境。我们驻足峰巅，轻咏着摹刻在山崖上历代文人骚客的倩词丽句，如饮陈醪，如沐春风，万念皆去，物我两忘。印象最深的是陈毅元帅的笔迹“原作桂林人，不愿做神仙”，这是1963年陈毅将军陪同西哈努克亲王来桂林时留下的名言，成为对“桂林山水甲天下”的最好诠释。　　善于水融合的最佳篇章要属桂林到阳朔间的百里漓江，这里秀水潆回，奇峰相接，河州断续，风光旖旎。一平如镜的水面山倒映着蓝天，白云以及岸畔的座座山峰，连山上的树木花草都是显得异常清晰，枝叶可辨。漓江如诗如画，如绢如绸，飘飘洒洒地向南流去。碧绿的江水清澈见底，起伏不断的江面开阔平坦。沿江两岸无处不诗，无处不画。我们坐在船上，一览漓江两岸的风光。情不自禁的吟起了大诗人贺敬之那首脍炙人口的《桂林山水歌》：“心是醉呀，还是醒？水迎山接入画屏！画中画――漓江照我身千影，歌中歌――山山应我响回声……”不由自主地想起唐朝诗人韩愈写下歌颂桂林的千古名句“山如碧玉簪，江作青罗带”。如果不是身临其境，怎能体会出这诗句蕴含的那无比美妙的意境？　　我们每到一处，导游小姐都告诉我们这是那一景，什么黄布倒影，杨堤翠竹，什么浪石烟云，九马画山，什么冠岩幽洞，高田风光……我一边听着，一边又不以为然，因为在我看来，她的讲述过于单一直白。其实，领略特别美的东西，就是一种自自然然的欣赏，一种发自心底的愉悦。　　在长达四五个小时的行程中，我一直站在船头，任凭风儿吧我的头发吹乱，任凭雨点落在我的身上。望着清纯淡雅，淡而有味，淡而有致的漓江，心里一阵阵激动，一阵阵感叹，好像自己变成了神仙，来到了仙境。恍惚中，我仿佛是在日丽风和时驾一叶扁舟顺流而下，忽而游过树杈，忽而越过树梢，那心情，那感觉，说不出，写不来。尤其是当我驶近“九马画山”时，心中禁不住骤然一缩，担心那侧卧在江边的九匹巨大的骏马会蹬翻我的小舟……　　来到桂林，我真得被这一方山水迷住了，我深深感到：无论用什么样的语言都无法描绘出桂林的美景神韵。我轻轻的向它挥手，告别这充满灵性的地方；漓江水里的群峰倒影，会在我的心头永久荡漾。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：20元。　　交通：叠彩山位于桂林市北的漓江之畔。1、…　　　　门票：16元　　交通：兴坪或杨堤乘船、徒步均可到。 1、从杨堤…　　　　简介：广西全称广西壮族自治区，简称“桂”。首府南宁是东盟…　　　　简介：阳江市位于广东省西南沿海，扼粤西要冲。阳江古时候属…　　　　简介：江山山川秀美，物产丰富。境内森林覆盖率超过67%，…　　　　门票：盘山门票：成人门票100元/人 学生门票50元/人…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：　　交通：黄布倒影地址：黄布倒影位于漓江83公里精华段兴坪古…　　　　门票：1、从杨堤漂流至兴坪单程价格80元/2人，近6个小…　　　　门票：门票：60元。冠岩观光滑车：15元/人（单程）。身…　　　　门票：10元　　交通：方山位于江阳区方山镇、况场镇、丹林乡交界…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3277.html)
			
			