
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游每年吸引着无数慕名而来的游客，而随着经济以及交通的逐步发展，很多桂林市区周边的景点也逐渐打开市场，吸引众多游客前去游览。而被誉为“世界最壮美梯田”的龙脊梯田也同样有不少拥趸。十月中旬，我跟随休闲桂林旅游网的龙脊梯田一日游散客团，终于踏上崎岖的山路，去一睹龙脊梯田的魅力。　　龙脊山区梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有多年历史，当初壮族、瑶族先民为求生存在群山上用血汗和生命开出来的梯田，现在已成旅游景点，可谓无心插柳柳成荫。龙脊梯田有三处观景区，一为金坑大寨及小寨梯田，二为龙脊古壮寨梯田、三为平安梯田，其中前者为瑶族所建，后二者则是壮族梯田。三处梯田相隔有一定距离，我去的是处于三者中部的平安梯田。据说，就梯田本身而言，最壮观的是金坑大寨梯田和小寨梯田，央视套片头以及常见的龙脊梯田影像图片大都取景于此，但平安梯田则开建较早，开发旅游也早，景色也不输他处，已成龙脊梯田的代表。　　　　抵达龙脊平安壮族梯田景点大门后，换乘景区旅游车向景点进发，盘山公路一直盘升越发险峻，看来确非熟悉当地路况者所不能驾驭。车至一处山巅拐弯处停下，抬眼望便见平安寨门，海拔应有多米。山寨依山而建沿着平安壮寨一条小街前行，山寨不大，不过百来户人家，沿街的吊脚楼开起了铺面，向过往游客兜售旅游纪念品伙食提供食宿。梯田旅游给这座高山上的小村寨带来了商机和财富，有很多四、五层高吊脚楼客栈，在龙脊梯田最佳观景期为很多来桂林旅游的游客解决了住宿问题。　　过风雨桥，村寨随山势而升，沿路可见寨外起伏的山峦上梯田如练，从山脚一直盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，颇为壮观。一路而上登上海拔近米的山巅观景台俯瞰，著名的“七星伴月”梯田景观就在脚下，七座梯田山峰呈半月形环围一座山峰，此峰梯田缠绕，独在峰顶留下一半月状的灌木草地，如七星绕月，吸引着游人观看辨认。远眺周边连绵起伏的山峦，山坡上条条梯田田埂如地图上的登高线般蜿蜒伸展，行云流水而又磅礴壮观。这些梯田大不到亩，小的仅能插数株禾苗，故有“青蛙一跳三块田”和“一件蓑衣盖过田”之说。　　　　下午四点左右从山巅观景台而下，逐渐西沉的秋阳光线渐柔，有些梯田有了水并反射出晶亮的天光，农人开始在田间劳作，层层梯田呈现出一份自然农耕图画。此番景致带给人内心安静与淡定，仿佛这里就是与世无争的世外桃源。　　壮观的龙脊梯田、依山而建的壮乡瑶寨、勤劳质朴的龙胜居民，留给了我有别于桂林旅游其他景点的美丽。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：80元/人　　交通：龙脊梯田常规来说有3个入口，一个…　　一挖一大罗桂林阳朔七日休闲自助游吃、住、…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾金秋游最壮美梯田――龙脊梯田古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3280.html)
			
			