往上看到不少介绍西街美食的，不过不少是听来的而非吃来的。在这里，以我们的亲身体验来总结。西街的西餐总体水平不错，价格也是不便宜的，比上海这样的城市便宜一点而已。我们去尝了“没有”的传说中的超级分量早餐，的确是饱（20元左右）。不过后来发现这里其他的西餐店早餐，比如“红星特快”“月亮下”也是差不多的，“没有”的早餐在于它的名声在外而已。“月亮下”的全麦toast很不错，很香，Afay很是喜欢。推荐“没有”的铁板牛肉（25元）。到不是在别处吃不到比这更好的铁板，不过总有原因让我和Afay在一个多星期的时间里去“没有”单点了4次铁板牛，其中一次更是连要了2分！“红星特快”的墨西哥牛肉卷、牛扒、哥伦布鸡胸肉、pizza都很不错，价格在20-35之间。我们去了2次。“原始人”的号称阳朔第一烧的“原始鸡”好味！肥而不腻，分量十足。要预定哦！“玫瑰木”的西餐属于精致类型的，因此价格上也比其他的贵点。它的酿皮鸡啊、羊腿扒啊都是做工精良，serve得很考究，味道也不错，不过吃起来就不及铁板牛之类的爽心咯！“the blue lotus”里的布置蛮有特色。丁丁T-shirt45元一件，甚是可爱。里面的女服务生也是一个比一个可爱的：）“月亮下”是休闲好去处。因为它的地盘较大，较开阔。吃得嘛，还行吧，该有的都有，味道也是常规的那种。倒是老板娘的小儿子，基本上每天都在店里玩，可爱得很。隆重推介漓泉啤酒！有漓泉啤酒、纯生、冰爽、冰豹等好几种，价格因店家不同从7-18不等。在县前街一家当地人开在周围bars包围丛中的小小杂货店里，3元哦！！！西街周围的街巷共有3、4家“意大利之星”冰激淋店，吃起来蛮滑爽的。5元可以有3种口味的。整条西街出了鳞次节比的cafe&bar，还有许多流动的当地人的摊点，美味也是不容错过的哦！推荐“甜酒娘”的核桃花生芝麻糊，香哦！！！还有一个中年男人的豆腐脑，东西美味自不必多言，老板的戏邹水平更是高人一筹，Afay甘拜下风！差点忘记了“李记烧烤”！当地人烤的京葱、莲藕、茄子、小鸡肚肠、黄喉，Afay甚是喜欢。没事当零食地吃上一两串，解馋！这个流动烧烤摊倒是相对固定的，总是挺在“地球村”前，生意兴旺的很。还有西借口“关东煮”，可以吃到煮萝卜、藕什么的。还有当地别处不多见的生蚝、青口和一些叫不出名字的螺，考出来加料加蒜，很香哦！！！说完的西街，接着说说当地的美食。啤酒鱼似乎是每到阳朔的驴友回来的攻略中必提的。我们尝的是风靡网上的“谢大姐”家的。不过尝下来觉得一般般咯。也可能是看了介绍对它们的期望过高了吧？吃起来的感觉其实和水煮鱼差不多的，都是一大盘切成片的河鱼。这里用的是当地的毛骨鱼，挺肥的。也没有再去品尝其他店里的啤酒鱼了。估计是差不多的吧，做法一样嘛。米粉吃了两家的。叠翠路上的“瘦子米粉”是大家一致推荐的，的确好味道！不过有点不足就是他家的米粉不够劲道，尤其是去晚了，粉就“烂”。相比之下，蟠桃路上的“桂林第一家”的米粉就好嚼劲了。可惜味道差点。还要己的米粉要干吃，很多游人都不知道，往碗里狂加汤！汗！砂锅饭定要尝！蟠桃路“阳朔砂锅饭”就不错。好多配菜可以选择！5元漓江真是个好地方！养育出了肉质鲜美的田螺和螺?，比平时吃到的每位鲜嫩的多了！当地的笋挺多的。无论在一般正规的饭店如“谢大姐”还是小吃店如“阳朔砂锅饭”都可以吃到鲜嫩的笋，Afay最爱！当地随处可见推着车、在玻璃圆缸里卖的各种蔬菜腌制的“酸”。尝了一次，是青瓜，竟然是甜的！不再有兴趣了。不过酸豆角是一定要吃得，加在米粉里够味哦！！！冻凉粉随处可见，在吃完米粉后来上一杯真是妙极！推荐叠翠路上“瘦子”对面街角那家，大杯装的，放的是桂花糖水。小小阳朔，还有一样不甚起眼的小点心，名曰艾叶粑粑，青绿色绝非色素，而是浓浓一股子艾草清香，略带苦味，正是爽口的妙处所在！粑粑多是白糖芝麻核桃陷的，另有一种油炸的金黄色粑粑，吃起来香酥可口。水果方面，我和Afay都极中意一种“酸酸甜甜小果果”很是可爱和美味！当地人叫它“黄皮果”，也不知道它的实名是什么。沙田柚据说是特产，全国水果评选得奖的。可惜要在十月才上，现在只能在阳朔的山野田头眼巴巴的望着一个个青硬的沙田柚挂在枝头，也不好意思辣手摧果，只能眼馋一下了！柿子也是特产。少见多怪的我第一次看到有卖青柿子，不过没有尝试，看看觉得无比酸涩。桃子又大又甜，不过要5块钱左右1只。比上海广州这样的大承受还要贵好多好多咯。另外，我们买了当地特产店里铺天盖地的糕点，说是芋头糕、板栗酥、桂花糕，其实都是花生糖之类的东西，骗人的！不用买。如果实在要送人那也就凑合一下吧！我们此行阳朔共10天，Afay和我写了详尽的日志，有兴趣地可以到我们的blog上看看。http://www.blogbus.com/blogbus/blog/index.php?blogid=19089http://www.blogbus.com/blogbus/blog/index.php?blogid=19482