
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　19日我们中午从温岭出发到萧山机场，晚上7点10分的航班到桂林，到达桂林是已是晚上九点半了，来接我们的是一个姓莫的导游，就是和刘三姐中的莫老爷同姓的。莫导游一路上滔滔不绝地介绍桂林，我只记住桂林山水可概括为八个字：山清、水秀、洞奇、石美。　　第2天我们出发去游漓江，导游介绍说：“漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，阳朔有世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可以观奇峰倒影、碧水青山、渔翁闲钓、古朴的田园人家、风姿卓越的凤尾竹—&md如梦如幻的漓江之旅ash;一切都那么诗情画意。”大家听了后兴致都很高，巴不得早点看到漓江，看看文章中描写的漓江(小学课文：我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。)和现实中的漓江是不是一样，水是不是真的很清、很静、很绿?　　可能因为人太多所以导游选择了让我们坐轮船游漓江，我认为还是竹排好，轮船的速度过快，风景只能一掠而过，加上轮船马达轰鸣，破坏了游山玩水的意境。我看到的漓江的水根本就不是静的，现在是暑期，来漓江的游客特别多，船上满满登登的全是游客，船鱼贯而过，水怎么可能静啊！乘坐竹排，泛舟江上，才是真正的游江之道，看着别人悠闲地翘着二郎腿在竹排上细细品味漓江风光，我很是羡慕，真想加入他们的当中？漓江的水也不是文章中描写的清澈可以看见江底的砂石，漓江的水是绿的，但是也不是绿的像翡翠，可能作者写这篇文章的时候漓江的水是清、静、绿的，可随着游客的纷至沓来漓江的水渐渐失色了。　　当然沿途的风光还是美不胜收，毕竟桂林的山还是很特别的，有童子拜观音、鸡笼山、乌龟爬山、八仙过海、九马画山，配合导游的解说，还真挺象的。所谓九马画山，是指在漓江靠近兴坪镇的地方拔起一座山峰，朝向漓江的一面平如斧削，其上斑驳陆离，仔细观来，仿似有骏马腾越在峭壁之上。传说中，如果你能辨别出七匹，就已相当了不起，而若能将九匹全部找出，则是状元之材。我看了半天，才找出三四匹，怪不得只能当个老师，我晕。　　漓江两旁的凤尾竹很是迷人，凤尾竹的美丽在于她的姿态，她长长的梢端婉柔下垂，真的像是倒插的凤尾，翠绿的叶子在江风中飘荡摇曳，好一番风流别致的景象、、、、、　　这是我梦已久的山水吗？是的，青山，倒影，竹筏，渔鹰，如诗，如画，如幻，如梦、、、、、、　　去漓江坐竹伐强烈推荐黄师傅13557664392(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3304.html)
			
			