本人带女友参加旅行社的双飞四日游，现将旅途经过及游览心得告知如下：第一天下午一点多飞机，到桂林航程时间约一小时四十分钟。因为九月是淡季，杭州旅行社报名后到桂林后拼团，有地陪导游到机场接机。送到电信宾馆后休息。当日无活动。第二天游览桂林市内景点：伏波山、七星公园、芦底洞和桂林的标志---象鼻山。第三天早上8点半出发去墨盘山码头坐船游漓江，十点半到下午快三点到达阳朔。上岸后游览银子岩和世外桃源两个景点，但每人要加150元。晚上约八点返回桂林吃饭。第四天上午在宾馆休息，吃过中饭后去机场，乘坐4点航班返杭。旅游心得：桂林市内景点风景一般，除了象鼻山外，没什么特色。主要是游览漓江，风景秀美，名不虚传。阳朔的两个景点也不错。桂林的消费水平比杭州低，宾馆住宿和餐饮不贵，景点门票也不贵。所以如果是自助游也是挺方便的。沿着中山南路有很多宾馆酒店，房价一般在150元左右，宾馆外观有点旧，但房间内设施还不错的。路两边小吃店很多，从米粉到高档酒楼都有。中山南路晚上就是最热闹的大街，吃完饭逛街也很方便。游漓江最好时间就是九月，江水很绿，清澈，又刚好避开暑假高峰，天气也不是太热。在游船上吃油炸漓江鱼虾，味道鲜美。船上免费提供的中餐还可以。第三天上午无活动在宾馆休息，也可以和导游商量加游一个景点，半天时间来回，我们就去了古东，坐竹筏爬山玩水，每人100元，地陪导游负责车接送，感觉还可以。总费用：团费4480元两人，其他1000元。