
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　预定的酒店在漓江和桃花江的交汇处，距离商业区步行街很近，其实桂林真的是个很小的城市。　　步行街很漂亮，不是很宽，沿街是很多很小很精巧的店铺。　　　　迫不及待的去了网上推荐的那家崇善米粉，也是连锁店。一份卤味粉只要2.5元2两，按照网上的攻略要了油炸的豆腐衣。　　不过觉得这个粉不是很Q，反倒没有在上海吃得好吃。听当地人说，因为桂林的米不好吃，所以才会做米粉；　　也听当地的朋友说，可能我还是不适应这里的汤汁，要多加上辣椒才好吃。　　这里的辣椒真的很辣，点了油炸的肉串豆腐串，沾满了辣酱，吃了觉得简直辣得胃痛。　　火星人说我叶公好龙，难道我只爱改良版的桂林米粉？　　　　下午跟了游船在桂林市内游漓江，主要是看这个象鼻山。　　天空有点蒙蒙细雨，很冷很冷，穿了羽绒服也没办法一直在顶层的甲板上站着。　　　　小学的时候，课本上就有桂林山水甲天下的课文，让每个人印象深刻。　　初到桂林，就发现这里的山峰与我们所见的其他地区的山很不一样，这里的山峰不管高矮，都是很陡峭的。　　每座山峰差不多都是独立的，一副一山不容二峰的样子。　　之前在市区的一段漓江坐游船，看了象鼻山。　　这次的漂流是筏子，从杨堤到兴坪。形成大概3-4个小时。　　因为是冬天，坐在四面透风的筏子上，还是很冷的；加上又是阴天，兴奋之余也很考察耐寒力。　　　　阴天看到的水不是那么透明，坐在筏子上，还是可以看到江底的，漓江水还是很清澈的。　　　　九马画山。说是可以看出有九匹马，黑的白的都有。　　其实漓江的故事，除了刘三姐，好像也没有太多，所以漓江两岸的这些山景点，全部都是象形的，山像什么就取了什么名字。　　　　在江上钓鱼的老翁，说现在很少有人这样了，都是晚上用电网偷偷电鱼。　　　　这是二十元人民币背面的风景。　　坐的就是这样的筏子，是很粗的PVC的管子，一种塑料。120元/筏，可坐4人。　　筏工的电话是驴友的攻略上看到的，打了电话预约，在码头等我们。苏师傅13878377322人比较实在，也比较健谈。他一天只跑一趟，所以想玩时间长一点可以找他。　　　　筏工带我们去吃的农家菜，半路上停靠在岸边的一家饭馆。价格不便宜。　　黄焖土鸡 70元/只，土鸭蛋炒番茄青椒 28元，山野某某菜 16元　　不过那个鸡不油，没有皮下脂肪，看起来真的是土鸡。　　西街的繁华和热闹，与这个宁静的山水小镇形成强烈的对比。　　尤其是入夜。　　　　(1)　　西街并不长，几百米，渐渐容不下的热闹也蔓延到周围的小巷。　　　　(2)丁丁吧，门口是丁丁和白雪的画像，小的时候常常看，在这里看到好亲切。　　　　(3)每间酒吧每间餐馆每间旅店就装修的各具特色。　　　　(4)卖玉米汁的小店，黄记玉米汁，在兰州的时候也看到好多连锁店。。。。。。　　每家小店的墙壁上都贴满了留言，　　喜欢在陌生的地方看陌生人留下的字条，　　各种心情，各种期待，各种梦想。。。。。　　也会有人看到我的字条吧。。。。。　　　　(5)很喜欢的一家旅馆，里面有各种主题的房间，NANA，也是我喜欢的一部日本漫画。　　可惜没有预定，加上元旦价格飞涨，觉得300-400/晚住在那里有点不值。　　西街的繁华和热闹，与这个宁静的山水小镇形成强烈的对比。　　尤其是入夜。　　　　(1)　　西街并不长，几百米，渐渐容不下的热闹也蔓延到周围的小巷。　　　　(2)丁丁吧，门口是丁丁和白雪的画像，小的时候常常看，在这里看到好亲切。　　　　(3)每间酒吧每间餐馆每间旅店就装修的各具特色。　　　　(4)卖玉米汁的小店，黄记玉米汁，在兰州的时候也看到好多连锁店。。。。。。　　每家小店的墙壁上都贴满了留言，　　喜欢在陌生的地方看陌生人留下的字条，　　各种心情，各种期待，各种梦想。。。。。　　也会有人看到我的字条吧。。。。。　　　　(5)很喜欢的一家旅馆，里面有各种主题的房间，NANA，也是我喜欢的一部日本漫画。　　可惜没有预定，加上元旦价格飞涨，觉得300-400/晚住在那里有点不值。　　都说西街上的西式餐点味道要胜过中式餐点。　　基本网上提到的几家都去尝了尝，也喜欢不同店家的装饰风格。所以每家都拍了照片。　　　　(1)红星特快。都说他家的早餐很不错，物美价廉型的。　　十点钟去的，还是有不少人。这个套餐22元的，很适合老外的大胃。不过我也全吃了，省了午饭。　　　　(2)22元的套餐之一，包含：　　一杯冷的橙汁（当然不是鲜榨的）；　　一杯热饮（咖啡/茶/牛奶，任选其一）；　　两片烤土司，配黄油；　　煎蛋+2片培根+烤西红柿或土豆+烤香肠，（煎蛋竟然是2个蛋，吼吼）　　　　(3)这家店叫旅行者，女老板看起来不起眼，英文很溜，还有个疑似混血的1岁多小女孩，眼睛很大，非常漂亮。　　喜欢他们家的那面墙，上面的头像都很有神采。他们是些什么人呢？　　　　(4)这是他们的招牌菜之一，牛肉土豆派，分量十足，两个人作晚餐都够了，确实如此。　　厚厚的芝士下埋着牛肉和土豆泥，其实如果家里有烤箱，完全可以自己做，味道还不错。　　老板说这道菜需要2小时呢。因为煮牛肉就需要1个多小时，还有把土豆煮熟打成泥，　　在盘子里，最下面是牛肉，然后是土豆泥，最上层铺上chess，放到烤箱烤十几分钟就好。　　听着自己都想去做了。　　　　(5)住过的山色的早餐，不过早餐的价格好像是住客15元，否则20元，但是比起红星特快就没什么料了，煎蛋也没有。　　烤香蕉培根土司+咖啡=15元，培根三明治+牛奶=15元。香蕉饼2张=18元。　　不过味道还不错，这个也没难度，自己也可以做的。　　都说西街上的西式餐点味道要胜过中式餐点。　　基本网上提到的几家都去尝了尝，也喜欢不同店家的装饰风格。所以每家都拍了照片。　　　　(1)红星特快。都说他家的早餐很不错，物美价廉型的。　　十点钟去的，还是有不少人。这个套餐22元的，很适合老外的大胃。不过我也全吃了，省了午饭。　　　　(2)22元的套餐之一，包含：　　一杯冷的橙汁（当然不是鲜榨的）；　　一杯热饮（咖啡/茶/牛奶，任选其一）；　　两片烤土司，配黄油；　　煎蛋+2片培根+烤西红柿或土豆+烤香肠，（煎蛋竟然是2个蛋，吼吼）　　　　(3)这家店叫旅行者，女老板看起来不起眼，英文很溜，还有个疑似混血的1岁多小女孩，眼睛很大，非常漂亮。　　喜欢他们家的那面墙，上面的头像都很有神采。他们是些什么人呢？　　　　(4)这是他们的招牌菜之一，牛肉土豆派，分量十足，两个人作晚餐都够了，确实如此。　　厚厚的芝士下埋着牛肉和土豆泥，其实如果家里有烤箱，完全可以自己做，味道还不错。　　老板说这道菜需要2小时呢。因为煮牛肉就需要1个多小时，还有把土豆煮熟打成泥，　　在盘子里，最下面是牛肉，然后是土豆泥，最上层铺上chess，放到烤箱烤十几分钟就好。　　听着自己都想去做了。　　　　(5)住过的山色的早餐，不过早餐的价格好像是住客15元，否则20元，但是比起红星特快就没什么料了，煎蛋也没有。　　烤香蕉培根土司+咖啡=15元，培根三明治+牛奶=15元。香蕉饼2张=18元。　　不过味道还不错，这个也没难度，自己也可以做的。　　都说西街上的西式餐点味道要胜过中式餐点。　　基本网上提到的几家都去尝了尝，也喜欢不同店家的装饰风格。所以每家都拍了照片。　　　　(1)红星特快。都说他家的早餐很不错，物美价廉型的。　　十点钟去的，还是有不少人。这个套餐22元的，很适合老外的大胃。不过我也全吃了，省了午饭。　　　　(2)22元的套餐之一，包含：　　一杯冷的橙汁（当然不是鲜榨的）；　　一杯热饮（咖啡/茶/牛奶，任选其一）；　　两片烤土司，配黄油；　　煎蛋+2片培根+烤西红柿或土豆+烤香肠，（煎蛋竟然是2个蛋，吼吼）　　　　(3)这家店叫旅行者，女老板看起来不起眼，英文很溜，还有个疑似混血的1岁多小女孩，眼睛很大，非常漂亮。　　喜欢他们家的那面墙，上面的头像都很有神采。他们是些什么人呢？　　　　(4)这是他们的招牌菜之一，牛肉土豆派，分量十足，两个人作晚餐都够了，确实如此。　　厚厚的芝士下埋着牛肉和土豆泥，其实如果家里有烤箱，完全可以自己做，味道还不错。　　老板说这道菜需要2小时呢。因为煮牛肉就需要1个多小时，还有把土豆煮熟打成泥，　　在盘子里，最下面是牛肉，然后是土豆泥，最上层铺上chess，放到烤箱烤十几分钟就好。　　听着自己都想去做了。　　　　(5)住过的山色的早餐，不过早餐的价格好像是住客15元，否则20元，但是比起红星特快就没什么料了，煎蛋也没有。　　烤香蕉培根土司+咖啡=15元，培根三明治+牛奶=15元。香蕉饼2张=18元。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3317.html)
			
			