假期桂林阳朔一周玩,真正领略了雨中桂林的滋味D1我湛江坐1562,晚上到桂林,住;周末很多团来的,房子紧,最好提前定.70-80元/天.市中心D2游七星公司,真是没劲.后来者最好三思。里面月牙楼的尼姑素面，可能专做团队生意的，散客没机会了。只好在旁边来碗桂林粉解决中午肚子了，下午在解放桥上游玩竹排，20块玩个把小时，老板是个年青人，很好说话的，姓朱手机13077664564，小心哪些拉客。向象鼻山走，没进去。觉得值得25块门费。晚上尽情逛街。超过20元的要三思而行啊。D3联系美之旅旅行社去龙胜梯田，135元/人。贵了一点点，120就可以了。山路转了三个多小时，晕车的最好带药去，不过看梯田应该是收获季节最好，也就是十月份。D4坐车到阳朔，快巴13元，阳朔房子不贵，近西街50-70/标准间，千万不要在周五至周日这几天去，这几天房价是平时三倍以上也不一定有房子，最好就周二、三去保证有空房。导游费5元/人。去漓江和遇龙河湿身，可以向旅店老板咨询，小心被外面人宰，漓江包船玩一个小时多一点250块左右，竹排160/条左右(只能两人加一辆单车），遇龙江有位潘成利老板为人挺不错，可以约他的排，13878374981。他家就是在河边，种了很多的黄皮，柚子。可以摘的，不能太多哦。D5租单车单座5元/天，有人介绍不用押金，小漓江（遇龙江）漂流，就到大榕树，月亮山，在月亮山对面的农家吃饭，不便宜啊。向下可以到水岩，全程120，半程60，讲价。这个岩洞没有国家真正开发的，里面安全系数自个掂量，有点惊险刺激，有安全帽和充电电简的。D6包船漓江游，回来休息。购物，西街东西超贵。三思后行啊D7回桂林，坐上海车回湛江。桂林玩，最好的时间是十月份，国庆过后。到时候柚子熟了，柿子也熟了。爽，阳朔的啤酒味道可以，但价格不少啊，有的鱼不见得好吃，漓江的青水鱼清蒸很好吃。要尝。石记的米粉可以