在男孩的竹筏上坐了一个多小时（中间还碰到水警停下来一会儿）后，我们继续步行，因为中途走错了路，走了好久才到20元风景处。那里的景色的确很美，无奈已到中午，太阳高照；肚子大叫……我们只好照了几张像后继续赶路。感觉从20元风景到兴坪车站的路好远呀！筋疲力尽地坐上回兴坪的车，我们已经困的不行了。结果，迷迷糊糊地到了阳朔，下车走了一段才发现钱包不见了！唉，头脑一下子清醒了。还没返回去找，就见一个小伙子跑上来说：“你们的钱包掉在车上了，喊你们也听不见。”原来是坐在我们后面的几个人下车时看到了。真是太感谢他们了，因为钱包里除了钱，身份证等所有证件都在里面，那些东西丢了比钱还麻烦。那时，我们有种幸运的感觉。8月1日，我们决定去遇龙河漂流，顺便看看人人称道的富里桥。在车上，又碰到一位船家推荐她家的筏子（林雪英0773-8774092，13077630640）。根据昨天的经验，我们并没有马上拒绝。一路上她主动给我们介绍白沙镇的情况，到了下车时，她也随我们一起下来了。我们开始只是说不必麻烦了，但她很主动给我们带路去富里桥，我们想，她也真是够执着的，也就没说什么。这反倒帮了我们。下车后就是一条小路，我们顺着走后，就不知道往哪里走了，那里也没个方向，田里种地的人很少，又离得远，根本无法问路。网上帖子上的东西我也不记得是怎么说的了。还好，她说跟着她走就行，我们开始真是有点怀疑，但当那座古朴的小桥和宁静的美景呈现在眼前时，我们真是由衷地感谢这位船家。要不是她坚持带路，我们很有可能放弃寻找而错失美景了。也是那时，我们决定选她家的筏子。又走了半个小时，我们到达漂流的地方，上了筏子，为了从头看起，她又和她侄子将筏子划到观桥，让我们从第一个水坝开始欣赏全景。值得一提的是遇龙河桥下的回音，真是太有意思了，大家去时一定要试一试。漂流途中，只要你看到美景，就可以让她们停下来看个够，一切都很随意。她们的技术很好，因为每个坝的高矮不一，水流也不一样，从哪里下去结果也不一样。我们就亲见一个筏子因为选错了地方，上面的人全部掉到了水里，很是狼狈，尤其他们带的照像器材也全部进了水，损失很大。所以每到落差大的坝子，船家都细心地提醒我们将照相机收好，带子一定要挂在身上，不然可能会掉到水里。另外，因为她知道我们喜欢看各种古老的桥，特意在中途停下来上岸带我们去看一座有1000多年历史的小桥。因为路途中田地不好走，我差点掉进水田里，所以只在中途远处用镜头拉近景观看。没有看到她说的刻有桥建立年代的碑文，现在想起来很遗憾。当时，那里有两个孩子在戏水，他们天真、自由的样子，让我很为长在城市里的孩子悲哀。漂流一路上的美景就不用细说了，总之是美不胜收。中午，我们在“兴隆农家饭”（老板朱继辉13597329096）吃的饭，量很足，一只鸭子，一斤当地的小鱼，红烧芋头，一瓶啤酒，四个人，砍价后共97元，我觉得吃得又好又饱。吃过饭往下游漂，游人顿时多起来，再也没有上游的宁静，景色也不如前面美了。一问才知道，一般旅行社为了节省时间，都是带游客从下游漂起，所以才会这么热闹。途中的一件小事，让我更觉得船家的热心与真诚。当漂到剩下三、四个坝子的地方，河上的筏子已经多得不行了，我们也放慢了速度等着过坝子。这时，船家看到岸上有两个女孩子在徒步行进，就赞她们有本事，因为她曾在遇龙桥看到她们出发，想不到我们漂到终点时她们也一路走过来了。这时，船家告诉她们前面没有路了，她们要过到河对岸去才能继续向前走，我们可以免费载她们过去。但那俩个女孩子不相信，拒绝了。又走了一段，她们发现确实没有路了，再问我们，就听到另一个筏子上的筏工用当地话对我们的船家说了什么，我们的船家就没再停留，继续前进了。过后我们问他们之间说了什么，她才说，那是不同村子的筏工，这里是他们的地盘，他们要载那两个人过到对岸是要收每人一元的，所以用当地话告诉她不要多管闲事。终于到了工农桥，我们要上岸了，真是有点舍不得，想再漂一次。上岸时，船家告诉我们这里上岸每人要收2元钱，是不合理的，她对此也很不平。所以她亲自带我们过了那个关口，并站在路边为我们截了回阳朔的车，送我们上车后才离开。没想到她做得这么周到，让我们感觉很舒心。8月2日，我们带着美好的心情离开了阳朔，这里不但景色美，当地人的热情与纯朴更让人久久怀念。所以，我也建议将去阳朔的朋友们，遇到上来问你要不要船的船家，和气地对待他们，即使不需要，也请客气地拒绝他们。我们到那里不但是欣赏美景，更要表现出我们对当地人的尊重。因为你欣赏的，是他们维护、保持的家园。（完）