
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　大自然怎么能创造出如此奇妙的山貌? 路途的艰辛，高价的门票(80元/人)都统统抛到脑后. 八角寨游人稀少， 你可以充分体会和欣赏四周的美景. 因为一线天被塌垮的巨石压住所以不能抵达最高峰， 据说当地人可以领你走小路绕过去， 代价就是需要你买她几著香. 我们不知这个缘故， 所以只能原路返回. 约3~4小时可游完整个景区.　　资源当地的物价还是很低的. 早餐主要是米粉2两2.5元， 3两3元， 分干粉和湿粉二种. 快餐， 荤菜每份1.5元， 蔬菜每份0.5元.当地的饮食习惯和上海相差较大， 偏咸.， 原计划上午资江漂流，下午游天门山百卉谷， 无奈现在是旅游淡季，游人稀少， 凑不起一船的人，只能放弃.　　我们俩只能在长途汽车站门口， 临时包了一辆面包车， 价格70元(景区来回+景区等候)， 直接驶往天门山. 一周前在驴妈妈网站预定了门票(原价60元， 现45元)，景区售票处付款， 合算且方便， 这里再次感谢驴妈妈网站!　　天门山风景区由东线和西线组成， 东线经百卉药谷， 到达天脊. 天脊非常险峻， 形状如马鞍， 3面是悬崖峭壁， 上面只有一条2~5米宽的小路. 西线就是攀登神仙寨. 当天整个景区就我们二个游客， 当我们欢声笑语到达天脊， 不禁大吸一口冷气， 顿时双脚微微抖擞起来. 太险， 太美丽了! 尽管两边都有扶手 无奈当天脊上狂风阵阵， 人都有些站立不稳. 为了安全我们只能放弃跨越天脊的想法， 至今想起都有资源美景些遗憾.　　东线原路返回后， 我们立马开始了攀登神仙寨的征程: 神仙寨:其实就是一座陡峭， 险峻的巨山， 上山的石板路就开凿在陡峭的石壁上， 两眼向下了望，顿感一阵阵的眩晕和恐惧， 共约1000台阶. 顶峰有南北二个观景台， 还有一片迷你的原始森林.　　当站立在观景台，眺望美丽的资江和四周无限美景， 心中由衷感叹”真是无限风光在险峰!”.　　总的说来资源的自然风光绝对不输给武夷山， 深藏闺阁. 但前者知者甚少.宣传不够， 相应的景点配套设施有待提高.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3338.html)
			
			