具有山水甲天下之称的中国著名风景浏览城市及历史文化名城桂林市位于广西东北部，地处亚热带，气候温和，年平均气温在19C左右，桂林市区面积约50平方公里，人口约为50万。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，阳朔位于桂林市东南65公里，从隋代建县至今已有1400多年的历史。阳朔风光的最大特点是“山青、水秀、峰奇、洞巧”。阳朔旅游以乡村风光游为主，其中最具代表性的莫过于阳朔往南至月亮山的十里画廊，当然沿途风景无数，让你大饱眼福。第一天1、 我们一般是早上7：30分起床，阳朔早餐以桂林米粉(二两2元、三两2元5角)为主，还有豆腐脑、油茶、豆浆等，推荐“瘦子”米粉店，味道很好。8：00的时候开始去租自行车游阳朔，来之前我们在http://toursky.net/bbs/dispbbs.asp?boardID=5&ID=10&page=1甲天下虚拟社区 → 旅游ABC → 『 导游之家 』 → [推荐]甲天下社区－－阳朔向导风采 找了一位导游，叫小封，他帮我们去联系车，山地车8元/辆，普通车5元/辆，双人车10元/辆，帮我们省了很多时间。2、从阳朔到月亮山骑车游十里画廊，一路秀丽的田园风光宛如在画中行驶一般，一路下来有骆驼过江、金猫出洞，蝴蝶泉、大榕树（门票15元）、月亮山（门票9元）等各种景点。附近还有水岩，里面玩遍大概要3个小时左右，里面有著名的“泥浆浴”等。3、聚龙潭位于大榕树南150米左右，票价40元，游完大概40分钟左右。第二天4、具有桂林小漓江之称的遇龙河，河水清秀，遇龙河竹筏漂流行程大约2-4个小时，票价按行程不同60D120元不等，感受迷人自然风光，推荐试一试。5、阳朔西街是阳朔县城一条非常古老的步行街，是阳朔最繁华的一条街，全长大约517米，宽8米左右，因整条街都是来自各种肤色并到处都能听到讲各国语言的外国人，所以又名“洋人街”“地球村”，既有东方古朴的风情，也有西洋的味道，最具特色的是街两边各家酒巴、咖啡厅，消费实惠，一般有40D50元可以happy一个晚上了，还是练习各国语言的好地方。而且让人有一种进入全球大家庭的感觉。6、印象刘三姐是一部由张艺谋导演的大型实景演出，那种壮观场面也许只有你亲自去一趟才能感受到。一般每晚8：00开演，门票按位置不同有120元至几百元不等。第三天7、龙颈河漂流，坐车大约1个多小时到达天然氧吧---大源林场，激情漂流，票价180元，导游帮我们打折到120元，下午可以出来欣赏兴坪天然风光，站在兴坪码头可以欣赏到兴坪仙境、僧妮相对（又名僧相吻）、螺丝山（下有螺丝岩）等。兴坪码头乘船（几元钱）水上大约1000米就可以欣赏著名的九马画山、乘船往下1000米左右，就到克林顿去过的渔村。银子岩，丰鱼岩、徒步游这些项目由于时间关系，只能听说，却不能亲自去感受一下。美食介绍1． 阳朔啤酒鱼，以其鱼鲜、味美、鱼肉细嫩闻名，我们特地寻找鱼王争霸赛金奖得主“大师傅”啤酒鱼，味道很好。2． 桂林米粉，跟我们在别的地方吃过的不同，很好吃。3． 夜宵小吃，喝螺丝，汽车站停车场对面有家螺蛳娘，味道要比别家好。4． 城中城旁边桂花井有家凉粉店，很小，有一股桂花香味，喝了很舒服。5． 街上有人卖的豆腐脑，油茶也很有特色。6． 到阳朔别忘了到西街去吃西餐，推荐M C 西餐厅（文化饭店旁）， 价格很实惠，四五十块钱两三个人可以吃得很饱了。旅游推荐1）http://toursky.net当地 的这个旅游网站不错，给了我们很多有用信息2）推荐一位诚实热情的导游，他叫小封，二十来岁，看上去很纯朴，人很好，很诚实，之后的几天都是她给我们安排，带我们去游各个景点，帮我们省了很多钱和时间。