   9/14   秋高气爽     来桂林之前听说要下雨，但也许是我们带来了阳光，晒的不行。前两天玩的太厉害，体力明显下降，考虑到明天要去游龙脊梯田。所以今天的游玩比较轻松，而且也不能玩的太晚，因为要赶回桂林。    所以我们决定去世外桃源，一个新的景点。舒舒服服的丽景吃了最后的一顿早餐，虽然已经吃了三天了，也没有什么变化。整理好行李，寄放在宾馆的前台。出发去了汽车站，你可以坐到杨堤方向的车，然后要求司机在世外桃源停一下。因外上次去杨堤时有看到过这个景点，所以说处处留意是很有用的。上车谈了价钱，3个人10元，车程大约20分钟左右。    那是一个人造的景点，比较适合去拍照。门票也很贵要50元/人。到了桂林发觉大多数的景点都有解说员。这次的解说员看上去好年轻，一问原来是个实习生。进门后她会先带我们去坐游船，沿途可以看见几个少数民族的住所，也能稍微的欣赏一下她们的表演。印象最深的是那群野人。听解说员说他们是真的野人，景点把他们请来，定期提供一些食物，他们自己也种植粮食养活自己，穿的很性感的哦。酋长夫人到是长的很有野性之美，在景点大门口的宣传画上有她和酋长的照片。上了岸后解说员带我们去看了各个少数民族的景点，和她们一起跳舞；听了侗族大歌（它可是中国的少数民族的国粹，虽然听着不怎么明白，但那种歌声所传达的意境却让我入迷。）；看了织布；接了绣球。最后带我们到了按照陶渊明写的桃花院记所造的小院。就让我们自由活动了。看看小院，首先映入眼帘的是少数民族的三个图腾。（图腾意为我的祖先）特别的图案，有着古老的寓意，是古老文明的产物。走进小院，到处是他的诗句，仿佛是进入了诗海一般。那些精致的建筑，更让你流连往返。有很多的地方可以发挥我们的摄影技术。看看时间差不多。我们回到了阳朔，最后一餐还是在老板娘那里吃的。因为觉得那里比较的正宗。点了很多的菜。也不过108元。    拿了行李到车站，这次想坐13元的那种车，比较安全（这也是老板娘提醒的）。但是他们的车站很乱，看到一辆大的车，上面写着去桂林的，上去了等了一个小时还没有开。后来才知道原来不是正规的车子。下来再找了一下，才发现要走到汽车站的买票口那里，才是正规的车。要先买票，13元/人。车上还有接待员和能看DV。70分钟的车程在一部精彩的DV中结束了。找到桂湖饭已经是快7点了。因为是最后一天所以三个人也就挤一间了。把床和在一起就OK了。8点多打了个电话给那个差点忘收我们车费的司机，包了明天去龙脊梯田的车，谈好价钱150元/人，包门票和送我们去机场。他是个不错的司机，各位以后去可以找他：于勇：13978356017。我们约他明天早上7点到酒店门口等我们，起先怕他会失约，因为开始并不怎么熟悉，后来才发觉是个好人。    安排完一切我们去了桂林的夜市，那是在中山路上的。桂林政府将中山路一半变成步行街，街上有很多的小摊位，可以买到很多的东西。我们经过一番讨价还价买了自己喜欢的小玩意。最后去了微笑堂大型商场下的超市，买了些礼品，虽然比街市的贵了点，但是保证质量的。看看这些东西要带回上海也是个大工程。    还省下一天了。真想快点去看看那美丽而特别的梯田。