
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　私人阳台，阳朔客栈粉清新　　区域特色：有这样的说法：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，群山倒水山浮影，无山无水不入神。最吸引人们的不仅有阳朔的风景，还有阳朔西街那中西合璧的文化碰撞。与新朋友相约骑自行车环阳朔一日游或徒步漓江，可以游览榕树、月亮山、羊角山、蝴蝶泉等。到了傍晚，还可以去看场《印象・刘三姐》。　　客栈靓点：风雅。西街、桂花巷、漓江码头、遇龙河分布众多客栈。主流的客栈一般步行几分钟就可以看见漓江。各种客栈主题风格很多，有欧洲童话风格装潢、日式的榻榻米以及落地大窗等，有些则是中式古典风格，不经意的石墩、古老的画匾、青砖地瓦，一下子就能把你从西街的热闹中拉回来，让你不由自主地斯文起来，附庸一下风雅。　　推荐客栈：阳朔DIY泰来居客栈位于风景秀丽的碧莲峰旁，从阳朔汽车总站下车前行几步即到。据说，在《暗算》中大红大紫的艺人柳云龙就刚刚在这里入住过。女主人特别将客房室内木制品与白墙处理得体，特异的灯光与布艺相互照应。如果有闲情，可提供各式用具，充分发扬DIY精神，享受自由自在。　　阳朔遇龙河朝龙村有一特别的饭店叫做荷兰饭店，处于一片树林的掩映之中，土坯墙、木质房门，完全是利用农家房屋改造的，从外面根本看不出是一家饭店。内部装修也不豪华，就是普通的双人标准间或大床间，还有家庭间。在这样偏僻的乡村，能达到真正的标准间水准，也并不容易。　　　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　[阳朔]行走桂林：看味蕾在旅行中舞动[组图]　　[刘三姐景观园]盘点国内最炫的八大山水实景演…　　[桂林]暑期学生游 最经典最流行的四大目的地…　　[桂林]轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[…　　[吕特斯竞技场]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：借…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3364.html)
			
			