
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　转帖　　由于桂林是一个旅游设施比较完善的城市，且有“桂林山水甲天下”的美誉，所以我和bf把第一次自助游的地点选在了那。　　 我们是在网上找到一家专门为背包旅客提供住处的旅店。这家旅店在网上很好找，随便输几个有关桂林的字眼，都可以搜到。他的网页做得很好，各种类型的房间都有照片。于是我们当即决定定在这家旅店。　　 一出桂林火车站，还算没有费什么周折，就找到了来接我们的人。我们坐在车里，虽然有些倦意，但还是被这座干净，秀美的城市所吸引。但随着车子的不断行驶，我们桂林之行的种种遗憾就接踵而来了……　　 车子开了20多分钟，终于到了住处，那里周围环境比较破，我们所住的那栋楼时半木质的，很明显是自己盖的。进了大厅，主人随即拿出一张标有各种旅游线路以及价钱的小纸片，向我们介绍。然后又拿出三张地图，一张是桂林的，说是送给我们的（仔细一看其实就是人家一广告形式赠阅的那种）；另两张是阳朔和桂林的手绘地图，标价6元，他说要我们5块5，还说最后一张什么的（后来到阳朔街边随处都有的卖，4块就搞定）。　　 我们稍作休息，就出发去市中心。来之前，我们在他们的网站地图上看，旅店离市中心是如此的近（后来想想，原来是忽略了比例尺），而且有公交可以坐。当我们座着极破的公车，晃悠了近10站地才来到市中心的时候，心里真不是滋味。对于桂林这样一个小城市，10站意味着有多远啊！哎！（回去后我们查地图，发现我们住的地方在地图上根本找不到，都出去了！估计是远郊了！）　　 由于他把房间的照片贴在网上，照片里的房间显得那么温馨……我们本来抱着美好向往的，结果一推开门……房间不足15平米，卫生间更是只有3平米左右。与照片上相差极远啊！2人间要价90元，到阳朔比这条件好很多的才60元！（推荐阳朔的广粤客栈）　　 我们准备做船去阳朔，他说在他那就可以定，原价245，可以给我们优惠到235。后来我们到市区的旅行社问，只要215……　　 另外还有些小事，都令人很不舒服。比如我们在那里借用电话拨打桂林市内电话，一分钟桂林住宿被骗记竟收5毛钱，而路边的公用电话只有2毛/三分钟……　　不过那里确实有很多人去的，我想主要是由于充分利用了网络，几乎所有人都是在网上找到的。那里也有一些留言，很多是外国人的，大概是因为他们看不出什么是“伪善“吧……　　 以上纯属个人意见，给大家一个参考吧！去这种旅游城市，住宿很容易找的，一定要货比三家哦！　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：游学参观者时间是周二至周六。上午11点半至下午3点…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3365.html)
			
			