    早就有想去桂林的念头,主要是因为这个"山水甲天下"的地方一直吸引着我。终于等到有难得的年假时间，我和好友珠珠毫不犹豫地选择了桂林，本想跟团去，但是有同学yingying建议自助游更开心、自由，所以我们毅然决定自由行。决定之后我们马上行动，通过旅行社订了机票和酒店住宿，上网狂找资料，进行了一番准备工作后，终于在两个星期后开始了我梦想中的桂林游。以下是我的游程安排，仅供参考，请大家多提宝贵意见：9/11 意外地惊喜，桂林一日游    我早上一觉醒来直奔机场，上海有些小雨，知道桂林阳光明媚，和珠珠会合后，准备登机，我们的座位意外从经济舱升级坐上了头等舱，我们俩真是喜出望外。11：40终于到达了桂林两江机场。飞机上珠珠提醒今天是9.11，我们还真是胆大，还敢在这个时候坐飞机！    根据网上资料，我们出了机场坐上了民航大厦的班车，20元/人。刚上车不久，就有三个女孩也一同上了车，一问才知道她们是上海来的，而且也是自助游。我们听了一阵欣喜，车上相约下午一起桂林市内游。因为她们晚上要住宿阳朔，所以暂时要将行李寄放在我们的酒店房间，就这样我们一路欢声笑语到了桂林市区的民航大厦，近一小时的车程很快就过去了。下了车已是中午时分，肚子有些受不住了，大家决定先回我们酒店check in，然后填宝肚子开始游程。我们订的酒店位于市中心的正阳路步行街上，在漓江大瀑布饭店的旁边，经过几个路人的指点，我们顺利到达了名城大酒店。我觉得酒店的位置不错的，闹中取静，周围环境酷似“上海新天地”，可能说得有些太好了，出酒店百余米就是有名的滨江路，可以看到漓江的夜景。在酒店简短休整后，我们一行五人开始“觅食”了，我在网上曾经看到在微笑堂商厦对面有家叫“石记米粉”的店在当地很有名的，于是在我的推荐下，我们直接冲向那里，其实那家店的确切位置在解放西路上，旁边有一个教堂。说实话，我还是第一次在如此简陋的店里吃饭，我们每人捧着一个搪瓷碗吃，不管了，入乡随促么！味道还真不错，总算还是让我们尝到了正宗的桂林米粉，还有许多人排队在等，而且价格超便宜：1.8元/二两。后来听当地人说才知道，桂林当地米粉都是一个价。如果大家有机会去桂林，不妨也尝一下了！“酒足饭饱”后我们正式开始上路了。    我们快速讨论后决定下午先去比较远的景点：芦笛岩。从“石记米粉”出来右拐有3路车可以直达景点，（本来在地图上看到有免费的旅游班线58路可以直达，而且途中还可以到多个景点，这样还省了不少车费，但是到了桂林后，问了多个当地人都不知道有这条线路，看样子已经取消了吧！）大概20分钟左右，我们到了芦笛岩，在景点附近会有许多人拉你去坐他们的竹筏进景区，而且门票便宜，还好我们意志坚定，自己买门票，60元/人。芦笛岩洞内由天然的钟乳石组成，全程会有导游介绍，时间45分钟左右，通过导游描述你会发现人类的想象力真是了不起，时而在乡村野外，时而在蔬菜果园，时而穿梭在水帘洞间，时而又让你回忆起梁祝的凄美故事，正在你发挥无限想象力时，导游又把你拉回现实生活中来。一转眼，我们出了芦笛岩，我觉得该景点景色一般，与其他的岩洞差不多了。听qiqi（三个同行游中的一个）说，阳朔附近的银子岩值得去，没有经过风化，以后有机会一定去一次。走出芦笛岩景区，迎面来了当地人，我们和她了车钱，5个人10元，我们上车后和司机聊了一会儿，他介绍我们去乘船游漓江，可以在船上看到十个景点，还可以拍照，我们因为时间紧迫，看那个司机还算老实，其实的确挺老实的，就欣然同意让他带我们去码头。游船票价：35元/人。没想到，车开到途中，司机提出要我们去一个玉石店免费参观，这样他可以免费得到3升的油票，反正又不用花钱，我们就去逛了一圈，出来后又上了车，15分钟后我们终于有惊无险的到了目的地。我们买了船票准备上船，司机这才想起我们还没付车费，追过来问我们要钱，哈哈，真有趣！    游客坐满后，下午4点左右船就出发了，我们真正看到漓江了，我还是第一次在江边看到竹筏，虽然简单，但是很有情调的。在近两个小时的游程中，我们相继经过了象鼻山，伏波山，叠彩山等十个景点，当时只是觉得漓江边一山连着一山，山峦延绵，此起彼伏，这种景色对于我这个长期居住在城市的人来说是很新鲜的。我和同伴珠珠不停的拍照，上海繁忙的工作早就被我们抛得九霄云外了。心里只有一个字：爽！6点钟左右我们上岸了。一天的游程快要结束了，我们得好好的慰劳以下自己，我们五人商量去步行街上的饭店吃晚饭，半小时后到达市中心，我们找了一家叫聚福楼的饭店，由于中午的米粉早就被消化光了，所以菜一上来，我们五人便狼吞虎咽全部灌近肚子。吃完结帐，一共170元左右，我们都觉得菜很一般，价格偏贵。晚饭后我们依依不舍地送走qiqi她们，她们要连夜赶到阳朔。我们俩回酒店稍坐停顿后就出来逛步行街，因为是周六晚上，所以街上特别热闹，经过了中心广场，我和珠珠还每人买了一个“小猪猪”的摆设，很可爱的！一路上搜罗以后，我们高高兴兴地回到了酒店。伴着“小猪猪”，终于可以美美地睡上一觉了，明天还要开始艰苦的游程啊！由于第二天要去梯田，游程相对来说比较辛苦，所以前一天晚上我们临时取消了夜游两江四湖的计划，早早地乖乖上床睡了。当时上网查资料时，发现了龙脊梯田是个很不错的旅游景点，考虑到自己去那里的交通不太方便，中途还要转车，所以在上海的旅行社也就预定了龙脊一日游。（145元/人）9/12 8：30 向龙脊出发睡到自然醒已经是早上7点多了，肚子也有点“提出抗议”了，我们迅速起床，洗漱完毕后，准备出门觅食了，因为当天我们要离开桂林住宿阳朔，所以我们就提前整理好各自的行李，早餐吃完后，我们便在酒店大堂等导游来接。8：30左右我们的导游如约来了，上车后了解了情况才知道还要去接另外两个游客一同前往龙脊，车上我们和导游聊了起来，他是壮族的，人挺热心的，介绍的也很详细，是司机兼导游。后来我们还商量了让他晚上送我们去阳朔，10元/人，价格应该还算公道。现在公布一下他联系方式：梁桂明13036839742，如果有人想去龙脊的话，也可以找他。还有，他在桂林美之旅旅行社工作。龙脊景区距桂林以西100多公里，车子开出桂林市区后，有两个岔道口，一个是往机场方向的高速，另一个方向就是通向龙脊风景区。经过了一个半小时的车程，我们已经慢慢接近了龙脊梯田，车子驶向了盘山公路，道路两边不时地有潺潺的溪水流过山涧，也不时地看到有身着当地少数民族服装的老人背着大箩筐在路上行走，虽然筐里装着不少东西，想必一定很重，但是他们的脚步却那样的踏实、有力。听导游说这里的居民大多是壮族和瑶族的，他们世世代代生活在青瓦木楼中，靠着勤劳的双手过着男耕女织的淳朴生活。看到他们安逸、平和的生活，使我忘却了都市繁忙而紧张的工作压力；看到他们安详、恬静的面容，使我感觉他们生活的是那样的随意和与世无争，这些不正是我们城市人所向往的吗？龙脊梯田景区主要分布在平安壮寨梯田和金坑梯田。因为时间关系我们这次只能去平安壮寨。快到平安壮寨村口，上来一位瑶族老妇人，导游说她是大妈，今天会由他的儿子带我们上山游览，上车后她的头发引起了我们的注意，头发梳理了非常漂亮，还有一个独特的造型，大妈说当地的瑶族妇人都是梳这样的头，这表示她们已经是结婚了，我们在以后的行程中仔细观察了，发现的确如此，我们还注意到瑶族妇人的头巾的颜色也有很大区别。红色头巾代表是没有结婚的，而兰色头巾则代表已经结了婚的妇女。真是不看不知道，世界真奇妙！大约又过了半小时车程我们经过了天下第一长发村，听说这里还上了上海大世界吉尼斯记录呢！导游介绍这个村寨的所有女子从小就没有剪过头发，最长的头发大概有3米多吧！真是难以相信，他们梳一个头可能要花一个多小时，最让人不可理解的是，她们的头发个个乌黑油亮，好不让人羡慕！不知道她们保养头发的秘诀的是什么？真应该好好讨教讨教。时间已经近中午了，12点左右我们终于到了瑶族大妈的家，短暂休息后我们正式开始登龙脊梯田了，大妈的儿子“白导”带我们上山，我们今天的目的地是2号景点。整个上山用了一个半小时的时间，因为是好久没爬山的缘故，一开始的半小时还觉得蛮轻松的，我和珠珠两人一马当先冲在前头，两个同去的广东姑娘被我们远远地甩在后面，但是随时正午的烈日当头，我们渐渐地觉得体力有些不支了，步子也迈得小多了，腿象是被绑着重物似地提不起来，刚才还很凉快的，一下子汗流浃背。我们这才想到要停下来看一看周围的景色，回头望去，起先出发的寨子只能依稀可见，在远处，已经能够看到梯田的基本雏形了，虽然还不是很清晰，但是它的壮光和神秘已经深深地吸引了我们一直向前，直到看到它的全貌。我们抬头仰望天空，深深地吸了一口气，啊！天是那样的清澈、透明、就象我们的心情一样欢快，人置身于天地之间是那样的渺小，大自然的神奇力量真是太奇妙了。不多时候，白导和两个姑娘也赶了上来。我们一行五人有开始重新登山，一个小时后我们终于到达了2号景点，那里有两个景点叫：“七星伴月”和“九龙五虎”。由于我们一路走的都是狭小的石阶路，所以到达高处后，小腿特酸又有些站立不稳。等站定后，这才发现我们已经看到真正的梯田全貌了，虽然没有网上介绍说的秋天的梯田层叠如座座金塔，但是群山的连绵梯田还是可以带给你无比地震撼，龙脊梯田建于元朝，距今已有700年的历史，她是壮、瑶民族勤劳智慧的结晶，她是大地的乐章。我和珠珠高兴之余不停地拍照留念，我们要把这一刻永远留在心里。稍停片刻后，白导领我们到了一个山上的寨子，我们找了一家开始共进午餐，我们四个人点了六个菜：有泉水鸡汤，炒田鸡，还有几个当地野菜，一共用去120元，味道还不错。吃完后已经快2：30，我们开始下山，俗话说：上山容易下山难。确实如此，下山的路和上山的路不是同一条，路面有些陡，向下倾斜，下山时我们经过一个村子，有点象电影中的“芙蓉镇”，感觉不错。大约3：30我们回到寨子口，结束了一天的龙脊游，又回到了导游的车上，在回程中我们四个人都累得有些睡着了，每个人都睡得很甜，很满足，因为我们看到的不仅仅是壮观的景色，还真实地鉴证了人类和大自然的完美结合。在路上我们收到了qiqi的短信，没想到她们今天的游程更艰苦，她们徒步游了漓江，整整走了六个小时，真是精神可佳。我和珠珠当时就决定我们也要徒步游漓江，因为这样更加有意义。两个小时后我们顺利到达了桂林市区，送走了两个广州姑娘后，我们随导游直奔阳朔。晚上7：30左右我们到了阳朔县城。我们订的酒店在西街上，叫“鸿福饭店”，因为西街是步行街，导游把我们送到西街口，并热心的给我们指了路。下车后，我们顺着密集的灯光和有节奏的音乐走进了闻名已久的西街，眼前不停有国外游客走过，使你很难相信你正在一个中国县城里逛，两边的酒吧一家连着一家，游客们悠闲地享受着他们的美食。很快我们便找到了所住的酒店，check in后，我们回房间洗漱，8：00左右劳累了一天的我们终于也可以享受我们的美食了，我们根据网上的介绍来到了“原始人”餐厅。一顿美餐一共花去56元，还吃了啤酒鱼，味道挺好的，其实后来才知道这一顿晚餐并不是最好的，好吃的还在后头呢。顺便提一句，西街上到处有个人摊点卖的甜羹特别好吃，而且又便宜，一碗才2元，应该尝一下的。吃完晚餐，我们在西街上逛了一圈，琳琅满目的小商品让我们目不暇接，街上的水果也特便宜。在逛街时，我们买了三个木制的穿民族服饰的女孩摆设，很有当地特色的，8元/个，带着一袋水果和各自的“收获”，我们满意而归了。第二天的游程就要结束了，我们似乎都感觉到游程正渐入佳境。我们等待这明天更多的精彩。在我们的原定计划中,这次旅行的重头戏应该是在阳朔,我们本打算四日游中三天在阳朔，但是因为去龙脊梯田用去了一天的时间，所以阳朔的游程变得十分紧凑，正在我们还在担心如何安排余下两天的时间：包括遇龙河漂流、游漓江精华段（杨堤-兴坪）以及周边景点时，先前认识的同行者qiqi来了电话，她的电话就象及时雨，解了我们的燃眉之急，她们巧遇一位导游，明天已约好去遇龙河漂流，问我们想不想一同前往，我们觉得价格还合适，就一口答应了。就这样我们真正开始了阳朔游。9/13 阳光明媚，遇龙河昨晚和qiqi约了早上8：30在她们酒店大堂一同出发，大概因为是特别兴奋的原因，已经好久没有这种感觉了，我很早就醒了，迫不及待地想看看遇龙河的美。珠珠被我吵得不耐烦了，也只好起床了。我们很快准备完毕，出门找了西街上的一家路边小摊，吃完早饭，老实说我对当地的早饭没什么好感，总感到没东西可吃，我注意到不管在桂林还是阳朔，当地人的早饭千篇一律就是一碗米粉外加不少香料和附料（有牛肉、酸豆角、葱、辣油。。。。。。）。我找了好一阵子看到有家小摊卖点心的，就买了两个肉包和一碗豆浆凑合着吃了。我的同伴珠珠却对桂林米粉情有独钟，连续几天早上都吃，看样子她更能入乡随促。我们准时到了丽景酒店（qiqi她们住的），不多时我们的导游就出现了，我出门前曾看到网上介绍前往遇龙河漂流的大多游客是骑车到码头的。我本来就不会骑车（说出来有点丢脸啊！），当导游把我们带到借自行车的租借点时，我不免有些担心，还好那里有双人脚踏车，就象世纪公园的那种，我先和珠珠练习了一下，可惜我们俩配合得不好，没骑多远就已经跌跌撞撞了，qiqi自告奋勇和我一起骑，没想到一坐上她的车就特别稳当。短暂的试车结束后，我们加导游一行六人的自行车队（两辆双人，两辆单人，一共20元）浩浩荡荡地向遇龙河进发了。我们那天仅漂了遇龙河的三分之一路程，从朝阳码头到工农桥（70元/竹筏）。我们的车队刚出西街，就看到有不少人也是骑车出游，当时我的感觉只有一个字：爽，这可是我第一次骑车在公路上，而且还是在他乡异地，当时的我真是太兴奋了，这正是我想象中的自助游，自由而无拘无束。一会儿功夫我们便离开了镇中心，前面出现了山路，一边是田野，一边是群山，人在群山的怀抱中，心情特别舒畅，刚刚我的紧张和担心一下子烟消云散了，我已经能够跟上qiqi的骑车速度，没想到第一次在路上骑车的感觉真好！大约40分钟左右的车程后,我们便到了朝阳码头,码头上零星得停靠着几个竹筏,我们一行五人上了二个竹筏,我和珠珠一个,qiqi她们三个硬是挤上了一个竹筏，导游这时就带上我们的车在工农桥等我们了。等我们坐定后，竹筏便出发了，因为到了枯水期，所以河水还比较浅，清澈见底。第一次坐竹筏的我们异常兴奋，个个欣喜若狂，刚一下水，都迫不及待卷起裤管，让自己的脚和河水亲密接触。（这里我还得提醒大家，一定要带防晒霜，因为那里的阳光特别猛，要用SPF30的防晒用品，我就是由于没有用防晒液，晒了几天后，皮肤又红又痛，还蜕皮了。）一阵兴奋过后，我们开始慢慢离开了码头，由于避开了旅游旺季时间，那天我们在码头没有看到其他的游客，所以感觉特清静，竹筏缓缓地向前，四周一片寂静，只听到筏工有节奏的划水声，和两岸清脆的鸟鸣。遇龙河没有漓江的嘈杂，却有着它独特的美：宁静和幽远，人游离在水中央，就象一幅清新淡雅的山水画，既不浓烈又不矫柔造作，让人神清气爽，留恋往返。它的美深深吸引了我，我只感觉时间在这一刻停滞了，可能是因为过多的工作压力，我已经许久没有这种平静的心情了，我开始有些羡慕那些土生土长的当地人，应该说是嫉妒，他们天天能看到遇龙河的美景，一定很幸福。不知不觉我们已经漂流了一个多小时了，时间也已近中午时分，阳光刺烈地晒在身上和腿上，虽然竹筏上有一个蛮大的遮阳伞，但是还是没法罩住我们两个。我和珠珠先前还在谈笑风声，一下子却象有了默契似的都没声了，我们就这么静静地躺着，当时只想把那特别的感觉永远留在心里，直到那时我们才真正放松了心情。不多时，前面出现了一条小船，船夫是一位老伯，船上有不少新鲜的莲蓬，老伯慈祥的面容使我们顿生怜爱知心，加上我们也想尝尝他的莲蓬，就买了两个，他还送了我们一朵含苞欲放的莲花，我们都感到老伯特朴实。我们一边吃着莲子，一边欣赏着周边的美景，真象神仙过的日子，悠哉，悠哉。经过了二个半小时后，我们到了这次漂流的终点：工农桥。快到工农桥时，河面上的竹筏越来越多，已经没有先前的安静，我们一行五人陆续上岸，回头望着远处的遇龙河，期待着下一次的重逢。离开了遇龙河，我们经过简短的讨论，决定下一站目的地是大榕树和月亮山。我们骑车又出发啦，午后的阳光刺眼而灼烈，晒得我们个个汗流浃背，才五分钟的车程我们便到了大榕树，据说这是中国的第一神树，距今已有1400多年的树龄了，我们本想在外面拍一下远景，但是又觉得看不大清楚，经过和导游的一番讨价还价后，最终以12元/人成交，走进园内我们终于见识了这棵大榕树，果然枝繁叶茂，英姿飒爽，我们赶紧挨个拍照留念。半小时后我们出了大榕树，直奔月亮山，又过了十分钟，我们很快到达了月亮山景区，在景区外，抬头望去，不远处便能清楚地看到山顶的石头中有个缺口，形状正似天上的一轮弯月，导游介绍说月亮山就因此而得名，我们就在景区门口拍了照，也算是到此一游了。当时我们一看时间还早，只有2点多，还有时间去一个景点，我们本想去水岩，但是因为没有带泳衣，所以只能作罢，导游介绍说附近还有一个比较近的景点：蝴蝶泉。我们觉得也还不错，就欣然同意了。十来分钟的车程后，我们到了蝴蝶泉，蝴蝶泉位于阳朔月亮山十里画廊的精华段。和导游商订后，门票：30元/人。刚入景区口，抬头仰望，我们便看到天下第一蝶字样，旁边刻着只硕大的蝴蝶，仿佛引领着我们走进神奇的蝴蝶之旅。我们跟随园中的导游慢慢进入蝴蝶的王国，沿着弯曲的小路我们很快到了山顶，眼前的瀑布一泻直下，汇集到山底形成了一汪泉水，从高处望去，山底象蝴蝶似的水坛翩翩起舞，象是在欢迎远方的游客。前方不远处有一个吊桥，导游介绍这是阳朔唯一的一座原始吊桥。注意：有恐高症的朋友可要准备好做一次冒险尝试啊！穿过吊桥后，我们便开始走下山的路了，随后我们参观了据说是中国最大的活蝴蝶观赏园，虽说里面的蝴蝶不怎么漂亮，但是一下子亲眼目睹如此多的蝴蝶在眼前自由穿梭飞翔还是头一次，还挺值的，我们还免费品尝了一小碗蜂蜜。带着对蝴蝶的美好遐想，我们离开了蝴蝶泉。时间已近下午4点了，我们一行六人骑上了回阳朔县城的路。半小时后我们顺利到达了西街口，因为晚上我和珠珠已订好了晚上7：30印象刘三姐的票子（160元/张），所以只能早点回来，我们和qiqi她们约了5点共进晚餐。我们大家各自梳洗完后，在我们的酒店外准时碰面，大家商议后一致决定去汽车站旁的大排档吃，那里应该有当地特色。我们点了六七个菜，因为大家都累了一天，而且午饭又没吃，所以菜一上来，便一拥而上，狼吞虎咽的吃了个光，我觉得啤酒鱼（毛骨鱼）特别好吃，比我们昨天晚上在原始人那里的味道要好多了，和老板谈了谈价钱20元/斤，我们那条鱼一斤八两。听qiqi说，她们昨晚在新西街上一家叫“同乐”的小店吃，味道还要好。后来经qiqi指点，我们第二天临走时也去吃了一顿，确实不错。吃完晚饭已经近7点了，我们和qiqi她们告别，匆匆赶往酒店取票。等到7：20送票的人终于到了，一看票子，我们俩的座位没在一起，当时就觉得有些扫兴，我们二话没说就和酒店的订票人理论了起来，经过一番唇枪舌战后，终于把那两张票给退了。预定的节目突然出现了状况，我们又找到qiqi，和她们一块儿去做足浴，价格还算公道：35元/人（一个半小时）。劳累了一天，真该让脚也歇一歇，透透气，想到我们明天还要徒步游漓江，这一趟足浴真是值了。一个半小时的足浴做完已经近10：30，我们和qiqi告别，因为她们明天要回桂林，我们游完漓江直接到桂林回上海，我们相约在上海再相见。第三天的游程就这样结束了，这一天是最开心的一天，第一次骑车游，第一次竹筏漂流，第一次走那么长的原始吊桥，。。。。。。太多的第一次使我们这一天的游程更加充实和丰富多彩，虽然也有小小的遗憾和失望，没有亲眼目睹印象刘三姐，但是这一天太多的快乐已经足以让我们满足。就是带着这快乐的心情，我们甜甜地进入梦乡，期待这明天更多的精彩！注:不好意思,由于近来工作繁忙,所以这篇游记和上一篇(二)相隔时间有点长。希望游记的内容对大家的旅游有所帮助。