阳朔桂林德天流水记DAY：2004年9月28日DD10月5日 ，用费1262元，独自一人上路。（9月28日）DAY1：广州-阳朔广州省汽车站发往桂林的车，晚上11：30分，180元卧铺（在阳朔下车，因为节假日中间站阳朔关闭，所以只好买了全票）。车是安迅的车，非常好，干净整洁安全。（9月29日）DAY2：蝴蝶泉-月亮山-大榕树-龙门水岩早上7：10分在阳朔大地酒店站下车，之前联系了住处：就在西街附近，新青年宾馆，黄桂才经理0773-8812683，平时标准间打空调50元/晚，我在车上认识了两个女孩子，一起租了间三人房，60元/晚，还有个大阳台可以晾衣服，干净卫生，有电视热水空调，宾馆还可以帮忙联系各景点旅游，很方便。放下东西就开始出发了。在街上吃桂林酸辣米粉，感觉一般，遇上一个非常好的导游，强烈推荐：王记荣（可叫她王大姐，非常好人）0773-8828193，13878378246，这一天的行程她和我骑双人自行车一路下来只收了我10元导游费。租了双人自行车10元/天，从住处出发骑到蝴蝶泉约二十分钟，35元门票，人工景点，不好，建议在外面照张相片就算了。接着是大榕树18元/门票，就是一棵拥有很多气生根的树，不过倒是具有千年历史。然后到月亮山附近照了张相片，因为这山只是因中间一空洞似月亮而得名，没有必要爬上去。中午就在附近的农家饭馆吃饭，黄焖荔浦芋头，家常豆腐，一个青菜，一般，25元。吃完出发去龙门水岩，100元/全程游。因为不喜欢太人工的点所以诸如银子岩、芦笛岩都没去，龙门水岩因为还未怎么开发，比较自然。进去后用探照灯，有各种形态的乳石、水潭，有兴趣的还可穿泳衣玩泥巴浴，来回不洗浴的话用时三小时。骑车回到阳朔西街约五点。西街对于我并没有太大的感觉，就是一个中西结合的街道，有很多酒巴、西餐馆、烧烤、外国人、蜡染布等。专门去谢大姐吃啤酒鱼，三个人71元。并没有传说中的那么好吃，建议还是应该去漓江边的渔家吃才能真正吃到正宗漓江鲤鱼做的啤酒鱼。（9月30日）DAY3：漓江-桂林让王大姐（我第一天的导游）帮我订了漓江精华游：兴坪到杨堤的船票（机动船，车费5.5元，船30元，我看同船的人起码都收了50元呢）。机动船很吵，漓江风景还是不错的，水很清。半路它在浪石掉头回去的时候我下船，换乘竹筏渡到杨堤。因为刚好有船家顺路去，收了我20元渡费，撑了一个小时呢。游漓江还是竹筏最好，安静，水是绿色的，看得到清晰的倒影。到杨堤换车到桂林，10元。城市没有感觉，去象鼻山看了一下，没进去，其他像伏波山叠彩山我想没有太大惊喜就没有去。中午在所谓的中心广场美食广场吃田螺、叶儿粑、干豆角炒腊肉，田螺不错，因为一人让它做小份，17元。4点坐快巴桂林-阳朔13元，一小时二十分到。晚上在红星特快吃木斯里、墨西哥鸡肉卷、什绵披萨，73元，木斯里不错，而且在那里的感觉就是自由，天马行空都没人管你，我想这也是外国人喜欢这里的原因之一吧。（10月1日）DAY4：去大寨龙脊梯田阳朔退房（从今天起房价翻了五六倍，300元/标间），住不起。在宾馆帮忙联系了去大寨的面包车，8点出发，单双程都是110元/人，10人坐的，全车最便宜！老外给收了三百大元呢，亏。因为那车路上出了点毛病，去到大寨口都一点了。提前订好了半山腰的金坑旅馆，金坑旅馆电话：0773-7584196，联系人：潘琼学，三人间60元/晚，吊脚楼，有点特色就是隔音效果不好。还好都是石板路，从山脚下爬到半腰、放下东西、吃了午饭，芋头非常好吃！！青菜很老、土鸡汤也没什么特别，70元好像。差不多三点出发去一号观景点。那天运气不太好，变天了，阴，很厉害的寒风像南方的冬天一样，把我冷死了（短袖半截裤），不过问旅馆的瑶族大娘借了件民族服装顶住一点（照相时还挺有特色哦）。大约一小时到一号点，在山顶上，可能是阴的关系，总体感觉就是整个梯田都是很壮观的，还可以看见云雾缭绕的山顶，这时候看到的是半金黄半青绿的稻子。接着到二号点，半小时，可以看到“七星”，就是七块小山顶上的梯田聚在一起。实在冷得不行了，赶快照了相片就往回走，回到旅馆五点半，已快天黑，冷风呼呼地吹。晚饭腊肉很多肥肉不好吃，还有家常豆腐什么的，80元吧。可惜没有太阳看不到日落和日出了。晚上倒是月明星稀的。（10月2日）DAY5：龙脊梯田-回阳朔住早上七点起来，三人15元的早餐：白粥、蛋饼、酸豆角。八点出发去最远的三号观景点。爬了一个半小时，顺带一提，就算不懂路一路上遇到瑶民他们都会很热情地为你指路。好在太阳大叔也许觉得我们这么辛苦吧，终于在十点露了脸。果然是在太阳的照射下金黄的稻子迷了人眼，风一吹就是层层的稻浪------如果是在五六月放水时就会反射阳光也是很漂亮的！！山里的野弥猴桃是超市里的一半大，酸酸甜甜的很好吃。下山到大寨口是十一点，7元去到龙胜车站一小时，再转去桂林18元，二小时。中午在龙胜吃了卤米粉，2元/一两。去到桂林下午四点，我和那两个女孩子分手因为她们要回去了。然后我又坐快车回阳朔，桂林住宿太贵，早前说好在导游王大姐家住一晚，10元，房间还好，只是洗澡光线不是很好，但我感觉反正没有什么，出门在外肯定都是这样的拉。可是第二天她都没有收我的钱，所以在此诚心推荐想去阳朔自助游的朋友可以找她！！联系方式在第一天有写。（10月3日）DAY6：南宁-大新坐七点的快车去桂林，再转车到南宁朗东车站，9：00-13：20。出站坐6路公交到百盛商场（南宁最旺的逛街商业区）和4个同学汇合（3个之前去北海玩，那里的银滩的确不错，沙子很细、银色，另1个是刚来大新工作的）。逛了一下街，南宁是一个各民族汇合的地方。然后从车站坐车去大新县，用时2个小时多，40元。到了同学处放下行李，今明两晚都没有住宿费支出。吃饭5人，鲶鱼焖干腐好吃，绿豆炒青蛙、青菜、鱼头豆腐汤、五柳蛋，120元左右。（10月4日）DAY7：德天瀑布-明仕田园风光早上九点从大新车站搭车去德天瀑布，用时1个多小时，15元。一路上经过黑水河等景观区，感觉挺好。去到瀑布门票30元，的确值得！进去不远即可看到这一世界第二大的跨国瀑布（第一大是美加交界的尼亚加拉大瀑布），旁边是越南的板约瀑布，河的另一边就是越南。气势宏大，瀑布飞流而下激起一片水雾，如果光线适合的话是可以看得见彩虹的，我没有看见。下去近看瀑布，还坐了竹筏10元/人前去亲密接触，在一片轰隆声中，感受扑面而来的水雾，很舒服。之后上岸去中越边界碑处，算是出国了吧。出来包了辆小车去明仕田园并送回大新，80元。就是一种田园风光，16元/人坐了竹船，舒适写意，能和好朋友一起分享真的好开心。回到大新六点。若不想去这里可以直接从德天去通灵大峡谷，只有30公里。晚上吃饭和昨天差不多。（10月5日）DAY8：回顺德。1元4个包子好吃不贵，中午11点从大新开往中山小榄的过路车，170元卧铺，途经沙坪、佛山、陈村、顺德、小榄，可半路上下车，因此时间会比直达的长一些，建议有人结伴一起会好一些。我是第二天即10月6日早上4点左右到顺德鹿茵酒店附近下车的，因为还黑所以错过了一些下车，结果让蜂涌而上的摩托拉客的吓了一下（好像要抢东西）。还好赶快看了一个外表比较老实的上了车，飞离，有惊无险。总结：最好玩：竹筏游漓江、龙脊梯田、德天瀑布。最好吃：在龙脊金坑旅馆吃的芋头，其他享有盛名的菜都没有太大的感觉。花费：住宿3晚共60元，2晚在车上，1晚导游家没收费，2晚朋友处。      吃饭179元，购物40元，车费加门票983元。共1262元，实际上玩了6天。一个人自助游很自由，只是有时的确不太方便；和朋友一起很开心；在路上能认识到线路和兴趣比较有重叠的旅伴也是一种不错的体验。希望有兴趣去广西的朋友能从本文得到一些有用的信息。附：广州省汽车站020-86661297    天河客运站020-37085070   阳朔汽车站0773-8822188    南宁朗东车站0771-5508331    桂林汽车总站0773-3822666   桂林火车站0773-2152222参考网址：北海http://www.beihaily.com/circuit.asp?mhc=11#              http://www.bhcyts.cn/index.asp          携程http://www.ctrip.com/                新青年旅馆 www.newyouth.nease.net