   位于阳朔月亮山景区“十里画廊”精华旅游地段，北距阳朔县城3公里，南达月亮山也仅有3、4公里之遥。占地36000平方米，因这里是五彩缤纷的蝴蝶世界，又因岩洞内有一股清泉流出，所以叫“蝴蝶泉”。全世界有16000多种蝴蝶，共17科；中国就有1600多种，12科。园内几万只彩蝶来自中国、世界各地，在万花丛中飞舞，色彩绚丽，令人眼花缭乱。蝴蝶馆里陈列着300多个品种、上万种蝴蝶标本、艺术品；蝶翅不仅美丽，而且天自生成的蝶翅图案，包罗万象。有的象日月星辰，有的象山川湖泊，有的象田园风光，有的象鸟兽虫鱼，有的象花卉芳菲，不一而足。人云：世界上没有两片相同的树叶。在这里，你可以发现，世界上没有完全相同的两只蝴蝶，有多少蝴蝶，就有多少种不同的蝶翅花纹图案，美妙绝伦。同时，你还可以观赏到世界上许多珍稀蝴蝶和中国的各类蝴蝶，如佛蝶、枯叶蝶、招财蝶、地图蝶、凤蝶、蛱蝶、斑蝶、弄蝶等等、尤以凤蝶最为漂亮，素有蝶皇后之称。园内还有许多与蝶泉相关的景点，给人以美感的同时，又让人浮想连翩。庄周梦蝶、梁祝化蝶、采茶扑蝶、蝶山石林、蝶山瀑布、蝶桥、蝶湖、蝶泉、蝶缘等等。最吸引过往行人眼球的要数公园山门峭壁上的“帝王蝶”，有280平方米之巨，堪称世界“蝴蝶之最”。著名诗人贺敬之来游观之，欣然命笔，题五个大字：天下第一蝶。　