漓江、阳朔一个我想了很久的地方，总想着能和心爱的人徜徉在繁华的西街上，在悠悠的竹筏上坐看日出与夕阳，于是我等了又等。看着身边的朋友去了回来，回来了又去，我实在是不想继续等下去了。约上几个好友，我们出发了！30日晴         今天是我的生日，一早醒来，打开手机就收到来自朋友们生日的祝福。再加上晚上就要出行了，心情是更加的激动了，人在办公室，可是心已经不知道飞到那儿去了。晚上，杭城大堵车，停的时间比开的时间要长。幸好我们提早出发了！身上背着包，手里还拎满了一包包吃的东西，大包小包地我们逃难似地在东站集合出发了。暖暖、小新发来短消息送我们~~感动呀~~火车上，烛光下，朋友们的笑脸中，渡过了27岁的生日。浮力森林的比以往的更好吃！这个生日我没有许愿，也许没有愿望会比有愿望更幸福吧！谢谢晓晓的蛋糕~~老头想抢着付钱，但未果。由于票票太紧张，我们六个人只买到五张卧铺票，晚上跟小悠挤在一张上铺里，竟然睡得很香。半夜里听到列车员来查铺，紧张得一动也不敢动，就怕被发现了，后来不知不觉又睡着了，再醒来，就是天明了！后后，逃过一劫！1日晴     今天还是我的生日，呵呵，昨天是阳历的生日9月30，今天是阴历8月18日，哈哈连着过两天的生日，真是爽呀！下午火车到达桂林，由于第二天要徒步，于是辗转坐车去杨堤。路上吃到了有名的“沙田柚”，很甜。到达杨堤，江边风很大，可能是冷空气的缘故吧！选好扎营地，我们准备饭饭了。首先看到tony攻略上推荐的那家，问了一下菜价，很贵。老板态度强硬，你们爱吃不吃，我们就是这个价。这就是当地政府前两年鼓励徒步游的结果，养成了这些个奸商。一气之下，我们换了一家，老板和善多了，吃到了有名的豆腐酿，味道还不错，要了两份。晚上在江边扎好了营，煮、唱歌、听，看一点点地爬上山头。风还是很大，有点冷。那儿的竹子都长成一堆，长得高高的，挨在一起，风吹着竹子发出格格的声音，在晚上听来有点点恐怖。晚上扎营，外帐在风中哗哗地响了一夜。由于去之前太阳鸟、tony都告诉我们，杨堤扎营比较不安全，会有当地的小混混拿你们放在帐篷外面的东西，于是我们很小心地把所有东西都放在帐篷里，除了垃圾袋以外。南瓜还特地买了把刀刀，准备防身用的。最可怜的是小宝（飞鱼）由于贪图享受一个人睡一个帐篷，结果被风声吓得一夜未得安睡，后后~~后来改名为“安睡宝”。10月2日    晴   今天是徒步漓江的日子，我们要从杨堤走到九马画山，然后坐竹筏漂流至兴坪。刚出发，就遇到几个警察模样的人问我们，你们是去徒步吗？现在不能徒步了。我们回答说，我们不是来徒步的，只不过就走走路！他们也不管，就眼睁睁地看着我们走了。没走一会儿，就要摆渡到对岸了，四元一个人~~有点贵的。不过现在是黄金周，涨价也是理所当然的。到了对岸，继续沿着江边走，没走一会儿，又摆渡回去，又是四元一个人。路上遇到买花环的小姑娘，我们忍不住买了几个戴在头上。结果瓜瓜问价的时候说成了，小妹，这个花圈多少钱？被偶们暴打一顿后，总算是知道这个东东叫花环了！唉，小孩子不懂事，别怪他了！一路上美景无数，我们哼着小曲儿走走停停，停停走走，不时地停下来摆pose拍照，累了、渴了就来碗凉粉。不亦乐乎！路上不时地有人来兜我们坐竹筏，回答时坚定和响亮的，我们不要坐竹筏，我们要走路。下午四点左右，我们到达九马画山，看了半天，偶只看到了一匹。来过的人都说，九马画山后面的路比较无趣，不适合再走了，于是我们坐竹筏漂流，去看20元人民币的地方。小小竹排江中游，悠悠青山两岸走……山青水秀，还有一群群的白鸟在群山中飞舞，阳光照得江水波光粼粼……傍晚时分，来到20元人民币背面的风景，每人拿着钱很傻的拍照留念后，我们准备去本强力推荐的渔村了。找船杀价，那是晓晓的强项，80元两个竹筏到渔村。在日落的漓江中，我们向渔村出发了。远离了喧嚣的人群，远离了游轮的汽笛声，空气中静得只剩下竹筏划过水的声音，太阳一点点地落下去，金色的夕阳一点点的地淡下去，一切都显得那样的宁静，突然间觉得自己的心特别的透明，连呼吸声都能够听到了。半小时候的样子，到达了船老大所谓的渔村码头。天已经完全黑了，我们顶着头灯，在黑暗的小道上穿行。上岸前说只要走10几分钟就到村子了，结果我们走了半个小时还没有到。走了一天的路，除了早饭和粉凉啥也没吃。船老大，却迟迟找不到我们要去投宿的人家。我们不乐意了，他说，你们在这儿等等，我找到后再回来找你们。于是他头也不回的走了，我们怕他一去不回，于是派老头和晓晓去江边探路，其余人留守。这时，有个大爷来跟我们说，可以住到他家里。于是我和瓜瓜去观察了一下地形，大爷的儿子家里二楼有一个天台，能看到一片亮闪闪的星星，还有久违的银河。看到星星的份上，我们就搬到了大爷儿子的家里。讲好价钱，点好菜，在用木板搭起来的简陋得不能再简陋的篷子里洗了个澡。洗去了一天的疲惫和风尘，终于舒坦了！大爷儿子的lp煮的鸡汤很鲜，南瓜也很粉很甜。可能是走了一天累了，md一首歌还没听完，我就睡过去了~~10月3日   晴   早晨7：30分，被瓜瓜手机激烈的手机闹铃声吵醒。这个坏东西，知道自己的手机会闹，就把手机放在晓晓的腰包里。结果晓晓爬起来关闹铃后，她就睡不着了，再接下来，晓晓把我们都吵醒了。以后接下来的每一晚都是晓晓第一个醒来，她起床收拾好自己就出去逛，等她早饭好回来，再叫我们起床。后后，大姐真是劳碌命呀~~谁娶了她，一定幸福！吃完早饭，去逛渔村，这才发现渔村是个风景点，好多游人呢！渔村里大多是明朝的建筑，有一些雕刻但并不精细，还有一条胡同是克林顿参观过的。我们逛了一下，也不过如此。游完渔村，坐船回兴坪，然后再从兴坪坐车去阳朔。想到西街，想到fb，大家又兴奋起来了！我们在兴坪码头，大叫“阳朔，我来了~~”下午二点时分，我们终于脚踏西街了。直冲“红星特快”牛排、披萨、水果色拉、培根、咖啡奶昔一通乱点，吃得那个爽呀！一顿胡吃海塞后，彻底饱了。跟店里的帅伙计商量了一下，存下包，我们出去找住的地方。房价那个贵呀。想当年，sky住了一个月才380元，轮到我们就是380元一天了！狂晕。再贵也要住呀，又不能扎营。我们在本推荐的“美之胜”住下，三人间340元。号称是24小时热水，结果我们在那儿住了两天，没洗上一个热水澡，全是冷水。后来我们忍无可忍，在最后一天又换了一家住住，80元一间标间，终于洗上热水澡了！黄金周在阳朔，房价是一天一个价的。住下店，洗了澡，一个个光鲜亮丽地打扮好自己，出发泡吧，寻找艳遇了~~丁丁酒吧、没有酒吧、月亮下、小马的天、如果、玫瑰木、满大街的特色酒吧，一家接着一家的泡。时光就如流水般，哗哗地过去了！在西街上，你总是感觉不到时光的流逝。那么快，那么快……10月4日   晴   不好意思，我们出来这么多天，每天都是晴天，一滴雨都没有下。去之前听说阳朔老下雨，我们还准备了冲锋衣和雨衣类，结果都白准备了。今天是骑山地车出去玩的日子，每人一辆捷安特的山地车，15元每辆，我们雄纠纠，气昂昂地出发了。先后游玩了遇龙桥和月亮山。开始骑的是公路，大货车开来开去的，灰很大，也很无趣。后来终于骑上了乡间小路，正高兴呢，结果路越骑越窄，最后来到了田坂路上，骑得来是又惊险，又刺激，老头和瓜瓜和“湿了身”。后后，晚节不保呀！在月亮山脚下，与小潜一行四猪头会师，有pp为证。那一天pp很痛，象是长了钉子一样。手要用力握住车头，也有点痛。（有很大一部分是石头路，颠得慌）可惜西街上只有足浴，没有臀浴的说。回来吃到了好吃的桂林米粉，虽然是干的，但里面加了黄豆、酸豆角、咸菜外加一个卤蛋，特别好吃。可惜南瓜和小悠先回去了，没吃到！晚上继续泡吧，随心所欲地吃呀，喝呀，逛呀！半夜里发短消息，骚扰在杭州的朋友。惹得一干人等，狂流口水！10月5日 10月6日  还是晴  本来说好六号要去龙胜看梯田的，但由于去龙胜不方便，一则路远，到了要下午四点多了；二则万一天气不好，能见度不高，梯田看起来就不pl了；三则由于此行懒人比较多，大家都愿意在西街上多泡一天，梯田不看虽有点可惜，但想想还是fb更重要，出来就是享受的嘛！于是民主投票后，决定8去龙胜了，后面两天都在西街fb，过着猪一般的幸福生活。于是每天都睡到早上9点半，然后收拾好自己出门找一家合心意的小店饭饭，完全是西式的早餐。牛奶、咖啡、烤面包、煎*蛋、培根、土豆饼、酸奶色拉……才20块钱一份。便宜呀~~吃完饭饭后，找一家临街的有二楼的酒吧，点了杯喝的，要么看书，要么看看街景拍照，要么就看着人流发发呆，还可以写写明信片，或者发短消息刺激别人……下午四点回住的地方洗澡，换上干净的衣服，一身亮丽的再出门。找地方晚餐，饭后再泡吧……一直到午夜……时间总在不经意间，悄悄地流逝，以为还是晚上八点，一看表，已是深夜的11点了~深夜的街上依然热闹非凡，望着形形色色的人在身边走过，不知道为什么，心底总会漾起一点淡淡的忧愁。只怕影响了身边朋友的心情，所以还是笑一个吧！在你失意的时候，有朋友在你身边，是一件幸福的事！