 十一黄金周结束，大家商量一下，可以出去玩了。于是，10/15（周五），一行五人，踏上去阳朔的旅途。D1：星期五晚上20：30乘大巴从广州省站出发（到阳朔票价130元），早上4：30到阳朔。下车后，就有很多人围上来介绍住宿。因为我们去之前也做了很多网上调查，准备还是比较充分的。所以就不理他们，自己去西街找。本来以为很容易找到，可敲了几家门，都住满了。（周末，团比较多，都预定满了。）后来住到丁丁客栈，房价砍到90元/天（3人间）和80元/天（标准间）。不过后来的导游介绍，如果不住西街，住叠翠路那边的话，她可以50元/天拿到。D2：早上睡到7点半起来，洗个澡，清清爽爽的出发。随便找一个本地人问一下，说瘦子米粉和可可米粉最有名。于是决定去吃瘦子。正好赶上有两个团，排队的人很多，不过还是很快的。价格2.5元/三两，2元/二两。味道不错。吃完饭，在路上，不断有本地导游问我们是否要租自行车，并且可以给我们当导游，只需每天10元。我们见她看上去也忠厚老实，就同意了。她带我们去租车，5元/天，双人车10元/天。然后出发去遇龙河。一路上风光也是挺不错的，只是有一点点雾，天空不是很蓝。导游说已经两个多月没下雨了，所以空气不是很好。但我觉得与广州比已经是天壤之别了。经常见到一些肥肥的老外骑着山地车超过我们，很兴奋的样子。到了遇龙河，竹筏的老板就上来问我们要不要漂流。要价160元/筏，最后我们杀到110元/筏。加上导游，正好3个竹筏。本来，在网上看到很多文章，说漂流时要后付钱，以免发生纠纷等等。不过我们还是先付了，也没有什么发生，很顺利。沿途风光真的很美，河上筏子不是很多，很幽静，对于在喧闹的城市呆久了的人来说，这里是很好的选择。导游介绍说，河上的坝子是为了蓄水灌溉两岸的农田用的，大概有20几个吧。现在是枯水期，如果从上游的富里桥漂，到工农桥为止，可能要6~7个小时。一般都是从遇龙桥到工农桥，2个多小时，时间正好。中午到工农桥，上岸，继续骑车去月亮山方向。沿途经过大榕树（就是一棵1100年历史的榕树，不值一看），鉴山寺，导游帮我们去沟通了一下，我们免费进去看了一把，还有人介绍。出来后去月亮山，那里有菩萨水岩和龙门水岩，票价80元/人，以前岩洞也去过很多，应该大同小异吧，就没有进。去吃农家饭，导游说在门口的饭店装修都比较好，但价格也贵。于是领我们去吃位置靠里的“老莫农家饭”。果然，那里的饭客最多。我们也点了一些同样的土鸡，田螺酿等等，味道也不错。饭后去蝴蝶泉，门票35元/人。然后返回西街。到西街已经6点多了，街上已经华灯初上，人头攒动了，我们的心也渐渐兴奋起来。导游领我们买了第二天返程的车票（VOLVO卧铺大巴，150元/人，可以在桂林上，也可在阳朔上车）。我们就开始了“逛西街”。果然是名不虚传呀，很有异国风情，两边高低错落着各种风格的酒吧，摇曳的烛光，满头银丝的老外三三两两坐在门口，很悠闲地喝着啤酒，聊着天，还有拉小提琴的艺术家，让你仿佛置身于外国小镇的一条小巷之中。两边商店里工艺品也蛮有特色，蛮有档次的。挑一两件送给你的朋友，亲人，很不错的。逛累了，就去沐足，25元/钟。D3：早上6点起来，天还没有亮，西街还没有睡醒，导游已经在等我们了。仍然是瘦子米粉，然后导游送我们坐中巴，去私人码头，游漓江。游漓江有两种方式，一是乘公船，从桂林出发，票价240元/人。二是乘私船，从兴坪到杨堤再回来。票价40元/人。对于我们来说，当然是选择私船，因为漓江最漂亮的一段，就在兴坪到杨堤。但私船查得严，所以要赶早，在水上稽查上班之前去。乘车到码头大概40分钟（有的车只到兴坪车站，不到码头，要注意），然后交钱上船。最开始的地方就是人民币20元后面的图案，只是用普通相机照不全，要用广角镜头才可以。沿途风光很漂亮，还可以看到日出。只不过是机动船，少了一份遇龙河竹筏的悠闲。来回大概一个半小时吧。船兜回来后，要步行去车站坐车。正好可以顺便逛一下兴坪古城。从兴坪车站乘中巴回西街，5元/人。12点之前，退房。然后去吃午饭。导游昨天介绍吃啤酒鱼，“大师傅”比较好，刚刚获奖。不过我们还是按照网上的推荐，去“谢大姐”，并且拿出网上的推荐文章给谢大姐看。她真的给我们打了折。比较开心。饭后无事可做，于是乘大巴去桂林。13.5元/人，80分钟。桂林这样的大城市，不住一段时间，是没办法评价的。不过粗略的感觉，跟广州差不多，只是摩托车要少很多，相对安静一些。广州已经喧闹得不象样了。晚上8：30，在伏波山公园，乘车回广州。D4：早上6点半，到广州。结束了阳朔之行。全部费用不到RMB600元。时间两天。适合上班族出游。总结：l	去阳朔玩，一定要避开黄金周。否则就不是旅游，而是受罪了。l	第一次去的话，可以找一个本地导游。会很省心。我们这次的导游，人不错。推荐一下：杨翠萍  手机：13878375465。去之前给她打电话，她会去接你。l	最值得去的地方：遇龙河漂流，逛西街。