沿桂阳公路北上，距阳朔仅十几分钟车程，就到了"世外桃源"。她像一位朴素的村姑静静伫立在城市边上，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。若是"沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风"的季节，踏进"世外桃源"，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下"芳草鲜美，落英缤纷"，"有良田美池桑竹之属"的桃源画境。乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。当小船在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，游人的心会像一只"久在樊笼里，复得返自然"的小鸟一般惬意和欢欣。天旷云近，岸阔波平，大自然清新博大的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消。忽然，一阵清亮的歌声飘来，原来是岸边歌台舞楼上的姑娘在载歌载舞。她们身着鲜艳的民族服饰，正以充满浓郁民族风情的歌舞欢迎着远方客人的到来。转过歌台，小船驶入了窄长的水道。真看不出燕子湖后面竟如此迂徐回转，曲径通幽。--世外桃源是一个开放式的景区，它没有围墙与隔桩。田园山水、路桥村舍天衣无缝地自然融合，尽纳天地之大美。航道越来越窄。小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞和"初极狭，才通人"的小隘口以后，似乎已是"山重水复疑无路"了。不想眼前豁然开朗，柳暗花明--桃花岛到了。小岛不大，四面环水，但草木繁茂，杂树生花，一株株红桃正笑得热烈灿烂。好一片 "日出江花红胜火，春来江水绿如蓝"的诗意美景。 过了桃花岛，就能体验原始部落的魅力。但听前面山坡上警号长鸣，击鼓声声。原来是原始部落的土著先民发现了外来的陌生人，纷纷手执长矛、渔叉冲下山坡来，跳起了欢快的民族舞蹈。这些土著先民都以树皮羽叶遮身，他们剽悍健壮，皮肤黝黑，一看就知是生命力极其顽强的部落，透过他们，您可以想象中华民族的祖先何等的聪慧与坚韧。越过原始部落的水域，小船沿着散布的村庄缓缓驶回。这是真正的乡村，青瓦泥墙，竹篱菜畦，鸡犬之声清晰可闻。不时可见三三两两的村妇在河边洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。担桶的农人赤脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有捕鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中随波逐流。从原始部落来到眼前的村庄，历史一下跨越了几十万年，真令人有疑幻疑真、恍然不知何世的感觉。 如果有兴趣，游客结束水上游程上岸后，还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，参观图腾柱、风雨桥等别具风格的建筑，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。然而诚如古语所说：仁者乐山，智者乐水。对于大多数性本爱自然的游人来说，也许一方山水田园已足以慰籍心灵。热线咨询电话：0773D6912677  13977351094   