
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　本喇嘛于4月６号到１１号进行了６天的阳朔之旅，旅途中收获很多，特地整理一下途中见闻，为以后去那里旅行的朋友提供借鉴。　　4月５号傍晚17：50，我带着母亲乘坐海航的HU7829次航班飞抵桂林两江机场，由于飞机晚点，到达桂林时大概是晚上8：30。从飞机机舱一出去，就感觉到很潮湿的南方空气，记得那年刚到三亚的时候也是这样的潮湿空气，桂林的潮湿空气还算能够适应，在三亚的潮湿空气让我失眠了一晚上。可能在西安被干燥习惯了。呵呵。在机场等待行李的时候，发现了一个戴着蓝色口罩的工作人员，心情不由地紧张了一下，毕竟是H1N1病毒蔓延的时候，这时候出来旅游需要多大的勇气啊。哈哈！　　取了行李就走出了机场大厅，在出口处看到了来接机的0773贵客酒店的人，一个娇小的广西女人，打了个写着我名字的牌子，牌子上还写着一对新婚不久的西安老乡的名字，没等多久，那对新婚的年轻人也出来了，寒暄了片刻，我们就随着广西女人上了一辆面包车。那个女的一上车就问我们的行程，还问我们要不要包船，我说我已经定了漂漓江的竹筏了，她赶紧一惊一诈地说：“千万别坐那个竹筏，很危险，前几天还淹死了几个人，你还是坐我们的大船吧，我们又开辟了一条新路线。。。”我只好告诉她我已经预定了，不好改行程了。这里要提示大家，不管他们怎么说，你一定要坚信自己的选择，事实告诉我，其实坐竹筏很安全。他们那样说只是为了经济利益，不过人家那样也可以理解，毕竟是旅游城市嘛。　　从机场到桂林市区大概需要40分钟的路程，可以乘坐机场大巴到市区的民航大厦，一个人20元，或者打的，费用在70左右。我们定的0773贵客标准间200元，扣除我和母亲两人从机场到市区省去的40元，其实房费才160元。性价比还是不错的。桂林贵客0773酒店是由加拿大.TOWNER&PARTNERSINC.公司设计，按精品三星级酒店标准对原兴进宾馆的大堂、客房、会议室以及外墙重新进行了装修和改造，整个酒店的设计和装修突出简约的格调，在色彩、家具和整体风格上体现了欧美后现代风格，是一家精品型的三星级商务酒店。早餐得自己掏腰包，不过饭菜很不错的。一个人12元，保证吃得满意。“0773 ” 是桂林的电话区号，也就是代表桂林。大家可以通过携程预定，或者打电话预定：0773228338-8　　DAY1------4月6号 计划：杨堤至兴坪段竹筏漂流。　　小苏师傅（13878377322）很阳光，帅气的男孩，120元/筏　　早上6点，我们就起床了，7点到大厅吃早餐，0773的早点味道不错，花样也比较多，大家可以根据喜好选择。8点退房，在路边坐了去火车站汽车广场的2路公交，很快就到了火车站广场，那里有很多去阳朔的大巴，特别提示：如果要去杨堤，要事先问清楚去阳朔的大巴是否经过杨堤路口，因为漂流的起点在杨堤。我们上了车，一路上看着大巴里播放的周润发演的“监狱风云”就到了杨堤路口。整个行程大概50分钟。到杨堤路口下车后，还要转乘去杨堤码头的中巴车，没多久，我们在杨堤路口搭上了去杨堤码头的中巴，大概20分钟就到了码头，见到了提前约好的筏工小苏师傅。（特别提示：上船前，最好去一下WC，因为漂流时间一般要在3-4小时。）　　我们上筏子前，遇到几个卖花环的老太太，她们用野花自己编的，看到她们的皱纹，忍不住买了一个，一个才1元。急匆匆地小跑到码头，传说中甲天下的桂林山水赫然映入眼帘，当时就被击晕，桂林山水的清秀足以洗涤游人的灵魂，独特的喀斯特地貌形成的山峦在清澈的漓江中起伏，漓江边茂密的凤尾竹郁郁葱葱，滴翠如油，撼人心魄，还能嗅到漓江中水草的清香。人的心情一下就被大自然的秀丽激活了！本喇嘛久居樊笼里，终于复得返自然啦！　　上了竹筏子，我和母亲坐定，小苏师傅开始撑筏子，我们顺流直下，漂向目的地兴坪古镇。一路上，小苏师傅都不怎么开马达，竹筏子基本都在顺江水漂流。和那些官船最少也要180元一个人价格比起来，这样的方式算是很值了。小苏师傅他会主动给你介绍景点名字的来源。杨堤至兴坪段是桂林山水最精华的一段，沿途风景很多，有很多山的形状完全可以由你自己想象，你觉得的它象什么都行，我就看到一座山象个美女在跑步，小苏对此也啧啧点头。特别提示：漓江上的大船经过竹筏时，会荡起些浪，这时候得把双脚搭在竹椅上，行李也要放在椅子上．漓江上划船的船工都不容易，旅游淡季时，他们就成了务农的农民，有时候为补家用，还得在夜里偷偷出来到漓江电鱼去卖，虽然有些违法和破坏生态的嫌疑，但是他们也有苦衷啊。说到这些，他也频频叹气，为了生计，在他眼里漓江的美丽早和自己无关了，漓江只是他的生活来源。　　快到中午12点了，我们有点饿了，我问小苏岸边有没有农家乐，他说在下龙有。我们就漂到了那里。下龙离九马画山很近，是个漓江边的小村子。下了船，找了一家农家乐，点了著名的漓江尖骨鱼和土鸡和一盘野菜，农家的东西就是好吃，推荐。填饱肚子继续出发。　　转过下龙，九马画山就出现了，据说周总理当年游漓江时，在这里看出了九匹马，小苏说谁看得越多谁就越有福气。我睁大眼睛，在他的指点下只看出６匹，我母亲看出了两匹，嘿嘿～在九马画山附近的河滩上了岸，意外地发现了一匹正在吃草的白马。我狂喜～赶紧拍下了这样的画面：九马画山，一马吃草。哈哈～　　经过将近4个小时的漂流，我们终于到达了兴坪境内，离兴坪码头很近的地方就是20元人民币背景处，这里也是整个大漓江风景最怡人的地方.　　兴坪是岭南一个秀美的古镇，镇上粉墙乌瓦石板小巷，景色绝不亚于江南古镇，游人在欣赏漓水柔美的同时，又可感受老街古巷的悠长岁月。“春风漓水客舟轻，夹岸奇峰列送迎，马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”就是叶剑英对兴坪古镇的精辟描述，这也是我选择在兴坪住两天的原因，如果让我现在再选择的话，我会在兴坪住1个月，这个地方的时光是宁静的、柔软的。很适合隐居，也适合都市中逃避片刻人生的养伤者和失意者。　　小苏把船头摆正让我们尽情地谋杀相机的内存。由于兴坪码头不允许小苏他们这种小竹筏停靠，所以，小苏把筏子停靠在离码头不远的地方，我们答应一定给他介绍更多的游人后就告别了这个老实人上了岸。从岸上到码头有5分钟的路程，这里有蹦蹦车还有马车可以载客人去码头。我和母亲坐了一辆蹦蹦车，上了车一阵狂颠，振得我上牙床狂撞击下牙床。还好就遭了5分钟的罪。我们要住的老寨山旅馆就在码头旁边的老寨山脚下，它是一幢两层小楼，面向美丽的漓江，视线很开阔。我早在20天前就预定了靠漓江的日式塌塌米大间，后来发现完全没有必要，因为金融危机的原因，旅游业并不那么景气，即便是甲天下的桂林山水也没有那么多人来光临。在老寨山旅馆的两天，我们是这里唯一的客人，这也使得我有更多的机会和旅馆的主人交流。　　先介绍一下老寨山旅馆的主人。男主人叫林克之，来自日本静冈，年轻时候离开日本，只身一人在外帮助欠发展国家的人们。他来中国之前，去过尼泊尔、泰国等国，帮助那里的人修水电站，同时引导他们保护环境，不去砍伐有限的森林。1996年11月的一天，林克之第一次走进了兴坪这个小镇，当时，他是一个旅游者。当他和一位向导借助绳索，艰难地爬上兴坪码头边的老寨山山顶后，漓江两岸美丽的风景把林克之惊呆了！他没有想到，竟还有这样美丽的山水景色“待在闺中无人识”。就在那个时候，他作出了一个意想不到的决定：留在兴坪，无偿修建老寨山登山路和山顶观景亭。他想，如果来兴坪旅游的人多了，小镇上的居民就可以增加一些收入，日子就会过得更好一些。1997年1月，在征得兴坪镇政府的同意后，林克之开始修建老寨山登山道和山顶的观景亭。林克之和其他的捐助者不一样，他不但出钱，而且出力，几乎每天都和请来的民工一起劳动。经过一年多的辛勤工作，老寨山的登山道和山顶的观景亭终于建好了。林克之特意给这座观景亭取名为“友好亭”，表达了他希望日中两国人民永远友好相处的美好愿望。兴坪镇政府为了感谢林克之对兴坪的无私贡献，专门给林克之颁发了荣誉证书，称他为“洋雷锋”，林先生通过征婚的方式，于2002年5月娶了一位中国太太，林先生的太太叫董彬才。兴坪镇政府为了感谢林先生为兴坪做的贡献，特地批准他在老寨山下盖起了两层楼的旅馆，旅馆建好后，夫妻两人也告别了租房子的日子，一家的经济收入主要靠客人食宿的消费。这里的标准间最贵的才100元，饭菜有日式料理还有广东菜。2004年董彬才为林先生生了一个儿子，取名叫林喜多郎。为了宣传兴坪，林克之开始大量地给日本的朋友发邮件寄照片，一来告知他如何使用日本朋友捐助的资金，二来他也希望有更多的日本朋友到兴坪来旅游；他每天都要上网写博客，介绍兴坪和自己的生活。他的网址：他还在日本的报刊上撰写文章，介绍兴坪的美丽风光和自己在当地所做的事情。日本的多家报刊，如《朝日新闻》、《日本经济新闻》等，都用相当大的篇幅报道了林克之在中国桂林的兴坪镇，为当地无偿修建登山路和观景亭的善举，在日本引起了很大的反响。一时间，兴坪很快从一个默默无闻的小镇变成了一个小有名气的旅游点，一拨又一拨的日本旅游者踏进了这个他们以前从未听说过的地方，而且，他们都要找到那个叫林克之的日本同胞，都要爬上老寨山留个影。《人民日报海外版》、凤凰卫视相继报道了林克之的义举，称林克之为“中日民间友好交往的使者”。　　我们下午3点半到的，一眼就看到了老寨山脚下的老寨山旅馆，它安静地座落在漓江边，两层小楼隐藏在高高的沙田柚树后面。院子里略显凌乱地摆放着各种杂物。院子一边的墙上贴满了世界各国旅客写给林先生的石板留言，这是这个旅馆的特色，林先生总会让这里的客人在石板上用水彩笔写点东西，然后他就按照这些笔迹把它们凿出来，再涂上颜色。　　我们到达旅馆的时候不太巧，林先生的儿子因为腹泻在医院打针，只有林先生一个人在旅馆，他带我们到了二楼那间靠漓江的塌塌米房间。就开始给我们铺床，他在床上上窜下跳，倒是很敏捷，一点不象个老人，这也许和他重视饮食和运动有关，后来我知道他三餐很规律，只吃清淡的食物，而且吃的菜都是自己种的。铺完床，林先生很有礼貌地告诉我们他要去医院看儿子林喜多郎，让我们帮他看家。　　他走后，我有机会细细地看了一圈这个充满传奇色彩的旅馆。旅馆分上下两层，底下一层是客厅和饭厅，空间很大，这里摆放和粘贴了很多来自日本和中国旅客的照片、书画和各种纪念品。其中最吸引我的是一张蒋雯丽抱着林喜多郎的照片　　在旅馆的外面挂着一条鲤鱼旗，后来听女主人说这是日本朋友从日本带来的，价值在5000元人民币。据说在家里挂鲤鱼旗是日本风俗，代表这家生了一个男孩。楼梯走廊上挂满了各种字画，走廊中间有一排书柜，书柜上摆满了各种书籍，看来林先生是很注重学习的人。二楼是五间客房和一间主人的卧室，由于没有别的客人，让我有机会看了看所有的客房，客房普遍不大，但是很干净很有日本特色。我突然想起事先准备好的给林先生的礼物：仿兵马俑、皮影和一个自己写的记录中日历史和现在关系的笔记本，当我从行李里取出兵马俑时候，哭笑不得！发现兵马俑的头和左手掉了。应该是在机场托运行李时弄坏的。这可是我专门从西安带来的啊！我又舍不得扔掉，因为，这个小小的赝品包含了中国古代的历史啊。哈哈！我急中生智，吐出嘴里嚼着的益达，生生地把断首粘上了！后来给林先生解释了，他就一个人偷偷在那里笑。呵呵！　　不到一小时，林先生就回来了，他用生硬的汉语告诉我们今天他们不方便给我们做饭，明天再招待我们。我们明白孩子生病，做父母的很忙碌，就出了旅馆，到外面走走。在码头上有很多妇女在搬运一筐筐的夏橙，看起来很新鲜，特别提示：4月中旬来广西旅游，可以看到成片的橙子园，走在路上，看着满目的橙色，真是种享受。　　碰到一个年轻人举着一蟒蛇揽客，我们就凑了上去，10元随便照，我从不怕这东西，我母亲也不怕，估计是遗传吧。所以我们抗起巨蟒噼里啪啦地狂拍，估计把蟒蛇也折腾坏了。（注：本喇嘛怕老鼠）据高人说，怕老鼠就不怕蛇，反之亦然。哈哈。继续漫步在兴坪古镇的老街上，发现了兴坪的很多土特产：第一当属松花糖，有点象莎琪玛。制作工艺并不复杂，主要是原料和水比较纯正，所以做出的松花糖酥软香甜，入口即化。这里民风纯朴，我还被允许用摄像机记录了他们的制作流程，好人呐！提示：“容第”农家松花糖名气大，老板曾经和倪萍合过影的“吕记”牌的最美味，都是现做现卖，来兴坪玩的朋友一定要来尝尝。兴坪有特色的还有木拖鞋，穿在脚上很舒服，木拖鞋上还有穴位，能按摩脚底，穿着木拖，走在古镇的青石路上，别有一番风味。如果有喜欢喝酒的朋友，在兴坪也能找到好酒，这里有很多卖桂花酒的酒家。古镇班驳的墙砖青砖其实对于我来说是一种有无限的吸引力，我喜欢简朴甚至保守的事物．　　在古镇上，竟然能够看到毛时代的痕迹，岁月真是一种无声的暗流～很多人很多事情已经过眼云烟，但是总能在世界的某个角落留下些痕迹，证明曾经它实实在在地存在过．　　古镇的老人犹如这里安静的岁月，写生的外地年轻人代表了新的事物，一老一少，一旧一新，就这样自然地交织在我的镜头中了，新鲜事物并没有对古镇有多大的冲击，它们你中有我，我中有你，两种文化相处地很和谐．　　在老街暴走时遇到一个流浪歌手，他在弹唱着一首我没听过的歌，他很年轻很愤怒的样子，目光里充满着故事。据说他平时在阳朔西街的酒吧谋生。我个人认为玩音乐的人都有点个性，甚至有那么点神经质，需要酒和女人甚至毒品才能有灵感，否则玩不了MUSIC。呵呵，希望是我的一家之言吧。我静静地坐在他对面听着他唱，突然他停下了，邀请我一起唱，看来他把我当他的知音了。其实本喇嘛的歌声也是很有穿透以及杀伤力滴，吐五分钟先。哈哈～其实是我不好意思在众人前唱歌，哈哈哈哈！我最喜欢陕西老乡许巍的歌，所以我就让他随便唱点许巍的，他调了一下吉他，弹唱起了许巍的“故乡”DDD“那无尽的旅程如此漫长，我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人，在异乡的路上每一个寒冷的夜晚，这思念它如刀让我伤痛，总是在梦里我看到你无助的双眼，我的心又一次被唤醒，我站在这里想起和你曾经离别情景。你站在人群中间那么孤单，那是你破碎的心，我的心却那么狂野～”我情不自禁地用手中的DV缓缓地把这段忧伤推进了兴坪古镇的背景之中，作为我旅途中的意外收获永远珍藏了。旅途是一场短暂的人生，也许你的旅途有了预定的路线，但永远不会料到你会遇到什么，所以当你淡然地欣赏一副画面时，要停下脚步，把它雕刻在心里。因为很多东西会事过境迁的，就像我们漫长的人生旅途一样。　　天色暗了下来，肚子饿了，我和母亲在古镇的榕潭路找了一家干净的饭馆坐下，门面不张扬，就打了个农家饭馆的牌子，在东北饺子馆旁边。很多事情都是简约而不简单的，正是在这个小饭店，我吃到了这次旅行中最好吃的拔丝芋头。以至于第二天中午又潜伏进来了。这道菜营养丰富，口味甜美，特别是拔丝的时候颇有成就感。　　另外，这家的啤酒鱼（用当地的漓江啤酒烹制的鱼）和茄子酿（桂林特色菜肴－把肉馅放入各种菜品中烹饪）也很好吃。物美价廉，强烈吐血推荐！兴坪民风淳朴，饭后，老板娘送上她们家自己种的枇杷（ＦＲＥＥ），很甜很好吃～　　饭后，在回老寨山旅馆的路上遇到了一个叫老地方的国际青年旅舍。感觉很不错，老地方”给这样的旧街道增添了洋气！这与阳朔喧闹的街头相比安静许多，在这里可以静静的看书，静静的发呆，下次来兴坪时，一定要住一下。进去看了看，这里的装修简捷明快时尚，提供免费的上网服务，还可提供各种旅游服务，比如攀岩、鱼鹰夜捕等，里面有很多外国人悠闲地喝着咖啡，显得这里的交流空间温馨舒适。阳台江景房直面二十元人民币的背景图案，蜿蜒的漓江、独有的喀斯特地貌的石笋状山峰，圆木阳台，还有美味的意大利柴火批萨，据老板说，有些意大利人吃了这里的批萨后，说这是他们在中国吃到的最家乡的味道。　　回到老寨山旅馆天已经黑了，一进门就看到了林先生的妻子董女士和儿子林喜多郎。小家伙由于生病精神状态不佳，缩在沙发里看喜羊羊和灰太狼，女主人很热情健谈，由于经常接受CCTV、NHK、凤凰台等重量级媒体的采访，所以很大方。晚上播放亚洲冠军足球联赛，山东对日本的大阪钢巴，很有意思，这场比赛刚好在中日之间进行，林先生和我一起看了会球赛，一看到山东被打入一球，我就上楼洗洗睡了，中国足球，哎~~~~~　　DAY2---4月7号，计划：登老寨山　　早上呼吸着雨后的空气起床，隔着窗户看到林先生早已经在院子里忙碌起来了。我洗漱完毕也到了院子，林先生在院子里安置浴盆，他看到我来了，马上停下手中的活，给我递了支中南海，他给我解释原来日本很多人都会洗室外浴，这个浴盆是给喜多郎的。我拿着相机拍了起来，他突然很紧张地对我说：“你的手破了，我给你创可帖吧”，那伤口原来是我前一天不小心碰的，其实不要紧，但是从这点细节可以看出这个老人的严谨和善良。过了会喜多郎出来了，早上他感冒好多了，脸上也有了笑颜。还和我在浴盆里玩开车。　　早餐在镇上吃了来广西以来的第一顿米粉，真得没什么特色，填饱肚子后，趁着没下雨，我们就开始了这一天最重要的事情―登顶老寨山，俯视漓江。早上的能见度不好，而且雨后的路面湿滑，我们爬得很慢。如果不下雨，顶多半小时就可以登顶。快到山顶的时候路比较陡，要小心。还有必须爬一段垂直的铁梯子才能通过，上山之路还是比较危险的。我和母亲大概耗时40分钟终于登顶！在山顶的友好亭俯视漓江和周围绵延的青山真是心旷神怡！无限风光在险峰此话不假！云雾缭绕的群山下是穿梭在漓江上的客轮，山下的兴坪古镇犹如棋盘一样静静地躺在漓江边，我真羡慕生活在这的人，也许他们前世修了行才能与此美景相伴吧。哈哈。　　这时候，突然发现一个哥们从山顶最高处蹦了出来，没把我吓死！因为我以为我们是最早登顶的，没想到还有个更猛的，后来知道这哥们是个东北人，从桂林徒步过来的，足足70公里路啊！老省路费了.哈哈！我对他的景仰犹如滔滔漓江水连绵不绝！！！山雨貌似又要来了，考虑到即将到来雨会增加下山的难度，所以我们三人一起下了山.下了山，遇到了林先生，他还在他的后院折腾，他告诉广西卫视要来采访他，后来我回到西安看到了广西台对他们家的采访，感觉很亲切。中午的时候，云雾了点，由于早上从山顶拍的照片不太清晰，所以，我一个人又爬了一次老寨山。虽然拍到了比较清晰的照片，但是由于摄象机受潮，没有拍到山顶的视频，所以很遗憾地下山了。　　晚上女主人请我们吃饭，饭菜很可口，吃到了来广西以来第一次鱼，据说叫毛骨鱼。还有日式的鸡蛋卷，林先生吃饭总要放点芥末，芥末的味道很冲，冲得他直张口。　　饭后，林先生上楼写他的博客去了，我们和女主人畅谈起来。从与她的交谈中了解了两种不同文化背景的人是如何组成家庭并和睦相处的，还有她从林先生那里学到的淡然人生态度和环保意识。林先生生长在美丽的富士山下，离开日本后，他的哥哥很不理解他，得知他在外国帮别人义务修水电站，还骂他不务正业，不和他来往，日本唯一和他来往的亲人是他姐姐的儿子，他每年都会来兴坪看望舅舅。林先生自己掏钱，花了20万，耗时1年，没资金时就回日本打工，才修好了上山的路和山上的亭子。当地政府出于照顾他，允许他在山下的公厕边的空地上盖起了现在的旅馆，前提是要林先生把原来肮脏的公厕修成现代化的厕所。旅馆耗资40万，是林先生出钱委托政府修建的，后来，林先生通过一些来他这里旅游的北京建筑专家知道，这房子顶多值25万。中国有些政府官员啊！！！！！婚后，董女士和林先生经过了很艰难的磨合，林从来不做饭，甚至在董刚生完孩子几天，就活生生把她叫回家做饭，因为他吃完了董给他留下的可以维持1周的口粮。他们刚结婚的时候，林不好意思开口叫他的大姨子，还怕自己老，把白发染黑了，董告诉林先生自己不嫌弃他，他才不染发了。天津电视台要免费给他们拍婚纱照，被倔强的老头谢绝了，因为他觉得他内心接受不了这些玩意，而作为妻子的董理解林先生，为了他的坚持失去了一个女人一生最该有的一套留念。喜多郎本来是可以顺产的，但是我们“聪明”的医生欺骗了林先生，他们骗这个善良老实的老头在剖腹产确认书上签字，目的就是宰这个日本老家伙一把。林先生一直以为受过伤的自己已经没有了生育能力，所以当喜多郎来到世间，他们都坚信这是老天给他们的。孩子是这个家庭的欢乐源泉，在经济不景气的现在，他们的快乐和寄托就是孩子。　　董女士深受林先生的环保意识影响，给我们讲了很多关于环保的东西。他们家吃的菜都是自己种的，董幽默的说：“我们种的菜，老鼠吃了，然后虫子吃，最后我们吃。”她那段时间经常看美国的一部环保片“人类消失以后的世界”。林先生曾经发起了一叫“漓江大扫除”的环保活动，意在保护正在遭到污染的漓江。他们的计划得到了日本丰田公司的支持，丰田甚至愿意出资支持他们，但是这个计划却没有被我们伟大的兴坪政府批准，因为丰田的投资没有流到他们的口袋。林先生现在也被迫适应了中国国情。可以预测，中国未来发展的瓶颈就是对环境的破坏遭到的经济停顿甚至倒退！　　DAY3--4月8号，计划:三登老寨山，午后告别兴坪，赴阳朔　　由于太喜欢兴坪的恬静，加上7号第二次登顶时候摄象机掉链子让我有了三登老寨山的计划.早上摄象机修好了，天气也不错，母亲留在山下和林先生他们聊天，我正准备上山，这时2个日本女孩被旅馆的日本味道吸引，来到了院子里，林先生迎了出来，用日语寒暄后，她们想登山，刚好我们可以结伴上山，有一个女孩叫桥本显子，来自横滨，在大连学汉语，另一个叫高桥，来自东京，我们一边上山一边聊天，她们的汉语很好，交流起来挺容易.山上的石阶还是比较滑，所以我有时要帮她们一把，她们很有礼貌地不停地谢谢我，日本人的礼貌果然名不虚传.哈哈！山上有很多石头堆砌的当地人的坟墓，我们路过时，我都会半开玩笑地双手合实，鞠躬道:”打扰了”，没想到，她们两见个坟头就停半天，又是鞠躬又是敬礼的，高桥下山时甚至摔了一跤，还面带微笑，不停点头，认真的让我哭笑不得.真是两个可爱的女孩.当我们登顶时，她们面对群山环绕的漓江时，发出了由衷的赞叹声，由于她们是学汉语的，我就告诉他们”无限风光在险峰”，给她们解释了半天，她们貌似明白了.哈哈！　　我坐在老寨山最高处，用DV记录了从这里鸟瞰漓江的壮观景色，唏嘘了半天，也想了很多事情，人往往在登高时，心境也随之豁达，可以看透很多尘世的事情，仿佛它们都在这山谷中与自己当时的心境呼应起来了，这是我第三次登顶，真是事不过三啊！事后，林先生还专门在他的博客提到我这个”疯子”三登老寨山，看来，他也觉得我挺猛.突然发现自己是如此的倔强挖！为了目标，坚定不移！哈哈哈！，4月我的阳朔之旅（超详。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3498.html)
			
			