
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　1.桂林岩洞甲天下　　到桂林，第一要游的是岩洞，桂林山水甲天下，而岩洞风光又在山水之上。桂林岩洞甚多，你挑有名的玩就可。推荐以下三处：　　七星岩 位于七星公园普陀山腹，东西贯通，以雄伟、宽广、曲折、深邃著称。洞内有石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，组成一幅幅绚丽的图景。　　从隋唐起，七星岩已是名胜地，留下不少石刻。如隋开皇十年(590)昙迁题的“栖霞洞”，唐显庆四年(659)佚名“玄玄栖霞之洞”的题字，宋范成大的《碧虚铭》、柯梦得的《迎送神曲》，明张文熙的“第一洞天”等，很珍贵。　　芦笛岩因溶洞内瑰丽壮观的钟乳石景观而闻名于世。溶洞高18米、面积15000平方米，石奇洞幽、高低错落、曲折迂回，景象万千。洞内有“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙宝塔”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”等30多处景观，真可谓步移景换。　　阳朔水岩 位于阳朔(县城)东南部十多公里，是世界著名的大型地下河水晶溶洞。从阳朔县城出发，经大榕树、月亮山，到龙门村即到。　　溶洞入口有300平方米的湖泊，洞长约8公里，贯穿8座大山，有4条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞，保持原始风貌。　　2.借辆自行车游阳朔　　在阳朔借辆自行车是最佳游法。双人车10元，单车5元，既省钱又自在。经典路线：阳朔县城→图腾古道→聚龙潭→蝴蝶泉→大榕树公园→月亮山公园→龙门水岩洞。　　阳朔聚龙潭(摄影：行游天下)　　大榕树、蝴蝶泉，在外照照相就可以了，不用进去;月亮山可以从对面的望月路观赏，可看到月亮从月牙到满月，也是免费的;水岩洞当然值得一到，但龙门水岩更好，还有泥巴浴，门票可砍价。晚上去西街泡吧。　　水上乐趣(摄影：田原)　　3.享江河漂流刺激　　不玩漂流很可惜，桂林的漂流河段在全国也是有名的，不妨一试。　　五排河 位于华南第一高峰猫儿山下，被人誉为桂林的“黄河壶口”和“虎跳峡”，以“水险、石奇、林幽、瀑美”著称。五排河约30公里的漂流，落差达200多米。整个漂流河段无暗河、漩涡，局部落差不过2米，既刺激又安全。　　资江 发源于第一高峰猫儿山，是漓江的姊妹江，属长江水系，自南而北注入洞庭湖，河床平均宽度100米。资江两岸植被保护良好，流量、流速相对稳定，似一条玉带穿越奇山峻岭间。资江漂流全程22.5公里，下45条滩，拐31道弯，不管是乘坐木船、竹筏，还是橡皮艇，都有惊无险。沿漂流段，风景秀美，如步山水画廊，船在江面行、人在画中飘。　　十二滩 十二滩漂流全程9公里，途经66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，激流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让漂流者十分尽兴。而且，十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着苍翠茂密的原始次森林。河道两岸为寒武纪深灰色页岩，色彩斑斓，河床左右散落形状各异的巨石，形成陡坎、平台、壶穴等新奇地貌。在峡谷两岸连绵的山崖间悬挂着许多小瀑布，清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。　　遇龙河 A线 早上骑车至金龙桥，坐竹筏过金猫捕鼠，穿遇龙桥(800多年的单拱石桥)、仙桂桥，过旧县欣赏宁静秀美的遇龙河、田园村庄、旧水车、松鼠爬山、工农桥(骆驼过江处)等，返回阳朔，漂4-5小时，漂流途中可下船吃农家饭。B线 从工农桥(骆驼过江处)骑车15分钟至阳朔，乘竹筏荡漾在石灰山峰下，缓缓前漂，经骆驼过江、水墨园(遇龙河最美的黄金段)，返回阳朔。　　4.吃在桂林不可错过　　品尝各地美食是旅途的一大享受，想吃到正宗便宜的当地美食，就要选择当地人去的馆子，避开所谓名店。　　桂林最有名的小吃是米粉，桂林米粉因其卤水的不同风味各异，正宗的吃法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，才能品出味。啤酒鱼也是一名吃，要吃带鳞的，正宗的啤酒鱼，鱼鳞炸得非常脆，好吃极了。还有香辣小螺蛳，桂林夜市随处可见，3元1碗，记住，要砍价，味道相当不错。黄焖土鸡，一般40元一只(2斤多)，你可以让老板用半只鸡做黄焖鸡，另外半只清炖，又香又嫩。　　如诗如画的桂林(摄影：田原)　　5.住宿不必追“星”　　住宿是旅游费用中花销较大的一项，因此选择合适的住宿地点，可降低出游成本。　　在出游之前寻找一下当地的单位招待所，有一些招待所，设施不错价格也便宜;当然在选择时，也应考虑地理位置是否便于出行，如果没有适合的，则可以考虑选择交通较为方便处于不太繁华地域的旅馆。建议考虑住在长途汽车站旁，桂林的火车站和长途总站离市区近，晚上逛街、购物也方便。　　黄昏之美(摄影：田原)　　小贴士　　桂林街上有很多出租和人力车，车主到处拉客，说1元钱把你送到想去的地方。这种情况，车主一般想让你去景点买票，他有提成。如果你真想去某景点，上他的车也无妨，但是最好事先了解一下景点门票，尽量不要接受车主提供的门票。如果你不想进景点，就不要坐他的车，否则会有麻烦。，穷游桂林寻开心 超省钱自助游攻略。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3500.html)
			
			