
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在高楼林立的都市里，呼吸着汽车的尾气，吃着有recycle可能的食品，做着做也做不完的工作。每一天，我们象一只蚂蚁一样忙忙碌碌，永远也找不到头…为了让紧张的心放飞起来，给自已放了个假，背上行囊踏上了新一轮的旅程。　　　　在阳朔想要看风景，四个轱辘的家伙是完全派不上用场的，这时，该两个轱辘的家伙大出风头了――在阳朔骑自行车旅行是最好的也是最经济的方式。在西街租一辆不错的自行车，和朋友或情人随便走过县城周边的乡村田野，周围有美丽的山水田园风光相伴，或许这次旅行就能成为你一生不朽的体验。　　骑行路线：阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔　　骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道　　路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛　　体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者。　　从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。　　沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，那绝对是个不错的选择。　　饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就道了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。　　前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。　　骑行路线：阳朔-工农桥-河边小别墅-阳朔胜地-同门岩-风楼村-月亮山-大榕树-阳朔　　骑行距离：路程来回近20公里　　路线特点：基本围绕大榕树景区　　体力要求：非常休闲，适合一般体力者　　从阳朔出发到工农桥后右拐，前行500米可到河边小别墅，这是个由过去抽水站改建的小旅馆，前面是遇龙河，有很多个竹排停在水边，有条拦河坎一直通到田野里，视线非常开阔，临河的阳台上摆着桌椅，可以边品着5元一壶的茶，边欣赏风景。　　推车从拦河坝上过河，或是从右岸沿河边小路前行，竹林很多，前行1公里可到阳朔胜地，从阳朔胜地午饭后，花1到2元钱可到对岸(枯水的季节也可以从拦河坝上走过)，再顺着遇龙河边的小路前行，不到1公里可到同门岩攀岩点，每天都可以看到来自世界各地的攀岩者。山下有个天然的石洞穿过小山，里面有水泥做的长长的台子和凳子，是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村，沿公路往回走可回阳朔。　　　　骑行路线：阳朔-福利-车郎山-兴坪-石头城-葡萄-阳朔　　骑行距离：单程约60公里，需两天完成　　路线特点：沿途田园风光不错，兴坪-葡萄一段路很难走，徒步和骑单车游冬游阳朔骑行攻略，客都很少　　体力要求：对体力要求很高，适合经常骑单车越野的好手　　早上从阳朔出发，沿观莲路前行10分钟可到阳朔大桥，阳朔大桥附近是看县城及碧莲峰的好地方，右手边的书童山，也是阳朔精典的风光。过隧道后半小时可到福利古镇，古镇江边的风光不错，并有数条老街可细细品味，镇上有不少做大扇子的作坊可参观。　　出古镇左拐就是去兴坪的公路，前行20分钟可见东郎山，右边是车田风光，往前经古风亭、西山，约3小时可到兴坪古镇，游览兴坪老街，在码头附近吃午饭，靠码头有几家专为旅客设置的小饭店，中西餐都有，邮电招待所附近有几家大排挡不错，较那些专为游客准备的小饭店便宜一些。　　码头旁的老山寨是个观光兴坪美景的好地方，爬到山顶需半个小时，坐在山顶观日出是个不错的选择。走过兴坪大桥前行500米的朝板山房也是个观光风景的好地方，夏天会有很多的人在此游泳。　　晚上可宿兴坪休整，码头上有几家小旅馆，一般价格在20~50元，条件不错，码头对面的大河背村有家农庄也很不错，住宿费每人约10元。　　第二天一早看完兴坪日出，连车带人坐摆渡到过对岸的大河背村，沿村中的小路骑行20分钟可螺狮岩，然后过大洲岭，开始推车上山，脚下是清代古道，石板石城，约1公里，走完这段清代古道就到了黄泥田，从黄泥田，村往上也是缓缓的上山泥路，平缓的地方可以骑行。半个多小时可到大岭头，村旁的荷苞山是个观风景的好地方，登上约200米高的荷苞山，漓江山水的精华“黄布倒影”及“九马画山”就在脚下不远的地方，著名的“下龙风光”也可在此处欣赏。　　从大岭头村到古石头城都是山间耕路，道路忽上忽下，2个小时可到。石头城到葡萄约7公里，需骑行大约1个多小时，接近下山的时候景色不错，开阔的田野，春天可看到一眼望不到边的油菜花，秋季可看到金黄的稻田。　　到葡萄就到可桂阳公路，顺着公路过世外桃源、五里店、白沙可回到阳朔。　　骑行路线：阳朔-工农桥-阳朔胜地-骥马-旧县-仙挂桥-遇龙桥-白沙-阳朔　　骑行距离：总长来回近30公里　　路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村　　体力要求：有点难度的经典线路，对骑行者的体力及意志有一定的考验　　逆着遇龙河水骑行，有时路太窄需要推车前行。大约需5~6个小时，可到遇龙桥，再到白沙从公路返回阳朔，也可乘竹排沿遇龙河漂回工农桥。(此条路线的详细攻略曾刊登在《户外探险》2002年第9期，在此就不再罗嗦)　　户外提示：　　阳朔西街有很多家租单车的店，租车价钱随客流量的大小有起落，平日租车一般都是5元/每天，逢节假日15~25元/天，押身份证或护照即可。休闲路线骑双人单车比较浪漫，稍有难度的乡村线路应尽量选择有双避震功能的捷安特自行车，会让你在路途上不至于太痛苦。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3506.html)
			
			