
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　迫不及待的去了网上推荐的那家崇善米粉，也是连锁店。一份卤味粉只要2.5元2两，按照网上的攻略要了油炸的豆腐衣。　　不过觉得这个粉不是很Q，反倒没有在上海吃得好吃。听当地人说，因为桂林的米不好吃，所以才会做米粉；　　也听当地的朋友说，可能我还是不适应这里的汤汁，要多加上辣椒才好吃。　　这里的辣椒真的很辣，点了油炸的肉串豆腐串，沾满了辣酱，吃了觉得简直辣得胃痛。　　火星人说我叶公好龙，难道我只爱改良版的桂林米粉？　　　　小学的时候，课本上就有桂林山水甲天下的课文，让每个人印象深刻。　　初到桂林，就发现这里的山峰与我们所见的其他地区的山很不一样，这里的山峰不管高矮，都是很陡峭的。　　每座山峰差不多都是独立的，一副一山不容二峰的样子。　　之前在市区的一段漓江坐游船，看了象鼻山。　　这次的漂流是筏子，从杨堤到兴坪。形成大概3-4个小时。　　因为是冬天，坐在四面透风的筏子上，还是很冷的；加上又是阴天，兴奋之余也很考察耐寒力。　　　　这是二十元人民币背面的风景。　　坐的就是这样的筏子，是很粗的PVC的管子，一种塑料。120元/筏，可坐4人。　　筏工的电话是驴友的攻略上看到的，打了电话预约，在码头等我们。苏师傅13878377322人比较实在，也双较健谈　　　　(4)卖玉米汁的小店，黄记玉米汁，在兰州的时候也看到好多连锁店。。。。。。　　每家小店的墙壁上都贴满了留言，　　喜欢在陌生的地方看陌生人留下的字条，　　各种心情，各种期待，各种梦想。。。。。　　也会有人看到我的字条吧。。。。。　　　　(4)这是他们的招牌菜之一，牛肉土豆派，分量十足，两个人作晚餐都够了，确实如此。　　厚厚的芝士下埋着牛肉和土豆泥，其实如果家里有烤箱，完全可以自己做，味道还不错。　　老板说这道菜需要2小时呢。因为煮牛肉就需要1个多小时，还有把土豆煮熟打成泥，　　在盘子里，最下面是牛肉，然后是土豆泥，最上层铺上chess，放到烤箱烤十几分钟就好。　　听着自己都想去做了。　　　　(5)住过的山色的早餐，不过早餐的价格好像是住客15元，否则20元，但是比起红星特快就没什么料了，煎蛋也没有。　　烤香蕉培根土司+咖啡=15元，培根三明治+牛奶=15元。香蕉饼2张=18元。　　不过味道还不错，这个也没难度，自己也可以做的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3529.html)
			
			