
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　4月烟雨漓江+桂林阳朔赏花之旅+攻略【超赞】　　4月烟雨漓江+桂林阳朔赏花之旅+攻略【超赞】　　Day 1 March 30 2011中午12点，载着我们一家四口飞机即将降落在桂林两江国际机场。从窗口望去，整个桂林已经出现在我们下方了。多年的梦想，多年的期盼，桂林就出现在我的面前了，而我却迟迟缓不过神来，不停地掐自己，以为自己是在做梦。由于早就让网评不错的途乐桂林旅游网安排好了行程和包车，我们一出机场司机已经举牌接我们了。我们的酒店安排在两江四湖日月双塔旁的五星的漓江大瀑布饭店湖景房，从房间直接可以看到日月双塔，风景超赞啊！旁边有粥城、正阳门步行街，晚上免费观看九天银河瀑布。来到酒店已经1点半了，司机带我们去吃了“日头火”桂林米粉，我们就开始了桂林半日之旅。象鼻山――在电视上和图片中都看过无数次了，当我真正来到她的身边，才发现她果真是那么栩栩如生。独秀峰，桂林的主峰，也是桂林的龙脉，山顶鸟瞰桂林，别有一番情趣。山峰所在的靖江王府给人一种特有的庄严神秘之感。晚上，微风徐徐，我们坐着游船夜游两江四湖，漂亮的霓虹映衬着湖上各式各样的小桥，百年古榕和古南门相映成趣。木龙湖上的宋城让人感觉恍若穿越了时空。倦了，司机送我们回到了酒店，我们美美地睡去了，明天阳朔还等着我呢！Day 2 March 31 2011今天起了个大早。掀开窗帘，外面下着霏霏小雨，日月双塔在斜风细雨中格外引人注目。我并没有抱怨天宫的不作美，因为早就得知，烟雨漓江必定另有一番情趣。司机把我们带到了漓江码头，我们就开始游漓江了。一路上漓江的美景自然不必多说了。司机在路上就跟我们说，来到桂林一定要带上两样东西，一是照相机，二是想象力。漓江上的山，三分像，七分想象。据说当年周总理来到九马画山，看出了九匹马。当我到达的时候，只看出了3匹。看来我不是当国家领导人的料啊。3个多小时的漓江好像还意犹未尽，在阳朔吃过农家饭以后，司机又带着我们来到遇龙河码头，开始了我们的遇龙河竹筏漂流。遇龙河是双人竹筏，全程筏工手工撑筏。开始我还担心小孩会不会害怕，后来事实证明我的担心是多余的。遇龙河漂流不是刺激的皮艇漂流，主要是缓慢、休闲、看风景的漂流。遇龙河真是太美了，我真的怀疑我们来到了人间天堂。那水中的倒影、那山、那牛、那人……对了，途中还遇见有好几对新人在河面上拍婚纱照呢！哎，桂林人真是受老天爷的垂怜，老天爷连拍婚纱照的地方都帮桂林人设计得那么完美。漂完遇龙河，已经是下午5点。司机带我们到我们在阳朔的五星级的碧莲江景大酒店，入住后让我们自行逛西街，晚饭也在西街解决，约好7点在西街口接我们去看举世闻名的老谋子张艺谋导演的《印象・刘三姐》。我们在西街吃了著名的红星特快的Pizza，味道还不错，随便逛了一下，就去看印象刘三姐了。真是不去不知道，一去吓一跳！我这才知道什么叫人山人海。司机说剧场可以容纳3000人，我看在门口的人4000都不止。想来老谋子是赚翻了。演出场面那是相当壮观，600多名演员，划着竹排在江面上演出，加上灯光效果和音响效果的配合，把我惊得目瞪口呆。据说2004年《印象》刚开演那会儿，跳月亮舞的那个演员是全裸的，后来被禁了，穿上了肉色的衣服，远看像全裸，近看是穿了衣服的。可惜了，早来就好了，哈哈哈！Day 3 April 1 2011今天是愚人节，司机不会愚弄我们不来接我们了吧？担心是多余的，司机来了。今天要去号称“亚洲第一洞”的银子岩！广告词曰：“游了银子岩，一世不缺钱。”就冲着这个我们也要去啊！我们从阳朔出发，半小时的车程，就到达了位于荔浦县的银子岩了。荔浦，好熟悉的名字。后来听司机介绍，才知道荔浦出产的芋头全国闻名，是托了电视剧《宰相刘罗锅》的福。哦！我想起了，宰相刘罗锅里面，罗锅进贡给乾隆皇帝的贡品就是荔浦芋头。银子岩里面很大，上上下下的分三层。里面的钟乳石闪闪发亮，就和银子一般，故名银子岩。在洞里面还看到了两个稀世奇观，一曰“人之初”、二曰“母爱”，很形象，都是钟乳石重新结晶天然形成的。具体为何，此不赘言。有兴趣的朋友自去观之。从银子岩出来，我们去看了当年电影《刘三姐》的拍摄地――1400年树龄的大榕树，当初是刘三姐和阿牛哥抛绣球定终生的地方。歌中唱到：“连就连，我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年”。景区讲解员还说：“大榕树下走一走，能活九十九；大榕树下转一转，能赚千千万。”我们知道这只是一个美好的愿望，是missionimpossible，但是我们还是屁颠屁颠地在树下走了两圈，呵呵。月亮山看上去很想一个半月，随着观看角度的移动，能看到月亮阴晴圆缺的变化。我们在月亮山照了很多相片。行程到此似乎要结束了。谁知司机说，你们来这个时候正好是阳朔油菜花开的季节，很漂亮，我开车带你们去看看吧！我们拍手叫好！没多久，我们就来到了油菜花地，留下了很多美美的油菜花照片！太美了！之后我们恋恋不舍地离开了油菜花田。经过1个半小时的行车，司机一路又把我们带回了桂林，入住了漓江大瀑布。我们让司机带我们去买了点土特产，就自由活动了。来的第一天没有好好自己逛逛，现在有机会了。Day 4 April 2 201111点的飞机，约好9点钟司机来接我们。我们正式要和桂林、阳朔说再见了。Ade，魅力的桂林；Ade，美丽的阳朔；Ade，带了我们4天的司机。我想有机会我们会再见面的。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3538.html)
			
			