
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林市区周边有很多的不为旅行社列为旅游项目的地方，这些地方都是我们当地很喜欢去游玩的。节假日都会和家人或父母一起到这里走走看看，户外野炊。也很有一番滋味。下面也介绍给大家吧。　　黑山植物观赏园园林景观优雅，免费开放。植物观赏园带给大家的就是：美丽、平静、空气清新、环境优雅。喜欢植物的话可以在那儿看见很多品种的植物。和喜欢的人去也很适合谈情说爱，因为园内有很多苏息区哦，并且也能够保证平静不被打搅除了节假日人多的时候吧。园里还有各种风格的建筑。大大的草坪是一个大爱，错落有致的小山也是一个爱。要是是为寻找写作绘画灵感的话，说不稳定也会有收获，呵呵。　　　　有直达的巴士，像路，路，路，路等等。公园边上有大型购物超市和很多口福区，饿了好找饭吃嘛。　　桂林不远的　　园林植物观赏园，是广西植物研究所的植物观赏园。里面有很多有名的植物。要是去对了季候，看一看到一山十多种颜色的　　杜鹃花盛开。还有部分爱护保重的山茶。草坪已经巨大的树木，还有很多记不患上名字的植物，看后觉患上拓宽视野的说。要是在对应的季候去，呼吸到天然氧吧的空气是非常棒的一件事！　　　　雁山镇离桂林市区不远，距桂林市中心公里。在汽车站门口就可以搭乘去阳朔或者荔浦的小巴，都会经过的。可是这里是收费桂林植物游记，的，学生票元吧，持有军人证免费。　　白果海洋是一个乡，那里的白果叶在白果叶黄的时节可谓美患上使人吃惊。遮天蔽日的白果叶让人觉患上身处一片金色的黄叶世界。要是摄影装备好一些的话拍出的照片就好像油画同样标致。可是此地不是很好找，驱车驶过灵川县的潮田溪，朝着灵川大圩方向一直开总能见到海洋。“海洋”并不是真的海洋，而是有湘水之源的“海洋山”。这就是“活化石”银杏的故乡。海洋得名是因为第四冰川世纪时这里本就是一片海洋，还是因为这里的银杏多得足以成海，我们也不得而知。　　　　站在高高的银杏树下，看着一群群踏秋而来的驴友，看着树下架设的一台台相机，看着附近的农民扛着锄头从容走过的样子，看着银杏树下可爱的小牛，看着树林边稚气的孩童相互追逐的身影。此情此景仿佛在梦中出现过，然而，此刻我们已经置身于真实的童话世界当中。脚下，是已经堆的很厚的银杏叶片……　　　　交通：　　海洋银杏林距离桂林市区大约公里。在桂林市三里店转盘处有不少去海洋―大圩―海洋的中巴。到达海洋之后还得从一条小路进去大桐木摄影区，得有摩托车进去，走进去有点远。　　自驾车：从桂林市区向灵川大圩方向行驶。　　　　游览：每年月中旬―12月初是观赏银杏的黄金期。无门票。　　最佳拍摄时间：清晨（除了海洋，高尚和小平乐的银杏风景也特别好）　　住宿：海洋只有两家招待所，条件设施都比较简陋。建议去农家自办的招待所，价格便宜，还可以吃到农家菜（土鸡），体验农家生活。如果赶时间，可以返回桂林住宿。包车去就可以一天来回。建议还是选择返回桂林住宿。　　餐饮：白果炖老鸭是当地的名菜。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3539.html)
			
			