
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　4月10号：飞机上我们临时决定，不去桂林直接去阳朔，因为很多驴友都说桂林没什么好玩的，下了飞机才发现我们的决定是对的，天空下着蒙蒙细雨，已经下午6点了，真的在桂林住一晚也没什么必要。我们找了辆出租车，价钱只砍掉40块，280元，近一个半小时司机送我们到了阳朔西街口。因为考虑到孩子太小，他又累又饿又困，吵着要回家，我们就随便找了一家东北人开的米粉店吃了一点东西(别人家3块她家6块，还很难吃。)，也是随便找了一家自由人客栈住下了，事实证明大家千万不要住窗户对着西街的客栈，我自己也很累，竟然被吵得没怎么睡着，楼下音乐声，吵闹声不绝于耳。　　4月11号，我和老公一早就退了房，住进了西街里面靠近街口的鸿福饭店，旁边是阳朔最好的法式餐厅，据说两家的老板是一个法国人。饭店前面有一个敞开的前院，住的地方本身也象是四合院，所以可以说是闹中取静，180元一晚，性价比不错，在这里推荐一下。我们第二天还是以休息为主，闲逛了西街，吃了啤酒鱼，在西街的小吃街上随便找了一家排挡吃的，味道很好，点的毛骨鱼，刺少肉嫩，没让放辣椒，宝宝也能吃(剑骨鱼比毛骨鱼贵上近一倍，在外地人嘴里是很难品出区别来的，还是毛骨鱼实惠点)。晚上我们让饭店帮我们定了印象刘三姐的演出，来回包车接送，共410块，180/人门票，车费来回50块。演出是值得一看的，我家宝宝边看边鼓掌，开心极了。(阳朔的晚上已经有蚊子了，一定记着涂防蚊水)　　4月12号：这天天气不错，假阴天，气温20多度，小孩穿一件薄衣服也够了。我们睡了懒觉，十点左右才来到西街口附近的汽车站，坐上了前往杨堤的中巴，每人9块，车程90分钟左右，孩子在车上睡了一觉。漓江漂流的人很少，一共只有3-4筏吧，120元一筏，漂了4个小时，途中我们还去了浪石村，还有几个岸堤上去照相，岸上小贩的炸小鱼，小蟹也挺好吃的。漓江这一段风景很不错，对兴坪的感觉也很好，老房子比西街更有特色，也有不少酒吧，客栈，希望下次有机会住在兴坪。我推荐我的筏工冯师傅(13677837313)他的服务我很满意。　　4月13号，下了一晚上大雨，早上也没停。等到下午稍小些了，我们又包车去了遇龙河(来回50块)，从朝阳码头漂到工农桥，120元一筏。遇龙河一路小落差比较多，竹筏从上冲下来，宝宝很享受这个小刺激，乐得合不拢嘴。码头有推销套脚的塑料袋的，每个一块，我们只给孩子买了2个，只是有水流落差的时候会弄湿鞋子，大人到时候能抬脚就可以了，没必要买。岸边的卖熟土鸡蛋的也是骗人的，老公怕我们饿，10块钱买阳朔游记攻略，了5只。个人感觉遇龙河比漓江更秀美些，但是河水上有垃圾，河中央还有不少兜售烤鱼的摊位，有碍观瞻。自己还是更喜欢漓江的大气。　　4月14号，下午就要回上海了，上午抽时间去了福利镇，这趟真的是白去了，传说中的老房子已经所剩无几，山边的小路走了一段就废弃了。有计划去那里的赶快取消吧。下午3点我们包车(200块)去了桂林机场，结束了4晚5天的行程。　　总结一下，这次的阳朔之行比较轻松，漂流很尽兴。虽然没能骑单车，因为宝宝太小嘛，他开心我们就开心。费用共花了近7000吧，其中机票就4040，吃饭每顿150上下就可以吃的很好了。给孩子带足零食，日常药品，雨衣，还有折叠推车也很必要。希望我的介绍能给想带小小孩子去的爸爸妈妈们一点用处。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3544.html)
			
			