
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 早饭后，可乘101、109等公交车前往齐白石纪念馆参观，怀念世界文化名人齐白石先生，了解其一生的伟大成就，游览时间约45分钟足矣。接着乘公交前往鲁班殿参观，庙堂宽阔，殿门交耸，雕塑精美，一直是泥木工人集会、活动的场所。半小时候再乘车到秋瑾故居、望衡亭游览。秋瑾故居位于湘潭市十八总，粉黛墙中，却腾起一股英烈刚毅的豪气；旷世女英雄秋瑾就是从这里走向社会，参与掀起20世纪初中国推翻两千年封建统治的民主革命的狂涛。望衡亭亭分三层，全部为花岗岩所垒，风光美丽。然后到陶侃墓游览，陶侃墓纪念晋代著名将领陶侃，陶侃平乱有功，被封为长沙郡公和征西大将军，尽显将领风范。午饭可在附近解决。　　 下午，先到唐兴寺游览，唐兴寺坐落在陶公山内，庙宇规模大，周围环境优美。接着到唐兴桥游览，是湘潭市现存最古老的石桥。半小时后乘公交车前往关圣殿游览，只要十分钟左右的车程。关圣殿建筑中的，有山门前殿、春秋阁、后殿等宫殿式建筑，而且山门外河边还建有码头，殿后有田土、菜园、水塘等，景色怡人。之后前往文庙游览，怀念伟大文学先祖孔子，参观宏伟的特色建筑。　　 车站路有很多可口的美食，晚上可去尽情享受美味，为您的湘潭之行划上圆满的句号。，湘潭经典一日游。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3560.html)
			
			