
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林必游攻略（图，1.桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。　　2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏，最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的(其实也无所谓)。　　　　3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。　　4. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静，但因为我们选了个好筏工，让我们的漓江之行很完美，强力推荐筏工冯师傅，不是一般的厚道早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小冯师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小冯师傅，把情况说给他听，三个人(两女一男)并告诉我们身穿的衣服颜色，让小冯师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小冯师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。　　　　一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小冯师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小冯师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。　　然后我们跟随着小冯师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小冯师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江?漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小冯师傅跟你们讲解，每经过一个景点小冯师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。　　还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，但是小冯师傅让我们漂了三个半小时，(不算吃饭的时间)，而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小冯师傅值得信赖！！！　　想去阳朔游漓江 我在网上找了个杨堤的竹筏冯师傅 他是在网上有点名气的冯师傅您去也可以给他打电话哦　　如大家去坐竹筏游漓江强力推荐小冯师傅　　5. 西街虽然很有名，但如果你不是泡吧族，没必要非住在阳朔县城，住在遇龙河边上的农家院最好。　　6. 我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是，你累了可以在后面休息，让老公带着你骑。　　7. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味，后来老公也承认上当了.　　　　8. 《印象刘三姐》确实不错，很壮观，160元/人也值了。找不错的导游可能150元/人，平时140元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的，是坐旅行社的车，必竟是晚上，安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票。　　9. 从阳朔去遇龙河(富里桥)时走的大路，回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥，网上说这段路不好走，原本没打算去的，不过最终还是没能抵挡住对它的向往，真的没白去，累痛pp并快乐着。建议有精力的，一定到富里桥看看，从金龙桥到富里桥这趟路上的风景，就足够让人流连忘返的了。　　　　10. 遇龙河漂流建议漂上半程，即从遇龙桥开始漂，不要从朝阳码头开始漂，因为那边好过去，人比较多，太乱。另外，过最后一个最高的坎时，会有人给你照像，15元/张塑封照片，建议带着u盘，给他们15元选两张copy回来那些人说40让我们全拷走，嫌贵没拷，现在后悔了，那照片确实拍的不错。　　11. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的，买完票船家会在脖子上带个证，会把票给你.遇龙河比漓江窄，不会过大船，水面更平静，加上两岸的农田美景，更是让人陶醉。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3570.html)
			
			