
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　遇龙河是漓江在阳朔境内的一条支流，从遇龙桥到工农桥长15.36公里水程，有28道水坝。这里，水面平静如镜，山清水秀，两岸树木、竹林密布，显得郁郁葱葱，充满生机。遇龙河的河水非常纯净，河水清澈，透明见底，沿岸群峰环绕，倒影着两岸的风景，水光滟潋，山色空鳎风光无限。广西境内最古老的三座桥，富里桥、遇龙桥和仙桂桥，都在这条河上。遇龙河的漂流分为两段：一是从遇龙桥至旧县的上半程，和朝阳码头至工农桥的下半段。我选择的是全程，即从金龙桥至工农桥，再加逆流而上至富里桥一人间仙境遇龙河，段。遇龙河全程漂流需要在阳朔汽车站坐开往金宝方向的汽车，坐车到金龙桥下。选择漂流全程从金龙桥至工农桥，可以更好地体验遇龙河的美景。逆流而上去富里桥一段堪称遇龙河最精华的部分。全程的漂流，一般需要6个小时，我坐的竹筏漂了8个小时。整整一个白天都呆在这竹筏上体会着遇龙河的秀美、俊逸，细细地欣赏着这天上人间的美景，这真是一场眼球的盛宴，酣畅淋漓、赏心悦目。可以这样说，遇龙河是我见过的最美的河流，似小家碧玉般的温婉精致。只有漂过遇龙河，才能知道什么叫山水画，也只有漂过遇龙河，才能体会什么叫人间仙境。我们找的那个竹筏师傅不尽对这条水路非常熟悉，对摄影简直就是精通了，一路漂下来，每到一个景点，竹筏师傅都会提前主动停止划船，方便我们拍照，有时候还会提醒我如何取景，在什么位置拍效果最好，师傅的热心，让我省心不少。遇龙河漂流，也是此次桂林阳朔之行玩的最开心的一天。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3585.html)
			
			