
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D5阳朔――桂林（古东瀑布）　　5月21日，一早从阳朔坐车到桂林，再从桂林车站去火车站坐古东专线车，在火车站找了一圈，都没有找到，后来一问根本没有这个车，又回到汽车站坐到冠岩的中巴车，到古东10元/人，一个半小时的车程，这么一折腾，到古东已经11半，到古东主要就是为爬瀑布，遗憾的是这两天水大，很长一段瀑布都不给爬，幸运的是还是有一小段可以爬，就是这一小段还是比较难爬，全身几乎都湿透，在中途的时候真想放弃，爬上去之后，这种自豪感油然而生，古东玩一圈大概2个小时，全程有景点导游陪同，哪怕只有两三个人，也有个导游陪着。坐车到桂林已经16点了，中饭还没有吃，在汽车站门口点了个蛋炒饭吃，桂林的蛋炒饭不怎么好吃，不过这个时候吃中饭，蛋炒饭还是被我们一扫而空，之后到酒店休息，这晚在桂林住的九龙商务宾馆140一个晚上，个人感觉，卫生间较小，而且洗澡热水也桂林自由行（五，不太烫，电视机频道不清楚，一问服务员，说整个宾馆电视都不清楚，不过房间还是比较干净。晚上在正阳街逛逛，晚饭在正阳汤城吃的。这家生意比较好，除了汤不错，其它菜都不太好吃，服务态度不错。　　D6 桂林――南京　　22日，下午3点的飞机就要回家了，上午本来就没准备行程，坐桂林的旅游观光车，沿两江四湖走了一圈，观光车上有专门的讲解员。一圈下来大概半个小时。中午包车去机场，结束了桂林之旅。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3546.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D2桂林――龙脊――阳朔　　之前，考虑龙脊下了雨之后，金坑大寨上下山的路比较难走，所以选择了龙脊一日游的散客团，到平安寨看看，走走。　　一大早6点多起床准备游玩，一看窗外下着很大的雨，心想完了，之后，雨一路下下，一路停停，基本上在爬上下山的过程中，都没有怎么下雨，这点还是比较开心的。早饭就在中山酒店后面的一家米粉店吃了到桂林来的的第一顿米粉，味道还行，就是不太喜欢吃。8点钟，散客团的车在酒店门口接，之后绕桂林市区宾馆，挨个接人，一圈下来，离开市区往龙脊去已经9点钟，龙脊梯田，桂林的西部，路途要两个小时的车程，桂林的导游还是比较风趣，一路有说有笑，不知不觉就到了，龙脊第一站黄洛瑶寨，被导游忽悠着看了场表演，吉尼斯记录的瑶族长发，当地人都是民族服饰，女人的头发从来不剪，成年时剪一次，就连梳头时掉在地上的头发都会保留起来，然后和成年礼时剪的一撮，以及自己现有的头发一起盘在头上。而且盘发也有讲究，没结婚的少女的头发都用头巾包裹严实，不让人看到，只有结婚洞房时才由阿牛哥打开，从此就可以露出来了;结了婚还没生孩子的阿嫂盘螺丝头，一圈圈卷在头上;生了孩子的将头发盘起，并且额头前会盘出一个桃形。　　 中午在平安寨上饭店吃了点农家饭，下午2点开始爬山，平安寨不太高，来回都是石板路，山上下过之后，弥漫着雾水，还好当我们登顶的时候，雾慢慢散去，看到一层层阶梯的田地，七星伴月很是奇美，可惜不是秋天收获的季节去，那样满山遍野都是金灿灿的，那就更好看了。　　下午4点，车离开了龙脊回到桂林，在车上雨渐渐的又下起来了，6点钟，散客团到了桂林市区，这么晚还带我们去购物，买茶。7点钟到汽车站，坐车去阳朔，一个向往了很久的地方。，桂林自由行（二。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3596.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D3阳朔――杨堤　　这一天主要行程是漂杨堤――兴坪漓江精华段，晚上住娜娜的小岛房，一大早把行李寄存在娜娜，坐阳朔到杨堤码头的车，一个人8元，车程大概1个半小时，到了码头，雨下的很大，联系好的筏工来车站接我们上船，这一天，在杨堤漂的人不多，我们坐的竹筏很不幸，一上船，马达就发动不起来，还好，筏工的就在浪石，离杨堤不远，本来开马达到浪石应该十分钟，我们足足漂了一个小时，筏工很是辛苦，在雨中为我们划桨，全身都湿了，到了浪石，雨停了，筏工带我们参观了一下浪石的古建筑，顺便回去换了件衣服。　　当我们再次上筏漂漓江，已经换了一个新的竹筏，据筏工说这个竹筏要1万2，我们在漓江上一边漂，一边欣赏四周的美景，时常有从桂林来的大游船经过，激起很大的波浪，我们的小筏在波浪中前进，中饭在漓江老村客栈吃的，中午吃过饭之后，再回到竹筏上，吹着江风真想睡上一觉，不一会儿功夫，大概13点左右到了兴坪码头，再坐车到阳朔14点钟，到今晚住宿的地方娜娜，住的是小岛房，价格比较贵，不过个人觉得娜娜不但有个浴缸可以泡去旅途的疲劳，而且房间及床上的被子都还可以。　　14点多，外面下着大雨，其它行程无法游玩，在娜娜订了15：30的银子岩，60元/人，到银子岩路程来回各一个小时，在银子岩内游玩一个小时，银子岩内有专门的讲解员，洞内没有船之类的交通观赏，都是很高的阶梯，岩洞内的各种石头，和桂林山水一样，也是三分形象，七分想象。　　 18：30回到酒店，在西街上找到著名的原始人饭店，饱餐了一顿晚饭，桂林自由行（三。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3737.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D4阳朔单车行　　5月20日，本来准备漂遇龙河半程的，前一天筏工也已经联系好了，一大早筏工来个消息，遇龙河水大，封河一天，无法漂，又是一大遗憾，随即改变行程，这一天不下雨，天气凉爽，找一当地导游，一起骑车欣赏遇龙河两岸景色，早上9点出发，两个人骑双人车在从阳朔到遇龙河的朝阳码头到工农桥，再到月亮湾吃了个中饭，骑回阳朔，也才14点左右，一路下来基本上都是水泥路面，除了有一段500米的石子路较难骑行，到了阳朔还是比较累的，这一天住的鲜花满屋客栈的圆床房，180一个晚上，个人感觉这个酒店性价比比较高，前台还可以刷卡。客栈小休后，逛阳朔的徐悲鸿故居，阳朔码头，阳朔碧莲峰，在码头上看见漓江水位很高，估计刘三姐又要看不起来，如不期然，这晚刘三姐停演，　　由于明天一早就回桂林，在阳朔的3个晚上，刘三姐都停演，这是此行最大的遗憾。晚上在红星特快吃了一顿到阳朔最后的晚餐，对阳朔很是留恋。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3355.html)
			
			