
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　也许这个美丽的地方你已经来过了，但你不一定能完全发现她的美。也许应该换个角度，换个方式，重新发现藏在里面的美丽。桂林――收获意想不到的礼物　　置身甲天下的桂林山水，戏水诗情画意的漓江，探险神秘的地下钟乳石溶洞，小憩见证当年刘三姐和阿牛哥抛绣球订终身的大榕树，感受壮族淳美古朴的民俗风情，西街狂欢……流连在这个现代和古老文明交汇并存，山水与风光天下第一的美丽地方，也许你还能收获今生最意想不到的礼物。　　刘三姐景观园，是桂林市旅游业的一颗新星，坐落在风景宜人的桃花江畔，以刘三姐文化精华为主题，是集观赏、娱乐为一体的休闲游乐场所。进到刘三姐景观园，让你憧憬山村月夜的风情，感受到山与水的幽美，带走三姐的问候。这里是歌的海洋，美妙的山歌让你回味无穷，留下你一片片深深的情谊。　　这里是迄今世界上最大的山水剧场，也是目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程。放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。晴天的漓江，清风倒影特别迷人；烟雨漓江，赐给人们的却是另外一种美的享受，细雨如纱，飘飘沥沥，云雾缭绕，似在仙宫，如入梦境……演出正是利用晴、烟、雨、雾、春、夏、秋、冬不同的自然气候，创造出无穷的神奇魅力。　　西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观，被称为“洋人街”，已有１４００多年的历史。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。　　游览西街完全是一种体验――她浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素。阳朔人爱吃的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部糅合在长度不足１０００米的岭南小街里。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3608.html)
			
			