(没去阳朔,有点遗憾,但之后去了丽江，多少挽回了一点）时间：04年7月地点：桂林在广州郁闷完后直飞桂林，桂林的机场真小,不过很干净坐在机场巴士上,沿途风景如画...和电视和照片里的几乎一模一样...四个字－－如墨山水订的是桂湖饭店，室外的环境很不错－－饭店外面就是一个湖应该就是桂湖了。不过虽然是世界酒店组织金钥匙成员，但服务只能算是一般。剃须刀和浴袍说了两次才拿来。。晕其实在桂林住宿完全可以通过桂林的taxi司机来定，因为他们都有回扣拿，定房价会比通过携程预定要低，而且这边的taxi driver都很友好，也很淳朴。司机会推荐你去‘刘三姐’之类的地方（门票他们拿的话只要几十块，因为他们也有回扣）...不过那些地方适合60岁以上的人去,个人感觉。我当时不知道。。。傻傻的就去了,里面会有个什么民族特色演出的，我进去马上就出来了因为实在没看头...在园里逛了10分钟左右就跑出来了,在里面玩了个投篮游戏，10投7中，奖品是1听可乐还是什么东西来着，忘了，哈哈...然后在里面认识了一个mm导游，推荐我去广场那边的酒吧～～于是我马上打车过去...结果非常失望...诶,其实本来就不应该对桂林这种地方的娱乐业报什么幻想的，漓江和自然景观才是她的精髓～～司机后来又给我推荐了几个地方,考虑到‘刘三姐’这个地方的前车之鉴，我就谢绝了桂林吃的方面基本没什么特色，所以在此略去本来打算第二天去漓江，不过第二天醒来的时候忽然没了心情，心想不就是傻山傻水么...就没出门。在房间里抽了两包宽盒的555,把烟头在烟灰缸摆成一圈成花朵盛开状...外面开始下雨，倚在窗边看外面游泳池里有个小女孩在雨中的游池里玩水，豆大的雨点啪啪的落到水面落到窗上,烟圈一圈一圈的在空气中缠绕...弥漫着整个房间,耳边是重复了一万遍的GN'R的November Rain（旅行的时候我带了小音响）抽完最后一支烟,闪过一个念头,离开这里set out...for 丽江～～雨点落到taxi的车窗上向外望去感觉着一个平淡如水的城市在身后渐渐模糊..