我喜欢偶遇。淡淡地来，轻轻地去。时而在心里最柔软的那个角落留下一道划痕，随即又被时间的沙砾掩埋。当回忆的风吹开记忆的尘土，才发现心底深处早已留下美丽的烙印。我喜欢偶遇。喜欢这样一个清冷的午后偶遇的阳朔，喜欢这样一个深秋的夜晚偶遇的西街。书上说：在阳朔，最不可思议的事情就是早睡早起。我在华灯初上时到达，直奔西街而去。正是淡季，轻而易举的找到了价廉屋美的住处，迫不及待的融入西街的灯红酒绿当中。同伴是来过的，带着我直接去了“小马的天”D一个法国男人开的小酒吧。门脸儿很小，整个儿用的都是大玻璃，看上去还算通透。昏暗的灯光从玻璃后面透射出来，和外面的路灯一样幽幽的。沿街放着两张桌子，大胡子老板独自坐着发呆，享受着喧闹中属于自己的那份寂寥。和大多数酒吧一样，这里也有个小阁楼。只是奇怪，本来面积不大的阁楼被生生的分成了两半，要从两边不同的楼梯上去。楼梯是我喜欢的那种简易的旋转楼梯，扇形的木质踏板，原色的。忍不住要走上去瞧瞧，原来里面的那一半是一间DVD Room，外面的那一半，堆了好些摄影书籍，墙上有一条白色有机玻璃的小窗，不知道是不是用来看反转片的。楼下简单得多，木条凳子，木条椅子，铺上干净的桌布，默默等待喜欢这里的人的到来。许是没有客人，店里没有放音乐，让我觉得多少有些不够温馨。这就是“小马的天”D一个法国的电影人，在西街这片浪漫的天空下，演绎着自己的精彩。我突然有种冲动，想去买盘Chanson来听，好让自己淹没在这样完美的浪漫之中。同伴说，在西街，拿着一张百元大钞可以泡上十个酒吧。我相信，但我更愿意找个自己喜欢的角落，细细咀嚼其中韵味。于是独自在街上走着，于是看到了另外一个大玻璃后面的“尚品咖啡”。与其说这是一家咖啡馆，不如说是朋友家的客厅。玻璃后面悬垂着香艳的莎丽幔帘，小圆茶几在中间，一边一个沙发，一个双人的，一个单人的。圆脸女孩坐在沙发上看书，身子深深的陷在柔软的沙发垫子里，很舒服的样子。金黄色的台灯，金黄色的灯光，照着女孩的脸，很温暖的感觉。推开门，Paris’s Chanson优雅地钻进我的耳朵，女孩起身笑吟吟的招呼着我，我知道，这是我要找的那个角落了。拿上一本书，要上一杯咖啡，坐在女孩刚才坐着的沙发上看书，听音乐。时间久了，以为是在自己家中的阳台上，想要进屋点一支藏香了。等回过神来，却也到了该告退的时候了。早上睡到自然醒，刚起床便给同伴拉着骑上了自行车，说要带我见识阳朔的美。畅行在田野之中，平日里小心翼翼的游走在刹车和油门之间的双脚终于可以无所顾忌的在踏板上由着性子的一通猛踩，有一种畅快淋漓的感觉。累了，铺块地席在古桥边躺下休息。天色有些许阴沉，云不厚，但却填满了青山绿水以外的所有空间。没有太阳，可以放肆地直视天空，傻傻地发呆，什么都愿意，就是不愿意再起来骑车飞奔了。干脆租了竹筏，连人带车的托运到下游。枯水期，划竹筏要比平日累得多，但价钱却比旺季更便宜，时间也更长。一屁股坐上竹筏，好好享受吧。午后，无风，遇龙河上只这一条筏子。远处的山是青的，身旁的水是绿的，让人忘了这是个秋天。周遭一片宁静，倒影在水草的晃动中平添一份动感。竹筏过处，荡起阵阵涟漪，似那美丽少妇黛眉轻锁。岸边传来桂花香，和着如画的美景，我迷醉其中不愿自拔。不经意间两个小时悄然流逝，曲终人散之时，我还是要骑上单车回去造访西街的夜晚。悠扬的琴声把我带到吉米酒吧，带到Christian的面前。又是一个被西街留住脚步的法国人，不要薪水，只要有个空间让他拉着心爱的小提琴，只要有人愿意聆听他的音乐。找个座儿坐下，缀上几口啤酒应个景，别忘了顺便想想心事。琴声停了，Christian收起了他的提琴。原来今晚他要出发，去香港呆上一个月，到那里的酒吧打工，赚取自己的生活费。Christian说他不想去香港，也不想离开西街，但他不得不暂时离开，只为了更长久的停留。原来，法国人的浪漫也有那么一丝伤感，一丝无奈。偶遇就是这样，在不经意时出现，在沉醉时离开。石玫瑰的早餐我只吃了一半，来不及告诉明园的老板娘我有多喜欢她的咖啡，我已经要离开了。离开美丽的阳朔，离开浪漫的西街。一阵风吹过，突然记起，多年以前，我曾经来过，突然记起，多年以前，留在这里的美丽却没有结果的那段恋情。我喜欢偶遇。