
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　18934808045，预订第二天的漓江竹筏漂游费，说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头(注意是杨堤码头，不是杨堤路口)的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时(慢车，随时上下客)，9.5元/人。从桂林出发，只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费3元/人。　　从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。　　我们是7点从阳朔出发(上车时把车牌号用短信发给筏工杨师傅，他会在码头等)，8：30到杨堤码头杨师傅已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买，便宜点。【提醒网友，漓江景区政府已经卖门票了216元每人，预定杨师傅能帮我们拿到五折的门票】　　码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达桂林阳朔自助游，的，每个竹筏坐2--4人。　　筏工杨师傅人很实在，有点羞涩，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。大部分的时间内，李师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达。在和杨师傅的闲聊中，不知不觉我门已经漂流了3个多小时，非常尽兴。10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂游的那份惬意和慵懒的。　　漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，个人觉得小鱼更好吃，不过都有些油腻。LP和鱼鹰照了相，2元/人，鱼鹰很有意思，可惜没机会看它晚上捕鱼了。九马画山，我们只看出了三匹马，想象力有点贫乏，不过也够了，美景已然在心中。　　过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影，可笑的是，我居然将20元人民币的正面对准镜头，后来才发现！　　兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以讲价。我们选择的徒步过去，反正没多元。在兴坪随便吃了点米粉，坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，坐满才发车，比较讨厌！　　回到阳朔，事先联系的莫导游已给我们安排好去银子岩的车。“去了银子岩，一生不缺钱”，就冲这个也要去！银子岩一般行情是60元/人，含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。　　到了银子岩，由旅行社导游讲解注意事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点(洞内不能自由参观，由解说员带队并控制时间)。出洞后，再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。　　银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵，但也值得去看一看。　　提醒一下，洞内比较闷热，有很多地方还装有大风扇，这点比较奇怪，和一般岩洞内凉爽透风不太一样。　　晚饭在“红星特快”解决的，味道不错，性价比适中。　　强烈推荐杨师傅 ；(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3642.html)
			
			