
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　很久没有独自一人出门旅行，11月中旬的时候看完《饭祷爱》，突然觉得不出去就该疯特了，然后就立马请了年假订了机票，一个人收拾背包准备闪人。Day1桂林-漓江漂流-兴坪古镇-印象刘三姐-夜宿阳朔出行前一天，杭州大雪，n多航班停航，所幸第二天天气放晴。订的是晚上的航班，提前收拾好背包，下班直接去了机场。大雪的余威仍然残留，原本8点多的航班一直延误到了11点，到桂林两江机场的时候已经凌晨2点。从机舱出来过道上全部都是金嗓子喉宝的广告，看着卡卡的笑脸，当时那个汗啊。坐大巴20RMB到桂林市区，随便找了家宾馆住下，100RMB，是6天住宿里面最贵的一天。第二天清早，打电话订好漓江漂流的竹筏(推荐苏师傅13878377322)。从酒店坐公交车到火车站，习惯性的每到一个地方都会坐一下当地的公交车，这样才会有来过的感觉，桂林人民挺纯朴的，司机说后面还有一辆，一拨已经上车的乘客刷的一下又下去了。火车站到阳朔班车20分钟一辆，中途会上客下客，15RMB/人。因为是去漂流的，所以只坐到杨堤路口，10 RMB/人。到杨堤路口后再转阳朔-杨堤码头的车，3RMB/人。漓江漂流的竹筏120 RMB/筏，可以坐4个人。一个人和4个人都是一样的价钱，所最好是4个人这样会划算一点。10点多到达码头，苏师傅来接的，竹筏称不上竹筏，是pv管绑起来的，还带着马达。师傅说我们下去的时候是顺流，回来的时候是逆流没马达是回不来的。不过苏师傅在很多时间会关掉马达让船静静的漂。晒晒太阳，一路漂一路看风景。12点多的时候中途上到码头吃中饭，和另外两船的游客拼桌AA，推荐黄焖土鸡。`漓江漂流的终点就是20块人民币桂林阳朔行（超详细攻略版―尤适用于初次去，的背面，但是最佳摄影点可不是在船上，而是要上岸之后在去兴坪镇的路上哦。　　↑↑↑20RMB背面从兴坪码头到兴坪车站需要穿过小镇，走路大概也就15分钟左右，所以行李带的不多的朋友可以选择徒步，路上可以拍拍20块人民币的背面，可以横穿小镇，可以在老街39号买杯热饮。下午4点多坐上兴坪到阳朔的车子，7RMB/人，一个小时左右到阳朔，找了西街民宿一条街的庆龄旅馆入住，60RMB，并预定了晚上印象刘三姐的门票。其实我对印象刘三姐真的没啥兴趣，只是来了阳朔不看好像又缺了什么，所以就恶俗地去看吧。看完之后还是觉得没啥看头，号称600人实景演出，唯一让我动心的看点是明月繁星下水墨画一样的山水，真正能吸引人的是自然的东西。看完演出去咖啡吧听了会歌，西街有很多很多吧，很多很多吧都不是我喜欢的调调，推荐一下乱了咖啡吧，在阳朔住了三晚，三晚都在这里泡着了。Day2 骑行-十里画廊-大榕树-月亮山-银子岩-烟花大会-夜宿阳朔早上退掉庆龄旅馆，搬到金鑫旅馆，这里称得上阳朔最便宜的旅馆了，双人间24小时热水只要30RMB/晚，不过可能因为是淡季，所以特别便宜，卫生也还算干净。在李萍咖啡屋吃过早饭，找点亮驴友接待站的老板租了私人山地车开始了一天将近40公里的骑行。十里画廊的景色很不错，早上的云一朵朵的，可能因为从小在海边长大的关系，对于山的向往远远超过水，想想还是应该趁年轻，把要去的山都去了，免得年纪大了爬不动了要懊恼死了，哈哈。十里画廊沿途的景点有蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树、月亮山、鉴山寺、图腾古道等等，这几个景点的门票可以找西街的小贩拿到折扣，大榕树原价20RMB，找小贩买是15RMB，他会给你一张红色的小票，上面盖了很多章，拿这张小票到景点换门票就可以。也可以找宾馆预定门票，价格应该差不多。　　↑↑↑十里画廊沿途我唯一买票进去的是大榕树，大榕树顾名思义其实就是一棵树，据说生长了一千年。去完大榕树后到月亮山对面的小村庄吃中饭，小村庄里停车场对面的几家饭店二楼都可以看到月亮山，本来也就是看看么，所以也无所谓要不要买票进月亮山景区了。　　↑↑↑大榕树接下来重点推荐下银子岩溶洞，在阳朔70RMB可以拿到银子岩包车来回+景点门票，因为之前看了攻略说月亮山到银子岩的路程只有8公里，心想不就8公里么，按平时18公里/小时的速度，1个小时还不把8公里搞定。于是，我就毅然决然的上路了。我想说，如果你不是单车爱好车，如果你不是独自旅行，如果你中饭吃的不够饱，如果你怕晒黑，那么你就从月亮山乖乖骑回阳朔，再从阳朔坐车到银子岩吧。如果你决定骑行，那么这段路程尤其是返程将成为你这次旅行的美好回忆。月亮山去银子岩是一路到底的，大部分路段都是上坡，顶着炎炎烈日，12月的天气里只穿着一件衬衣在国道上骑行，身边只有呼啸而过的汽车，路边偶有卖柚子的大妈打招呼。大概骑了1小时20分钟左右，终于骑到了银子岩，虽然之前也看过好几个大大小小的溶洞，都没这个来的震撼，真是骑死也值得了。门票单卖65RMB，可以从散客通道进入，不用排队。　　↑↑↑银子岩银子岩会有导游全程解说，大概1个小时左右。如果你是骑行的话，最晚4点要从银子岩返程了，不然天黑了国道上骑车有点慌的吧。从银子岩回阳朔，印象中只有两个上坡，一路下坡骑回来一共才用了1小时40分钟。回程的时候有一段路突然没有车，太阳照在身后，月亮在正前方升起，没有任何声音，只听到自行车碾过柏油路的声音，那一刻觉得自己灵魂都要出窍了。回到阳朔订好第二天遇龙河漂流的竹筏，吃饭逛西街泡咖啡吧，推荐下彭佬三家的啤酒鱼。刚好这天晚上赶上阳朔的渔火节，西街上那个人山人海啊人海人山啊，最烦这种一窝蜂了，直接上乱了听歌了。9点多的时候开始放烟花，一直放到10点左右，稍稍观赏了下回酒店休息，准备第二天早起遇龙河漂流，不漂不知道啊，一漂那才知道什么是桂林山水！Day3 遇龙河漂流-夜宿阳朔说一下遇龙河漂流的几个点，全程漂是从金龙桥逆流到富里桥再从富里桥到工农桥，半程漂可以从金龙桥漂到朝阳码头，或者从朝阳码头漂到工农桥。具体想怎么漂可以跟竹筏师傅沟通。遇龙河漂流的竹筏是真正的竹筏，只能坐两个人，全程漂所需时间在8个小时左右。强烈推荐全程漂，220RMB/筏，金龙桥逆流到富里桥那段绝对会让你感叹“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”不是假的，这才是印象中的桂林山水！推荐下全程漂朱师傅，因为我是一个人，打电话预约的时候朱师傅还帮忙找了另外5个人来漂流的拼筏。更巧的是，前一天4点多从银子岩骑车回阳朔的路上还遇到过其中的3个人，因为返程晚了，他们只能又叫了三轮车拖自行车和人回来，哈哈，人生何处不相逢啊。　　↑↑↑遇龙河漂流早上朱师傅叫了包车来接的我们，40RMB/车。9点到达金龙桥码头，漂完全程到工农桥的时候已经下午5点。全程要经过20多个水坝，最高的一个落差大概有半米左右，差点点就要把屁股浸湿了，很惊险很刺激。2点左右在朱师傅带去的农家吃了中饭，推荐荔浦芋头、土鸡，炒蛋也不错，那个芋头粉的啊，直接引发了我从桂林菜场背芋头回杭州的冲动。在工农桥上岸后到对面拦开往阳朔的车，3RMB/人，包车是30RMB/车，明显宰人的。回阳朔后晚上老三样，吃饭逛西街泡咖啡吧。在西街上的百品堂买了些特产，说是要做其他生意了，特价处理，具体是不是真的，后来去的朋友验证下，桂花糖、贡品酥什么的都还不错，包装也挺好的。Day4 返回桂林-游象鼻山-两江四湖-漓江大瀑-夜宿桂林这天的行程安排的不紧，早上睡到快11点才起来。吃过中饭晃上阳朔到桂林的班车，这个是直达车，一个半小时左右到桂林，15RMB/人，也有便宜的10RMB/人，中途会上下客。到桂林后打车去了后街青旅，桂林出租车不贵，起步价7RMB+1RMB燃油附加。后街青旅的位置很好，离步行街、滨江路、象鼻山景区都只有几步路的距离，话说回来其实是桂林也不大。后街的卫生环境挺干净的，价格也便宜，床位40RMB/人，单人间是120RMB。因为是淡季，住的是床位，结果一个人都没有再住进来，还可以开空调，洗漱用品都需要自带。下午去了象鼻山景区，其实就是一个公园，只是象鼻山是桂林的城徽，那既然来了还是去看看吧。从后街青旅出来走10分钟左右就到象鼻山景区的其中一个入口，买票40RMB进入。从大象屁股那里可以上到象鼻山的山顶，然后从另一边下去可以下到象鼻山的背面。旅行团一般都不会带到背面，所以人很少。　　↑↑↑象鼻山从象鼻山出来后去看了杉湖的双塔，绕到文明路上的小南国吃晚饭。小南国是桂林的餐饮连锁店，网上评价很高，味道一般，价格公道。从餐馆旁边的小弄堂过去可以绕到一个菜场，在菜场买了4个荔浦芋头，差不多快有6斤重，真的是很粉很粉，到一个城市逛逛那里的菜场也算得上我旅行的一个癖好了。　　↑↑↑杉湖双塔晚上逛了下正阳路步行街，没什么花头。8点半的时候到漓江大瀑酒店看人造瀑布，据说是申请了吉尼斯世界记录的最大的人造瀑布，可以看到很多道彩虹，整个过程只有10分钟的时间。看完瀑布回酒店，准备第二天出发去龙脊梯田。龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，旅行团一般去平安北壮梯田，自助游一般去金坑红瑶梯田，这个更加壮观。桂林到金坑梯田没有直达的班车，要先坐桂林到龙胜的车在和平下车，再从和平坐龙胜到大寨的车，也可以联系民宿让他们派车过来接，40RMB/人。我联系的是美景楼，结果当被告知龙脊梯田大寨所有民宿的12辆车没有一辆发车的时候，我开始怀疑整个桂林第二天只有我一个人上大寨。Day5 龙脊梯田-夜宿美景楼为了赶早班车，大清早把收拾好的行李寄存在后街后就直奔桂林汽车站。桂林到龙胜有快车和慢车之分，快车直达龙胜，去龙脊梯田的话坐慢车，买桂林到和平的票19RMB/人。因为中途要上客，从桂林到和平差不多要2个小时左右。在和平路口下车后等龙胜到大寨的车，班车一小时一趟，所以等了很久才等到车，和平到大寨7RMB/人。上车后给美景楼打电话，他们会派人下来接。龙脊梯田的门票50RMB/人，是包括平安梯田和金坑梯田两个景区的通票。因为时间关系，我只去了金坑梯田。梯田的民宿都是木质结构的房子，美景楼的位置我比较中意，离1号观景点只有10分钟的距离，可以从大寨上去绕过2号观景点到美景楼，从3号观景点返回的时候又不用绕太多远路。这天中午下车后就是从2号观景点绕到美景楼的，到美景楼的时候已经快下午2点了，匆匆吃过中饭赶去3号观景点看日落。接下来的时间可以说是在毅行，从一个山头走到另一个山头，在n多岔路和没有导游的情况下找到了号称一定会迷路的3号观景点，然后从4点一直等到5点看日落，整个山头只有我一个人，只在下山的时候遇到过两个外国人。虽然有路标，3号观景点还是不太好找的，如果你不是方向感特别强的人，最好还是找个导游，20-30RMB左右。从美景楼到3号观景点据老板娘所说要走3个半小时，我只用了2个半小时，去一个半小时，回来一个小时，在山顶发呆了一个小时。冬季的梯田杂草丛生，一片土黄色，景色说不上好，但是很壮观。据说最好的观赏季节是4、5月份灌水的时候，9、10月份收割的时候，一片金黄。　　↑↑↑龙脊梯田晚上回来吃了蛋炒饭，住的标间70RMB，有热水，有电视，热水只能维持20分钟，电视8点以后全部跳台。窗外的景色赞的没话说，看得见星星月亮和梯田，早上还可以看到日出，月亮从正对面的山上升起来，小累p小惊险p小有成就感的一天结束。Day6 看日出-返回桂林-回杭州最后一天基本上就是在返程，从龙脊到桂林，从桂林到杭州。7点多起来到1号观景点看日出，太阳很亮，一下子就从山上跳出来了。看完日出回美景楼吃早饭，然后告别老板娘8点多开始下山。美景楼到大寨停车场大概1个小时，赶上9点半大寨开往龙胜的车，大寨到和平6RMB/人，比进来是便宜了一块钱。在和平转到桂林的车，19RMB/人。回桂林后到后街青旅拿行李，收拾好后打车到民航大厦，到机场的班车半小时一班，上车买票20RMB/人，桂林市区到机场大约1个小时。这天是冬至，在白天最短的一天上山看日出，在夜晚最长的一天回家吃汤圆，还是很有纪念意义的，至此，6天6夜桂林阳朔龙胜行结束。　　↑↑↑留念一些小建议1、如果确定去桂林阳朔龙胜三个地方，建议先到龙胜游山，再到桂林阳朔玩水，就是Day5、Day4、Day1-3、 Day6这样的行程，会感觉比较轻松。2、关于漓江和遇龙河漂流，各有各的趣味，漓江大气，遇龙河秀美，建议可以都漂。遇龙河建议漂全程，绝对不会错。3、要想在桂林吃到正宗的桂林米粉就像要在老婆饼里吃到老婆一样难，所以不要对桂林米粉抱有太大的期望。推荐一些美食，啤酒鱼，黄焖土鸡，荔浦芋头，炒土鸡蛋。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3644.html)
			
			