
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤距阳朔县城公里，距桂林市区公里　　从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车站乘坐桂林到阳朔的中巴，在杨堤路口下车，票价每人元。这一段路程大约需要分钟。注意，这趟中巴走的是国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程公里，票价元每人，大约需要分钟。杨堤路口至杨堤附近的交通情况如上图所示。图中左侧上下方向的粗线条是桂林到阳朔的国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。　　从阳朔到杨堤。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口(出西街上蟠桃路右拐)。阳朔汽车站到杨堤的公交车每人元(从桂林到杨堤的坐车方案中在杨堤路口转乘的就是这趟车)，每天每分钟一班。所需时间要看在路上停车拉客的情况，大概在个小时以内。　　杨堤到兴坪的徒步路线如上图中的红线所示。这条路线一共需要三次过渡，分别是杨堤、浪石全家洲、冷水九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票，每人元，其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪，过渡时需要另外支付每人元的过渡费用。徒步全程公里左右。　　第一段公里：杨堤过渡之后到浪石全家洲渡口走的是江边的碎石路。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。根据今年月份网友提供的信息，浪石全家洲渡口正在维修，所以需要再向下游走米去坐渡船到全家洲。　　第二段公里：全家洲渡口上岸后继续前行，沿着山腰的山路继续前进，大约分钟后会出现一个岔路口，右边较近，但不太好走。左边稍远，但是沿江风景好。岔路之后分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的“漓江老村客栈”下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口冷水渡。　　需要提前一天跟师傅联系。杨堤兴坪漂流师傅：　　卢师傅：联系电话。网友推荐：杨堤到兴坪元(竹筏，景区门票每人年月价)。服务好，摄影技术好。网友推荐：网友让卢师傅自己定价，按常规价就行，而卢师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。年龄左右，为人热情而不失憨厚。卢师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给网友介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给网友拍照留念，非常感动。　　杨堤到兴坪上岸之后，兴坪镇附近的交通情况如上图所示，上方河流就是从杨堤下来的漓江，右侧的徒步路就是从九马画山过来的路。重点注意图中兴坪汽车站的位置，就是在这里乘坐回阳朔的汽车。兴坪到阳朔公里，车票每人元，需要个小时。收班车是。　　因为之前在网上看到有网友说漓江上这些小筏子都是非法的，可能会被政府拦截，有时需要早上点就上船，所以号晚上，我们网上推荐的筏工师傅列表，提前联系了排名第一的卢师傅，询问他明天是否可以开筏。我们运气很好，卢师傅说最近都在开，元每筏，早上点左右到达杨堤码头就可以了，需要自己坐车过去。凭借可爱的童声又成功砍下块，一切搞定之后，我们高枕无忧的睡了一大觉。第二天一早，按攻略所说，到火车站坐车，杨堤路口下车之后再转到杨堤码头的车，一路都很顺利。　　　　回想起这一路上和卢师傅在一起聊天看漓江，这一路上卢师傅用旅游来诠释人生的财富，他说旅游上一种高尚的运动，他说健康的旅游，可以培养人们良好的道德意识，道德情感，全面发展观察力，广泛训练记忆力，启迪诱导想象力，提高思维力，为智力的开发创造良好的生理条件与环境条件．同时培养人们的审美情趣，审美意识与审美力，他告诉我们这是财富和新概念．票子，房子，车子，地位等等，是无数个零，健康是个一，它们组合在一起可以变成千万，亿万，可是没有一，所有的零还是零。就没有了意义。一番话让我们矛塞顿开，好开心啊～　　走完兴坪古镇，我们搭车到阳朔。车上偶遇阳朔芳草客栈老板的姐姐吴大姐，直接将我们带了过去，因为是淡季，标间一晚才块，而且非常干净，这让我们都有点喜出望外。那位吴阿姨是乡导，说看我们就是学生，想去哪里都可以找她，绝对超低价，呵呵。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3654.html)
			
			