一路走来，从贵阳做卧铺大客车到达桂林，刚好是一个晚上，从20.00点到7点。后面有一位法国人连问了我几遍“It’s   guilin”，好不容易才弄懂意思，“yes”。“甲天下的桂林”，我来了，一阵一阵的热气，毕竟是盛夏的8月呀，更不可能跟凉爽的贵阳相比！本来打算在桂林住一晚，因为在它的广场有只在周末表演的喷泉，谁知花了几十元的打的费用，也没有找到旅馆。只好直接奔向向往的阳朔，在火车站花了10元做了一个多小时到达了阳朔。西街只是一条街，一条很小的街，横竖加起来不超过1000米。刚见到它时觉得很不起眼，10分钟就走完了。到达的时候，正是中午，太阳真猛在加上一路走来，有点疲倦，找到向往的青年旅馆，就在西街头，为了结交更多的朋友，住进了一个九人间，一晚20元，价钱没的说，比起贵阳便宜太多了。美美的睡了一个大觉，不跟团，真是爽！！！！关于这里的美景就不用我多说了，但是对于一个从四姑娘山、九寨沟出来的山里人来说，没有什么美景让我感到惊奇的，但是却有其他的美好的记忆！！！D1 朋友住在这里，对于一个人的旅行者来说，真的是太棒了！！！一路走来，只有在这里才没有感觉到是自己一个人。吃饭游玩都可以有人陪你。只要你想，你可以认识很多五湖四海的朋友，我就认识了第一位韩国女孩，发现并不是所有的韩国女人都是美女；和台湾人谈了谈真实的台湾现状；和我同岁的英国人，原来英国还是有穷人；“骑车创天下”的北航牛人；心地善良的广东小弟。。。。。。这是在这里最美好的回忆！！！D2 遇龙河漂流这是在这里第二个美好记忆，一个人躺在竹筏上，脑袋里空空的，凉风阵阵。没什么比这更悠闲了的，真想就这样一直漂下去。遇龙河两岸的风景真是美不胜收，处处充满着灵气。很多秀美的山峰。竹筏漂了一阵子后，我再也抗拒不了河水的诱惑，跳到河里畅游起来，游累了再爬上筏子休息，就这样一路漂一路游，爽死了！河上还有卖玉米和西瓜的筏子，正好解决游河中的饥渴问题。D3自行车游这是第三个美好记忆，和最新认识的朋友三人用了三天时间，骑遍了这里的山山水水，从阳朔的周边一直到临近的镇子荔莆，唯一的代价就是黑黑的我，直到回家3个月后才有人说你白了！ D4表演不管别人怎么说张艺谋，反正仁者见仁，智者见智。总之还是给了你一台震惊的“印象*刘三姐”。但是，奉劝各位不要象我周围的人只是在那里摄像照相，忘了去看去体会！！！还是应该细细的去品味，让你不由自主的从内心里发出感叹，读懂壮族意味着什么，那是用歌用舞来生存的民族！！！！当你离开西街，坐在另一个城市的夕阳下，眯着眼回忆时，才慢慢咀嚼出它的异国情调和古朴自然，才渐渐发觉得内心深处是多么不忍离开，因为在阳朔有各种各样的文化在交融，有各种各样的心情在放飞，有各种各样的故事在演绎，有各种各样的人生在挥写。