
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　div 徒步漓江：　　杨堤到兴坪的徒步路线如上图中的红线所示。这条路线一共需要三次过渡，分别是杨堤、浪石-全家洲、冷水-九马画山。在杨堤出发时需要购买景区门票，每人16元，其中包含杨堤境内的前两个渡口的过渡费用。第三个渡口属于兴坪，过渡时需要另外支付每人4元的过渡费用。徒步全程22公里左右。　　第一段4公里：杨堤过渡之后到浪石-全家洲渡口走的是江边的碎石路。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。根据今年2月份网友提供的信息，浪石-全家洲渡口正在维修，所以需要再向下游走900米去坐渡船到全家洲。　　第二段9公里：全家洲渡口上岸后继续前行，沿着山腰的山路继续前进，大约30分钟后会出现一个岔路口，右边较近，但不太好走。左边稍远，但是沿江风景好。岔路之后15分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果。沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过路费。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致。从老头村的“漓江老村客栈”下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口冷水渡。　　第三段9公里：冷水-九马画山渡口上岸之后就是一条大路通兴坪，大约需要1.5小时。多位网友反映这一段路风景一般。　　漓江竹筏漂流：　　杨堤--兴坪漓江精华竹筏游，先说一下选择这条路程的原因。按照旅行社的方案，是从桂林乘专车到磨盘山码头乘游轮沿江而下至兴坪码头，此线路价格贵，每人要250左右，由于游轮速度快，一个多小时就能到达兴坪码头，无法近距离体验漓江周围一步一景的精彩画卷。　　另有一种方案是从阳朔乘中巴到兴坪码头乘机动竹筏到九马画山，然后返回兴坪，这种方案是旺季中当地人蒙蔽游客的主要方式，因为路程只有一半又要走回头路，往往在黄金周周被当地导游和贪心的筏工联手使用。他们将马达开到最大，竹筏飞快的穿梭，一天可以接七八趟客户。　　第三种方案是从阳朔乘车到杨堤路口转小巴至杨堤码头，顺江而下到兴坪，这是现在很多自由行的网友常用的方法。由于很多游客是从桂林乘直达阳朔的班车在阳朔游玩后，再回阳朔和桂林之间的杨堤乘筏进行漂流，路程上走了回头路。　　经过考虑，我选择了第四种方案，直接从桂林火车站广场乘每半小时一班的桂林至阳朔普通客车。在中途杨堤路口下(上车时叫售票员到杨堤路口告知，这一段车程约55分钟，票价每人10元)。在杨堤路口下车后，到马路对面等由阳朔方向到阳堤码头的中巴车，大约15分钟有一班。我们提前一天和游记网友介绍的漓江游的筏工小杨师傅打电话约好大概出发时间，在杨堤路口乘杨堤路口至阳堤码头的中巴时，将中巴的车牌号发短信给小杨师傅13768715405，到杨堤码头的这一段路沿途有很多当地农民乘坐，很热闹拥挤，耗时半小时(票价每人3元)。如果你是从阳朔过来的话，有阳朔汽车站到杨堤码头的直达中巴车。　　由于和小杨师傅之前在价格问题上采取的是完全信任的方式，这得益于不少网友对他大力推荐。当小杨在电话里要跟我报价时，我说价格由你定，按常规价就行，这让他很惊讶，而小杨师傅也用行动表达了他是一个非常负责的好人。　　到了杨堤码头，通过在电话里的介绍，小杨师傅一眼就认出了我俩，我感觉他年龄应该只有20岁左右，为人热情而不失憨厚。他把我们带到码头边一条竹筏上，这个竹筏是由11根粗的白色pvc塑料管所制而成，船上有一台汽油机作为动力。固定的遮阳棚下放着两排双人位竹躺椅，平常竹筏可带四人，现在是旅游淡季，我们这条筏只有两个人，另外有2个与我们同车到达的游客也是找小杨师傅的，小杨师傅让他的姑妈载她们坐另外一条竹筏。小杨师傅将行李放在第二排竹椅上，发动马达，我们开始了漂流。经过20分钟这是我们漓江游的第一次上岸，之后还有两次经过河滩时上岸拍照。这段的漓江宽阔，江水碧绿，沿岸层层叠叠的山峦，由于朦朦细雨，显现出浓淡相映的山水画卷。桂林出来时下着中雨，到了杨堤码头雨已很小，但太阳没有出来，天空雾朦朦一片。小杨师傅不时指点沿岸的各处景点，鲤鱼过江，沿途的风景并没有规定的名称，我们在慢慢前行的竹筏上尽力发挥着自己的想象力，给沿途风格各异的山丘，编写着各式景名。今天的漓江像一个蒙着清纱的少女，朦胧变幻。一重重的高低错落的山峰成为了中国水墨画中浓墨淡彩的精美画卷。照相机拍出的相片，让人完全误以为是一幅水墨山水画，雾锁漓江，映衬出曼妙的仙境。小杨师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给我门介绍得很清楚，每到一漂亮的风景都会给我门拍照留念，非常感动。杨师傅电话：13768715405第二天，阳朔单车游，银子岩十里画廊-大榕树、月亮山　　西街有很多租车的地方，捷安特每天10元，山地车每天20元，山寨车每天5元。这条线路沿途要经过的景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥(骆驼过江)、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山，如上图所示。图中上方为阳朔县城，左右方向的大路就是阳朔城边的321国道。中间的蓝色河流就是遇龙河，而工农桥正是遇龙河漂流的终点。　　这条骑车路线主要是沿着图中上下方向的阳朔到荔浦的公路骑行，30分钟左右可以到大榕树，门票18元，不过很多网友都说没有必要进去，里面真的只有一棵大榕树。。。网友特别提醒：骑行时最好不要离开自己的自行车，有网友遇到过趁游客离开车子游玩的时候恶意扎破轮胎然后再提供补胎的黑店，并提供了店名：“遇龙河农家饭”。已经有两位网友报告在进入大榕树景区游玩出来之后发现自行车没气了！所以骑游尽量避免人车分离。月亮山高380多米，有800多级的登山道到达月洞。银子岩　　银子岩景区距离阳朔20公里。不太适合单车游，而应乘坐汽车前往。可在阳朔汽车站乘坐银子岩景区专线车，阳朔汽车站发车时间是8:30，9:30，11:30，14:30，16:30，银子岩也在同样时刻发车。其实，阳朔到银子岩的路就是阳朔到工农桥到大榕树到月亮山的那条路继续往前走，银子岩距离大路700米。所以，即使不坐景区专线车，相信在路边也可以拦到阳朔、荔浦之间往来的公交车。　　银子岩游览时间大概1小时。票价有说90有说50，不知实际票价是多少。。。　　我们骑到月亮山折返，回到阳朔县城吃的东羊羊肉，味道不错～　　吃完饭，润说想去银子岩瞧瞧，导游小伙说不用自己坐车去，阳朔几乎每个客栈都可以帮客人联系银子岩游览，一个人80，包接送。商业化也有商业化的好处啊，一切都不要自己操心。给了钱就有人来接你上车，一路都有导游解说，相当专业。银子岩是我们此行遇到最多游客的地方，人超多，跟旺季一样，一个接一个的大巴不断的带来游客，基本都是广东的旅行团。润分析说，因为银子岩门口写着看完银子岩，一生不缺钱。广东人应该超信这个，哈哈。看到他们匆匆的身影，我觉得还是不要跟团的好啊！　　银子岩溶洞还是值得一去的，非常壮观，可惜我相机不好，拍不出感觉，就不上pp了！　　游完银子岩，我们拖着灌铅的双腿坐上回桂林的大巴，中途会上人的那种，每客15元。本来计划是晚上去两江四湖公园看夜景的，但双腿剧痛，北风又呼呼的吹，润把带去的6件半衣服全部穿上还是冷到瑟瑟发抖，我们匆忙的找了个宾馆，赶紧洗澡睡觉了。，杨提漓江竹筏漂流―兴坪漂流攻略。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3679.html)
			
			