
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　先声明是转的哦，大家看看长点经验！　　本人最近去了一趟桂林.不是说桂林山水甲天下吗，小学课本上写的，从小就读过了.能不去吗，正好前段时间心情不佳，就去桂林吧.　　首先说说桂林的评介吧:桂林山水甲天下，三分姿色七分吹.山峰兀立险犹在，可惜漓江水不清．桂林的山的确与别处不同．一座座如手指兀立，毫无起伏连脉．所以说这种山特点就是奇，说是美，那是谈不上的．因为它太突然啦，没的转折连绵的耸立，与中国人传统的更注意柔婉审美观念不同．而且遍地都是．看多了还有点恐怖．更要命的是漓江这些年来缺水严重，下雨量严惩不足，现在漓江水完全靠上游的水库放水，才能勉强维持航行．水库的水能算活水吗？所以江上有众多浮草，江底水草杂生．唉，这能算甲天下的水，牛皮真是吹的．如果今年十一上游不加大放水量的话，漓江真可没法看啦．在这一点上，桂林与福建的武夷根本没得比．桂林山水甲天下，不如武夷一山丘．武夷的山威严威严雄壮，溪水下鱼儿随处可见．这是真的没法比．　　但是桂林的好处就是兀立的山特别多．这种别处没有的山到了桂林是，这是一绝．还有桂林独一无二的优势，就是上了小学课本，不知是谁的主意．相当是了广告啦．全中国人小学里都学，把广告当经典．所有小孩都看了，能不想去桂林吗？另外，的就是山歌，一部刘三姐，那也是绝无仅有的．在聚龙洞里听摆渡的小妹唱山歌，那味道倒是很美的．可以说，桂林胜福建武夷的地方就是山歌．建议去桂林的朋友到阳朔找个摆渡的，叫上当地的小妹到漓江上唱山歌倒是美极啦．　　现在要说得是桂林市啦．我这次是一个人背包游．男人吗，到了另名一方，总有点花花肠子．结果就是当啦．可以负责的说，桂林的所有司机｀板爷（拉车的）都是骗子啦．你一个人到他那里，想了解些风俗人情，拉拉家常．他们就会引诱你去看表演．什么50元看小姐跳脱衣舞啦，美女一条街呀什么地方．这些当地的司机看起来特别的朴素，你一没小心，就上当啦．而且全是陷井，你躲过一个人，正暗自得意，没想到碰到的第二个又是骗子．　　我这次就是这样子．先是上了一辆出租车．说着说着，司机就把话题扯上桑拿啦．还桑拿特别好，小姐特别漂亮，吹得天花乱飞的．非常热情的介绍你去．还说是一些下岗的，学生妹什么的呀．我想去看看吧．于是他就拉着我到了一家宾馆，上了电梯，穿过走廊，在一间小房间里就看到有好几个穿着暴露的小姐啦．一问起价钱，贵得离谱，要三四百，而且小姐怪难看的．我本来也就是想见识一些，最多是玩玩擦边球什么的，一看这架势，就不敢要啦．那司机见我嫌贵，就说价钱还有得商量．我没答应，就下楼啦．　　接着上车，司机还在推销．又说自己和一家宾馆的经理要好，那里的小姐更是一等一的．又拉我去了一家宾馆．叫＜香江宾馆＞．在桂林也算是很好的啦．到了桑拿部，司机打电话去叫经理．这时刚好有两个男的与前台的领班在谈小姐，我凑上前．两个人与领班很快谈好了，进去了．我也想进去看，领班还不让，一直说要经理亲自接待我．我就觉得不对，到了经理过来，一开口就要六百，全套．嘻嘻．我的妈呀．我的口袋里其实只有２００多元，借口没钱，就走啦．这时那司机又跟出来啦，大约是看出一些苗头，就说他可以帮我300元搞定啦．哈哈，半价啦．我一看这就是个仙人跳，没理他，塞给他二十元的车费就走啦．　　正当我为自己识破他们的骗局自鸣得意的时候，这时危险来啦．因为离住处还有一段距离，我就叫一部板车．上了车就和踩车的看起来淳朴无比的农民样的拉沽啦．一听我的遭遇，板爷就很生气地说，这里的出租车司机就是这样的，都是坑人．然后他告诉我，其实只要花50元就可以看小姐跳脱衣舞啦．哈哈．这次我上当啦．总以为穷人总是淳朴的．这个观念真是要命．我听了就心动啦．板爷就载着我去一家叫＂鑫蕊茶苑＂，在桂林的文明路上．一进去，在地下室，真有不少的小姐，领班的与板爷说得一模一样，在一个小卡啦ＯＫ室里，只要五十元钱，时间不限，别得都不要啦．具体与小姐做了什么，服务得好坏，就你看心情给小费啦．　　哈哈，上当经历开始啦．我们开始唱歌．一上来服务员就给我泡一壶茶．我想这是当然的．（后来这壶茶要了三十元），没唱几首，服务员桂林被色诱记，又来啦，送来干果什么的．我警惕起来．问过价钱，果然要是钱的．随便一小包最多值一块钱的东西都要十几元．我只留下一包杨梅．（十五元）没唱几首，服务员又来啦，一声不吭地，往桌上摆了一桌的用小酒杯（也就三四厘米直径）的．那个小姐马上就要喝．我一看，啦赶紧叫她停下，先问问价钱．（其实她肯定是知道啦），就是不肯说，我不让她喝．她就说：喝完就表演啦．我坚持让她去问问价钱，她只好去啦．好一会儿回来，一问，一小盅酒就要十八元．我数了数，桌上有十几盅，这要喝下去，得要多少钱呀．我死活不同意．她只好作罢．让她退了酒．　　又开始唱歌．我一想做小姐也不容易，做这一行，小费只能看我的心情付，不让她在酒水时抽点油水也不太公平，就为她叫来了一瓶啤酒，一包牛肉干．别得也就没要啦．这时她小姐可能看出我的警觉啦，榨不出油水来啦，说先付她的小费后就开始表演．我问多少，她说至少五十，我说不是说凭我的心情随便吗，她说这是行规．五十就五十吧．给了五十，又说要台费，至少也要五十．给了就表演，哈哈，我终于意识到，这是一个骗局啦．马上叫来让她叫来领班．费了大半天，领班来啦．这个时候图穷啦，当然说是要台费啦．而且是非常凶狠的，看她的意思是我不出这钱就走不出这门啦．我又气又恨，谁叫自己被好色呀．在唱歌中手不规矩呀．（天！从头到尾也就是手有点不规矩啦）．真是有苦说不出．结帐的时候，钱都来啦．一小壶茶｀一瓶啤酒，一包牛肉干，杨梅，外加15%服务费，花了二百元，加所谓的台费，小费一百元．就去了三百元啦．暗自庆幸的，就是一直我还保持警惕，就这，还是当啦．　　这要是没个防备的，要多少钱才能出门啦．　　唉．后来想想，这从头到尾就是个骗局啦．第二天给桂林的公安｀旅游｀政府部门投诉．回答说去报案吧．带上你和身份证，过程经历．哈哈，还有的说不归自己管．各位驴友，到了桂林，千万别听什么司机呀板爷的介绍啦．记住，那家黑店是在桂林市文明路上的，叫鑫蕊茶苑．(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3704.html)
			
			