  要远行  山里的水最甜   要充电   灵感来源于自然   路上的风光无限   放纵一下心情   让心灵在此澄净     衣:我们的行囊装满快乐.  食: 阳朔西街的西餐是不错.走出西街，阳朔的中餐也不赖，除了著名的桂林米粉之外，每家大排挡都有“啤酒鱼”供应.我们去的一家是叠翠路的“一块瓦”，店名就是老板的头形，名如其头，名不虚传，哈哈.鲤鱼18元一斤，中等的毛骨鱼35元一斤，所以一盘鱼就要上百元，味道不错，就是贵了点.阳朔比较有特色的菜式是“酿”，田螺酿就是把田螺的肉掏出来，加上别的佐料剁碎后再塞回田螺里，比新鲜田螺还要好.味道清甜，.荔浦扣肉很好，记得喝漓泉纯生啤酒。  住:西街的蓝鸟.  行:阳朔，骑单车.竹筏.必不可少的一项内容 .街上有电瓶车,招手即停.  游： D1 广州D阳朔     遇龙河-月亮山      D2 阳朔-银子岩-漓江      D3 香花坳-风雨桥-购物-广州    西街    西街从“蓝鸟”到“李萍咖啡屋”、桂花巷从“月亮下”到“玫瑰木西餐厅”、县前街从“原始人”到“小马的吧”，这三段加起来也就百米左右，满眼是令人眼花缭乱的酒吧，纵情欢快的各国人，前卫另类的青年，户外远足的路线，中式服装的小摊，中外双语的菜单……   徜佯在西街，什么店都可以进去逛逛，和什么人都聊聊天，也可以和什么人都不说什么.来上一杯咖啡或啤酒。  　  在晚上西街上，仿佛置身于“兰桂坊”，在这里从小孩到老太太都会说一些英语，每个人都怀着一颗友善的心相互沟通.随便找个吧坐下来，看行人街景，此生何求！阳朔是个浪漫的地方，让人简直忘记一切烦恼.     遇龙河.月亮山    早上起床就近找了间桂林米粉店，好心的老板说：“喜欢吃什么菜自己放。每个人的口味不同的，所以自己弄最好.哦，原来吃个米粉还有这么多花样，由于不知道那些酸菜的滋味如何，就干脆把每个碗里的东西都放了几勺，反正看起来挺不错的,菜吃得越多越好。 终于，大功告成.前这碗米粉红黄绿白相间、清清爽爽、小心地尝了一口，是新鲜的酸菜和肉汤混合的味道，鲜而不腻，很好吃，闻起来也是清香的酸菜味。       早点后,租车。自行车租金平时为5元一天，节假日翻倍。因有小朱(网友多次推荐13132835999.)带 ,老板没要押金。向遇龙河前进.路上清风扑面、风景怡人.于太久没有骑单车的我们，感觉象回到了学生时代.骑车往白沙镇的金宝路口拐弯往金宝方向骑2km。看到块中外双语的遇龙桥石碑,拐弯. 然后走一段碎石路就到了传说中的遇龙桥，开始著名的“遇龙河漂流”.两岸风景确实如画，名不虚传.安静，悠然，安详,佛来到陶渊明笔下的世外桃源。  因为坐在竹筏上，景色自然很不同，水还是挺清的.秀峰淡如画，翠水静如玉，呼喊有回声，吐纳清爽气，恍若仙境.蒙胧的雾气和山水中只有我们一舟四人，好像在童话里一样。过坝时一冲而下很刺激，可惜水小了，很多地方要艄公下来把竹筏抬过去，叫人很过意不去，仿佛自己是地主老财似的太腐败了.为了犒劳船老大. 午饭在半途吃农家饭，热情的老乡给我们抓来了只身材好好的土鸡.下午的行程有点遗憾.到处乱七八糟的小码头,狗日的阳朔也不管.到工农桥后.小朱他们把竹筏抬上农用车。把竹筏运回遇龙桥。    小朱和我们骑着自行车去月亮山，一路的景色太美了，路过有聚龙潭、大榕树、刘三姐故居.水岩等我都不想去，直接到了月亮山请小朱帮我拍照.返回阳朔。      银子岩.漓江   银子岩的钟乳石极为精致有趣，加上灯光组合的效果，在洞内如同置身于童话世界。白色的钟乳石在灯光的照耀下闪烁着钻石般美丽的光。贵妃出浴轻烟般如梦如幻，瑶池仙境的碧波倒映着光彩陆离的雪山飞瀑，不知不觉就走了一个多小时。 西街到兴坪。可以租船游漓江，那里都是私人的，一般都是40／人.江边上，暖暖的冬日照着江水，映衬着山的倒影，随着清风，阳光在江面上散开，就那样轻轻悠悠地江面上荡着，一幅中国国画呈现在我们面前，无法用语言表达现在的景色唯有静静地品味.船老大边开船边介绍，周围景色飞逝，看了黄布倒影、九马画山等景点，并不尽兴。    香花坳.风雨桥  香花坳是小朱推荐的一条古栈道.还有阳朔唯一的一座全木结构的风雨桥.他说我们是第一批踏上这条古道的游客（非常荣幸）。 踏上古道，背后是现实，面前是历史；左面是风景，右面是尘埃 .科技的发展改变了道路与行程，也改变了心态，那些在悠长岁月中如同动脉般不可或缺的古道，一天天凋零下来，直至人迹罕至，衰草斜阳。    从白沙的遇龙桥到金宝大桥.徒步全程需4小时.(中巴回阳朔)那里有古枫.古村落.曲折的山路,挑着木炭赶集的老翁.有体力和天气好(雨天路滑)的话强烈推荐值得一去。  阳朔的美景多得很，只要有勇气和毅力去探索、去追寻，就一定能玩得开心、尽兴！ 快去吧!里有上好的风景.难忘的经历。