看过铁拐李漓江游记的驴友都已知道。区区三人在经历了第二天长达9个多小时的烈日徒步后，远远望到那隐藏在青山绿水之间的阳朔县城时心情是何等的激动！在瀑布塘农民兄弟那善意的劝告现在想来是那么的好笑，他们所谓的四个小时的路程被我俩花了两小时多就完成了！想到这里脚步立刻轻快了许多，于是朝着阳朔县城大步流星地前进。事后才知道铁拐李这小子早就看到了三公里界碑，他为了一鼓作气走完硬是没有告诉我！哼??。PS：要感谢当地一个大学生（13877377114）提供的阳朔自助旅行网http://www.toursky.net终于踏上了阳朔这块众人向往的土地，时间是傍晚6点一刻。这时突然感觉身体万分疲倦，两小时前还撑满稀饭的肚子再次不争气地起义了！赶紧摸出手机和路上遇到的“军刀”联系。还好他已经回到了阳朔，正等着我们。军刀租的房子离阳朔县政府不远，一栋很幽静的民房。还是他先看到叫住了我们，他的身旁站着一个皮肤很白皙的女孩，事后才知道叫“Tina”，和他一样从深圳来的。在和Tina打了招呼后军刀顺即领我们上了楼。军刀朋友的屋子在三楼301，由于临时有事，在预交了一个月房租后就回去了。一直空着，所以就便宜了我们，呵呵。和我们寒暄了几句，相约一起吃饭后军刀就下楼去了。这时我们才想起脱掉的鞋子准备洗澡。而我那双和大地亲吻了不知多少边的“臭脚”居然和袜子粘在了一起！还是要感谢十几年了的踢球经历，脚上的老茧起到了关键作用，虽然脚趾起了泡却还无大碍，按以前的经验，休息一晚应该没事了！想起了早到阳朔的逆风还在网吧奋笔急书，就让先洗完的铁拐李去接他，而这小子遇到我们的时候居然还是那句掷地有声的：“怎么这么晚才来接我？”晕倒！????。夜色已悄悄临近，出来吃饭时才发现原来阳朔县城是如此的热闹！大街小巷车水马龙，人群熙熙攘攘。休整过的我这时才有兴致仔细打量这阳朔县城到底有什么不同，会吸引如此众多的游客蜂拥而至？还有许多人因此而定居下来，干脆不走了？其实平心而论，阳朔县城与众多湮没在内地深山老林的县城没什么大不同：一样的青砖绿瓦，一样的人声鼎沸，唯一不同的就是这里云集了许许多多来自国内国外、五湖四海的陌生面孔，有着与本地人不一样的气质。这里简直就是一扇面向世界各地的窗口，不一样的语言和文化在这里汇集、交流。随处可以看到金发碧眼的老外和中国人扎堆在一起。他们一起逛街，一起吃饭，脚上散漫地拖着拖鞋，象本地人一样地和小贩讨价还价。当然更多的便是如我一般刚到阳朔的游客，在各种酒店、夜市上泼洒着他们用不完的精力和眼球！好了，感慨发了一大堆，肚子还没开张。逆风这时发挥了他特有的视力和嗅觉：“看，谢大姐啤酒鱼！”???。接下来的事无非便是称兄道弟，呼杯换盏，你好我好大家好了！自认是“俺们东北人都是活雷锋”的帅哥铁拐李在酒桌上自然是当仁不让，与自称小弟的军刀来了个南北大碰撞。而我和逆风这两个有胆量没酒量的江南小子只顾盯着盘中餐，苦练筷子功，当起了闪电奇侠！酒这东西就是好，在不知不觉中，大家你来我往一下就熟了。后来得知军刀才刚刚大学毕业，本来想和友人一起创业，谁知徒生了变故，有人家里发生大事而撤资，好生郁闷。后来在深圳的磨坊户外论坛约了两个个驴子出来散心，就选了阳朔。那个Tina便是其中一个。军刀来到阳朔已经有些日子，来了阳朔就想露营爽一把，谁知这时节来漓江徒步的驴子本来就不多，加上前些日子桂林禁止了组团漓江徒步（当然你个人要徒也拿你没办法，漓江是老天爷的，不是光你桂林的！），所以没遇上几个真正的驴子。百无聊赖中今天就乘车从阳朔到兴坪，然后准备徒步至杨堤，谁知在半路遇上了我们。我想还是我们三人“雄伟”的70L装备吸引了他的眼球，便主动提出让我们住他友人的空房，天下驴子本一家嘛，呵呵！菜上五道，酒过三循之后，我们便买单走人。服务员小姐还真是好，说由于我们是第一次来，本来167的饭钱现在只收140！在经过门口时见到了那大名鼎鼎的谢大姐。谢大姐硕大的身躯，以及手里数着大把钞票时脸上洋溢着的笑声都给我们留下了深刻的印象。难怪人家能发财，能留住回头客嘛！来到大街时军刀说自己还有些事，回头再聊就朝着另一头先回去了。我们三人就按在车上说好的一样分头行动，第二天再汇报战果。看着铁拐李酒未尽兴的表情和逆风酒足饭饱后的满足感，估计一个肯定会去著名的“西街”继续泡吧，一个去找家网吧去执行他管理员的生杀大权了！而我则不同，我喜欢闲逛，哪怕是一个细小的新奇东西都会驻留我的脚步。阳朔的夜市真的非常热闹，沿街的小摊摆了一溜。在闲逛了一个小时后，街的一头逐步呈现出了酒吧和茶馆的影子。我知道已经来到了“西街”！来阳朔之前唐古拉说一定要在西街感受一下那里自由的氛围，不由得睁大了眼珠。这里简直就象是另一个世界，长约100多米的西街就象是个小小的地球村，好像所有的游客全部集中在了这里，特色的酒吧一间接着一间，座椅摆到了大街上，大家觥酬交错着，嘻笑着，好像来到阳朔就是来喝这永远也喝不忘的酒，路边的歌手在挥洒着他的热情，而街的另一面，那些街头艺人在摆弄着手中的武器，吸引了游人众多的目光。想必铁拐李现在不知在哪家酒吧正和别人在称兄道弟呢。（由于本人实在不胜酒力，所以关于西街的各中滋味，大家还是请看铁拐李的另一篇文章DD西街印象）逛到了11点，想到明天还要去骑单车游阳朔，所以就找了家网吧和昆山的驴友们问声好，结果碰到了罗不头、小黑和欧文，还有JESSIE。JESSIE大概是妒忌了，没聊几句就走了，暗自说回来整她。12点钟，终于抗不住了回到住所，发现逆风这厮早已呼呼大睡。还霸占了唯一的一个大床。不管那么多了，拿出防潮垫打地铺.我在疲倦中，带着对明天的美好期待，留着口水沉沉睡去！半夜，我被一阵沉重的敲门声吵醒。我睡觉一向警觉，还以为是“特殊服务”敲错了门，心想不至于吧？睁眼一看，原来是铁拐李同志踩着醉八仙得胜回来，估计刚刚经历了一场恶战！回来二话不说，往床上就倒。心中暗自道：好险，幸亏没睡在门口，否则就要被他当地雷踩了！怕怕??。翻过身继续和我亲爱的MM梦里去楼台会喽。一夜无语??。早晨，我在久违了的宁静与安详中迎来了到窗外的第一缕阳光，窗外山青水秀。不禁伸了个360度的懒腰，随口吟出：：“大梦谁先觉？平生我自知，草堂???。”忽然发现铁拐李正靠在墙上，瞪着火红的双眼，拿着手机正在苦练拇指神功，嘴角还留着窃窃的贼笑。心想这厮昨晚在西街肯定收获不小。没办法，谁叫别人长得帅啊！转眼一看逆风还在床上和床板决斗呢，不仅莞尔。于是冲了个凉，叫醒了两人收拾一番。去西街那个逆风早已神往的“没有饭店”吃“没有早点”。三人饥肠辘辘地来到西街，一看行人就知道来晚了。大部分的特色早点已经收摊。我们不甘心地来到了“没有饭店”，却被告知“没有早点”已经买完了，真是郁闷！实在没法只好随便找个家餐馆打发肚子了事，完了已是早上九点多了。我拿出公款将钱平分了，铁拐李很神秘地拍了拍我肩膀，说道：“我有事，先走了”。然后挥挥手消失在人群之中。我不禁暗中佩服这厮的精力真好，来到阳朔就象兰波回到了战场，如鱼得水！回头便和还在满头苦干的逆风相约一起去大榕树??传说中刘三姐的住所看看，然后前往月亮山。阳朔大方不大，要游览风景最好也是最经济的交通工具便是骑自行车。在进入西街的许多地方都有小商出租车辆。都不贵，一般的车子5元，好一些的如山地车就要10元，而且没带身份证的话就要200的押金。等我选了车付了钱却发现逆风早已不知人影，不知以为我已出发赶我去了，还是嫌我晃眼一个人干坏事去了。管不了那么多了，在路口问清了前往月亮山的方向就一路杀将过去！我终于真正奔驰在阳朔这块土地上了！经过一夜的休整，体力恢复得不错，骑得非常快，心情也非常好。青山绿水迎面而过，耳边呼呼生风，不时超过三五成群的旅友，他们有些是骑着特制的情侣车，真是别有一番风味。由于去月亮山的这条是经典线路，景点集中，路也好走，所以骑车的老外非常多。经常可以看到一个当地的导游带着两三个老外手脚并用地说着什么。不得不感叹的旅游业对当地人的变化。所以这里一般做服务业的人，不管是小商小贩，还是老板房东，只要会一点英语，他的生意就明显得比别人要好多。最实际的例子就是女孩子若是来到了阳朔不想走，甭管她地貌特征如何，只要她会英语，就能轻而易举得在西街找到一份工作。这样得例子举不胜举。 