
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　（桂林市代表景点象鼻山 作者：摄手座）　　自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时候都是这么甜美，偶尔也会有几天撒泼的时候，如碰着大雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清澈见底的江水不是黄河，胜似黄河。　　桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内，没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯，那里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街呆着就算不喝酒只喝茶，也能体会什么叫享受。　　　　（烟雨漓江 作者：佚名）　　游阳朔可坐汽车也可乘船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法，尤其适合年轻人。　　还有桂林的龙脊梯田，你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤，也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四季而变幻出不同的景色，但总是日出日落的时候最美。，桂林：永不褪色的绝代山水一。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3735.html)
			
			