
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　十月中旬跟随休闲桂林旅游网的桂林山水休闲一日游散客团，游览了桂林市内刘三姐景观园、穿山公园、靖江王城和市区水上游四个景点，充分领略了桂林山水之美，而其中反映桂林历史文化的靖江王城，更让我印象深刻。　　“桂林山水甲天下”这句话吸引无数游客到桂林旅游，作为点评桂林秀丽风光的名句，它的出处就在目前中国保存最完整的明代藩王建筑物――靖江王城中。　　从桂林市中心正阳步行街一直往北去，横穿过解放东路，步行两三分钟就到了靖江王城（现广西师范大学所在地，是广西境内唯一一个高等学府和历史景点结合的所在（如同湖南的岳麓书院与湖南大学））。王城位于桂林的中轴线上，风水非常了得。漓江和桃花江左怀右抱，是所谓的左青龙右白虎，背靠“独秀峰”靠山，形成天然屏障，独秀峰的西南脚是龙脉，被月牙池包围。正是山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。　　据休闲桂林旅游网的导游介绍，靖江王城经历过清朝的火灾和日军的空袭，古迹被摧毁殆尽，现在看到的建筑多为后来的重建。沿着青石板的王道往里走是承运殿，王道两边挂了很多红灯笼。承运殿前面的阶梯有灰白石雕刻的祥云，为王爷王妃专用，两旁的步步高升云、蟠桃、莲花宝座的雕栏有吉祥、官运亨通之意，用手抚摸并放到口袋里，蕴含将吉祥带回家的美好愿望。两边的阶梯为左武官右文官，为着“文武双全”的美好愿望，一般游客都是文道上武道下。　　　　由武道步下阶梯，左边是百年夫妻树，榆树和榕树长得相濡以沫，合二为一，似一对恩爱的夫妻。最难得还长出龙头龙尾，被游人摸得锃亮，也含有幸运的寓意。夫妻树旁边的树，也是两棵树缠绕在一起，但其中一颗因为缺少营养枯萎死掉了。据说这种现象称为“绞杀现象”，一般来说，两棵树缠绕在一起，其中一颗必然会牺牲，秋游山水山水甲天下出处――桂林靖江王城，所以夫妻树是非常罕见的奇观。两棵树之间是一口井，叫“状元井”，是传说中的“王府秘道”。　　靖江王城里的树还有一怪，树干长满了蕨类植物，像批了一层“龙鳞”，而张牙舞爪的树干则似“龙爪抓天”，经历两场浩劫依然生机挺拔，龙气逼人。到底是生在龙脉上的植物，生命力果真不落凡尘。龙爪树再往前，还有桂林最大两颗市树――桂花树。一金桂一玉桂，被誉为金童玉女。　　一直往前就是“读书岩”了，相传是南北朝文学家颜延之读书的地方。在这里的摩崖石刻上面可以“桂林山水甲天下”的石刻，桂林旅游能够拥有现在的名气这句诗实在功炳千秋。读书岩旁边是中山纪念堂，是用来纪念孙中山的，塔呈三面象征三民主义，题有“中山不死”、“主义常新”等字，下有五级台阶，代表五枚宪法。　　蓦然间，眼前山峰孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，原来是已到素有“南天一柱”之称的独秀峰下。独秀峰横看是一块巨大的屏风，侧面看则是陡峭的山峰。拾级而上，远处连绵不绝的山峰令人爽心悦目，层峦叠嶂，山虽不高，但线条优美，秀丽之极。终于爬上山顶，一览众山小，这里的视角可以俯瞰整个桂林的全貌。　　走过了靖江王城，才能体会桂林旅游除了山水风光，其实还有厚重的人文历史，它们交汇融合，使得桂林更具魅力。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3742.html)
			
			