
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				桂林义江缘景区位于素有风情长廊的桂林西北旅游线上，距市区32公里（321国道临桂五通镇段），是一个按国家AAAA景区标准规划，以清澈的义江为依托，整个古朴的村庄为基调，配上苗 、瑶 、侗 、壮等多个少数民族特有风情的完美演绎，极具特色的民间手工艺品走廊，还有美味的“风情百家宴”，游览面积达一千余亩的大型民族风情主题景区，形成桂林独特亮丽的旅游景观，被誉为“桂林风情第一村”。

　　“十一”黄金周，学校随一个叫走四方的游团来到了美丽的义江缘。义江缘给人印象最深的就是山清水秀，植被茂盛。农田里的庄稼和中原地区差不多，最主要的还是水稻。大西北种植的红高粱在亚热带的广西也随处可见。路上，有一群不大的孩子跟在观光电瓶车后面赛跑。一个光屁股小孩追上了我们的电瓶车，他伸手要抓车栏，我拉着他的小手向他示好，那个孩子笑着跟车跑出一段距离停了下来。 
　　不大功夫，我们来到了义江边。下面的项目是乘竹筏游义江了，我们从桂林下机以后，接待我们的是本地导游李“够友”——一个美丽的壮族女孩。桂林话称朋友为够友，谐音读白就读成“狗肉”了。这几天跟着旅游团游出了经验，现今的旅游团大都是连锁经营，一地一导游。下面的事宜便由义江的导游负责了。接下来，带我们游义江的是一个衣着光鲜小巧玲珑的少数民族女孩。我的同事问她是哪个民族的，女孩浅笑说这是个秘密，等游完了义江再告诉你们。

　　带着谜团，我们随女孩登上竹筏。江水清澈见底，女孩很风趣，她用富有磁性的嗓音说：“有句话说‘水至清则无鱼，人至察则无徒’，大家看，我们义江的水可谓至清，但下面却有许多鱼儿呢。”向水里张望，果不其然，有许多的小鱼悠悠地在水底漫游，好不惬意！就在我们全神贯注的时候，女孩说话了，她说，前面有客人了，岸上的阿妹是壮族的，我们打个招呼吧。女孩指点说，大家就说阿妹好。我们异口同声招呼过去，江岸的少女投桃报李，跟着一阵清纯辽远的歌声随风飘来：“哎，什么有腿不走路哎……”哈，人家分明是要考我们哩。还好，这是《刘三姐》里的插曲，大家都会，我们便对起山歌来。江面如镜，沿岸我们相继看到了壮族、苗族、瑶族、侗族等几个少数民族的表演队，她们在岸边槌衣、梳头、对歌，江面有撒网的渔翁，这些少数民族把日常生活搬上了大自然舞台促进民族文化的交流，真是匠心独运。
 
　　这里，让我最难忘的还是傍晚江岸农家的长席宴。我粗数一下，酒席至少有百余桌。上菜是由一对对小伙们儿抬着两尺见方的木菜盒，途经一座小巧的石桥，前面的小伙子便摘下鼓棰敲两声铜锣。我好奇，走过去询问，小伙子解释说，敲锣一是吉庆，主要是因为客人多，及时通知上菜的人做准备。晚宴一撤，几个民族联袂为游客表演节目，这其中，最有趣的还是那个互动节目。红衣壮族的刘三姐要给她的搭档刘三妹挑佳婿，偏巧，我同事李萍刚从部队退役的儿子成了佳选。帅小伙腼腆着走进舞场，歌词自编，调子就是《刘三姐》里的曲调，小伙子诚实地唱出自己的身份，并当场表白要买机票将刘三妹娶回家，台下起哄，大家都知道是闹着玩的。

　　节目最后是民族大团结圆舞，我被一个美丽的女孩邀请下了舞池。牵手时，我才看清邀请我的就是竹筏上的导游。一首熟悉的旋律感染了每一个人：“我们的大家庭呀，好大的一个家……”圆舞圈越拉越大，观众席上没有了观众，人人都是演员。此刻，我想再深究女孩的民族已属多余，我唯一的想法就是把这欢乐和谐的时光抻长，再抻长…… 
——原载《江淮晨报》2009.12.07



(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3746.html)
			
			