冬日游桂林D1，2月5日。前一天还在上班，拨好了闹钟起的床，订好了出租车在下面催着出的门，终于我和老?搭上了早上7：55去桂林的航班。越是临近假日，机票越贵，去时可有五折，回来就只有七折了。路费花掉近全部费用的65%，呜呜呜……去时上海是阴雨天，两个多小时到达桂林，地上也是刚下过雨的痕迹，一样的阴冷，街上的MM也穿被子一样的羽绒服。坐机场bus20元/人，半小时可达市区，在倒数第二站的火车站下。早听说桂林人赚游客生意的意识很强，机场bus上售票小姐来收钱时，虽然票价统一都20，她还是不厌其烦地一个个问您去哪，碰到游客模样的还向你推荐酒店及旅行社。但小姐态度很好，我们温和地答她已经有了安排。她就不再说什么。以后也遇上好多当地人啊，出租车司机啊，向你兜售，但你只要温和但肯定地回绝，他们并不纠缠，没有遇上哪个真正坏心的人。本来就是，人家有做生意的自由，你也有选择的自由。事前看过网上的游记攻略，桂林市内没什么好玩的，只打算最后一天上飞机前走马观花一下，所以直接去汽车总站转车去看梯田。 从火车站前行700米就是汽车总站。由于临近过年，山里出来打工的都要回去，车票很紧张，本来每隔半小时就有一班直达龙胜的快车，20分钟一班站站停的慢车，但那天我们只买到下午1：30的加班车。还有2个多小时要打发，出得站来先买了一份地图，问了卖地图的最近的景点就是象鼻山，朝前走再右转，2，3分钟就是。我们一手执地图，肩上又背着背包的样子，很快又招来了一个要给我们介绍酒店的。被回绝后还一直不死心，跟出来老远。右转离开大马路后就有风景，河岸边做成公园的样子，我们下到下面，很快就有人来兜售坐竹筏进象鼻山公园。来得正好，等得就是他。15元/人，可以砍到10元/人（就咬定以前有朋友来过就是这个价）。这样可以省掉25元/人的公园门票，象鼻山作为桂林的一个标志性的城徽，总该到此一游，但其实象鼻山公园里面并没有别的其他景致值得一观，他们给公园四周种上树就是不让你在外面拍到象鼻山。但要想拍到手拍着大象鼻子的照片，即使进了公园还是要坐竹筏上才行。所以强力推荐从水路进公园。跟着筏工沿着河边走，在文昌桥附近看到一个妇女居然走在河中央，原来那是段堤坝，在枯水期只要穿着半统的雨鞋就能过河。要不是时间来不及，真想试试脚上被吹嘘得超级防水的Gore-tex鞋，顺便拍下照片回去证明给大家看我已练就神功水上漂。走了有十分钟的样子，到了一个河埠头，已经有阀子等着我们了，筏上扎着竹的躺椅。下到筏子上，当竹阀在静静的江面上划动的时候，终于有了渡假的放松心情。老褚还是一副正襟威坐的样子，被我拉了一把摁倒在躺椅上。?，真好舒服。问了筏工，这样游共需多少时间，我们还得赶1：30的车呢。筏工说我们想要多久他都可以帮我们划。说得我为刚刚的砍价羞愧不已。拍了照后选择从公园上岸。因为要赶车子，决定就在汽车总站边上的八桂饭店解决午餐。到桂林总要吃著名的桂林米粉，我们点了一个卤米粉，一个牛肉粉，总共才5元。但太难吃了，还没有我们单位旁边福州路的正龙桂林米粉好吃。我又折腾地换了鱼片粥，稍微好一点，但明显放了味精，真叫心急吃不得热粥，还没吃完我的粥，已经过了1：23，快快赶进站，有点傻眼。桂林汽车总站根本没有明确的检票通道，自己直接在停车场上车。我们在人群，行李堆中穿行，嘴里不停地喊“让一让，让一让”。在看到1：35桂林D龙胜的车后，我们已经以为自己误车了。谁知在服务台被告知1：30的加班车晚点，要我们耐心等候。没有广播或提示，在我们等得有点不耐烦起来时，看到一个穿着黄色羽绒服的姑娘，手里拿一张纸写着“1：30 龙胜加班”，立即紧跟着她钻过人群到了停车场的远端，车上已经坐了好多人了，我们走到底，才找到2个人的座，没误了车已经很庆幸了，也就不是很在乎车况太差，行李放得都快把走道堵上了等等。又坐了十来分钟，上过两个旅客，却没有丝毫要开车的样子，车上都是要回家的憨厚的农民兄弟，也没人去交涉。我可等不及了，要两个小时才能到龙胜，再在龙胜转去金坑大寨的车继续走两个小时。我们定的全景楼还在山上最高处，要爬个1，2小时。我先是在后面大喊了两声“怎么还不开车”，司机嘟哝了两句，离得远根本听不清。我腾得站起来越过大包的行李上去质问司机为何还不开车，司机说他没拿到发车的条子是出不了站的，我说他们不给你，你就该主动去找他们要，司机说他是不知道找谁的，只有那穿黄衣服的小姑娘知道，正说着黄衣小姑娘跳上来问还有谁没检票，又开始帮她收集齐了未检的票子，姑娘答应得好好的马上开车，可是去而复返后，又宣布还有四个位没卖出，不能开车。这会大家都火了，开始七嘴八舌地发牢骚，在我威胁要打投诉电话之后，黄衣小姑娘气哼哼地去找来了领导。老?在后面一个劲地劝“什么出门在外随遇而安，……”，一面又为万一闹大了如何保护得我们两个全身而退而高度紧张。在众人强烈要求，发狠话，抱怨声中，领导打了个电话，在好象是答应给这家出车的公司补偿了他们四张票的样子之后，两点我们的车终于开出了车站。	老褚问我“你不是说桂林旅游开发得很好，自助背包游完全没问题吗？”话没说完被我发出的两道杀人的眼神截住了下半句。在领导农民兄弟们革命成功后，得胜的心情总使人欢畅，但汽车驶上山岭地带后，随着雾气不断地加重，又兀自担心起来。如果一直是这样能见度仅为十数米的天气，我们即便是登上山也看不到什么。 以前是有摄影师待在山上数日，而大雾总也不散，最后空手而返的情形。在盘旋地驶过几座山后，雾渐渐消散。在驶过和平之后，整个天空放晴，温度也提高了好几度。暖暖的冬日的阳光照在翠绿的山廓，悠远古老的山寨上时，觉得整个人也明净起来。本来可以在和平下，等在路口，搭龙胜进大寨的车，这样可以省下一来一回至少一个小时的重复路，但现在临近过年，全景楼的老板劝我们还是在龙胜换车，这样才能坐到位子，两个小时的山路呢。后来发现还好听取了阳老板的话，龙胜到金坑的车就是那种既当公交车又可搭货的中巴。起点站就坐满了人，还有一筐桔子，一筐瓷碗，装满年货的背篓，我们坐在最后一排，已经挤满了五个大人及一个小孩，还要再从车窗口递进来一把烧水的大壶，天哪，还会有什么。车子一路开开停停，做在前排的一个还不会说话的小男孩，不停地对我嘟嘴，微笑，招手。快快献上一块巧克力。旁边座位的小女孩看到了，黑黝黝的大眼睛也看了过来，连忙再送出一块。小朋友都是最不可以被亏待的。车到和平照例要停一段时间上下客。就听到车顶咣咣的响，司机爬到顶上去扎行李。一只灰白的小土狗，（也可能是白色的，由于老在地上打磙，变成灰白色）和一只比他大一倍以上的黄狗在闹着玩地打架。小土狗总是发起挑衅，向黄狗冲去，黄狗看得出是跟它闹着玩，并不真咬它，往往利用身体的优势把小土狗推开。两只狗打得很忘情，我看得也很忘情。车又一路向前行去，沿途还看到杀猪。猪声嘶力竭地叫着，真是“阳光下的罪?”，但一点也不吓人，倒是充满大过年的喜庆气儿。沿途会经过平安寨梯田，一般旅行社安排去的就是那里，因为上去只要40分钟。车过平安以后，人渐渐少了下来，景色也好起来，公路的边上就有溪流，窄的地方有时会有象盆景里面的石桥，宽的地方有时会有藤编的铺有木板的桥。车上允许带活的鸡，这里的人把它们用一块块深靛青的布包着拎上拎下，鸡都不大，感觉象是带着宠物鸡，别有风味。后来上来一个长发过腰的小姑娘，有着我一辈子也不可能有的细柔长发，配上红仆仆的鹅蛋型的脸蛋，比起电视里做洗发水广告的过于精致而显得世俗美的MM，胜在了自然和纯朴。当地有个壮寨就叫长发村。我对老?说，这边的景象符合我对农村的一切想象，山清水秀，景物安祥，人民淳朴。	到大寨停车场时，全景楼的阳老板已经在等着了。进大寨的门票50元一张，在老?买门票的当口，围上来好多壮族和红瑶族的妇女，纷纷要卖东西给我们，或是帮我们背包。2个包20元，和其中一个较年长的妇女谈好老?的包她背，10元。我的包由老?背。后来证明这个钱是不能省的。走上20分钟就可以听到自己喘气的声音。而且山上温度出呼意外的高，能有近20度。开始不停地脱衣服，从防风衣，到抓绒服，本来以为第一天在山上是最冷的，没想到刮南风天，成了这次旅游中最暖的。到后来我的背包到了阳老板的身上，脱下的衣服，一开始还绑在腰上，后来为了赶路，（天已经暗了下来，怕夜路不好走就拼命赶路）又到了大妈的背篓上。这里真的很穷，我们看到有一块碑是为几个德国人共捐给希望小学才1万多块钱的人民币而修的。到半山时整个顶上已经暗了下来，山也变成黑色，只留中间相接处一线的白光，构勒出山廓起伏的线条。你强烈地意识到天地间，以及山的广阔。再后来回望时只能看到山下寨子的星星点点的灯火。地上显出白色的就是石头路，还能看得见，（只有白色的是安全的，其他的不是踏空，就是踩到了牛粪）我们只管低头赶路，我已经决定等会儿给大妈加钱。到了全景楼时已混身汗湿。已经有另外6个客人先我们到了，4个是深圳过去的女孩子，她们上山用2个多小时，另2个是上海的一对夫妻，他们用了三个多小时。我们一共用了1小时零6分，阳老板夸我们体力很好，我们谦虚地说他们一定是边走边看，又拍了照片的缘故，答曰并没有，是那个女的身体弱，已经休息下了。我和老?得意地交换了一个眼色。	本来是订的带卫生间的房间，60元/晚，在一楼，但由于是南风天，一楼地下铺的是大理石地砖，起潮，阳老板问我们要不要改到楼上的房间,用公共卫生的。两处的房间都去看了，果然，而且他们的公共卫生间很干净，我们立刻换了房间，才40元/晚。还有一个好处是要看日出，拉开窗帘，坐在床上就能看到了。全景楼的老板就是这样的，话并不多，也不透着市侩的殷勤，有生意就做，非常的实在。还看到的是老板的妹妹和妹夫。都很实在的人。阳妹妹长得非常可亲，从我们进店就不曾停过，一会儿泡茶，一会儿给我们送被芯，换上干净的被套。我给他们发过短信，要求有新洗过的干净被褥。（没敢在订房时一并提出，怕才付人60元，却要求多多）没想到他们比要求的做得还好。可能是渴了，也可能龙脊梯田的茶叶真的很好喝，后来下山时我们向老板买了半斤，因为还有好几天的行程，没敢多带。还要提一提他们的房间，整个二楼全是用松木造就，睡房就象在桑拿房里摆了两张床。松木透着好闻的香气，床单，被子，枕套也是全白的，透着阳光的味道。淋浴间分隔成独立的，水很大很热。我们是做过吃苦的打算的，没想到一切都好于预期。吃饭时又有惊喜等着我们，先上来的鸡汤里有鲜美的菌菇，还有说不上名字的带甜味的药材，比俏江南的男人汤，女人汤不知好喝多少。竹桶鸡够鲜够香，最大的惊喜是竹桶饭，里面有好吃的腊肉及菌菇，由于用新鲜砍下的竹子烤的，吃得出竹子的香味。再有一个炒小白菜，只有刚从地里摘的才会那么好吃。厅里有唯一的电视，居然收得到凤凰卫视，在放一个关于五大连池的片子。（又是个一生该去的地方）。吃饭时就来了两个红瑶族的妇女，是看到我们上山，跟来向我们推销刺绣等物品的。意志非常坚定好说歹说非要我们买下她们的东西。实在是没有任何实用性，老?说你就随便买点意思一下算了。最后共十块钱各向她们买了一个手机套，一个是靛兰的底布上绣一圈五彩的大象，一个是半节镶瑶族的织布，半节绣有红兰两朵牡丹加一只抽象的凤凰。看着还有点喜欢。后来被我想出来一个用法，里面可以放上干花或樟脑丸，挂在家里的衣橱里防虫防霉，这下真有够小资了。晚上可惜没看到著名的星空，不是没有遗憾的。阳妹妹说他们支火盆子可以帮我们把湿衣服烤干，老?玩性大发，自告奋勇去把衣服烤干。回来后还告诉我山里人很有智慧，在盆上再照个竹筐，又可以烘许多袜子等小东西，而且竹筐的高度算的正好，不会把东西烤焦了。我看这小子是乐晕了，哪用得着算，竹筐本来就有大中小各等尺寸，只需挑个合适的就是了。当晚盖着8斤重的被子，安心地睡了。D2，2月6日。老?比我早醒，已经站在窗前看风景。虽然由于天气不太好，早上还下过雨，没看到日出，（全景楼所在的就是一号点，以日出的壮观著称）但终于看见那壮丽的梯田，云雾渐渐在向后退去，美得不象话。昨日的大妈已经如约等在了门口，她七点就出门了。原来她还没吃早饭，我们就叫阳老板准备了三份早饭，是白粥加下楼时已经闻到香味的自己炒的榨菜，还有摊得很薄的鸡蛋葱油饼，美味。结帐时，房钱+晚餐+三份早餐+半斤茶叶总共才134元。强力推荐全景楼，老板阳明波，电话：0773-7585688，mp:13077646291如此可爱的地方以后来要多住两天。阳老板告诉我们以后如果去六个人，可以联系他安排包一部小面的直接在桂林两江机场接人，直送大寨，可以省力气，费用摊下来也和自己来差不多。	告别了全景楼，我们由大妈陪着出发经2号点下山。3号点在另一方向，我们6点要赶到阳朔，所以在2号和3号点间只能选一个。3号以观日落闻名，而2号叫千层天梯，七星伴月就在那里，梯田的线条更美。我们就选了2号点下。大妈经常给上山拍照片的摄影师背东西当向导，所以哪里的风景最好，站在哪个位子拍出的景致最好，她都清楚。可惜我们的数吗像机虽然也是变焦的，但远远及不上专业的，当时觉得很震撼的景色，就是拍不出来。再者，冬天如果不是下雪，就是一年最荒凉的时候。而每年的4，5月间当梯田开始放水时，整个山上看下去，就是无数面亮晶晶的曲线动人的镜子。或是8月15，火把节，田梗上插上火把，象是镶上一圈圈的金边。其实2月3日才下过一场大雪，深得可以把小腿淹没，真是菲疑所思，这两天居然可以热到20度。这次大妈背上了2个包和衣物，但还是比我们走得快而稳，由于早上下过雨，粘上泥泞的鞋子踩在很光溜的黑色大石上有时会打滑，按说我的越野鞋抓地力很强，但也有可能昨天赶得太狠，今天又走了两个多小时的路，脚开始发软。有好几次亏得大妈在边上扶了一把，否则很可能就摔跤了。感谢老?想得周到，买来Coolmax的袜子把我们武装到脚，非常保暖舒适又吸汗，建议要走长路一定备几双，长乐路上的“野火”价格最便宜，2双一组才45元。一路行来，口渴了，但忘了在全景楼装水，大妈把我们领到了途经的寨子里的一家叫红瑶馆的家庭旅馆，装上了水，居然还是好喝的桂花茶，而且还一定要给我一个桔子，我要给钱，又说他们这边的规矩，进任何一户人家喝茶都是不收钱的。欠下了好象很难还上的人情债，很不好意思。终于到达了2号点，美丽至极。从元朝开设修的梯田，历经700多年，所有的山梁上都被修出了一级级优美的梯田，间或缀着古老木楼的寨子。没有荒乱丑怪的山头，没有那种毫无个性的水泥楼，整个千层天梯就是自然与人文最和谐的景致。私心里是希望他们能一直保存下去这样的状态，但又觉得让人们牺牲现代生活的便利是不公平的。到了山脚下的停产场，已是12点多了。给了大妈50元辛苦费，再买多一本龙脊梯田明信片。按昨天的路返回，只是在和平就下车了，因为出山的人很少，完全坐得到从龙胜到桂林的班车位子。几个山头之后，雾又加重，象是从世外桃园返回，又回到阴雨的桂林。桂林到阳朔20分钟一班直达快车，13元，车况很好。站站停的小吧更是随到随走。我们搭上3：50的直达快车，一个多一点小时就到了阳朔。也是阴天，气温和桂林差不多，不到10度的样子。住进了西街口的丽景假日。观景房298元/晚。但从2月9日全国修假日开始要涨到598元/晚（我们正好9日离店），所以心情愉快。和其他城市的酒店相比，性价比还是高的。房间足有套房那么大。热水也足，透过窗户就能看到那种独特的象馒头一样的山。虽然阳朔多的是80元/晚的小客栈，但西街的太吵，街外的走来走去又不方便。我们没再费心换旅馆。还有早上坐在看得见风景的大窗旁吃丰富的早点，也是我的最爱。第一天的早点有荔蒲芋头，涂上桂林乳腐，我叫它Chinese Cheese Cake。最后一天水果里有金桔，真不愧是金桔之乡，好甜。	Check in后，放下东西就直奔西街去祭五脏庙。一路走来都是功略上看到过的名字，没有饭店，未来恩饭店，地球村饭店，……最后我们走进红星特快，要了1意式蔬菜汤2香菇鸡汤3凯撒沙拉4金枪鱼Pizza 5鲜榨橙汁，结果1，3很正点，4，5马马虎虎，Pizza的料还行，底就软哒哒的不好吃了。2最差。不要在西餐馆点中式的菜，虽然在阳朔的每家西餐厅都有中餐菜式。一共是54元，贵是不贵，也谈不上特别好吃。红星特快出来后继续逛这条地球人都知道的西街。走到了Sam大叔旅行社，网上说可以跟Sam聊聊。Sam正给个洋婆子安排第二天的行程，听上去英文很过得去。Sam还挺多才多艺，有天晚上我们又路过时看到他在练萨克斯管，看来Sam年轻时是个文艺青年，或者由英文老师改做的旅游。我们在他店里搞掂了后天游漓江时从杨堤到九马画山的私船，120元包船单程。我们是打算从九马画山开始徒步的，不然，可以参加兴坪D杨堤来回的那种，人多双程也就40元/人。凭后来的感觉，自己去杨堤也能包到船，但毕竟第一次来，一切都安排妥放心些。又继续晃西街，到了旅行者（Drifter），要求吃他们的招牌甜点苹果碎饼干。要等足25分钟以上。又点了姜茶，原来就是我们淋了雨喝的红糖姜汤，考虑到明天要去漂遇龙河，今天可以提前开始御寒工作。旅行者对面就是一家户外用品商店,来了一对老外父子,先是老头要买东西,忙禄的从红色的Northface冲锋衣开始换起, 好象瞒喜欢的样子，肚子太大，拉上拉链后都紧绷在身上了，还左照，右照的。大概也看出不合适，又去试了Timberland深兰的抓绒衣，好象还是喜欢红色的Northface冲锋衣，又换回去。最后什么都没买成，他儿子也没见他试过什么衣服，出店时手上已经拿好包装袋了。看来人越老总是越疙瘩，不过他的大肚子也是他不能达成交易的最大障碍。就这样坐着看众生像也是别有风味的，在上海就决不会有这种心境。10点多了我们才吃到我们的甜品，但一点也不介意，西街的夜正未央，而且苹果碎饼干果然还不错，上面的饼干碎很脆，下面有苹果泥，稍稍有点甜，可以考虑要小份的。D3，2月7日。本来是联系从网上找到的遇龙桥的筏工朱名远，他要做油豆腐，平时价格就4，5块一斤，过年时可以卖到7，8元，但他介绍了他哥哥和同村的另一筏工来。两人都很好，会在路上给你介绍景点，还拿了自家的柿干，沙田柚送我们。他们说本来是小年夜，不想再撑筏子了，但现在网络很厉害，如果有人不满意他们，回去一写就要断了他们的财路了。所以他们今天，明天，初一都要出来载客。联系好早上八点来酒店接我们，坐去桂林方向的车到白沙镇再坐小摩的4公里到达富丽桥。明代的古桥，很是秀丽，桥边有两株老树，也是古意盎然的样子。我们照了两张像，筏子就由拖拉机运达了。也是扎着两张躺椅。下水开始历时5个多小时的漂流。富丽桥桥段极其宁静，最奇的是水源来自地下河，冬天比地表水温度高，所以地下水出水处冒着白汽，摸一摸河水果然温温的一点都不冷。但今天温度很低，就5，6度的样子，在河面吹着风极冷。遇龙河水极其清澈，水流极缓，而且一直到最后的农工桥都是这样清澈平静。我们途经金龙桥，遇龙桥，两个筏工就是遇龙村人。遇龙桥的造型就象赵州桥，单跨，据说全是用青石垒起来的，石和石之间没有用任何粘和剂。过了遇龙桥段，山型变得多样起来，他们会给你介绍，这个象什么，那个又象什么。还有一个最大的乐趣是遇龙河上由29个堤坝，每次过堤坝前，他们都会把筏子拖上堤坝，摆好位子后冲下去，象激流勇进一样，每次都很开心。到旧县时已经漂了三个小时。真是饥寒交迫。阀工说老根饭店是这一带最干净的饭店，由于天下过雨，去的路上可能很泥泞，菜也稍稍贵些，问我们还要不要去。想到可以有比较干净的卫生，我们一致同意去。后来证明正确。远远就看到青砖黑瓦的老房子，很有气势。待近前来，才知道原来除了前面的照壁墙完好外，里面好破哦。老根可算是这个地方的一个传奇人物，他是地主的后代，读过初中，后来很吃了一点苦。隔壁祠堂里的黎将军是他太太那边的亲戚，他的一个哥哥是个水利专家，挂在墙上的手绘遇龙河水文图就出自他之笔。他的一个弟弟以广西第一名的成绩考取水产大学，现在青岛当教授。他的第三个儿子一直读书，后来娶了广西师大的澳大利亚外籍教师，开了西街的红星特快，小女儿现在加拿大。老根不同于一般无知的农民，很有点文化和见识，年轻时又吃过苦，很要强又知道惜福。围着火盆听他说那些故事，竟有点象在看中国现代史的味道。他家真地弄得好干净，尤其菜做得好。一共点了腊肉炒慈菇（腊肉太油，慈菇却非常好吃），酸辣鱼（一级棒，里面的酸味来自切成丁的酸罗卜），藩茄炒蛋（没有吃过饲料的鸡下的蛋，蜡蜡黄），黄焖水豆腐（豆腐味道很浓郁最先被消灭掉），炒小白菜（没全景楼的好吃）。共计89元。这样五个菜里有3个半是美味的。而且菜的量很足，四个人根本吃不完。老根还拿出米酒来请我们喝，免费管够。初时以为就是我们这边的糯米酒，倒了一大玻璃杯，谁知竟是?溜过的，有点度数，不过正好可以驱寒。老根家养了只小猫，酸辣鱼上来时，它就绕着你的腿妙妙叫，扔给它些鱼尾巴等边角料，它吃得干干净净的。小猫细足零丁的，初时以为是只未成年的猫，筏工告诉我，它可精着呢，已经是只12岁的老猫。原来当地的猫的种气就是这样，刚出生时更小，就巴掌心那么大。难怪西街有家酒吧叫迷你猫。我突发奇想，如果可以把这种迷你基因再加强一下，并用在所有猫猫狗狗身上，那不是爆可爱吗？想想看，一只才巴掌大的沙皮牛头狗……小时候科幻读物看得太多，以致于好发科学狂人梦。	补充完能量继续上路时从容得多，酒足饭饱，又有美景当前，真正夫复何求？遇龙河上空气之清新就不用说了，肯定N多阴离子。《战神》里面，仔仔对大S说，当你痛苦的时候就深呼吸，可以减轻的。当时只觉得可笑，太文艺腔了。但此时，深深地呼吸，真的觉得再重的心事也是可以放得下的。行过下塘就走掉一半路程了，下塘到朝阳一段景色开始平庸起来。朝阳开始竹筏多了起来，大多当地导游带你去的是从朝阳码头开始漂，时间是短了。朝阳码头的竹筏是一个阀工撑的，感觉有点不是太安全。接近终点时景色竟又好起来，而且河道多曲折，拐个弯景致竟又变了。可以看到月亮山，没看见前，不知为何取这个名字，原来挺高的一座山上居然出现个空心圆，就象挂着轮明月。再过去就是刘三姐歌圩等人工景点，高音喇叭放着山歌，许多旅行团的客人做着换民族服装照像，和大白马合影，十几个人乘一只大竹阀在一个堤坝的范围里漂，不能冲坝，就看看鸬鹚捉鱼等等烧钱活动。我们从农工桥上岸时已经近五点了，交给筏工事先讲好的140元，每个先都值得。阀工联系电话：朱名远：13077632079。在公路上等回阳朔的汽车时就能看到刘三姐的外景地之一大榕树，这样打远看看就可以了，没必要买18元/张的门票进去。	绕着西街走第二遍的时候，选中聚福楼（在漓江源饭店的楼上），门口有煨汤的大瓦罐，写着各种瓦罐汤6-10元。我们点了一个白果老鸭汤8元（便宜是它唯一的优点），漓江虾25元（量不多，个头有点小，味道还可以），麻婆豆腐10元（里面好象不是花椒的那种麻，而是象四川豆瓣那样怪怪的辣味），炸芋头片7元，米饭4元（装在一个有盖的木桶里，怪有趣的）。一共54元。隔壁一桌是对高大的北欧夫妻，两个人系着围裙在吃三个菜，两小笼蒸饺。服务员告诉我们是他们自己亲自下厨房做菜出来自己吃。瞄了瞄那三个菜，很多东西一块炒，放了很多油的样子，看不出有什么特别的。很快把好吃的，能吃得下的解决掉了，还没吃饱，这时我们第一次开始想念老根家的菜。还剩炸芋头片，荔浦芋头是好吃的，炸得也不错，就是太淡。快快叫来服务员埋单，将炸芋头片打包，街对面就是宾馆。进了房间泡一杯龙脊茶，就着千里迢迢从上海背来的“川国演义”的赠品辣酱，又消灭了大半的芋头。再出来西街时已满是泡吧的人。在“小马的天”（一间酒吧）的那条支路上，有一家叫”Chinaclimb”的攀岩俱乐部兼酒吧。在这里我们交到了新朋友就是这家店的老板之一Mike。开始是因为透过大玻璃窗看到里面有个老外Spideman在练习攀岩，姿态专业，旁边还围着很多老外，气氛很热闹。再看到里面坐着一对中国夫妇，很舒服的一边观看，一边喝咖啡，我们也就推门进去了。 很快就有一只新弄好的碳盆被放到我们的桌子底下，我特别喜欢阳朔冬日的这种“暖空调”，桂林就没有。看过酒单，漓啤只要7块，我们要了Corona 和Black Guinness 才15元+20元，而且Corona照样配柠檬。 坐在旁边的那个中国男的正和Mike聊天，Mike长得很象一个和我瞒要好的以前的同事Matt Sweeny。听上去他就是这边的老板，我就插上去夸他两边的墙做得很漂亮。Mike开始兴致勃勃地告诉我们他是怎么样在丑陋斑剥的水泥下发现这两堵已经有150年了的青砖墙，这三年他们的装修又是怎么变的。他还有两个主要出资人在澳洲做着枯燥的商务咨询工作，只要这边不亏钱就可以了，做这个俱乐部并不以赢利为唯一出发点。他们聘有很专业的外籍教练，和顶尖的中国攀岩高手。也帮助组织公司的Team Building活动。夏天去的话还可以找Mike联系划皮艇去福利镇，他说很安全的。Mike在阳朔已经待了3年，他亲眼目睹了阳朔这几年的变化。对如何更好地开发阳朔，他也颇有一番见解。正好我们的照像机都是Sony Syber-shot DSC-W1,话题又转到电子产品，联想，IBM……老?也正热烈地讨论IT的话题。当然还有旅游这最大的话题，聊天就开始象长河落日那样倾泻下去。Mike店里有个长得很漂亮的中国女孩子，特别热情，其间教了我们几个最基本的攀岩动作，我也上去试了一把。但做攀岩运动，最好是手臂力量大，体重轻。我手臂力量不行，体重正在增肥中。但大家都很友好，没有人笑我。一定要把这介绍给我们的一个酷爱户外运动的朋友“胖头鱼”。他们的网址是:www.chinaclimb.com, Mike的联系方式: mike@chinaclimb.com  因为第二天还要去徒步，深夜我们从Mike店里出来时，还意犹未尽。D4，2月8日。今天是年三十，跟船家说好早早开始，让他可以早早结束回去准备年夜饭。阳朔到杨堤有直达的中巴车，20分钟一班。我们8点出发，9点就到了杨堤，船老板已等着了。停车场下来一百来米就是码头。当我们的机帆船突突地开在江面上时，漓江上就我们一条船。可以搬两张小凳子做在船头，真正人在画中游。如果昨天的遇龙河是小家碧玉，那漓江就是大家闺秀。空气冷得清冽，可是我舍不得进船舱，能独自一览无余地享受眼前的美景，机会不是很多的。一个多小时就这样很快溜走了，我们已经到了九马画山。据说看得出九匹马来的，就可以做状元，周总理就看出了9匹。我也看出了9匹，描述给老?听时，他说我牵强附会。跟他不依不饶起来，就忘了问他看出几匹，天哪，我下半辈子的荣华富贵啊，不知道是不是托付对了人。船家帮我们停靠的这岸，只要沿着岸边走就行了，不需要再摆渡，风景又都在对岸。开始徒步时，我们就发觉又来对了，虽然坐船很省力，很happy，但徒步游漓江完全是不同的味道。第一是节奏完全由自己掌握，对特别美的地段可以细细品味。有时低头专心地走一阵子，一抬头，就又看见漫妙的风景，或者，一回头又从另一视角看到了相同风景的不同面。越近兴坪风光越美，真不愧是漓江山水的精华中的精髓。迎面也遇见越来越多从兴坪出发的徒步者。等看得到20元人民币背景的时候（其实那是由两组照片剪辑在一起组成的），河岸边就没路了，要绕上去走。离开河面很有些高度了，依然可以从参天的凤尾竹的空隙间看到漓江，就又是不同的视线角度了。此时江上从桂林方向过来的正规的游船络绎不绝。我们留心看了一下船上，真的象他们说的人们坐在船舱里，桌上都有个盒饭。（从早上8，9点桂林开出的旅游船，船上满是旅游团的人，票价188-240/人，共行驶4个小时左右，包个盒饭。船到兴坪已有些审美疲劳，殊不知在他们埋头对付盒饭的时候，错过了最精华的景色）。到兴坪镇上一共走了有3个多小时，一点也不枯燥，体力也吃得消。望江楼菜色奇贵，漓江鱼要60元一斤。因为担心今天的中巴车运营早结束，我们不打算游老君山和渔村，所以决定回阳朔吃饭。随时都有往来阳朔兴坪的中巴，半小时都用不了就可以到阳朔。中巴车上后面位子坐着跟着旅游团出来的一对东北来的中年姐妹，和俄罗斯人妹夫，导游就坐在前面。真是什么旅行团呀，接送的车子都没有，还尽往人工景点带：桂林去的是“海底世界”，上午去过“世外桃园”，下午要带他们去“银子岩”。如果你已经去过宜兴的“善卷洞”或浙西的“垂云通天河”，就差不多了。岩洞就是那么会事。门票够贵的60元/人。	一到阳朔就直接去吃饭，刚走进没有饭店就又碰上了同住全景楼的四个来自深圳的女孩子。把桌子拼在了一起，兴高采烈地说起这两天的见闻。后来又有一男一女两个今天刚到的他们的深圳朋友加入进来。没有饭店的特色三层咖啡很好喝，象意大利Latin，后来我又要了一杯，结帐时才知道要20元/杯。呜呜呜……炒饭量很大，很一般。后悔要了两个，都只吃了一小半。她们要去买焰火，约好晚上一起去漓江边放焰火。我们先回宾馆修整，没想到出来时，街边的小商小贩都已经收摊回去吃年夜饭了，我们两个没买到焰火。依着她们给我们的介绍，找去那家叫胖妹啤酒鱼的馆子吃饭。啤酒鱼是阳朔的名菜。每家都自称是最正宗的，得过奖的。什么谢大姐，何大姐的，每户都在门口挂着一张拎着条大鱼的照片，胖妹啤酒鱼就是其中之一。点了2斤半的啤酒鱼，豆腐酿，炒时疏，凉菜是个酸罗卜什么的，还要了漓江生啤。漓江生啤味道很好，啤酒鱼其实就象干锅鱼，一般般。我们再次想念老根家的饭菜。饭后又去了玫瑰木，网上介绍说他们的特色酒心朱古力蛋糕好吃，还有意大利的冰激凌。各要了一份，如果哈根达斯是十分，那么他们顶多打四分。赶到一品居去跟六位深圳朋友碰头。他们已经临近尾声，还是一起又喝了小两口酒，吃了两个饺子。又去疯吧看别人包饺子。一位西安来的姑娘会包“年年有鱼”，“绣花枕头”等形状的饺子。人很多，我们还被别人认出来，说早上在船上看到我们徒步。将近12点的时候大队人马来到漓江边上。已经是硝烟弥漫，下到最下面的河堤上，他们开始放焰火，太黑了，用手机的光亮照着开始点火。可能就在水边，火药炸开的声响特别大，我胆子小，缩在很后面。边上正好是个有落差的堤坝形成的水瀑，听到水花花地流。就这样迎来了新的一年。路边居然还有出租自行车，有人疯狂地提议踩双人自行车去。最后还是改到丁丁吧蹦的。丁丁吧（不知道为什么英文名叫The blue lotus）门口挂着几盏四方手绘的灯笼。都是丁丁的人物造型，丁丁很象“没头脑和不高兴”里的“不高兴”，还都是着唐装的造型。直到2点有人提议大家才尽兴而归。 D5：2月9日。今天终于不用早起。用餐时人特多，可能对大多数的人来说假期才开始，而我们已经要离开了。从宾馆Check out后，又走了一趟西街，一直来到漓江边。下着霏霏的细雨，江上雾气弥漫，码头边的那座山峰遗世而独立地站着，有进出的船只拉响汽笛，满是离愁别绪的味道。再见了，阳朔。	桂林出名的有两江四湖，两江就是漓江和桃花江，四湖都在市内，我们决定去看一看。车到中心广场往前走走就是杉湖，有亚洲最大的日，月两座铜塔。紧连着杉湖的是榕湖，有黄庭坚系舟处等景观，就是那个写“春归何处？寂寞无行路”的黄庭坚。杉湖，榕湖极小，经过几座造型别致的桥就是桂湖。桂湖大很多，极其狭长，由于下小雨，游人极少，更显得幽静清丽。如果一座城里有山有水，就会显得灵气很多，象杭州。但杭州早就不准在西湖边盖住宅楼了。在桂湖边居然有新盖的楼盘，当然都不高，但房间都有面湖的大窗。要是我有挥霍不完的钱就去买下一套，一年就是去住上几天也好。一会儿就看见桂湖饭店，下次来可以考虑住这边，环境太美了。再过去不远就是木龙湖，那头应该有宋城，我们不是很感兴趣，就此打住。叫了车子径直去了微笑堂。微笑堂是桂林最大的商业中心。顶楼有好大妈美食城，小米粥，绿豆沙才2块，这边的酸豆角米粉终于为桂林米粉挽回了一点面子。蒸的，煮的，汤汤水水点了一桌子才四十来元。可惜午市三点多就要结束了。微笑堂的地下超市是买土特产的好地方。罗汗果，菠萝蜜干果，桂花茶都有卖，应该不用为价格不实，东西好坏操心。由于演员都回家过年，这次很遗憾没有看到“印象刘三姐”，想去买盘带子回家看，被告知只有歌曲的，没有影像的。都是2碟的那种，一盘刘三姐的歌，一盘由天生会唱歌的齐豫，齐秦，还有好多其他歌手演唱的改编山歌。不用在新华书店买那种精装的，（最便宜的也要58元），可以在背后一条路的文化宫边上的音像店里买简装的，才12元，又买了一盒葫芦丝吹的曲子也是12元2碟装的。去赶飞机时间还早，又不想再走东走西了，找了一个叫“旺角桂林米粉大王”的吃东西的地方。各种吃的都有，?生蚝才3块钱一个，点2个也行，考虑到7：50的上航肯定不会有好吃的。再接再厉点了好多想尝尝的。很奇怪，大年初一，那么多的当地人既不走亲也不访友，居然都在外边吃东西。刚刚在好大妈也是。这样吃吃喝喝一直待到6点过后，直接叫车去了机场。平时可以讨价还价到70块，今天过年司机一定要80。回程旅客极少。我们签到12排的位子，后面就没人了。哎，终于还是要回家的。到上海时，上海雨雪。	