2004.08.27-2004.09.101，选择了硬坐来回的火车，个人感觉25个小时很快，车次好不觉得时间长，价格便宜。2，去的时候比较好，刚好赶上了农历7月半的资源河灯节，很多人在资江放河灯很热闹。3，资江漂流一般，图个人多热闹吧，相对来说那里的五排河漂流会更加刺激些，特殊原因还是选了资江漂流。   一种是机动船，80/人，一种橡皮筏子，500/6人，我们是后者速度自己掌握，所以后来太慢了....天色晚，   加上下雨，放弃了那天的白卉谷。4，八角寨看地貌还是不错的，可惜开头几天台风过境，所以没有看到完全的八个角。   宝鼎瀑布，胜在淡季，没有人，很幽静的地方，当时就我们2个人在那里。5，梯田，8月的时间最不好:( 但还是很漂亮，小满以后放水，十月以后的收割都不错，有机会的话在那个时候   去比较好，门票是可以逃的，当时我不忍心加上错过了来接我们的车子，所以就乖乖买票了，呵呵。6，温泉去的时候不巧，在大修，要建可以直接引到室内的地方，不过还是泡到了，热热的，舒服呀！7，徒步漓江，8月，其实一点都不累，除了大太阳，那天最失败的就是没有穿长袖，晒得像难民...我们走的很   慢很慢，拍照还到处瞎逛.....8.5个小时，呵呵，反正随意你走了，一般6个小时足以。8，遇龙河漂流我喜欢的，宁静的地方，价格我们是枯水季节，120一个筏子两个人，算是很低的价格了，时间  也是自己掌握，我们两个还是很慢很悠闲的，呵呵，一个漂了8个多小时，要不是晚上看演出，估计会到晚上的，听说伴着月亮漂流也很有味道，sigh,河水很干净，下去玩水吧9，印象?刘三姐的演出，价格不菲，但是个人感觉值得。10，自行车游阳朔很随意的，我去的时候只付了租金3元都不到，回来差点没认出那个车主，大榕树麽，闲来无    事去看看的，其实没必要咯，月亮山也是，外面看就行了，阳朔的重点是泡吧11，北海的银滩我很喜欢，不收门票，运气好看到了日出和日落，中间都是多云。就是3天去一下北海有些奢侈，有时间的话那里可以多呆几天的12，桂林，很多人说没有阳朔好玩，这个，我想桂林的感觉是整个城市，而不是独立的景点，体验那里的民风也是很有趣的事情，个人还是很喜欢这个城市的，呵呵13，后来的几天都没有买门票，因为偶去早锻炼了，咔咔，那里早上6：30以前所有的公园都免费，所以偶很早    就起来去溜达了，早上的桂林别有一番风味，呵呵，ps，门票太贵了也是一个原因，且没学生票。14，岩洞我都没有去，因为个人不是很有兴趣的关系，最后几天很喜欢随意的在街头闲逛有时间的人，建议还是去一个看看，冠岩推荐一下15，靖江王府从边门进去，可以省略50的门票，呵呵。    行就先些那么些吧