我也不是写游记的烧友，更不是写游记的高手，只是这一路和我大小ld走了一遭，觉得很有写的想法，又因为是桑塔纳2000跑完的，所以在这借个地方，想哪写哪。整个过程时间：2005/2/6--2005/2/15坐驾：桑塔纳2000时代超人来回里程：4037公里油费：90#、93#混加共1225元粗略百公里油耗：8-9路桥费：1423元（按实际行车路线、实际票据收费日期金额排列）05/02/06上海高速公路莘庄--枫泾30。0005/02/06浙江杭金衢高速公路大云--浙赣省界175。0005/02/06江西高速公路梨园站--南昌站130。0005/02/07南昌大桥20。0005/02/07江西高速公路南昌站--湘东站110。0005/02/07江西交通贷款路桥湘东收费站10。0005/02/07湖南莲易高速公路莲花冲站15。0005/02/07湖南潭邵殷家坳--竹埠港10。00（走错路交的学费）05/02/07湖南衡枣高速竹埠港--枣木铺125。0005/02/07广西高速湘桂--全州10。00（入广西时收费口会对车辆拍照）05/02/07广西车辆通行费全州县城收费站10。0005/02/07广西车辆通行费国道322兴安城东收费站10。0005/02/07广西车辆通行费灵川收费站10。0005/02/08广西车辆通行费桂林市迎宾路收费站10。0005/02/08广西车辆通行费阳朔二级公路收费站8。0005/02/11广西车辆通行费桂林两江机场路路口收费站10。0005/02/11广西车辆通行费宛田收费站5。0005/02/12广西车辆通行费宛田收费站5。0005/02/12广西车辆通行费桂林两江机场路路口收费站10。0005/02/13广西车辆通行费灵川收费站10。0005/02/13广西车辆通行费兴安大溶江站u210。0005/02/13广西车辆通行费国道322兴安城东收费站10。0005/02/13广西车辆通行费全州县城西收费站10。0005/02/13广西高速全州--湘桂10。0005/02/13湖南京珠高速枣木铺--雨花145。00（含城市路桥通行费10。00）05/02/13湖南长沙机场路lang黎收费站10。00（走错路交的学费）05/02/13湖南长沙机场路lang黎收费站10。00（走错路交的学费）05/02/14湖南临长高速雨花--羊楼司75。0005/02/14湖北武黄高速鄂南--黄石85。0005/02/14湖北黄石长江大桥10。0005/02/14湖北黄黄高速x水--界子墩45。0005/02/14安徽高等级公路宿松--十八岗95。0005/02/15安徽高等级公路十八岗--吴庄50。0005/02/15江苏车辆通行费宁合公路浦珠收费站10。0005/02/15沪宁高速江苏段南京--花桥110。0005/02/15上海高速公路安主--江桥15。00人员：我、我老婆、我儿子以前，我们一家就比较喜欢旅游，路途近的都自己开车，路途远的基本都是运用各种交通工具到了目的地，或租车或拼团，前前后后去了云南香格里拉一线、四川稻城亚丁一线、哈尔滨亚布力一线、长江三峡一线、海南汕头北京浙江江苏等等等地，玩得高兴，钱也花了不老少。当然照片大大的，不过都存电脑里了。但看到各类车坛里自驾游风行，特别羡慕那些跑了老远的别人的爱车，再看看自家的2000，忽然觉得有点对不住它，至少在我印象里，它来回双程跑得最远的也就800公里，于是在春节前，一个念头在我成熟的脑袋里不成熟地冒了出来：那奏是今年春节，我们也搞一个长途自驾，一来让我们的爱车洒洒野，二来还是让它撒撒野：） ！这样一想，迅速和老婆商量，车这样一来肯定是高兴了，我们一定会累得，因此把我们此行的目的地选在桂林，好让我们在那休闲一把。经过快速的家庭会议，计划成行了。出发准备：1、考虑到此去路途遥远并且未知路况，于是先在网上一通大找啊，结果发现相关的公路地图虽然有，但太分散，于是在2005/2/4下午在浦东东方书城的地图专柜泡了好几个小时，找到一份我们认为非常有价值的行车宝典--中国公路行车地图集（事后证明绝对有用，个人觉得比gps还管用，因为它包括了高速、国道、省道、乡间路。。。。。。），唯一要注意的就是她的实效性，我们买的这本是湖南地图出版社05年1月2版的，36元，是比较新的。顺便特意在爱卡广西和上海分会发了贴询问了一些相关事宜。2、把车好好地整理了一哈子，5各轮子检测气压、机油机滤更换、刹车系统检测以及随车工具带好（原本打算整一个指南针，结果没有发现好的，于是放弃，只是备了拖车绳、顶、扳手、备用机油等）3、给车洗了最后的一把干净澡，又准备了一整理箱的零食（浦东联洋家乐福采购）和一大包的替换衣物和一小包的随身用品（小包主要放点洗漱用品和内衣，以备在没有良好卫生条件的地方进行最简单的个人清洁工作）4、剩下的我们就带好了人民币和自己对自己美好的祝福，其他什么都不管了，什么途中能否加到高标号的油啊，万一怎么怎么啦，统统放在脑后，唯一附加了一个可怕的举动就是把我们投保的保险公司业务员的电话交给了丈母娘保管，并且嘱咐她一旦。。。。千万不能忘了找他们。。。。。。带着对此行的美好前景的憧憬，我们于北京时间05/2/6早晨8：26从浦东体育公园附近出发了。2005年2月6日第一天的计划是能再晚上到达萍乡。上了外环一路直奔沪杭高速，天气有点小雨，期望着外地可以好天气，9：05分上了沪杭上海段，9：35上了浙江段，那时对区区收费站收得费还不以为然，兴致虽然在嘉兴段给堵了15分钟也没有什么影响，一路上就在想着好像上分有好多人都说要在6或7号去江西，说不定能碰上个，想想看看开开，10：45就开上了杭金衢高速，好多人在网上说到了杭州绕城难开，其实不然，在未入杭州城之前就有清楚的指示牌高速您应该往金华、宁波东开，在萧山服务区停留了40分钟，于11：45又上路了。过了一条1430米长的新岭隧道和金华江大桥在12：50的时候经过了金华，在看到后坞停车场后时间已经是13：40，那时我们把衢州放在了车后。在接连过了樊村1、2号隧道后，我们来到了常山，这时，杭金衢高速基本结束了，抄了个高速求助电话057196122没有用上，呵呵。14：15分，从常山入黎温高速到玉山到上饶（本来想在那过夜，想想太休闲了，就放弃这个念头，继续赶路）在鹰谭停了半小时，16：00准时向南昌进发，这时基本确定在南昌我们的起义圣地过夜了，所以通过协程预定了饭店，为什么呢？原来前方能见度只有100米的大雾在提醒我们：天色也不早了，气候又不好，不要顾着赶路，顺便也在南昌玩一下，吃一下？说实在的，出发前本来想搞英雄主义的，到桂林不久1千多公里的路吗，可是我的儿子在车上已经吃了大半天的零食了，老婆也温柔地劝我不要着急开车，本来我们就是旅游嘛，又不是勘测公路，于是乎，就让那浓浓的大雾阻挡我们一回吧。（17：30）从黎温到昌樟高速往南昌方向开，在昌九不到的地方拐上南昌大桥，进入市区，那时天差不多黑了，下着雨，地上全是泥浆，路上的标志线等于没有，大车、小车混着涌进了南昌市，我们照着地图找到广场路八一大道，把车停在了定好的瑞都大酒店地下临时车库，据说马上有个100多号停车位的车库就要竣工了。上楼取牌进房，看着外面的大雨，倒是有点贪到便宜的感觉，看看表18：30罗。准四星的瑞都，可以看南昌的中心广场八一广场，价钱还公道,喜庆的灯笼提醒我们要过年了，我的大小ld此时心情好得很，因为我们就要去吃南昌有名的“民间瓦罐饭庄”啦，出门就是八一广场，看下雨，叫了车问了路，没想到就没看那么一小会地图，就给出租司机坑了一小虾，走路只要5分钟的路，让他带着我们给绕了圈，还好车费是人民币6元，到了饭店等吃呢，我们的座位是刚整理出来的，那儿的生意不错吃了会想起来没有酒水，大概馋晕了，赶紧叫啤酒，这时候，我们的汤到了，猪脚黄豆汤啊，味道鲜啊，没想到我儿子居然说和他们学校里午饭的汤一个味，不过他倒是一边说一边牛饮了2大碗，还说就要汤，不要肉和豆子，餐毕，不忘俗气地提议我的那2位在大瓦罐前到此一影。一路沿着街边走，不时地避开着经久雨水积攒出来的出处水洼和车辆溅起的泥浆，儿子高兴地边走边唱，走近了八一纪念碑，顺便给他讲了八一南昌起义的故事并且鼓励他记住我们曾经威武的中国人民解放军（个人意见）南昌其实挺热闹，可能被雨暂时淋湿了热情，看完夜景，我们舒服地进入了梦乡，而我还在梦中想着桂林提醒：接近南昌的高速路上行车道布满了不匀的补路痕迹，开着很难受。我们吃饭的饭店在南昌系马柱街和孺子街口。2005年2月7日我们三人一骑冒着可以称是滂沱的大雨于早晨8：32分离开了瑞都大酒店，车前档的雨划拼命地工作着，倒也没有警察站岗，于是在南昌的街上压着马路上的实心线悄悄地违章超车了几次，不过说实话，当地的车开得真温吞。顺着洪成路（沿路都是卖相不错的酒店，下回其他朋友来时可以慢慢找合适的）上了南昌大桥，没想到居然收了我们20元过桥费，心里着实有点不爽，不过后来一想，上海原来哪个隧道大桥不收费呢，刚心平，马上就有好结果，在昌樟高速入口处，远远的天空中一道斑斓的七色彩虹衬着还不曾沥尽的雨滴跨在了我们眼前，我小领导大叫着！！！我们拼命地记忆着！！！转眼彩虹就淡出了，雨丝开始强化成雨珠连成雨线，又送我们上路了。 在一处叫“药湖大桥”的地方我们略微感觉江西我们的红色土地还是有点贫瘠，过了障树，接上昌金（南昌--金鱼石）高速，又送别了宜春踏上了萍乡的高速路一路上已经被翻得有点陈旧的那本中国公路图集纪录得宜春到萍乡原本是待建的高速路，但当我们那时准备好上国道或土路的时候，现实倒是给了我们一个惊喜，其实，在江西人民的努力快干下已经开通了那一段，我们一高兴，也忘了天依旧是雾蒙蒙雨蒙蒙，飞快的在路上赶着好像我们真得捡到了原本不该是我们的时间，不过否极泰来，物极必反，当一家三口屁颠屁颠的时候，咖啡矿泉水零食伺候的时候，想象着马上可以到湖南醴陵的时候，发现远远的看似高速出口的地方隐约竖着一块施工铭牌，上书：前方路段正在施工，请从湘东出口下！！！我倒啊！！！这、这、这不是浪费了我们刚刚培养的高速感情吗？原本计划在下个服务区吃饭的计划给打乱了，此时是当地11：40。通常概念里，胳臂是扭不过大腿的，在那时它也没改变，我们乖乖地收了油，沿着出口的匝道下了已经开惯的康庄大道，想象着前方即将到来的国道？省道？出了收费口，嘴皮勤快地多问了句：“湖南株洲怎么走？”，被告知前方4公里右拐上320国道。这4公里我们是穿行在一个村庄里，两旁过年待宰的鸡，鸭甚至小猪都在国道边溜达，全然不知道春节对他们意味着什么，只有精瘦的牛还在两旁的地里干着活。一路有2个岔道，反正没一辆车直行，难道我们的方向感有误，不管他，继续开，因为4公里还没到呢。再接近一个t型路口的时候，我们发现一辆福建车尾随着我们，到路口我们停车问路，它索性就跟着我们车停了，一准是个去湖南的，想着，我下车在道口一个杂货铺问明了应该右拐后顺便招呼了他一下，果然，他高兴地说：“ 你们也去湖南吧，我们一起走。”这样也好，我们算临时车队了。上了这江西湖南交接的320国 道，才真正知道什么叫烂路，来去双向一个一个车轮大小的凹坑非常合作地左右排列并呈现不规则组合，好！好路啊，我立马在意念中将我的2000挂上4驱，左突右闪，上下颠簸，过了这个凸，避开那个凹，小车在道上s型得行进着，速度还保持着60码，一家都颠乐了，那福建车在一个加油站进去了，低头一瞧，我们的油也快了，大家一起加吧，没成想加油小妹妹说没有93#的，得，就90#93#混吧！同志们，20公里的烂路终于在江西边界结束了12：00点的时候上了连接湖南的莲易专用高速（水泥路）莲我到现在都没搞清楚，易是指湖南易家湾镇。路上车牌渐渐从赣开头变成了湘开头，客车和货车还有小车在路上你方超完我来飚，大家都不亦乐乎，时不时的还得避开当地在公路上遛牛的大爷，所以我认为那段路不能叫高速，叫公路就好了。直直地开着，到了株洲市郊了，这时路右侧封闭，大家挤在左道里尼来我往，我们跟着一辆客车下了主道，前面就是一座看上去还没完工的立交公路，以为它也是去易家湾，可是刚下了公路，立马发现不对，好像这是进株洲城区的，好在前面有桥洞，过去调个头回到先前的引桥出，逆向再掉头上了正路，这是我们第一次错路了。株洲我们好歹也在他的地盘里过了个桥洞和环岛，就不算经过，算来过了吧。易家湾镇高速互通是比较大的一个中转枢纽，连接着衡枣，莲易、京珠，北上北京，南下广州，西去广西，还有去邵阳的。所以我们边看图边行车，一时的不经意造就了我们的第二次错路：由于几个路口匝道并得很近，也就100多米的间隔，正当我们高兴没上北京的时候，忽然发现去广州的出口也在后视镜里出现了，我们感叹一声，这下好，要倒车了，而且是在高速上！由于此前看到太多的车由于车速过快而错过正确的出口，并且在高速倒车回去，我们曾意正言辞地批评过，这下轮到自己了，倒还是绕？老实说，也就冲过了百来米，倒也就一转眼的事，可是车上我的孩子在，我不得不为祖国花朵将来健康成长树榜样，不能让他觉得既定的规则是可以改变的，因此，我先是到前边公路管理处求情看是否能再紧急掉头处放我们过去（此口通常都是锁的），好在管理处的工作人员在扔下这么一句“高速路掉头罚200”后告诉我前方4公里处有收费口，下去可以转回来，于是在心里权衡了一番，这来回8公里作为对儿子的教材还是有用的！只不过我们多对湖南作了20元的贡献。在下午13：20的时候我们上了京珠高速广州方向，慢慢地回味着沿途的湖山湖水湖雨湖雾，经过一个叫伞铺的停车场，突发好奇，进去停车并开始消灭自带的“酒水”，呵呵。诺大的伞铺车场，只有我们一辆小车，外边的空气对比车内的，已经觉得很舒服了，喜欢清净的车友，可以选择此地歇歇。厕所也很干净，不像人多的服务站那么脏。先进去小解，后忍不住又进去大解，哈哈。我们累积在此喝掉一罐红牛、一罐咖啡、数片面包、鸭腿等，14：00准时出发。过湖南大浦，尔后转上衡枣高速，在衡阳东处开始有雪，放慢了车速小心前驶，可还是发生了不幸，不过不是我们的。 在一弯道处，一辆保蓝色高尔估计急刹车甩尾撞上右侧护栏，小车挺花哨，车门两边贴满了彩纸。好像人没事，几个警察正在处理。，我们带着对他们的祝福过了，在下午16：15分的时候到达永州，又前行一段来到了衡枣终点枣木铺高速收费站，这表示我们结束了湖南境内的高速游，马上要进入正地---广西啦，这叫一个高兴！计时16：36。湘桂交界处屹立的美女飞天像，留个影吧，其实在右前方的景色更美马上要上全州到桂林的一级公路了（322国道），天还是一样朦胧的不行，我们于17：05分来到了全州服务区，大家下车方便，以便轻身迎接广西桂林。在重新上路前，我的小老大还在空旷的服务区里有我管油门、离合、刹车，他管方向盘，着实美美地开了一把，上海这地还不好找呢。全州服务区是刚建成并接受领导剪彩完毕的，好像还没迎客，连加油站的机器塑料包装纸都没拆呢，建议大家不要轻易指望在此加油，当然，节后可能情况就好了。干净漂亮宽敞但没有服务的全州服务区全州到桂林的一级公路其实路很好，跑140，50没问题，只是要注意因为连接着全州、兴安、灵川等县城，所以路上村镇巨多，小三轮、摩托车、帕帕车随处过街，还不时有客运公交随处停靠，因此车速尽量不要太快，安全还是第一的。我们开在全桂线上时，天已经大黑，车就以80-100左右的速度把我们带向桂林。这条道上各县纷纷自设收费关卡，一会儿收你个10元，一会儿收你2个5元，反复收了有5次吧，昏过去！在晚上18：50的时候，我们开过全线，并且来到了桂林秀峰区翊武路桂湖饭店，临湖的，夜景都很美，建议住5楼，阳台上望过去就是有山有水的公园，好景致，只是我们在这是准备过渡下，明天就出发去阳朔拉。CHECKIN完毕，把车停好10元过夜，然后步行在桂湖临湖小径上，去一家名叫“三元及第”的饭馆吃小年夜饭，路程也就在7、8分钟吧，其间会路过一条街叫乐群路，据说是小吃名街，可惜我们那晚不想用小吃替代了年夜饭。2005年2月8日上海此去桂林共计公里数是1650公里，在桂林的当晚洗去路途上的些许倦意，我们在2月8日大年夜这天狠狠地睡了个大懒觉，最后睡得实在不好意思了，才在上午10：40出发去阳朔过年了，这时候，我们意识到真正的旅游开始了。去阳朔的路很好找，在市内找到中山路一直开出去就有路牌指示，我们倒也没担心路，就是急切地想找个地方把2000先给洗干净了，要不到了西街多丢人那！终于在接近阳朔的一个路边，发现了洗车点，这大过年的，不好找啊，其实到桂林不一定非在市里玩，周边的山水都是美的，瞧，我的2000都侧目相看前方的美景。决定在阳朔住好点，通过协程定了丽景假日，指示年初一至初七的价钱是过年前的翻番。酒店位置处在西街和老街的交汇口，自带室内停车场，有保安值班，一天10元，有廊庭，无电梯，不过走走楼梯倒也别致，从图的右手边是进西街的路，会路过一个客运站，图中最大的建筑物时邮局，可以当地标处理，新街的建筑风格和气氛完全与西街内不同，图的左手边就可以琦着10元一天租借的山地车去大榕树景区，月亮山和工农桥（遇龙河漂游，不是漂流的终点）当地的居民，看到他时，觉得这个地方就快是典型的旅游景点了，贫富差距真大。揣上事先空出来的肚子，不走繁华的西街而是在入口处左手转入另一条巷子，走走抬头看到巨大的招牌--彭大姐啤酒鱼，一想应该是谢大姐吧，但发现比邻的谢大姐年三十不营业，也牛得可以啊，所以就一头扎进这家，进门后发现已经有几桌开始大啖啤酒鱼了，我们赶紧招呼上菜。超大锅的来了，不过给没去过和没吃过的提个醒，这盛鱼的盘子是扁扁的一层，下面那个锅子是煮水隔着蒸保温的，鱼叫毛骨漓江鱼，40元1斤。我们是属于比较能吃得，除了1斤8两的啤酒鱼，又搞定了一个田螺酿（就是把螺肉打碎和别的东东混和再入螺壳）和蔬菜，顿觉大饱，再一瓶漓泉啤酒下肚，说自己是神仙也不为过。到达了此行的目的地，经过了轻量级的放松后，旅途的劳累终于在我这个专职司机身上蔓延开来，双眼看出来的就是这家酒店为我准备的舒适的卧房，于是我再也没有陪大小领导一起游玩的兴致，听由他们随便，我进入了昏睡状态。他们果然利用了我倒下的空闲，把我最想干的一件事给预支了，他们兴奋地借了2辆山地车（小孩的车比较难找，但是找到就要下快手，而且车还是6速的呢），带上在阳朔刚买的手绘地图，一路骑车到了大榕树景区，看了蝴蝶泉，还顺便在沿道买了超甜的沙糖橘和为今天晚上助兴的鞭炮焰火（推荐大家买一种叫“三声”的，特棒！），这一道都是公路，地形并不复杂，所以假如天气好的话，只要留意安全，一定会让待惯城市的你感受只有农村才有的舒畅。（西街到景点大概需要30分钟）在接近傍晚时分，我们开始为2004年最后一天的活动作安排了：阳朔年夜饭+爆竹庆祝+夜游西街+春节晚会！阳朔年夜饭：在没有特意挑选的前提下，我们选择了我们饭店最近的一家，照旧4菜1汤（黄焖鸡、啤酒鱼、腊肉、蔬菜）外带1瓶本地糯米酒，先给家里电话拜年，然后我们三个人斗饮料、猜谜、说笑话。爆竹庆祝：西街不能放鞭炮，必须到漓江边，在我们来到江边的时候，好多人已经提前开始用流光溢彩迎接新年了，当地的居民还组织了一个舞龙队，敲锣打鼓地在每条街道上行进，他们有个特殊的风俗，就是当队伍在商家门口舞龙的时候，商家必须给利市，不然他们不会轻易离开，好在游人不会有此殊荣。我们边看边放，鞭炮随少倒也吸引了不少没有购买的游客一起观看，最令人兴奋的是有那么几位摆上了2个24响超级礼弹（效果就比国庆烟花表演差了不丁点），瞬间大家都停下手中五花八门的武器，一起观看着，每一发上天炸开后，高亮的烟花几乎把西街和漓江照亮，围看得人群也和之真诚的呼喊，什么“喔！挖赛！太棒了！真漂亮！靠！爽！shit!”反正各地表达兴奋的言语在那一刻都汇聚成声浪来为这礼弹助威！烟花礼弹很快在硝烟中完成了它的使命，在停顿了片刻后，大家都用热烈的掌声一起表达对这几位仁兄给大伙送来的美好时光，这掌声也包含了年三十浓浓的气氛。2005/2/9大年初一大年初一照旧是阴雨连绵，我们7：11分起床，又确认了一遍昨天联系的筏工林鹰 （他原来的手机号码换了，新的是137077631587，固定电话0733-8774880（早晚有人）），准备开始2005新年第一游D阳朔遇龙河竹筏漂游。为什么说是漂游呢，因为是坐在竹筏上沿河自上游到下游，有惊无险，没有了漂流的刺激，但多了宁静观赏两岸青山秀水的恬淡。遇龙河有三种玩法：1、 全程：从阳朔白沙镇遇龙村开始到大榕树工农桥，耗时5小时。平时价2人100，旺季140。总共要过28个坝子。2、 半程：从阳朔白沙镇遇龙村开始到旧县，耗时2个多小时3、 到此一游：很多阳朔镇上的散导会把你介绍到大榕树然后坐上竹筏在附近的2、3个坝子间漂一漂，但收费就要50，所以强烈不推荐如果时间充裕，应该从头玩起。大约8：40的样子我们坐车到了遇龙村，身后的遇龙桥从明代就存在了，由于我们是第一拨客人，竹筏也是刚刚从岸上为我们入水，船家昨天刚送走了一批深圳的客人，今天又是开门红，高兴之余封了个红包给我的小领导，随后我们就起漂了。烟雨蒙蒙中的凤尾竹在向我们点头致意，当地人管这叫情侣山，可我们怎么也没感觉出来，倒是有新发现，注意石中的园孔像鱼的眼睛，随着竹筏的前进，视角的变化会让你感到眼睛在动。有道是：乾隆烟雨下江南，我们可谓雨雾品桂林啊。偶遇旧县上筏的印度朋友，还领略了漂在河上的竹筏零售店（有柚子、甘蔗、茶蛋、饼干、啤酒、饮料、粽子出售）在5个小时后，我们终于到达了工农桥，临别时，筏工老林热情给我们指明了回阳朔的方法，只要花2元搭乘沿线的小巴即可，并且送个我们一大袋著名的沙田柚，真是感叹这民风的纯朴啊。（一路上少有厕所，注意饮水量），下午14：30回到西街，大家伙钻进被窝用暖暖的午睡打掉已经透满全身的含意，晚上十分吃了饭，继续我们的西街漫游，随处可见的酒吧餐厅，街边的写生，我们馋嘴地在一处小吃摊停了下来，嘴里吃着，眼睛还不忘欣赏着街景。2005年2月10日大年初二按照行程，我们9：00起床准备出发去兴坪镇了，把车从饭店车库开出来停在街边上邮局买了明信片盖上戳，点火D起步，嗯？2000居然没有点着火？再点不行，再点还不行，下车检查，一切都好嘛，就是没有点火的声音，我真想骂人咧，要知道车可是停在坡道上，假如要推发动，我老婆孩子是帮不上什么忙得。在车里静坐了5分钟，寻思着怎么办。这时想起了古话：出门靠朋友！仗着那天发过烟给酒店的看车保安，我和蔼地请他们来帮忙推车，人家倒也不含糊，又给叫了一位保安，加上我老婆，三人齐心协力把2000推上了坡，我在车里捣鼓了半天，就是发不出来，在保安的指挥下友遛坡倒车发动，依然不行啊，没辙了，把车停在路边，给上海的修车朋友打了求助电话，他听了状况的描述，基本判断应该是启动马达坏掉了！这可如何是好，大年初二，还没修理厂上班吧，要说还是朋友好，酒店保安打了几通电话，终于把一个他认识的修理厂老板从被窝中给弄来了，虽说对非正规的修理店心里没谱，但总比没得修好，于是仗着胆让他们把我的2000拖到了修理厂。先进行了蓄电池检测，没问题，再进行点火检查，确认启动机已经烧了，我这个纳闷啊，车库能出来，买明信片也就10分钟的事，这车就能坏？但事实就是这样。那就开修吧，换个起动机先。2000的启动马达有2种，1是长沙出的正品，2是上海的法什么奥的正品，其他就都是水货了。车在修，我儿子可没闲着，看，他正上演全武行呢（模仿李小龙在耍武功）每招每式，像模像样。最后，换上新启动机，点火成功，心里面非常感谢他们，但也担心这收费，春节啊！果然，老板面带笑容地使出了杀手锏：这春节里嘛，价钱是要高点的，起动机有现货就不容易了，算n元吧，这还有修理费n元，喔拖车也要收点，那这样，一共收你n元吧！要知道这里的n 元决不是平常的价格喔，但是，前方还有地方等着我们去玩呢，不管罗，心一狠，跟他把零头还掉，给钱走人！但话说回来，人家好坏在春节里给我们加班，就给他们立此存照吧。此时已经过了13：20，我们赶紧电话通知兴坪的盘阿姨晚点到，然后回阳朔换谢大姐啤酒鱼吃过午饭（个人口味不同，我们觉得不如彭大姐的好吃），14：15上路。阳朔去兴坪的路好认（除了在阳朔大桥处注意方向，别开反了去荔浦），45分钟后我们就到达了兴坪镇渡口，联系好的大河背村的盘阿姨叫人在渡口等着接我们呢，赶紧把车停在粮管所里（每晚10元），1元1人摆渡过江，准备过一把漓江人家的日子，上了岸，盘阿姨的儿子把我们接进屋里。盘阿姨家挺好找的，顺着江对过的村路一直到底，看到一户二层的小白楼就是。进村沿路有厕所，也可以到老乡家求援，当然这是在你憋了一道的前提下，否则小走15分钟就进了盘阿姨家。原本就打算过过这世外桃源的清闲日子，这不，盘阿姨家就是典型的“小农”，2亩地大的院子，种满了果树，蔬菜，还养上了好多鸡，等楼看远处，三面临江背靠青山，怎一个“闲”了得。乘着漓江的游船未到之际，我们先在农田里散步休息。漓江游分3种：1、 国家航线：从桂林到阳朔200多单程，耗时太长，因为精华就在杨堤到兴坪这段2、 国家航线：从阳朔到杨堤，费用大3、 私人航线：从兴坪到杨堤，费用省，景致佳，唯一不足的是有水警管，所以都是早晚班的，并且要问老乡大概在快17：00点的时候，我们被引上了漓江游的小机动船，从兴坪到杨堤是漓江的精华，我们的小船逆流而上，具体内容就不介绍了。在2小时候后回到了盘家和刚刚赶路过来得一对广东夫妻一起吃了顿农家饭（农家土鸡火锅，这鸡就是刚才各位看到的其中一只），吃完觉得没尽兴，又到东家讨了点老白酒，就着一锅干锅腊鸭和盘阿姨的爱人罗大叔及2个孩子聊上了。孩子和老婆在看电视聊天（顺便提下，盘家的烤糍粑够味），最后带着一种少有的舒坦进屋睡觉。（23：30）2005年2月11日兴坪D草坪冠岩D龙胜龙脊梯田这天起得还算早8：30，主要是为了赶去草坪的冠岩然后得再天黑前到达龙胜。9：15分盘阿姨做得鸡蛋面条端了上来，我们一人两碗，临走的时候儿子还不忘记多带2根甘蔗，那儿的甘蔗松甜汁水足。从兴坪到冠岩建议不用回阳朔绕路，走一条乡间土路，土路的入口就在兴坪客运站过去第一个岔道左拐，然后每逢岔道坚持左拐，也就顺着漓江边一直可以到达冠岩，途中的景色很漂亮，并且有多弯的山路等着你驾驭，当然，还能省掉原本在阳朔去的路上要多收的30元过路费。（兴坪D桂林西塘方向D西塘大源方向D草坪冠岩）9：50分回粮管所驱车出发，由于土路没有整修，一道上烁石打在2000的底盘上传来的砰砰声伴随着我们在西塘大源方向上了盘山路，昨天刚刚在漓江上望山，今天就已经车人山中行，路上除了难得几回避让摩托，基本上把眼睛都留在了山水美景了，不过土路雨天太容易打滑，悠着点开，可别像同行的一辆解放，下坡还加速，结果斜次里出来个人，车急刹打滑差点跑路边沟里。11：38到了冠岩景区，可能已经初三的缘故，旅行社包团的游客明显多了，在停车场和当地村民谈了个价，2大人1小孩25元，他们用人力车把我们拉上了一段，到了冠岩溶洞入口处。你实在连一步路都不愿走呢，停车场就有轨道滑车把你送进洞去的。12：00一直到14：00我们把整个溶洞游览完毕，洞绝对够大，里面又跑小火车还跑小轮船，更有40多米高的观光电梯能让你尽情浏览这20万年前的地下河奇观，其实看了这，桂林的好多溶洞都不用去的。溶洞出来，大可以自己顺着山路下来，江景、村景同样充满趣味。时间已经很紧张了，我们没有吃午饭买了些干粮匆匆奔龙胜而去，沿着桂磨大道进桂林出桂林，在临桂县把油加了，15：10分又在雨中，去龙胜的国道不错，小走一会，看到宛田的标记右拐去和平乡，期间有段山路是大雾弥漫，突然扑向眼前，能见度不足5米，不过没有什么公路管理封路来保障各位的安全，全凭自己把自己命看管好了慢慢开吧，路上第一次见到的和平乡路标不用理会，第二个才是真家伙。假如夏天来，就可以在那里的十二溪漂流，过了漂流在和平的指路牌哪（有一排木屋商店）180度右拐就离开国道上了山间小路，隔几百米，两旁的警示标语“限速20、坡陡、道弯”就会提醒着你也许过去或许好多无辜的生命就在这消失了。16：35，着急的我们又和梯田全景楼老板确认了一下大概到达时间，他告诉我们我们至少还得开1个半小时才能到山下，而且我们肯定得冒雨摸黑登山，怎么样，有点红军不怕远征难的感觉吧。也正在此时，山道上车辆都停下来排队，我们心里咯噔一下，别出车祸了吧，我们把车排好，下车朝前想看个究竟，但一辆警车横在山路山不让过，问了声：“出车祸了，人都没事吧？”，警察一听挺实在地回答我：“怎么没事，当场就2人死了”。哎，这大过年的。事后17：00交通重新恢复后，我们从被吊上来的肇事车辆旁经过，才知道是1辆大巴，在离出事的不远的地方就已经刹车失灵了，司机处置不当，从山路桥撞下去，车身一侧都挤扁了。由于大家都见着事故了，所以以后的路上都十分小心得开着，在龙脊梯田售票处全景楼的老板阳明波来接我们了，又向前走了一段12公里左右爆差的石子路后，我们来到了山脚下唯一的一个停车场（10元过夜，有人看管）这时，天就快黑了（18：30）。此处离我们要去的山顶全景楼还有1个半小时的山路，我们在一匹下山驮货的马驹的开道下，拿着手电，深一脚浅一脚地往山上摸去，路都是石板、石块铺的，要是泥路，打死我我也不走，这一道旁边可都是1人身高的梯田阶。我们真得非常佩服我们的儿子，他也是一声不吭地跟着我们大人坚持走完了全程，没有接受当地瑶族大嫂的好意，她们原本想背他上山。因此，到了山上，我们满足了他的一个小要求，就是能吃上一盘白斩鸡，当然，累得够呛的我们也大吃特吃了一顿，住进全景楼的时候是晚上19：40。一屋子之前来得客人奇怪地看着我们这摸黑山上的一家，并没有迎接，反倒是好客的瑶族大姐、大嫂上来围住我们使劲地都售他们自己手工的织品，善良的瑶族围攻着我们买他们的工艺品，我不知道怎么想得就把这难活推给了无辜的儿子，结果小子就只好茫然地对付着他第一次见到并且热情异常的瑶族阿姨和阿婆类，虽然结果我们并没在他们买什么，可当我提出和他们合影时，他们依旧配合，只是让我偷偷听到在说，一张照片你要买我一块头巾，呵呵。其实我们真没买的心情，而是等到第二天才来了兴致大买了一把。这晚，从北京广州一起聚到山顶的我们众人，点起了篝火，围成圈欣赏瑶族的民族歌舞，朴实的当地居民为我们展现了歌、舞才艺，还让我们对她们从小姑娘时代就蓄留得长发开了一回眼界，看过瑶族妇女头发的同行女孩都惊讶那质地光泽，的确，合成的洗发水，不管是p&g还是联合利华的，在这里的山寨里，只能让位给一种特别的民间土方水------淘米水！各位小姐敢尝试的话，别说是我推荐的啊。虽然屋外伸手不见伍指，但唱啊、跳啊的我们度过了一个非常值得留念的晚上。2005年2月12日年初四在饭店外的观景台上聚集了好多人，大家都在那涌动的浓雾白云的缝隙间挑出向往已久的梯田美景欣赏着品位着，此去不远，就是金坑梯田2号观景台，我们作别了好客的主人，融身在时而稀薄时而浓郁的雾中，一路也是紧紧地盯住少许的空隙把这雨雾梯田留在脑海中。高兴了，高唱一曲“唱山歌类，山歌好比春江水，这边唱来那边和。。。。。。”，走累了，又和儿子一起对起了春词，什么这次我们听到了春雷，淋到了春雨、吃到了春鸡，摸到了春竹，走过了春路、看过了春田，踩到了春泥，爬过了春山，在不分大小的 玩耍中，下午14：20走到了停车场。原路折返，由于桂林进入旅游旺季，客房既满又贵，16：40我们临时决定住在桂林的卫县---临桂县华天大酒店，这里给大家介绍个饭店，在县城建设路口阳光水城14栋的于姐饭庄，哪儿的竹笙鸡太鲜了，眉毛都掉了，50元1大锅，还配蔬菜，别的就不用点了。老板叫于凤英，电话13768722880。晚上早早的就休息了，准备明天开始的返程，由于睡得太早，凌晨我还起床顺手拍了张临桂县城的夜景。不过又马上接着睡死了。2005年2月13日规整好心情也规整好行李，在桂林象鼻山公园作了个告别游，从9：55开始踏上回上海的路。计划广西-湖南-湖北（住武汉）-安徽-江苏-上海10：54到兴安县城11：45到衡昆高速在全州出口处的京珠加油站加满油后，车子又出现了问题，开头先间歇性的冲车，后来发展到车强烈抖动，原来以为毛病可能是轮胎气压过高跳路，或者汽油带水，坚持开道永州服务区（12：45）冷车，放气，13：10继续上路，没想到问题越来越严重，转速上不去，冲车加剧，想想要是油有水也早蒸发了，不得已，在大浦服务区进场修理，修车师傅倒很在行，一听排气的声音，就断定是其中一个气缸没工作，但是手头却连个拆火化塞的工具都没有，只是拔下缸线确认了4缸不工作，我们也只得无奈地感谢他又继续走了。车有隐患啦，回程的计划随之改了，我们联系了长沙的上海大众特约维修，准备坚持到长沙然后住一晚，看看这个城市加修车吃饭，然后合肥去看看，后天回上海。高速一路120码到达长沙出口，进市区的指示牌用红色的油漆字写在护栏上，我们一不留神过头了（所以大家要特别留心）只得在lang黎出口的下站折回由长沙大道进市区。18：00D19：15在特约维修修车，虽说价钱就是特约的价了，但回了2000的娘家总令人放心不少，站内的罗海滨师傅先是电脑监测，然后人工排查，最后得出一致结论，第4缸不工作，一番修理后，还客气地送别我们，真得感谢上海大众在湖南长沙的特约维修站有这样的好员工。19：30好车又带我们住进了酒店，此行真要感谢携程和e龙，我们通常就在道达目的地前2个小时进行预定，他们通常也是百分百地满足了我们。晚饭在南方明珠大酒店（入车库比较绕，不过住店的客人不用付费，门卫如果对你说地下车库停满了，别介意，径直下去就是了，好多车位）对过的芙蓉园吃的，回到酒店，外面依然是滂沱大雨，那怕天这时下刀子跟我们也全然无关拉。2005年2月14日情人节旅游的兴奋已经让我们把这西方的情人节忘得一干二净，回家的温暖感觉促使我们全家都起了个大早，决定不再留连长沙，8：30分开车出了长沙市，8：50分顺利重回京珠高速，听着交通台的节目不知不觉到了桃林（10：15），就如新闻里报道得那样，长沙武汉地区有雨转大雪，桃林地区的民宅上已经可以看见积雪，车向前开着，就快临近临湘地区，这时雨中夹杂着微小的雪粒，周边的屋顶上更是铺堆着厚厚的白，想拍照，但车流众多，看着前面就到临湘服务区了，决定在那停留一小会儿。出湖南进湖北是在上午10：52分，经过赤壁大约11：00，下午13：25路过黄石市，14：15分在黄梅服务区方便腿脚的时候意外地发现了2辆沪牌的同路车，一打招呼，知道他们决定今天就赶回上海，可能会晚上10：00左右到，本来自己也有这想法的，不过实在不想折腾自己和老婆孩子，想着今晚还是在合肥或者南京留一晚，权当去吃顿当地的饭，就这样，我们在14：46时分出了界子敦收费站进入安徽界，估摸着是去南京合肥上海一线打工的农民工返程，高速路上居然出现了大量的客车，而且他们还拼命地互相超车，长时间占着超车道，造就了小车在高高的车墙里拐进又拐出的热闹景象，不过看着还是危险，然而我们也只得加入这拐大军，为得能在它们前面舒舒服服地赶路。18：00到合肥，金寨路上的一家名叫八大碗的餐馆格外的热闹，路过它时就知道晚饭有着落是肯定了。情人节的一天，就在雨雪交加的路上度过去。2005年2月15日上午10：46跨进江苏省，在南京我们没走长江二桥，而是从大桥北路过南京长江大桥，穿过热闹的市区，沿着玄武湖到明故宫上中山路出中央门，11：50踏上最后一段高速沪宁高速，此路已扩建很久了，堵车现象非常严重，时常一些路段单道行驶，车速也只能保持在40-60码，12：30才到仙人山服务区，这里是出南京后第一个大的服务站，给我留下印象最深的是人多，就像在上海南京路步行街，更有趣的是我大领导透露了个绝密的消息，在女WC里，人潮如涌，个别非男性同志也学着男性就着空地把内急给解决了，造成那里是遍地黄汤，谁说这不是人多惹得祸呢。13：45分在无锡段，混乱的交通局面终于造成了恶果，在某并道处不远，车辆开始缓行，前方一起三车事故和并道瓶颈口又一次让车流拥堵了好长时间，无锡到苏州很短的路程，众多的车辆差不多和我们一样在14：40分时才完成，15：10出了花桥站，15：35终于开上了武宁路，上内环高架，过杨浦大桥，16∶20修成此次长途自由行正果，回到了家。容我整理一下其他相关资料，以后再传，并且谢谢你花时间阅读拉。（这里好像不能上传好多相关的照片，所以有兴趣的朋友可以看这个连接http://bbs.sh.21cn.com/dispbbs.asp?boardID=29&ID=30882 其实整个过程中我们最关注的就是安全，所以用车祸的照片结束此流水账，就是希望提醒各位：没有了安全，快乐将无从说起，你说呢？