【活动人物】Karen Brandy【活动时间】2005年2月20日【天气状况】阴到多云，4-8℃，北风3级【出发地点】桂林市香江饭店【交通工具】自行车【活动强度】车程40公里【活动内容】大圩古镇大圩古镇位于现桂林市灵川县大圩镇内，距桂林市东南19公里处。大圩始建于公元200年，距今有1800多年的历史。明朝为广西古代“四大圩镇”之最。古镇临漓江修建，延绵约2公里长。对岸是毛洲岛，盛产柑桔。大圩古镇有保存完好的青色大理石板路面，青石板码头，建于明朝的仿江南单拱石桥万寿桥。古镇现存民居大多为明、清所建，为叠梁式木结构瓦房，保存了二进、三进式的深宅大院、民间手工作坊和药铺。电影《刘三姐》就曾在大圩拍摄，万寿桥则是刘三姐和牛哥相会定情的地方。大圩镇马山东麓（七星坡）据说还发现了罕见的七星古墓群，形如天上北斗，而且各墓封土堆的大小和星星的亮度有关呢。大圩镇因位于桂林至冠岩景区的公路线上，是漓江的中游，故可就近游览古东瀑布群、磨盘山和冠岩等其它自然景观。现在去大圩古镇参观，沿路还可亲自到地里采摘新鲜的草莓品尝。或者到江边寻宝，挖掘古物。【个人装备】双肩背包、500ML饮用水、运动鞋【骑车路线】踩自行车从香江饭店出发，到三里店广场圆盘右转直行，上桂磨公路（一级 公路），按公路指示牌方向行驶，到达灵川县大圩镇。进入小巷，步行。【就餐费用】84元午餐（大圩农庄）：清水鸡2.6斤（58元）、鲜笋（14元）、鲜摘草霉2.5斤（12元）【景区门票】目前不收费 