
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林觅食详尽攻略，桂林最佳旅游季节是夏秋季节(4-11月份)。每年4-11月，桂林山青水秀，是游山玩水的最佳时节。四月初的龙胜红衣节、十月苗年，各种节日众多，各有热闹与精彩。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂，吸引不少游客。春、冬季尽管处于旅游淡季，但素有“三冬少雪，四季常花”之说的桂林，因侗族花炮节、瑶族禁风节、壮族三月三、恭城桃花节等盛大节日也吸引着不少游客。“桂林山水甲天下”这绝对是名符其实的赞誉，然而桂林除了美景更有美食让人称赞不绝！桂林食街、食府众多，哪些美食最合你口味？跟着小编一起走吧！　　　　桂林米粉 图片来源：中华网　　桂林当地的米粉有倾城之恋之说，食特点洁白、细嫩、软滑、爽口。很讲究汤底（也称卤水），米粉的骨头汤口味醇厚，还有精心制作的卤肉。　　一碗米粉，配上香喷喷的花生米、卤肉和葱花，再淋上高汤，味道上佳。根据浇头可分为生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、酸辣粉、马肉米粉等，以马肉粉最受欢迎。各郊县的米粉味道迥异。价格为1.8元～2.0元/1两，2.5元～3.0元/1.5两，马肉米粉一般5元/2两。　　　　尼姑素面 图片来源：中华网　　相传由桂林月牙山尼姑庵首创，天长日久，制作方法广为流传。桂林尼姑面的精华在于汤，汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。色泽金黄，鲜甜清香。面条用清水煮熟装碗，将汤放入，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料，鲜香爽口，色香味俱佳。尼姑面以七星公园内月牙楼的最负盛名。　　桂林水糍粑　　　　桂林水糍粑 图片来源：中华网　　是将上好糯米蒸熟后杵打成团后入笼蒸熟而成，里面要包上豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等馅料，出笼时还要裹上些许白糖或熟豆粉，色泽晶莹洁白，口感细滑沁甜。它是桂林名小吃之一，到处都能吃到。　　白果炖老鸭　　白果炖老鸭传统滋补菜，采用桂林特产白果、老鸭切块、火腿片及各种配料，放入炖盅上笼火蒸而成。其特点是鸭肉鲜香、白果滑嫩、汤清味浓，具有滋补生津、润肺益气功能。　　　　爆炒漓江虾 图片来源：中华网　　桂林典型的风味菜。以桂林漓江里的河虾为原料加入少许桂林三花酒爆炒而成。由于漓江水清冽，漓江虾肉质细嫩纯正，原汁原味，使本菜肴色泽鲜红如宝石，口感稣脆嫩爽，香而不浓，从中尚可品尝出漓江水的清纯与甘甜。　　恭城油茶　　喝油茶必须配以各种佐食的小吃，多半是炒黄豆、炒花生米、爆玉米、炸花生米、糯米饭团或糯米粉糍粑。喝油茶不分季节，一年四季、一天早晚都喝。客人到来则不分早晚，随时煮好奉客。　　觅食攻略　　桂林市内饮食　　1.桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。　　2.桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。金龙寨旁边有一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道非常好好，价格也便宜，强烈推荐！　　3.新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。新概念原创桂林菜-味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。　　西街美食　　　　阳朔西街 图片来源：中华网　　1.风靡于网络的红星特快什锦披萨，味道不错，什锦披萨价格35元，涨了不少，建议一吃。　　2.谢大姐啤酒鱼，服务员如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格实在，毛骨鱼40元/斤。两个人建议点两斤之内就行了。　　3.西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。　　4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3790.html)
			
			