
		  
		    桂林阳朔行的第二天是小小竹筏游漓江。我们以从来没有试过的正宗吃法吃过正宗的桂林米粉后，就背上背包，去游漓江，出发时打电话给在家就预约的筏工黎师傅（13877375992），叫他在杨堤码头等我们。坐公交车到达汽车站，卖票的要我们直接在大巴出口处上车，上车后又到火车站上了客，才向杨堤路口出发，在路口下车等候去杨堤码头的车。这一段是转车最复杂的路段，在桂林我问了出租车要300元，明显宰客，所以被我们坚决地抵制了：不能为虎作伥助长歪风邪气。竹筏的筏工黎师傅说：你们现在来有可能是最后享受这么便宜的竹筏了，明年就是政府全面管理了，包一个竹筏肯定要比现在贵很多了。原来政府管理就是涨价就是抢钱！这让我想起了地主老财了资本家想起了城管想起了工商想起了官们想起了公务员......竹筏漂流在水清见底的漓江上，两岸青山绿树唰唰过，脑海里响起了很应景的画外歌声：小小竹排江中游,巍巍青山两岸走,雄鹰展翅飞,那怕风雨骤。小小竹排江中游,滔滔江水向东流,红星闪闪亮,照我去战斗。砸碎万恶的旧世界,万里江山披锦绣.砸碎万恶的旧世界,万里江山披锦绣！这是在很小时候看过的革命电影《闪闪的红星》的主题歌，讲述的是一个第一次土地革命时期穷人造反闹革命的意思。中G能够造反革命成功的关键是把地主老财的土地分给了农民、把资本家的财产分给了工人，如果今天谁有种这样做，那也肯定会革命成功的--我只是这样想想而矣！漓江的景色确实是美仑美奂，桂林山水甲天下确实是名不虚传，这时候是相机最忙碌的时候，虽然没有角架竹筏不稳雾锁两岸，但还是拍摄了大量的好照片。经过并且拍下了的比较有名的景点有：鲤鱼挂壁、观音山、乌龟爬山（蛤蟆跳海）、九马画山、青峰倒影、兴坪佳境......这些都是人们整理出来的，说实在话，这种丹霞地貌的景区，都是三分相象，七分相象，大多数是要导游说了在某个角度才会有景，否则自己去找是很困难的。而象青峰倒影、骆驼过江等景点，那是随便哪里都有的。黎师傅重点讲解记忆比较深刻的景点有：鲤鱼挂壁、乌龟爬山（蛤蟆跳海）、九马画山、兴坪佳境等。http_imgloadCA4HPX7I鲤鱼挂壁是最早出现的景点，那条横挂着的大鲤鱼，颜色、形态都与真的鲤鱼极象，是所有景点中最相象的景点，以至于我都怀疑有人工加工的嫌疑。就象丹霞山的元阳石，哪有那么相象的天工造物：就连细节都那么相象，就象真的一样。一定是有人照着模特加工，以至于在元阳石前有人说：一点都不象，我会大吃一惊：敢情她看到的是米开朗基罗雕塑大卫型的小弟弟！我只是一般人，很缺乏抽象的想象力，于是我就去做一般人必须做的事：找个地方吃饭。在黎师傅的指引下来到一个叫下龙阁的农家乐，看起来很一般的一个阁楼，但黎师傅却说这一家做的清蒸漓江鱼是一绝。既来之则安之，姑且信他一回。等鱼一端上来，迫不及待夹一块人口，..........呜呜呜！！！就一个字--鲜。真是想象不到如此一般的小店竟能做出如此鲜美的鱼来，闲话少说，快吃吧，哈哈。http_imgloadCA1B1ZEA乌龟爬山：我感觉更象蛤蟆跳海。反正是漓江风光你说象什么就象什么，你的想象你作主！九马画山：漓江第一景点，因为周总理看出了九匹马的传说更加神了，我们在九马画山前的江中坝停船观赏半个小时，只见前方的山体尤如刀削，石壁上有白、黄、灰、黑等颜色，隐约呈现出马的形像，据说只有天才可以看出有九匹马，一般人可见三、四匹，有民谣为证“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”我只是一般人所以大概看出3-5匹马就已经头昏眼花了。兴坪佳境：是20元人民币背面的图案，需要上岸在去兴坪古镇的路上。我们坐车5元，其实走路也不过20分钟的样子。我下车拍了照片，又取出原来就备好的20元人民币对照，总是有点差异，这一定是画师在画画时候的差异，也或许是有些年头了，景点也在变化也在长大。看过兴坪佳境，前面就是兴坪古镇了，先卖个关子：欲知后事如何，且听下回分解。http_imgloadCA2M07MLhttp_imgloadCA5TRIQS
		  