广西壮族自治区是一个少数民族聚居的地区，秀丽的自然风光，独特的民族风情，自然成了旅游一族的必选之地。    九五年十月，第一次踏上广西的土地，来到风景怡人的桂林---漓江。由于国庆假期，一路上人山人海，抱怨声声。我却暗自欢喜，因为我选择了一条和别人相反的路。一般的桂林行，都是直达桂林，再参加漓江一日或二日游，去到阳朔，再从陆路回桂林。而我选择了先取道梧州，至阳朔小息两日，再上桂林，不仅避开了人潮，而且领略了独有的风景，其中梧州老街上五角钱一碗的“正宗”龟苓膏，吃来津津有味；荔浦到阳朔的山水画般的风景；阳朔田园式的生活，这一切美好的记忆甚至淹没了桂林的回忆。    时隔三年，九八年的十月，我又一次来到广西，仅仅为了一个目标DD花山。在我的印象中，众多的省级、地级、甚至县级风景名胜，大至风景区的开发，小到一张门票的价格，只有国家级的风景区才是名至实归。广西有三个国家级的风景名胜：桂林-漓江、桂平西山，还有就是宁明花山了。此次选择了南宁做为第一站，一路过去到了崇左、宁明、凭祥，意外地还增加了一处DD越南的凉山省。花山的岩壁画，清晰可见岁月留下的痕迹，暗红色的印记散发着魄人的气息。而凉山，曾经让千万人梦系神牵的地方，如今硝烟已经散去，一切显得祥和、宁静，如同这里的地名。去到越南，毕竟不同于国内，多少还有一些异国风情。    可以预见的将来，我还会第三次踏上广西，因为花山之行，我知道了“下龙湾”，人称“海上桂林”。我向往那里，向往湛蓝的海水，奇异的石林，还有已成为历史的西贡。　