
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　3.享江河漂流刺激　　不玩漂流很可惜，桂林的漂流河段在全国也是有名的，不妨一试。　　五排河　　位于华南第一高峰猫儿山下，被人誉为桂林的“黄河壶口”和“虎跳峡”，以“水险、石奇、林幽、瀑美”著称。五排河约30公里的漂流，落差达200多米。整个漂流河段无暗河、漩涡，局部落差不过2米，既刺激又安全。　　资江　　发源于第一高峰猫儿山，是漓江的姊妹江，属长江水系，自南而北注入洞庭湖，河床平均宽度100米。资江两岸植被保护良好，流量、流速相对稳定，似一条玉带穿越奇山峻岭间。资江漂流全程22.5公里，下45条滩，拐31道弯，不管是乘坐木船、竹筏，还是橡皮艇，都有惊无险。沿漂流段，风景秀美，如步山水画廊，船在江面行、人在画中飘。　　　　桂林美景　　十二滩　　十二滩漂流全程9公里，途经66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，激流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让漂流者十分尽兴。而且，十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着苍翠茂密的原始次森林。河道两岸为寒武纪深灰色页岩，色彩斑斓，河床左右散落形状各异的巨石，形成陡坎、平台、壶穴等新奇地貌。在峡谷两岸连绵的山崖间悬挂着许多小瀑布，清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。　　遇龙河　　A线 早上骑车至金龙桥，坐竹筏过金猫捕鼠，穿遇龙桥(800多年的单拱石桥)、仙桂桥，过旧县欣赏宁静秀美的遇龙河、田园村庄、旧水车、松鼠爬山、工农桥(骆驼过江处)等，返回阳朔，漂4－5小时，漂流途中可下船吃农家饭。　　B线 从工农桥(骆驼过江处)骑车15分钟至阳朔，乘竹筏荡漾在石灰山峰下，缓缓前漂，经骆驼过江、水墨园(遇龙河最美的黄金段)，返回阳朔。，自助桂林漓江阳朔旅游攻略：享江河漂流刺激。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3812.html)
			
			