
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　龙脊梯田。宿龙胜。　　去龙胜看梯田一般可以选择去平安寨或者大寨，平安寨是旅行团管中窥豹不求甚解潦潦草草的选择，偶们追求不一般的感受和景色的背包客是不屑于与他们为伍滴如果时间比较充裕，体力也在中等水平或以上的话，那么就强烈推荐大寨啦　　提前预定了鼎鼎有名的大寨“全景楼”的房间，全景楼就会有车来接你到梯田的山脚下，当然一个人块钱车费啦。话说这个全景楼一定要预定啊，我们是六月上旬去的还不算旺季，提前一天定都没有标间了只好要三人间，不过后来发现也不一定一定住全景楼，一路上快到山顶了出现了美景楼风景楼等等一系列的“景楼”，都是家庭旅社，有很多还很不错的样子呢，和全景楼区别应该不是很大。　　大概坐个多小时的车，中午的时候到了“大瑶寨”门口，这时会有很多瑶族妇女上前来要求帮你背包，因为从下车到全景楼还要一直上山上山上山上山……在大瑶寨吃了午饭，是很好吃的农家菜哦虽然价格比市里的贵一点，但分量和价格都没的说酒足饭饱就开始爬山啦，当地人说他们一个多小时就能上到山顶上，但是我们走得比较快了，还是花了四个多小时……一路上基本都是青石板路，遇到岔路的时候问问当地人，他们都会热情的为你指路。中途我们基本上没有遇到什么卖小吃的摊子，可能是季节不对吧，玉米刚刚长的半人高，芋头也刚刚开始长，只遇到了一个卖竹叶包的粽子的小摊子，话说那个粽子真是超级清香啊难忘　　龙胜是一个很不一般的地方。通常我们在看到自然景观被人工主观修整后都会痛恨它是狗尾续貂，但是龙胜不一样。人们花了几百年把一环环怀抱着村庄的大山修成通天的梯田，这简直是愚公移山的故事的翻版站在山顶上回望，每一个人甚至每一个寨子都是那样的渺小卑微，但正是这种渺小创造了这种无声的伟大，这种把人类的生命和生活完全溶于自然的伟大。　　龙胜这个地方，给我的印象就是淳朴，可能是“仁者乐山，智者乐水”吧，在龙胜这个山环水绕的地方，养育出来的人有山般的淳厚，亦有水般的灵秀，开放和旅游业的发展虽然给当地人带来了对金钱的向往，但是却难得的没有带走他们质朴的天性。从一草一木，到一泓泉水一块青石板，到一个人，都能让你觉得十分的放松，让人不由自主的想微笑，当然这里的人也会用微笑和寒暄回报你。　　终于到了全景楼，坐在大大的观景平台上看着渐渐深沉而温柔的梯田，心中充满了宁静和自在，这时我不再是匆匆的过客，而是久居山中的隐士……　　全景楼的农家菜也很不错，但遗憾的是，在竟然忘记了吃大名鼎鼎的龙胜竹筒饭哎……　　省钱秘籍：在龙胜的花销除了旅店就是吃饭了，在山上吃饭比较贵，价格大概是市里的两倍，但是毕竟所有的食材都是别人辛辛苦苦背上山的，而且做的也比较好吃，就忍了。不过早餐品种比较单一，可以去之前先储备一些。再就是，上山一定要带足水啊，中途都没地方买……　　龙脊梯田，回桂林，宿桂林　　第二天一早五点起来看日出，结果那天早上偏偏多云……我在瑟瑟的寒风中坚守了两个小时，终于看到了阳光从云缝中洒下来的景象，自我安慰也不算白等吧……吃了早饭后就奔三号景点去了，去三号景点的路很有挑战行，有一段还要走在梯田的田埂上。我们去的时候正好是端午节前，梯田里都放满了水，田埂是拿泥巴糊起来的，这时，就体现了人生道路的选择对未来的影响：我们走的上层的田埂，已经硬了，但是和我们一起的一对母女走了下面一层还是软塌塌黏糊糊的田埂，于是先后扑通扑通的掉到水田里去了……　　大概走两个小时就回到三号景点，三号景点号称“金佛顶”，果然名不虚传　　临绝顶，俯视万千，放眼辽阔，是为大观　　下山，还是在瑶寨吃饭，就回桂林了。　　到桂林大概在三四点，在旅店稍作修整，就出来逛。在桂林的几天我们吃饭都在“桂林人”，那个地方点餐的模式很有意思，东西做的也算是物美价廉了，还不错。桂林的夜市很有意思，看的出来是旅游部门和政府动了脑筋的：在桂林主干道中山路上，白天是车水马龙啊，这天晚上我们吃完饭在街上转，点半，突然发现其中一条车道上车子一下子都没有了，多人推着小车忽地从四面八方冒出来，在半个小时内，在宽阔的车道上无数顶帐篷竟然的支了起来，象魔术一样的变成了一个旅游纪念品的夜市很有意思　　省钱秘籍：通过我多次旅游的经验，我发现在任何一个旅游景点所买的旅游纪念品都大同小异，尤其是那些看起来很有民族风味的东西，玛瑙手链啊玉石啊什么的，简直流通大江南北，这些东西通常买回去都不会戴的，我现在就有一抽屉，谁要给谁……值得买的旅游纪念品一定要是独一无二的，而不是因为出来玩心情愉悦所以花钱比较爽快的产生物。桂林除了“桂林三宝”以外，其他的玉石之类都不是上乘货，我们这次带回家的“三宝”，三花酒和腐乳感觉都在意料之中的，但是辣椒酱很惊艳很好吃　　漓江漂流，晚上“印象刘三姐”，宿阳朔　　事先和毛师傅定的筏子，一筏，早上从火车站坐到阳朔的车，中途在杨堤下，就见到了大名鼎鼎的毛师傅，毛师傅的确淳朴热情，因为自己的筏子订出去了要她弟弟为我们撑筏，但是都是一家人啦服务有保证，小毛师傅也是很优秀的筏工呢为我们讲解沿途的风景，靠岸让我们到浅滩玩水，带我们吃了非常好吃的漓江鱼，一路上慢慢的漂啊漂，只到最后没什么风景了才开了一会机动，其实这时候开机动也很爽的，有一种乘风破浪挥斥方遒的感觉呵呵　　我们漂漓江的天气很好，早上是烟雨鳎经典的烟雨漓江，上午则出了太阳，景色晶莹剔透。　　漓江漂流绝对是行程中的，乘竹筏就化自己为水墨进入这长卷之中，空气甘甜，江水晶莹，人好像也变得清澈，要是能带上一杆鱼竿，在竹筏上垂钓，或者带上泳帽在江中畅游，都是相当爽的事情漓江边上的路不太好，所以徒步漓江还是需要比较大的体力和耐力的，我的话还是算了……　　下午到了阳朔，在订好的酒店住下后，让酒店帮忙买了“印象刘三姐”的票，就跑到鼎鼎有名的西街转了转，感觉阳朔这个小县城已经被滚滚的金潮腐蚀了，一片灯红酒绿的样子，西街也和四方街很像，但是没有四方街有特色，一般而已。　　但是晚上的“印象刘三姐”真是惊艳哪符合老谋子没有情节只有意境的风格，但即便是这样意境也是美得不行山和水，光与影的完美结合和运用……真是太绝了　　省钱秘籍：在桂林入住酒店以后一般酒店老板都会热情的要帮助你定漂流漓江的竹筏，如果你被他的热情所感动，恭喜你，破财吧我们刚到桂林时不知怎地竟然被那个九龙商务酒店的老板忽悠的同意他帮我们定竹筏，受了我们元押金后说具体的费用依人数而定恨这么明显的漏洞――标准奸商型的模棱两可竟然把我忽悠了但是后来我又给网上推荐的几个优秀筏工打了电话，人家明确的说两个人共，结果从龙胜回到酒店向老板问竹筏的事情，老板竟然说凑了个人坐竹筏那就优惠价一人靠，我不要押金了都比他的便宜晚上打电话给旅店老板预定的筏工，诈了他一下他就说出来了：他的筏子是个人的大筏子，旅客直接找他定的话就是一筏，但是要是旅社找他定的话就会贵得多，但是旅社给他的还是200……我立刻就去找老板，九龙商务酒店的老板恨死我的样子吩咐前台退我押金……后来在江边看到，个人的竹筏用的是塑料做的假竹子，相当笨重的样子，而且拥挤的很人也不能在竹筏上随意走动。所以同学们，如果说筏工们都是淳朴的农民某某筏工人很好可以相信，酒店老板们大都是无奸不商啊这一段省钱还有一个重点就是不要坐那种大游轮，好像一人吧，从漓江上游风驰电掣的跑到下游，包你什么也没看到什么也没听到……　　遇龙河漂流，回桂林，回湖北，宿火车上　　不知道为什么遇龙河漂流在网上被渲染的跟花似的，多么美好多么秀丽的样子，但是漂过漓江以后真的觉得遇龙河漂流是块鸡肋，可惜这是我漂过遇龙河之后才发现的。　　遇龙河漂流的卖点是冲坝，当年兴修水利时垒的道石头坝，经过加固后就可以用来冲坝了。所谓冲坝就是撑着竹筏从米左右落差的坝上冲下来，刚冲的几个还觉得比较刺激好玩，后来就觉得无聊了……而且遇龙河因为修的这些坝，使河水的流速大大减慢了，于是河流变得不很干净，有的河段水草长的非常凶，高过了水面，把上游漂来的垃圾都截住在大片的水草上，看的很扫兴我们漂流遇龙河时天气不好，漂着漂着就下雨了，雨越下越大，结果就更扫兴了。因为下雨在凤尾竹下躲雨，漂的速度也慢了，一条遇龙河漂了、个小时，在竹筏上饿死我了　　因为下雨，原来在酒店租的自行车想游十里画廊的也没有游成，严重遗憾下回一定补上最后租的自行车只好用来在大雨中飚回阳朔的酒店了……　　省钱秘籍建议在阳朔租自行车，最好是山地车的那种，沿着遇龙河骑下去，因为所谓遇龙河的风光就是田园风光，用自行车更能饱览如果对遇龙河漂流觉得弃之可惜的同学，可以选择上游的半程漂流，千万别漂下游啊至于自行车，人家会用运竹筏的农用车免费帮你运到下竹筏的地方的　　以上就是我的桂林自助游全攻略，总结一下，遗憾的地方有：没有在桂林市沿着两江四湖的水边小路好好走一走，没有吃到龙胜的竹筒饭，没有带鱼竿在漓江上钓鱼，没有在漓江里游泳咳咳……虽然我不会游泳，但是想想要是在漓江比较清浅的地方故意掉到江里，也是很不错的，没有骑自行车去游遇龙河和十里画廊　　还有一个巨大的遗憾就是因为下雨取消了去北海和涠洲岛的行程，涠洲岛中国地理杂志评选的“中国最美的岛屿”排行第二我的行程安排都做得完美无缺了啊明年暑假哪个同学想去北海涠洲岛的我们一起去吧　　说起来，我也很满意有这么多遗憾啊，为下回再游桂林创造了极有说服力的条件呵呵，下回再去吧，桂林游记桂林三。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3821.html)
			
			