   遇龙河景区是近几年来才有游人光顾的新兴景区，交通不便是它的对外推广的障碍之一，但正是交通不便使它还保留着最最自然的景观：毫无污染的清澈河水、随处可闻的鸡鸣犬吠、追着游人大喊Hello的小童……遇龙河景区的遇龙河段大部分到现在为止还没有通汽车，只能通过徒步、骑自行车、乘坐竹筏漂流三种较合理的方式游览。遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38D61米，身0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情青山脚下，村落点点，炊烟袅袅；遇水之滨，村妇呼朋引伴，浣衣喧闹，鱼翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭儿成群结队，或憩息，或闲游，或嬉戏，焕发出浓郁的乡土气息。遇龙河的田园风光堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到。说很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪的观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。遇龙河主要景点有遇龙桥、富里桥、双流美景、夏棠佳胜、大小五指山、狮子山、八仙岩、仙桂古桥、归义县旧址等等。当然还有上游的国家四星级景点DD世外桃源。徒步或骑上一辆山地车，亲近自然，感受山水风光赋予的无限旖旎，领略纯朴民风带来的美妙情趣，让您赏心悦目，流连忘为了争取第一漂，更好欣赏遇龙河风光，我们不息放弃睡到自然醒，清晨9点挣扎着爬起来，照例到街口美美的享用了一餐“瘦子米粉”后，就朝着白沙镇出发了。在小苏的带领下我们很快到了目的地DD遇龙桥。那是一座古老的单拱桥，桥身斑驳的石板无言的述说着历史。拱桥两端各生长着棵古榕，郁郁葱葱，婀娜多姿，仿佛守护者般不离其左右。两者完美和谐，桥因榕而更添灵性；榕因桥而更具生机。远远望去，桥影衔接，掩映着细纹的波粼与婆娑的树影，形成一轮盈盈满月，好美。告别了遇龙桥，我们登上竹筏，又开始Happy Tiam了，这一站，遇龙河。如果说漓江之美大气天成，俨然大家闺秀，那么遇龙河之秀就巧夺天工，宛如小家碧玉。过了遇龙桥，美景徐徐铺展开来。沿岸一簇簇青翠欲滴的凤尾竹，竹态万千，风情万种。举目青山点点，近的远的，深的浅的，统统投影河面，缀上幽幽竹影，宁静而优美，直让人爱入心坎。两岸随风摇曳的稻穗，香气四溢，诠释着丰收的喜悦。是我误闯了仙境吗？亦或我本神仙？分不清了。。。。唯有倒影是清晰的，稻香是清甜的。。。。竹筏飘啊飘啊，仿佛外婆的怀抱，我睡去了。。。。在青山绿水间。沿途将近30个水坝，大都因枯水而不能顺利冲坝，只能依靠筏工小苏的苦力，每每筏子由上至下倾斜入河，都会带来一个小小的高潮。幸运的是终于让我们体验到了一次成功冲坝的经历，河水飞溅，惊叫还在喉中，筏子已经稳妥地窜到了坝下，无惊无险，却让我们兴奋不已，刺激了一把。河水渐渐清澈，老公又耐不住诱惑，下河湿身去了。倦了，便趴在筏边小憩，还不时玩心大起，窜到筏头来个引体向上，秀一把“出水芙蓉”，哈哈，真是童心未泯～～～游够了，便爬上筏子慵懒的享受午后阳光，FB啊，怎一个爽字了得？在竹椅上坐乏了，便与老公一起凌驾于筏头，垂下双脚，细细品味这一刻的清凉舒适，想象着小鱼小虾亲吻脚趾的快意。随着筏子缓缓前移，流水顽皮的挤过脚趾缝，形成大大小小的水泡泡，先附着在脚趾上荡着，眨眼间又独自偷欢去了。。。。脚底被流水抚得痒痒的，心里却是酥酥的。。。。水下叠子之足，水上执子之手，是否可以就这样，相伴一生。。。。再续来世。。。。不知何时，河面多了些卖零食的竹筏，一个小姑娘靠近我们的筏子，怯怯地望着我说，姐姐买个花环吧，带着就像仙女一样了。。。。我笑了，好吧，为了像回仙女，就买一个吧。花环是由绿藤和几朵含苞待放的粉色野花缠绕而成，煞是娇艳，令人忍俊不住。才戴好，不远处另一个筏子上的大婶友善的向我笑笑，大声说，姑娘，你戴着真好看呐。老公也啧啧的移不开眼光了。哈，我真像仙女了，小姑娘可没说错呢。冲下几个水坝，转过几个水湾，游人逐渐多了，还听到了阵阵嘹亮的山歌，哦，眼前就是工农桥了。有道是：美景无边，旅途有终。遇龙河，我几乎用了整个白天，来细细品你的味道，那是多么惬意的过程啊。从今，不会忘记的是你的秀丽妩媚，我会像，思念情人般，牵挂你。回程路上，我们幸运的遇到了一个好心的司机大佬，他以最优惠的价格把我们载回了桂林。就这样仓促的，离开了阳朔。那里的空气很新鲜，那里的小吃很特别，那里的夜景很有感觉。。。。阳朔，真的不想和你say good－bye。呵呵！在这要感谢网上介绍船工苏大哥的驴友了，正是有了他们的介绍才让我找这样好的船工，苏大哥扔人很好，一路上给我们说这说那的，价格也很实惠，去遇龙河漂流的找他不错哦！他的电话是13635140232晚上7：20，我们踏上了开往怀化的列车。列车上的节奏感，犹如竹筏自江中荡，我置身这样的幻想中，以这样独特的感觉，背离阳朔，愈行愈远。。。。梦里，幽幽的沱江水，古老的石板街，还有临江的吊脚楼，它们，还在等我。。。。