到处是张灯结彩，忙碌的过年气氛。忽然间，异样的孤独涌上心头。一个人的除夕夜，在异地他乡，会是什么样呢？机翼下是浓密的乌云，银燕穿过厚厚的云层，终于降落在了两江机场。还好，是个阴天。除夕的侯机楼，显得有些冷清。快步走出机场，乘上了往市区的巴士。突兀怪异的群山，在公路边飞驰。哦，终于到了心仪已久的桂林。下了车，漫无目的地在滨江路边走着。漓江的风阵阵拂过，吹醒了自己的思绪。抬头望去，已然到了桂林的市标D象山公园。 忽然发觉，人原来会那么的丑陋。漂亮的江边，一道黑黑的墙，遮住了象山她那张清秀的脸。杂乱无章的树木，堵住了人们向往美丽的镜头。心头一阵厌烦，还是早些去阳朔的好。到了汽车站，竟然一切在我意料之中：除夕最后一班往阳朔的汽车已然在下午二点就开走了。刚要拔脚离开，瞥到三个金毛狮王兴冲冲地向售票窗口挤去，一定也是同路人了。正当他们手忙脚乱地向窗口里比划时，我对他们笑了笑：没车去阳朔了，跟我走吧。于是，他们象看到救星似地驮着大背包，手里搬着砖头大小的LP，尾随着我走出了车站。右转向前走没多久，就到了桂林火车站。果然，站前几辆中巴正在拉着前往阳朔的乘客。我们一行四人跳上车，没过多会，车就坐满了。 马达轰鸣声中，我们终于上了路。车驶上公路，窗外的风景也开始变得精彩起来。形状各异的山，连绵不绝地冲击着我们的视线。原来，喀斯特地貌竟然会那样地美妙。脚边忽然簌簌抖动，把我从如画美景中惊醒。仔细一瞧，是后面乘客带上车的老母鸡！呵呵，忘了今天是大年夜呀！于是会心地一笑：我要去阳朔过年了！车很快驶入了阳朔汽车站。除夕的下午，人不是太多，大家都在准备着过新年吧。与那几位外国朋友话别，沿着新西街向前走。很多商铺都关了门，不知道今晚的阳朔会不会很热闹？不一会，就到了自己订好的丽景假日酒店。酒店安排的观景房在三楼，房间看上去很舒服。仍下背包，推开街窗的刹那，立即被眼前的美景惊呆了。远处的群山，雾蒙蒙，若隐若现，宛如仙境。靠着窗沿，默默地站着，我知道，我已经喜欢上了这个地方。洗去了尘土，下了楼，慢无目的地走到街上闲逛。猴年的最后一缕光线撒在了西街上，到处是人匆忙的脚步。只有为数不多的我们，在这异乡的街道上逛着，寻觅着，期盼着。约了先前已经到达的两个上海来的美眉，随便找了家饭馆，点了不能不尝的啤酒鱼，几个菜，两瓶啤酒。呵，人生倒是头一回这样过年！风卷残云之际，忽见门外忙碌了起来。街上，又有不少的背包客杀到。瞧这样子，今晚真的不会寂寞呢！付了帐，溜到西街上散散步。游人，又多了起来。桥上，阿里的烤肉摊火苗越窜越高。正等着香喷喷的羊肉串解馋，美眉们跑没了影。桥下的酒吧里，传出阵阵的欢笑声，原来跑那喝酒去了。推门而入，哪有人喝酒啊，却是男男女女们围着桌在擀面皮包饺子呢。于是，又结识了蚊子，认识了小黑，还有无名的美女帅哥们。这么好的热闹怎么能不凑啊，一捋袖管，钻进人堆里忙活起来，自个动手，过会肚子不愁啊！人多就是力量大，不一会，面全光了，就等着老板端上那人见人馋的饺子呢。乘着下锅的功夫，溜出门瞧瞧，呵，远处有人开始燃放起了烟花。姹紫嫣红的礼花在空中绽开，映透了整个西街。倚着桥，欣赏着五颜六色照耀中的阳朔夜色，不由出了神。猛然想起，自己包的饺子应该早煮烂了，赶紧跳着回了酒吧。这帮伙计们，正龇牙咧嘴地美餐着呢，早把咱给忘了。幸好包了太多，还有我的份。吃着小妹端上的热腾腾的饺子，心里思量着，这年，过得也不错哦。外面一下吵闹了起来，人声，鞭炮声，礼花声，声声震耳。呀，新年正向我们走来了！涌出门外，奔向漓江边，早已人声鼎沸。北方人，南方来的，还有金发碧眼的外国人，此时，早已不分国界和肤色，新年的祝福声，在耳边不停地跳动。爆竹声声，以及漓江上空璀璨的夜明珠，忽然发觉，除夕，原来可以这样过的，新年，原来是这样美丽。人群渐渐散去，我们开始寻找新的乐趣。没有，两个字跳入了自己的眼睛。原来，名声鼎沸的没有酒吧就在这呢。一头扎了进去，酒吧正达到高潮。乐队激情四射，席上杯盏交错。蚊子、小黑都在，接着，又认识了北哥，还有贵州来的帅哥靓妹。醉意朦胧，迎着夜色，向街口走去......