
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广西之旅（桂林―阳朔―北海―南宁），7月13日贵阳――桂林　　下午18:55从贵阳坐火车出发，目的地桂林。我买的是卧铺199元/人。　　7月14日桂林　　早上8点左右到达桂林。出站后，我和男友直接找到在艺龙网上预订的桂林鑫鑫宾馆，离火车站非常近，几分钟就到了。我们订了两天的，一间100元的，一间60元的，环境一般，但老板人很好。可是刚巧碰到停电，老板说大概下午就来电了。我们就把东西寄存在鑫鑫宾馆，准备出去玩。　　早餐就在这个宾馆附近吃的桂林米粉，味道还行吧。因为上班基本天天在吃米粉之类的东西，所以虽然桂林米粉比较出名，但是还是不怎么喜欢。　　买了张地图，我们步行到达象鼻山公园（其实街上也有三轮车，两块钱左右。我们是想逛逛，所以选择了步行。），门票75元/人。进去后大失所望，坑爹啊，5元、10元就差不多了，还75，哎……没什么好玩的，就一座象鼻山，郁闷。　　逛完就出来吃中午饭。到崇善米粉家吃的，一个带鱼、一个芹菜牛肉、一个排骨汤，共36元。吃完后，我们就去正阳步行街，逛到下午四五点的样子就回到宾馆，电还没来，我们只好找其他宾馆了。就在鑫鑫宾馆左边10多20米的样子，有家星期天商务宾馆，大床房是110元/晚，环境不错，我们说住两天，叫老板便宜一点，老板就降到了100元/晚，我们也就不再讨价还价。安顿好就出去吃晚餐，就在附近的饭馆吃的，点了一个田螺、木耳炒肉，还有什么不记得了，花了50元左右。　　因为坐了8个多小时的火车，下车了就去玩，所以还是比较累的，就回去看会电视睡觉了，有了充沛的精力，明天才有力气玩。今天总共花了400元左右（包括住宿）。　　7月15日桂林　　睡到很晚才起，吃了午饭，坐公交车到了七星公园，刚到公园门口附近，就有个大姐问我们买不买公园的门票，说是能便宜一些。边说边走，到了售票窗口，一看门票，一个75元，一个60元。问那个跟着我们的大姐，她说要进去的话需要两个一起买，不能单独买，也不知是真是假。我们考虑到昨天的象鼻山公园也是75元，结果很失望，估计这个也好不了哪里去，手机在网上一查，评论说也不怎么好玩，就决定不进去了。　　我们再坐公交车返回，到正阳步行街附近下车（是什么站我忘了，嘿嘿），穿过步行街到达两江西湖景区（免费）。我们看地图上有徒步游路线，就沿着湖步行，观看风景。　　两江四湖　　杉湖双塔　　下午在路边买了些桂林特产就回到宾馆了。今天花费400元左右，主要是吃饭和买特产花的，还有住宿。　　7月16日杨堤――兴坪　　今天我们的行程是坐船，从杨堤漂至兴坪。我们把不必需的物品都寄存在了星期天商务宾馆，因为从阳朔回来还要住一晚。轻装上阵。　　早上8点，我们就到火车站，刚到火车站附近就看到桂林到阳朔的大巴，问司机在杨堤路口停不停车，司机说可以，我们就上车了，15元/人。大概50分钟左右就到杨堤路口，然后转车到杨堤码头，3元/人。　　我们事先联系好了杨师傅（电话18934808045）。船是四人座的（100元/人），我们是两个人，要补差价（30元/人），所以总共260元。杨师傅人非常好（推荐哦），沿途为我们讲解。其他船比我们晚走，结果开的很快，远远超过了我们。而杨师傅慢慢开，让我们有足够的时间拍照。到达兴坪码头时差不多中午12点多了。下船后有观光车，把船票给开车的人检票，就可以坐车到汽车站（船票的钱就包含了坐观光车的钱了）。我们在兴坪古镇门口下车，逛了一下，直走穿出古镇，我们在附近吃了午饭，就到汽车站坐车到阳朔，7元/人。　　杨堤码头　　杨师傅。由于前一天下大雨，河水比较浑浊。　　兴坪古镇　　在车上我睡着了，所以也不知花了多长时间到的阳朔。到阳朔汽车站下车就看见了阳朔公园，我们当然是先到旅社将东西放好再出去玩。我们在网上预订了旅行者青年旅舍（100元/晚），环境清静，房间里有文件夹，上面是旅舍推荐好吃好玩的。由于比较热，我们下午四五点的样子才出门。去逛了逛阳朔公园（免费），买了小吃边吃边逛，哈哈哈……　　晚上，我们到旅舍推荐吃啤酒鱼的地方去吃饭，点了啤酒鱼（68元/斤），还点了一个田螺酿，总共170元。　　啤酒鱼　　田螺酿　　特色小吃，建议少买一点，因为有点酸，哈哈哈　　吃完饭，我们就步行到西街，很热闹，酒吧很多。今天总共花了750元左右（含住宿）。　　7月17日遇龙河（朝阳码头―工农桥）　　开始我们在网上查到漂遇龙河比较贵，再考虑到前一天我们已经漂了杨堤至兴坪，所以我们选择骑自行车游十里画廊。昨天刚到阳朔时，就有大姐问我们租不租自行车，还可以带路，30元/天，我们留了电话，以备不时之需。　　早上8：30，我们在旅舍租了自行车（10元一辆，可以骑一天），问了老板路线，把包寄存在旅舍就出去了。没人带路真是不行，找不到东南西北。在路上看到一些也是骑自行车的游客，就跟着人家后面走了。后来到了一个岔路，我们问路怎么到遇龙河，那人说右转（后来我们才知道直走20米就是工农桥，哈哈）。问路的时候，有个老人家听到我们要到遇龙河去，就说他是撑船的，问我们要不要游河，我们说不去，就走了。他骑着摩托回家，我们是一个方向，他就边走边给我们指路。最后我们骑到了朝阳码头。结果没桥过去，必需原路返回才行，哎，早知道就打电话叫昨天的大姐带我们走了。　　那老人家一直跟着我们，也没有缠着我们再问坐竹筏的事情，还一个劲的给我们讲要怎么怎么走，所以也没觉得烦人，其实这也是一种手段啦，哈哈。我们想着要原路返回，还不如就坐船了，反正骑车的时候没看到什么风景。就问老人家，他说坐竹筏要120元一个筏子（两人座的）。我们俩一合计，就决定坐竹筏了。自行车可以放在竹筏上，也可以让拖拉机拖到工农桥去，我们放在了筏子上。实践证明我们的决定还是对滴。河水清澈，风光迷人。只是老人家没跟我们讲解。下堤坝的时候最好玩，哈哈。　　其他竹筏过堤坝的时候　　这是我们过堤坝时（船头）　　全程人工撑船　　到工农桥已是中午，我们骑上自行车就返回旅舍。然后到汽车站坐车返回桂林，大概15分钟一趟，20元/人。近两个小时就到达桂林。还是住在星期天商务宾馆。总花费400元左右（含住宿）。　　7月18日桂林―北海　　坐火车到北海，到达北海已是下午5点多，我们没有预定住的地方，又不知道该往那边走，附近又没有卖地图的。走了一段距离，感觉不繁华，应该离市区比较远，最后坐了一个三轮车到了四川路（千万记住不要坐着出租车和三轮车找宾馆，这些司机与宾馆有利益关系，会带着你到处转。）我们开始不清楚，用手机上网查到四川路有住的地方，就叫司机带我们到四川路，司机问我们四川路那个地方，我们就直说还没找到住的地方，请他把我们送到四川路就行了，我们去找宾馆。问了价钱，两个人4元，就上车了。　　司机说他可以帮我们找，拉着我们来到四川路转来转去找宾馆（北海的路比较长，坐了很久都还是这条路），找了半天也没找到，差不多都没房间了。这时我们看到明明路边就有一个宾馆，他不给我们讲，我们就明白过来了，直接下车，到了这个宾馆―鑫源宾馆，90元/晚，设施一般，但房间够大，我们住了两晚。定下来后就是晚上7点多了，我们在老板那里买了张地图，咨询了一些事情，原来宾馆斜对面就是北部湾广场，离百年老街也比较近，到银滩的公交车（3路）也在对面。男友比较喜欢吃海鲜，老板推荐我们去南珠市场自己买，然后在周边的饭店可以加工，既新鲜又便宜。我们还在老板那里订了两张明天到海洋之窗的门票，78元/人，在网上查到是118元/人。　　晚上我们吃了一点东西后，就到长青路去吃烧烤，烤的也是一些海鲜，但是味道不怎样。总共花费350元左右（含住宿，不含火车票）　　7月19日北海　　早上8点起床，坐8路车到南珠市场买海鲜。先问了问加工的地方，加工一个菜要8元。我们慢慢逛，买了一些，就去加工，味道做的不错。　　鱼没拍上去。这几道菜加起来总共104元。　　男友之前没懂怎么收加工费的意思，七块钱一斤的鱼（十五厘米长的小鱼），称了半斤，三块五毛钱。称好了，我就问他，你买的鱼才三块五，加工费是八块，加工费都比鱼贵了。他才明白过来，抠抠脑壳傻笑，笑死我了。　　吃完回到宾馆休息一下，12点钟出发，到海洋之窗。以前我没玩过，所以觉得也还不错。只是人鲨表演的时候，觉得那鲨鱼是傻的，两位美女绑架着鲨鱼在表演，没有什么活力，我还开玩笑说是不是被打麻药了。不过理解啦，毕竟还是有危险。　　下午5点，我们出发到银滩去，3路终点站就是银滩，坐了多久的车我也没留意。下了车就看见可以存包，5元一个柜子，冲淡5元/人。来海滩的人太多了。我不会游泳，也没有租游泳圈，所以只有跟着海浪飘来飘去。哈哈哈……　　回到宾馆已经8点多了，开始还打算到百年老街去玩的，回来就不想再走了，哎。今天共花费300元左右（含住宿）。　　7月20日北海―南宁　　坐上午11点多的火车到南宁，到了就差不多4点了，没订酒店，火车站对面就是一个迎宾宾馆，90元/晚，觉得还可以，离火车站又近，方便明天坐车。　　由于每晚吹空调，我们俩都感冒了，所以也没计划到哪里去玩了，就在朝阳广场附近逛了逛，买了明天再车上吃的东西，吃了晚餐就回宾馆。收拾一下东西，旅行就要结束了。今日花费250元（含住宿，不含火车票）。　　黄（王）皮果，味道酸甜。还有一种是百花果，没拍。　　7月21日南宁―贵阳　　卧铺，207元/人。　　这次旅行，共花费5000元左右，其实玩和吃花不了多少钱，主要是交通和住宿，我们在这上面都花了差不多2800左右（有一张机票800元，是男友到贵阳的）。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3856.html)
			
			