
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　大家好！刚回到家，掩饰不住那份对美奂美轮的留恋，想通过这篇帖子与大家交流，望大家喜欢！　　我89年到过桂林，那时和老单位一起去的，坐了2夜1天的火车，那时刚进单位也不怕累(年轻真好)，跟着大船（那时好像没有竹筏漂）漂到阳朔再跟车回桂林，那时阳朔还没有怎么开发，就是在大船上感受了漓江的美，即便如此那时也想今后还会再来漓江，看看这甲天下的诗画仙境。　　然后随着年龄的增长，没有了当时背着一个包就可以满世界旅行的志向（那时去过好多地方），当然更主要是因为职场的拼搏，没有那么多的时间（黄金周的话钱多花却没有平时的气氛）---好再去年刚跳了槽，这家公司对休假上放的比较松，因此老婆一说旅游便动了久违的自助游之情。　　因为来过桂林，所以一开始在考虑九寨沟、张家界的脑筋，但因为那里自助游怕不安全且最不想跟着团瞎跑，不但赶着时间，而且玩好回去印象也不深刻---还好搜到了本论坛里tomluo09的攻略，一下子对漓江精华游和遇龙河产生的极大的兴趣，呵呵决定了！这里也要深深谢谢tomluo09啦！　　那时好像是2月下旬，就开始寻找携程网的特价机票（一般提前一个多月可以找到打折机票），果然看到4月中旬有好多特价机票---呵呵，和我定的时间也配合，五一前，天气也正好，于是和老婆一说立刻定下4月12日和4月16日的往返机票（单程380票价+机场燃油费140　　），这样两人往返共2080元。　　算着日子很快就到4月12日，早上9点55分的飞机，出来和出租谈了下价格50元到虹桥机场，很准点的9点25上了机，可后面郁闷了，空姐一再告知我们因为航空管制要晚点起飞，到后老索性将饭提前拿出(好像哄小孩），在一片质问声中终于听到机长的神音十分钟后起飞---此时已经是11点50分，晚点2个小时，本来可以到桂林了。匆忙打电话和携程接机通话，告知对方飞机到达的时间然后---飞机总于起飞了　　到达桂林二江机场已经2点15分，之前我预定了携程网的接机服务2人30元，直接送到宾馆。　　宾馆也是携程上找的---蓝宝石宾馆，在西城路，价格是218元一晚。预定蓝宝石是我老婆决定的，主要是这家宾馆刚刚装修不久，而且靠近市中心，离象山步行也就十分钟，到文明路小南国也差不多（这也是tomlu09的介绍呵呵）。　　住下，果然房间不错，很有特色，一张大床加上一个半圆的连体阳台，感觉很棒。服务的态度也很好，进出服务人员都会问好，唯一不足的话是没有自助早餐，还有门面看上去不大---不过西城路本来就是餐饮街，这也不成问题。　　放下行李后，稍事休息出门，打的前往象山（呵呵比较懒其实步行也很近）　　象山其实就桂林・阳朔自助游三天攻略（休闲懒人篇），是拍个照，江边的竹筏上有漓江的烤鱼什么的，老婆大人一高兴吃了4串，不过等会吃饭她就没胃口了，呵呵。　　象鼻山和20年前来没什么区别，上次爬过山，这次就懒得爬了，但如果有时间有体力的话可以去试试。　　象山出来后，步行到文明路小南国（大概10分钟），期间也看到了tomluo09　　介绍的快乐米粉店。进入小南国店内，服务员们刚训话结束，我们是第一个吃饭的客人--呵呵，2个懒人这么早吃饭。　　点菜当然要点清蒸剑骨鱼啦48元/条（好像比tomluo09那时涨了），还有香芋南乳肉、一个蔬菜及两瓶漓泉啤酒---果然是不错，尤其是肉肥而不腻，入口就化，鱼这时吃也不错，但不及后面吃的，这个以后介绍，总体上菜的量比上海的多的多了，价格也不贵110元，在整个游程中除了午餐，晚餐没有超过200元的，这点我觉得性价比很高。　　吃完饭我们先回宾馆，时间还早。呵呵觉得太懒了，所以又打的出去想去坐船夜游二江四湖，这时候我们认识了出租车师傅曾师傅。　　上了出租车，我说去解放路码头，可到了那里被告知要有票才行，票码头是不卖的，当时就晕了，曾师傅说再带我们去买票，于是有跑了2个地方，结果是有票但是全是9点30分开始，一个半小时游船的话，晚上11点结束。因为明天要去冠岩漂漓江，决定放弃。　　在和曾师傅聊天的时候觉得他人比较诚朴，因此问他明早8点半包车到冠岩的价格，曾师傅说按本地人价格100元---果然诚朴，之前我联系漓江漂的苏师傅说包出租到冠岩码头120元，之前打的也问过一个司机，他开价150后我说了120也接受，因此曾师傅说100元时我立刻就定了下来。曾师傅送我们到宾馆22.5元车费（桂林打的有毛计算），只收了我们20元，相约明早碰头---　　到此第一天行程结束。　　第一天费用：上海打的50元，机场到宾馆30，住218，象山门票80，桂林打的37，零食水果等47.5，晚餐110。合计572.5　　如果不太讲究且体力精力较好的，在车费上住宿上还可以节约不少。当然有人爱休闲游的话，找个好司机可以方便很多.　　第二天6点30分起床，在蓝宝石旁的米粉店吃了早餐，3元一份干吃加汤都可以，我吃的是干拌的，老板是个老头告诉我当地人是先吃干的最后再喝点汤（学了下不错），就是上面的肉少了点，呵呵当然3元钱肉不会多了；我和老婆加了5元的牛肉。　　吃好后8点半曾师傅赶到，出发去冠岩。其实到冠岩也有班车，大家可以参考下其他驴友的信息，呵呵之所以叫懒人游是因为我不想拿着行李赶上赶下，同时也知道一般长途车上小偷较多怕不安全，这点曾师傅也证实了。　　早上天气有点阴沉，可能是前几天刚下过雨，水汽蒸发的缘故。不过这样也不错，在车上看着山景和农田，呼吸着早晨的清新空气，心情极为舒畅。　　在车上曾师傅告诉我，我们开始漂的冠岩其实是叫草坪，冠岩是当地的一个岩洞，出名了所以一般人都知道冠岩了---同时了解了冠岩是全国最大的一个岩洞（这个是曾师傅说的需要考证），里面是要做小船漂游，还有小火车，呵呵这次行程没有安排，下次来的话一定要去游下。　　曾师傅将我们送到草坪码头，远远就看见苏师傅迎了过来（这是我在网上查过有苏师傅的照片），说是码头其实就是小乡村边的一个滩头，感觉这次从冠岩漂没什么人。简单上了次洗手间就上了筏---需要说明的是，在整个旅游途中大家需要备点零钱，因为那里洗手间大多是要收费的（1元一次不分男女），因为我经常出差一直有备零钱的习惯---所以有备无患了！呵呵！　　九点18分正式开始漂啦。。。。。。　　早上的漓江微波粼粼，微风掠过，无比清爽。老婆象个孩子，忙不迭的指东指西，要我看风景，然后就是要我拍这拍那。。。。。碧绿的江水、青翠的奇山，堤岸边的淡黄的沙石、象仙境中的人家，无处不是景！　　果然这片美丽的山水画就是苏师傅的家---桃源村，据苏师傅说他们村里的人很多长寿的，好羡慕啊，如此美景下活的长也是福啊！！　　我嘴上一直在和苏师傅聊天，手上的相机却没有忘记这美景一直在不停的怕照，老婆此时却一个人在发呆，给她照相也不要，让我不要打扰她，呵呵后来她说风景太好了，不想其他事了，她说照片是拍不下真实的山水，因为身临其境的感受是无法在相片中找到的。　　船一路行来，途经张果老倒骑毛驴、漓江鲤鱼岩（我自己起的名）、童子拜观音等，过了锣鼓滩、杨堤，在几个地方苏师傅会主动停下让我们上岸拍照，期间还和鱼鹰留了个影---或依躺座椅上看山山水水、或上岸踏踏光滑的石子、或行伐之间捧起清凉透彻的江水、有或和大船上的人彼此成为对方的风景，其中的舒畅只可意会不可言传。　　到了吃饭点，苏师傅带我们上去吃饭，当然点了清蒸剑骨鱼（昨天小南国吃过了，但更想尝尝漓江上野生的），果然比昨晚吃的更嫩更新鲜，这个有兴趣的驴友下次可以比较下。不过价格是我整个游程上最贵的68元/斤，另外慕名点了半只黄焖土鸡（可以半只点），炒鸡蛋，还有个野菜汤（重点推荐哦）---口感很清爽，菜嚼上去有点苦不过很清新，平时吃多了油腻的这个汤绝对很给力！　　买单时付了236元（是整个游程中最贵的），不过出来玩主要是开心和尝鲜，顺便带着师傅一起吃，可以多了解当地的风俗文化，我个人觉得值得一吃。当然也有不带师傅吃的，也有不上岸在筏上啃干粮的，所以还是按个人的爱好情况，自由开心就好。　　吃罢上筏继续漂，在苏师傅的指引下，著名的九马画山映入眼帘，于是和老婆比数马，虽然我赢了可也只找到6匹，呵呵不过真找到九匹的话我就是做总理的料了（传说是周总理找到了九匹马因此才叫九马画山）。　　停伐上岸拍照，好几个当地拍照的上来，经不起诱惑（说他们照相机专业），于是跟着他们拍了好几张，本来决定和老婆合影2张（每张15元），可是没零钱，付了50元等找零，结果又加了5元呵呵（变成55元四张照了），这里请大家注意，还是要多备些零钱（不要像我老婆说的给100也没找了），呵呵一笑。　　上了筏继续，筏越来越多，很多逆行游九马画山的，筏多所以江面不平静，那黄布倒影（20元人民币图案）也不太好拍，匆匆拍了（以后多看钱吧呵呵一笑）。　　到了兴坪码头和苏师傅握手话别---整个漂流大致5个小时（不算吃饭时间）；感觉苏师傅人还是不错，如果大家兴趣可以找他：苏师傅13878377322。　　上了码头正好有政府的免费观光车直到达兴坪汽车站。我坐在车上看到风景不错的，有个桥上风景不错，好像还有个中学有比较好拍黄布倒影的位置。　　到了汽车站又真好有辆去阳朔的班车，7元一位，我们坐的是加座，所以上了就开车了。建议有时间的可以再等下班车（车很多的七点半之前都有），加座是硬木板也无靠垫，坐的久了腰疼。一路上有很多山也很美，可能这里这样的山太多就不当会事了，放在别处很多山可以独立做风景点了。　　阳朔汽车站就在我预定的新富安大酒店对面，离开西街口也只有100多米，比较便捷。新富安178元一晚，不过是标间（桂林是大床房），开窗见山，可以将阳朔城全景纳入眼帘（很美），不过宾馆另一面也见山但只是靠山看不到什么。　　挑这个宾馆主要是在网上看到它相对比较安静，离闹市（西街）也不远，网上评价也可以---当然阳朔城整个都不大，酒店也很多，大家如有兴趣可以到处去看看比较下价格地理再最后决定住哪里（黄金周或旺季还是定好一家再去找）。　　入住后休息了会，开始逛西街。西街其实也不是很大，我的感觉卖特色的不多（象上海城隍庙、周庄），主要是餐饮、酒吧、旅游品店什么的，我印象比较深的还是黄记玉米汁店，果然好喝（我比较喜欢纯的，老婆喜欢牛奶和香蕉的），可能生意太好，没有冰镇的，不过还是买了。　　边喝边找吃饭的地方，从西街横过去一条街全是饭店，几乎到处是拉客的服务员，我和老婆意志比较坚定---昨晚和中午吃的都是鱼，真的想换下口味了，再说听说阳朔米粉比桂林的好吃，所以决定吃米粉。　　在一个相对人少的地方，由于我的不坚定（老婆上洗手间之时），终于还是被一个大姐用啤酒鱼25元特价搞定了，进了家南京人开的小饭馆，点了啤酒鱼、老板推荐孜然牛肉粒、还有个野荠菜蛋汤，最后想吃田螺酿没有，便点了个炒田螺代替---啤酒鱼我感觉真的很一般，绝对不如中午的剑骨鱼，倒是田螺和牛肉不错，让我2瓶冰镇漓泉喝的畅快！　　吃完买单120元，顺便逛了下土特产店---当然不是现在卖，只是了解下行情，怕被宰；可回到宾馆里的特产店还是被宰了。我一般旅游好回去会买点烟带给朋友客户尝尝，所以看到这店内有甲天下烟卖，就想先买2包自己试试口味，店员眼睛也不眨：白的十元1包，黄的二十1包；这几天看到的当地人都比较淳朴，考虑也没考虑就买了1白2黄三包（后来到桂林曾师傅看我抽烟时和我说白的2.5元黄的8元，郁闷），当时还不知道，但一抽就觉得不好所以也不准备买了。　　在宾馆旅游部定了后天早上玩银子岩（这个后面会说），后回房休息。第二天行程结束。　　第二天费用：　　早餐11，午餐236，晚餐120，桂林包车冠岩100，兴坪码头到兴坪汽车站10，　　兴坪到阳朔14元，照片55，漓江精华漂340，玉米汁等零食20.5，烟50，宾馆洗衣35，住宿178，合计1169.5　　最美的遇龙河漂在第三天终于要开始了。　　遇龙河漂流是我遇到的最美的漂流，绝对经典完美！强烈建议大家一定要自己去漂全程，不要相信旅行团所谓的全程（那是忽悠人的，只漂朝阳码头到工农桥）。　　昨晚约好了宾馆的包车到遇龙河漂的起始点---金龙桥，车费70元（后来遇龙河漂流筏工朱师傅说60就可以，被小宰了下）。如果大家坐班车的话是坐到金宝方向的车金龙桥站下即可（票价好像是6元），但大家一定要问清楚到不到金龙桥（因为到金宝有三条线路车，只有一条到金龙桥，切记），朱师傅告诉我前天就人上错车。所以是包车还是班车也看个人喜好吧！　　朱师傅是看了网上介绍定的，就像1介绍的一样，一眼就知道很实在，所以也强烈推荐！！！　　我是漂全程包括逆行富里桥的一段（逆行师傅比较累每人要加20元，但绝对物有所值，也强力推荐），这样就是240元一条筏（只能2人）---朱师傅说旺季价格会略高点，我个人认为在这样天上人间般美丽的地方绝对值得一漂，而且漂7~8个小时师傅也会很累（真的，到快结束是师傅说话也很喘)，同时他们还要交管理费，自己负担竹筏运费及回程车费，240元内还有我们的门票，一天下来他们也没多少可赚，所以将心比心不要太计较钱了。　　在金龙桥码头我们上了朱师傅的筏子。旁边的一个师傅半真半假的说：我没只有朱师傅划的好啊，所以没人找我，今天谁找我就运气了---呵呵，后来也知道这里的筏工绝大多数还是很敬业的，当然我觉得还是朱师傅最好（这个后面会说）。　　我们八点开始漂，也算是比较早了，逆行到富里桥那段没有看到其他的筏子。早上无风，遇龙河水平静的象块镜子，将原先已经惊艳无比的远山秀影复制在河面上！耳边唯有鸟语花香，眼前尽是山青水秀；奇山成影，花草为景，远眺心旷神怡，近观赏心悦目；水里清澈无比，水草、岩石、小鱼儿还有师傅撑筏偶尔荡起的微波另成一景；脚踏竹筏，手拿相机，机械的拼命拍照，身心却早已融入其间，此情此景，不可言表，唯有自知！　　到达富里桥朱师傅靠岸让我们上桥四处拍照，桥是明代的，桥上可以拍到2侧的远景（富里桥和遇龙桥上都不错），然后朱师傅介绍了另外几个拍摄的好角度，并主动帮我们留影（朱师傅很称职，几个选点很不错）。　　回到筏子上开始顺流往下游漂，经过我们出发的金龙桥码头到达了遇龙桥。桥边的草地上有很多桂林美校得学生在画画（这是到处是值得画的地方），上岸后我们四处拍照留念，还跑到周边的农田看了田园风景（也十分美）。　　继续漂，其间朱师傅特意带我们逆行了仙桂桥这段(这段河流是遇龙河的支流很窄），朱师傅很吃力，甚至有的地方下河推，害的我们很不好意思，几次说算了，但朱师傅说既然来了就要玩到位（这段只有朱师傅漂我没有看到其他筏子来），而且最后我和朱师傅还共同找到一个秘密（朱师傅之前也不知道呵呵）---在到仙挂桥时，看到有个大叔在河里割水草，问了得知是喂草鱼的（当地有很多人养鱼）。那个大叔看我们拍完照，就热心的告诉我们仙桂桥洞底下砖石上有刻得字（这桥可是唐代的哦），朱师傅一听也来了劲于是撑我们到桥洞下看了，真的，因为年代久远所以很多字看不清了但还有不少比较清晰，呵呵这段经历也是很棒的，我们还在桥洞内向外拍照（也很棒）。　　遇龙河上还有一大特色，就是有28个当地人为了过河筑的堤坝（朱师傅说水多时23个），落差大的有3、4米，小的也有1米左右，一冲而下，即刺激又快乐，水花四溅但有惊无险---真的很享受（不过不用担心，只要抬高脚一般只有很少水会溅到，有那么点也是很爽的呵呵）。　　到了吃饭点，吃到了本次游程中最好的鱼：清蒸毛骨鱼48元/斤，另点了炒鸭蛋、黄焖鸡、腐竹肉片、野菜汤，另和朱师傅喝了2瓶啤酒。买单215元（菜多个还比漓江漂是便宜，呵呵心情好了）---这里和大家说下，建议大家让师傅多吃点饭，体力活嘛，一般师傅会不好意思吃多。　　吃完饭继续漂，从这里到朝阳码头这段还是比较幽静，都是上游漂下来的，大概有七八个筏，朱师傅很好，他一直会撑在别的筏之前，虽然这样比较累但可以保证我们的视线比较清静（朱师傅真的找对了）。　　到了朝阳码头后筏子一下多了许多，那些被旅游团带了的在原本平静的河上打起水仗，真的又煞风景（哪里不能玩水呢？）---不过呀难怪，朱师傅告诉我旅游团导游会吓唬游客，说手机照相机不能带，掉了不负责，这样的话游客赤手空拳只能找点乐子了。　　遇龙河上下半程都很美，特点不同---上半程是恬静迷人，讲究的是无可比拟的诗情画意，田园风光、小桥流水、远山倒影、鸟语花香，那份惬意！下半程是青山绿水，注重的是两岸群山的依山伴水，有点漓江的感觉（所以遇龙河又叫小漓江）。建议漂全程（包括逆行富里桥），绝对会让你觉得不虚此行，如果时间问题一定要选，我个人认为上半段更棒。　　遇龙河漂流我个人感觉有六景：山水秀丽、倒影如画、古桥田园、冲坝刺激、竹筏点缀、河水清澈！但就像朱师傅说的再多的照片也拍不完这里的景（我充满的相机电板全用光了），而且每个时节都不同，就连下雨也别有风韵（不是叫烟雨漓江吗），今后我还会来漂！！！　　下半程最后2个堤坝，朱师傅已经很累，居然一下子冲不下要下水推，所以真的辛苦他了，算算从8点起漂不算吃饭快8小时了，我们下筏是特意多给了30元（看网上说他不多收的，怕不收卷着给的），然后告别。　　回程本来叫的是包车（工农桥到阳朔30元）送宾馆，但因为风景实在太美，在筏上忘打电话了。老婆不愿等（打电话叫来还要半小时），所以就自己找车。　　工农桥车虽多但很多是旅游团和别人包的，于是看到了一个三轮车和他谈价格，说20元到阳朔（后来知道有问题了），我问他送到宾馆吗?他说送到位，于是上车，一路经过十里画廊到阳朔，可到了市区口，那家伙停下要我们下车，我火了问他不是说送到位吗？他说是到位了，他的车只能到这里市内进不去，我说不付钱，他居然说再找我两元对面有班车到西街口，我这个气啊！还要理论，老婆说算了这种人没什么好说的，于是我们2元也不要了忍着气离开了　　于是，只好坐了1元1人的班车回宾馆----很不错的，就像公园内的那种敞开式的游览车，座位不多但很有特色。　　到宾馆先定了明天去银子岩的旅游团（这个我觉得可以跟团走70元/人，诸事不用操心）。回房小歇后去西街吃饭。　　吃了太多的鱼怎么也不想吃了，那里有的饭店很大但有旅游团挂钩，所以未必人多的就是好，请大家了解。我们先照例买了玉米汁（黄记最后一大杯冰玉米汁被我买了)，兜了好大圈在西街外围的地方找到了家东北饺子馆，大快朵颐了一顿:除2份饺子外还点了炒田螺（这里田螺不错），以及番茄蛋汤合计67元。　　晚餐后就在西街旁又找到家玉米汁店(冰的口味也很好），又买2杯带回去喝（我爱上了玉米汁）。　　回到宾馆，休息，第三天游程结束！　　第三天费用，自助早餐30，到金龙桥包车70.与龙河漂240+30，午餐215，照相15，饮料6元（帮师傅也买了瓶）回阳朔22，晚餐67，其他59元，住宿178合计932.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3857.html)
			
			