晚上去观赏桂林夜景，双塔，解放桥，象鼻山等，桂林夜景很美．１４日７：３０退房（在这里感谢小勇和他的太太）中旅原价６８０／间，打４折是１７０，如果说有出租司机介绍价格可在１３０／间这里有一个司机兼职导游，叫黄杰，人不错，在后面还会提到他，如果住中旅找他．我们到了汽车站，８点坐上到阳朔的车（７元）一小时到达阳朔，在阳朔的汽车站出口处有一个小旅行社，我们在那订了１０点到银子岩（６０／人，包车，价格还公道）在那我们见到西街度假旅馆的介绍，一问价格５０／间，有榻榻米，有空调和热水，这样我们去了这家旅馆，一瞧还不错，都是木头做的，古香古色．一问一张床／间５０，二张床／间６０，我们还价同意二张床的５０元，ＯＫ搞定．放下行李，直奔西街。在没有餐厅吃了西餐。订了高纤维西餐，美氏西餐，有土豆饼，香蕉饼，木斯兰等，种类不少，吃到胀。　　我和韩利用１０天休假到桂林去玩．去之前我在＂游记发表＂上仔细的研究了别人在桂林的经验和教训并制定了比较合理的自助线路．这趟回来，玩的至所以开心是和大家做的攻略是分不开的，在此感谢大家并将自已的体会供玩者参考．　　　我们１２日１０：５５坐上南京到桂林的火车，１３日下午１点到达桂林，由亲戚按排住到中旅酒店．酒店在市中心，条件不错．酒店前方２００米处就是正阳街．我们放下包，走上大街，观赏桂林的市容．桂林城市不大，人口不多，车辆也不象南京泛滥成灾，人也很热情．我们到了正阳街，街上有特色，老外不少，小吃不错，在街中心有一家麻辣烫很是正点，吃了还想吃．在工人文化宫前面（地处一广场）有一家海大富甜品店，种类不少，价格十分的便宜，我们在桂林去了三次，在南京没有这么好的甜品店，想都品一下也可以，可以半份的要，小妹的服务态度好10:30坐车到银子岩，这岩洞确实是岩石中的精华，见到它也就不用看其它岩洞了。13：00返回。下午2：30游漓江。坐车到兴坪5，5元，上船费用是35元/人，从兴坪到杨堤，全程3小时，漓江的风光在这里就不多谈了。到兴坪之后有人建议去克林顿去过的渔村，这样用私船25/人，门票5/人。去了才知道渔村没有什么值得看的，古老的房子保留不好，到处乱七八糟，去了就后悔。回到兴坪坐上到阳朔的车，本应人到就开车，没想到让我们足足等了一个小时。好在当时我们心情比较好，否则真要吵架。到阳朔后已是20：00，我们到大排档吃啤酒鱼，我们在没有招牌的小蒋家吃的，小蒋白白静静，象个书生，手艺不错，鱼烧的好吃。他们家的鲤鱼卖12元/斤（还价后）我们要的鱼23元（我们觉得份量不足）他就送个青菜。鱼加共二碗饭收25元。（这大概是阳朔最合算的啤酒鱼了）15日睡到自然醒，8：30到了一个不知名气的小店吃米线，2/人，味道还行，有点咸，9：00骑车（5/人）到遇龙河，到了路口遇到小蒋（筏主，人不错，会唱歌，）谈好70元/筏（不产生其他费用）朝阳村到工农桥，全程3小时，是精华段。（有人提示如漂6小时太冷，审美疲劳）小蒋问我们要老筏工还是年青的，我们以为有危险，要了年长的，（一点危险都没有，水只有1米多）实践证明应要年青的。小蒋让他老爸来做，老蒋人也活泼，一路上都在唱，我们在过堤坝时，老蒋体力还是稍许差一点，推筏子要用好大的劲，韩mm每次都在帮他推，就这样因椅子太远，竹子又滑，我的一只脚下到水中，无奈只好等到自然干。每次冲堤是满剌激，玩到后面我们也有经验，如果说椅子太远，我们就让老蒋把筏子全推下去，然后将筏拉回，人自然上筏，总比脚湿了要好。就这样我们一路歌声一路笑，看着美景乐不思蜀。在途中，老蒋让我们上岸钻了山洞，见了攀岩，这些都满新鲜。在水路上有买艾叶包0，5/个，棕子1，5/个，味道不错。（也给老蒋一些食品）14：00到达工农桥。这时老蒋让我们交码头费，如果我交是20/人，他交5/人，这时我想起攻略上提到的事，我们商量这钱给老蒋，但话要说在明处处，这费本应他交，但是他服务不错，这钱我们给。这里提示：1要跟筏主讲清楚，70/筏，包括所有的费用，码头费他们交不要后面生事。2不要找年老的筏工，在体力上不行。漂完之后，上岸14：00我们骑车到大榕树，月亮山，月亮山远处好看，真爬上去，就象普通的山没有照头。15：30返回阳朔，回来的路上见到热气球，有几个人坐在上面。16：10到了阳朔，回到住处休息。17：30逛西街，街上西餐厅多，酒巴多，买的小工艺品跟其他旅游景点差不多。我们到处找瘦子米粉，不有西街上，地址是叠彩路52号，在西街附近。他的干涝粉是好吃，下料好，也不咸，值得寻找。    补充一点,在桂林坐出租车可以到玉石博物馆和紫晶馆．车到这里都不用给车费，因车费都由这些单位出了（给油费）如果你啥都不想买，没关系，只要拉你们到那，他就有油票，之后他把你送到想去的地方，态度很不错．前面提到黄杰手机是１３９７８３３７７４９．我们估计到景点他们也有提成，如果此景是一定要去，何不打车呢？再则，桂林有５７，５８二路公车都是免费到市内各景点，确实方便．桂林旅游交通搞的不错，到那换车（如阳朔到桂林，桂林到龙胜，龙胜到大寨田）都很方便，现买现走，中间时间也就５至１０分钟．提示到车站内买票，不坐野导的车．　　16日早6：00起床，7：00坐上阳朔到桂林的车，8：00到桂林立刻买到龙胜的的票20元（2元保险，18车费）8：20桂林到龙胜，2小时。到龙胜坐上去大寨田的车7/人，1，5小时到达。为逃票我们给金坑的梯田饭店打了电话，请他们来接。快到大寨田（也就是金坑梯田，田头寨）在快到路上遇到一个红瑶妇女，提出要帮我们背包，我们同意，提出10/二包。妇女提出帮我们上山。要收费30元。我们拒绝。小伙子小潘来了，我们有些胆怯和他商量，一下小雨，二是路陡峭和泞泥（大约80至85度），是否改为买票，小潘就不要紧，就这一段不好走，后面会好一些。在小潘的鼓励下，我们上了山坡，没想到上去不容易，下来更难，我们脚下的防滑鞋都不管用，小潘拉着我，我拉着韩就象老鹰抓小鸡似的上去，当时就一个念头千万不要松手，如果松手不是掉下去一人，就是二个。当时我们也不知道怕，边爬边笑，从没干过这事，真没想到逃票是这滋味。就这样终于爬过了这最艰难的路程（15到20分钟）。接下来我问小潘还有多少路，他说还有15钟，可是我们足足走了40分钟（山里的人走路快，到梯田饭店我们走了1个多小时）。一到住处，我们被眼前的木楼所吸引，肚子也不由的叫了起来，点了腊肉炒笋片25元，炒青菜5元，饭二碗2元。吃完饭人也有了精神，16：00由老板娘带我们去看七星伴月。这时山涧云雾缭绕，人走在路上如同走在仙境之中，瑶家妇女热情帮我们穿上红瑶服饰，我们踩在云雾之中，拍下最美的倩影。大寨田太美了，我们决定明日不走，再好好到处看看。晚上我们点了一个土鸡清炖45元，竹桶饭7元，野菜6元，做的还是满好吃，饭有一点硬。潘大妈家有热水器，洗澡条件不错，水很热。晚上如果冷，大妈给加被子。房间干静，被子满卫生，大妈将景色好的房子给我们住，价格15/人，睡前我们到别的房内抱了被子，暖洋洋的zzzzzzzzzz.17日睡到自然醒，起床一眼望去雾大，能见度低，基本上见不梯田，。我们9：00吃米粉二碗5元/份（有荷包旦二个，腊肠少许，青菜）。饭后我们到村里走走，看看吊脚楼，石板路，见到不少红瑶女在绣绣品，也看了他们的织布机，村子里十分的宁静和安详，这里的人们很知足，过的休闲自在。中午云雾还是不散，我们决定下山。跟大妈的女儿结账共130元。价格还是便宜的。潘大妈背上我们的包，带我们到景区转转，我们见到辽阔的梯田，虽然位置不算太高，但也很好看，（这里的雾散了不少就这样转了近2小时。大妈将我们送到车站，我们感谢他的热情接待并将10元付给他。提示：1，三月雨多，如果有冷空气来临，暂不到大寨田，因有雾要3到4日才散，注意天气预报，没有冷空气是可以的。2，打电话让人带着逃票，要事先讲好不收费，如果要收费可以换一家，潘大妈是不收费的。3，金坑梯田和龙脊梯田是两个地方，金坑和大寨田，田头寨是一处。4，天不好，如果逃票不要走我们这条路，还有一条稍好走的，但要多走30分钟。再提一下，潘大妈人很好，扑实，热情，是个好向导。大妈的女婿小潘是个好小伙，是他帮我们爬上一条要根本爬不上的山路，是个勇敢的人。潘大妈的联系电话0773D7585686，13114731346 。17：50我们到达桂林，入住中旅酒店。晚饭在好大妈美食吃的，环境好，价格也不高。18日去玩了象鼻山，七星公园，正阳街等，19日2：40返宁。