
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤--兴坪漓江漂流：(推荐黄师傅：13457369159)　　第二天早上继续早起，在阳朔汽车站后面买了桂林米粉之后(桂林米粉1两2块，2两3块，3两4块，在桂林跟阳朔基本上都是执行这个价格标准)，我们坐上阳朔去杨堤码头的大巴车(车费10/人，上车买票)。把车号发给事先联系的黄师傅(手机：13457369159)，车到码头后，小黄师傅已经在码头等我们了，之后我们就以轻快步伐上了竹筏，开始漓江之旅。　　我们游漓江的时候都是按我们的要求进行漂流，苏黄傅非常热情的跟我们讲解每一个景点，经过景点时，都会停下来给我们拍照，并且还告诉我们如何选择拍照的角度，还告诉我们许多的传说故事。从杨堤到九马画山这一段，建议大家一定要游览，非常漂亮。有些景色像极了我们在电视中看到的关于桂林的宣传片。黄师傅一直不停的给我们介绍着每一个景点，，桂林山水甲天下的位置等等等等。在我眼里，都是一样的漂亮一样的让人着迷。我不禁低声，这就是我想像中的桂林。　　在到达九马画山之前，有一块河床。小黄师傅照例靠岸，给我们在岸上拍照。事实证明，在岸上可以拍下整体的九马画山，等竹筏开到景点下面根本拍不出来什么了。黄师傅告诉我们，九马画山他能看出四五匹马来，而我们只能看出一匹，就是山顶上最大的、也是最显眼的那个大马，我的同伴能看出来三只，了不得。我怎么都不行，不过梦中我看出过九匹马来，吼吼～～～大家也许都不知道，也是黄师傅告诉我们的，要是你们拍完整座九马画山，你们把相片竖起来看，九马画山像一人头，信的话你们就看看。这一次漂流知道了许多的知识。　　从九马画山开始，属于旅行社口中的精华段，很多人只游这一段。竹筏刚过九马画山，我们就见识到了竹筏竞赛的场面，飞快的竹筏在我们身边飘来飘去。黄师傅告诉我们那些都是专门做旅行社团队的，他们需要在最快的速度游览一圈，这样才能赚钱。有时候我在想，那些人也算来过桂林吗，也算到过阳朔吗？　　九马画山之后是骆驼过江，然后是黄布倒影，20元人民币的背景图，大家去游的时候准备好一张就ok了，之后就到了兴坪码头，我们渐渐离开那些竹筏，靠向岸边(漂流费用130元)。　　从杨堤--兴坪一般约3个小时左右。苏师傅给我们慢慢筏，而且还给我们自己筏了一会，那感觉真好，我们共漂4个多小时，呵。。。到了兴坪车站，我们俩坐上了回阳朔的车(7/人)。　　推荐漓江漂流黄师傅：13457369159　　杨堤--兴坪漓江漂流：(推荐黄师傅：13457369159)　　第二天早上继续早起，在阳朔汽车站后面买了桂林米粉之后(桂林米粉1两2块，2两3块，3两4块，在桂林跟阳朔基本上都是执行这个价格标准)，我们坐上阳朔去杨堤码头的大巴车(车费10/人，上车买票)。把车号发给事先联系的黄师傅(手机：13457369159)，车到码头后，小黄师傅已经在码头等我们了，之后我们就以轻快步伐上了竹筏，开始漓江之旅。　　我们游漓江的时候都是按我们的要求进行漂流，苏黄傅非常热情的跟我们讲解每一个漓江漂流师傅，景点，经过景点时，都会停下来给我们拍照，并且还告诉我们如何选择拍照的角度，还告诉我们许多的传说故事。从杨堤到九马画山这一段，建议大家一定要游览，非常漂亮。有些景色像极了我们在电视中看到的关于桂林的宣传片。黄师傅一直不停的给我们介绍着每一个景点，，桂林山水甲天下的位置等等等等。在我眼里，都是一样的漂亮一样的让人着迷。我不禁低声，这就是我想像中的桂林。　　在到达九马画山之前，有一块河床。小黄师傅照例靠岸，给我们在岸上拍照。事实证明，在岸上可以拍下整体的九马画山，等竹筏开到景点下面根本拍不出来什么了。黄师傅告诉我们，九马画山他能看出四五匹马来，而我们只能看出一匹，就是山顶上最大的、也是最显眼的那个大马，我的同伴能看出来三只，了不得。我怎么都不行，不过梦中我看出过九匹马来，吼吼～～～大家也许都不知道，也是黄师傅告诉我们的，要是你们拍完整座九马画山，你们把相片竖起来看，九马画山像一人头，信的话你们就看看。这一次漂流知道了许多的知识。　　从九马画山开始，属于旅行社口中的精华段，很多人只游这一段。竹筏刚过九马画山，我们就见识到了竹筏竞赛的场面，飞快的竹筏在我们身边飘来飘去。黄师傅告诉我们那些都是专门做旅行社团队的，他们需要在最快的速度游览一圈，这样才能赚钱。有时候我在想，那些人也算来过桂林吗，也算到过阳朔吗？　　九马画山之后是骆驼过江，然后是黄布倒影，20元人民币的背景图，大家去游的时候准备好一张就ok了，之后就到了兴坪码头，我们渐渐离开那些竹筏，靠向岸边(漂流费用130元)。　　从杨堤--兴坪一般约3个小时左右。苏师傅给我们慢慢筏，而且还给我们自己筏了一会，那感觉真好，我们共漂4个多小时，呵。。。到了兴坪车站，我们俩坐上了回阳朔的车(7/人)。　　推荐漓江漂流黄师傅：13457369159(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3873.html)
			
			