
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一直只知桂林，教科书里甲天下的山水；传说中把长长的象鼻子伸进水里吸水的那座神奇的山。　　一直只知阳朔，以为阳朔就是一条街，好多酒吧好多外国人的那条街。　　至于桂林和阳朔有什么关系，还是没想明白。即使出发前上网做了很多功课，还是没把山水人事想象出来，直到我们到达了这个来了之后时隔一年还会沉浸在回忆中的青山秀水之地。。。　　第一篇：广州---桂林----阳朔---西街　　广州到桂林的机票着实便宜，两百多元，1个小时之后，我们顺利地到达桂林两江机场，找到机场大巴，到了离桂林汽车站不远的地方下车，开始了第一餐晚餐：桂林米粉。懵懵地拿了一碗什么都没有的米粉，我们愣在那儿，好心人在旁边指导，你们要自己去加料，那边大锅里还有猪骨汤，自己去盛。这一吃推翻了我们平时在桂林以外的地区吃桂林米粉的印象，看来外面的那些全部帮你弄好盛上来漂亮一碗的应该是改良版的吧。于是，开始有点融入当地百姓生活的感觉了，这可是旅行团体会不到的宝贵经验呢。　　华灯初上，靠着一张勤快的嘴，一路拖着大大的行李箱，二十分钟后，我们终于问路问到了汽车站。那是一个很有六、七十年代感觉的车站，电灯、风扇、挂钟、图片等都很古老，在我们坐的位置抬头一看便有“服务人民奉献社会”八大字，有点时空恍惚感。搭上9点的车，黝黑的窗外偶尔闪过一点光，却是穿越群山般把我们带到一个未知地的神秘感。晃晃悠悠的，我们睡着了，待到10点多醒来时，瞧见了窗外的潘多拉山。传说中的，阳朔。　　《阿凡达》中潘多拉山的取点地，据说是在张家界，可是眼前这高耸的山峰，融入茫茫夜色中，被闹街的灯光所映衬，兴奋得我们大喊潘多拉潘多拉，神秘而壮观。下车时，司机师傅对我们说：“前面往左拐就是西街了，注意安全，注意小偷哦。”师傅真好。和着这漂亮的山峰和好心的当地人，我们对阳朔的印象一下子就加了很多分。　　走了几步就到了传说中的西街。丰富而繁华。我们一边咯嗒咯嗒地在石板路上拖着行李，一边观望着两边那让我们眼花缭乱的街景。不久就到了我们预定的威尼斯酒店。放下行李，洗把脸，到街上逛逛去。果然好多酒吧，热热闹闹的，而闹中有静，又有很多精致的小店优雅得让你忍不住驻足观看。吃了砂锅粥，一碗香甜的莲子羹，外加几串烤青菜，开始悠哉悠哉地调整与这里的时间速度，开始有慢活享受的感觉。时逢世界杯期间，12点多了，街上还有不少人在酒吧内外聚着看球，别有一番风味。在无比欢喜的簇拥下，我们度过了阳朔第一个难忘的夜晚。　　TIPS1：　　我们住的威尼斯酒店感觉是这条街上比较酒店型的一家，在西街的较为尽头处，从街口走进去大概也就十来分钟。房间里的设施也有些陈旧，不过住的还算舒适吧，服务就不错。其他的基本为客栈型家庭式的。如果你是年轻人，可能会更青睐小巧温馨可以感受到当地人热情的客栈，西街的小巷里有蛮多家，或者出了西街，在阳朔县城转一转，也能瞧见很多小温馨。当然，如果你习惯酒店型的，在县城里也有些不错的酒店哦。如家之类的连锁型也有。出发前可以在淘宝上搜一下，就能先预定了，而且客栈里的人会前去接你哦。实在没预定，去了之后要找到住的地方也是很方便的。一般客栈的价格都不贵，很合理。我们因为来之前别人帮忙预定的，就住了威尼斯，后来经历了“搬家”的过程。　　TIPS2:机场大巴20元；桂林到阳朔车费15元。　　第二篇：西街----漓江漂流-----兴坪古镇----西街　　我们的频率很快就跟阳朔吻合了。　　第二天一早，很随意的睡到自然醒才起了床。不像在其他地方旅行要赶时间一样，说是一早，其实已经是9点。出门时，西街上已经没有了晚上热闹的光影闪烁，取而代之的却是一副清静悠闲小姑娘梳辫儿的感觉。于是，我们也跟着舒舒服服地踩着脚下的石块，晃悠晃悠的走到西街街口，又吃了一碗桂林米粉。　　前一晚已经在酒店买了一张阳朔的地图，里面有介绍了一些一日游的路线，再根据我们自己的实际情况，很快我们就计划好了今天的出游路线。出了西街往右，不多久就走到了汽车站，坐车到杨堤，准备坐竹筏游漓江。上了车打电话给一早就在网上查好的漓江竹筏师傅毛师傅(13635141383)口碑不错，问他今天是否有时间，运气不错他说可以，然后把车牌号发给他，他在码头接我们.(最好提前一天和竹筏师傅约好)　　车来到码头，下了车毛师傅以经在码头等我们了。这种竹筏是装有发动机的，但是速度不太快，有遮盖，而且很贴近江水，所以在炎炎夏日底下，我们还是很悠闲自得的开始欣赏沿江的风景。带着一丝对长达四小时漂流的纳闷，和一些桂林山水甲天下的期待，我们开始了传说中的漓江漂流之旅。　　码头的视线所及范围小小的，而随着竹筏开离码头，我们可是越来越兴奋了。美！实在是美！大气之中透着一股秀气。江水无比清澈，让人忍不住把脚伸入水中感受那份清凉透彻；两边的山峰，一会儿如温婉的女子，一会儿如帅气少年，相机又怎能把它们充满灵性的美全然摄入？湛蓝的天空，碧绿的江水，时而蜿蜒时而笔直的江道，偶尔映入眼帘的大片草地，江边偶然出现的小村庄的缕缕轻烟，无比让人心旷神怡陶醉其中。　　每到一处有名的景观，毛师傅都会一一为我们介绍，五指峰、笔峰、童子拜观音山、九马画山……而只要我们觉得哪个地方想停下来拍照走一走，毛师傅就把竹筏撑到江边的草地，让我们自由的与草地上山坡上的牛牛嬉戏玩耍，或是捡捡漓江中的小石头。　　中午的时候，毛师傅撑着我们停靠在江边的农家小店，我们点了黄焖鸡和青菜，十分可口。　　四个小时很快就过去了，上岸后坐了几分钟的观光车，我们来到了兴坪古镇。很小很小，很古朴。逛什么呢？就逛一条很古朴原味的街。街上邂逅了很有感觉的“小米咖啡店”，韩国金大叔开的店，还有一只叫做“羊”的狗。不长的一条街，却是别有一番滋味。走到街尽头，上了回西街的车，恋恋不舍地告别了这个朴素却饶有感觉的古镇。　　这一天松松散散玩得很开心。也许，跟旅游团一天可以玩很多地方，但是游玩是心的体验，不能太赶，不能太累，不能留下遗憾。　　悠闲之旅，惬意得很。　　在这里推荐毛师傅人很热情实在，服务也不错.　　TIPS1：　　啤酒鱼，田螺酿是必吃的，田螺酿一颗都快赶上印象・桂林阳朔龙脊六日简单游记，个乒乓球了，田螺里面除了螺肉还有猪肉碎、香菇丁、青菜，西街上有很多家，我们试了几家，口感各有千秋，到后来才发现，原来西街的很多条巷子里也有好多家，可能价格会便宜一点点。而最喜欢的是我们在一家客栈那里吃的啤酒鱼。　　TIPS2：　　西街到杨堤车票9.5元，兴坪至西街车费7元，竹筏漂流漓江竹筏是政府统一管理收税了，价钱已经涨到了216元一人，我们找毛师傅拿的优惠票是110元一人　　第三篇：西街―遇龙河漂流―月亮山--聚龙潭、大榕树公园、图腾古道―印象?刘三姐　　没错，我们今天又是漂流的一天，与漓江漂流各有千秋哦，不要错过！　　前一天晚上咨询了街口的桂之旅，报了散客团。这天早上吃过早餐，我们便到那儿取单车，由骑摩托车的导游带我们到码头开始遇龙河漂流。　　虽说漓江、遇龙河同是船游，但各有特色，如今一游，确实如此，不枉此两行。　　漓江漂流我们选择了电动的竹船，而遇龙河的漂流，可就是货真价实的竹筏漂流了。　　相比前一天的漓江，遇龙河显得十分的小家碧玉。清秀，有些害羞，让人忍不住想要静下心来好好欣赏一番。一路凉风习习，景色优美，我们随着这温柔的河水和婉约的山峰舒服的飘动着~有时我们会站起来拍照，或是从船头走到船尾。由于跟河水只隔着一根竹子厚的距离，结果不知不觉，河水都调皮的钻进鞋子里去了。　　撑船的小哥一路帮我们讲解沿河的风景，有时也跟旁边竹筏上的游人打打趣，还热心的教我们撑舟的一些方法，我们试了一下，竹筏居然在原地打转就是不肯走，看来还是需要很大技巧的呀。撑竹筏又为旅途增添了一丝乐趣......不过撑竹筏还真是一项辛苦活，手很快会很酸，而且很用力，在中途卖水的地方，我们居然没醒悟到要帮撑船的小哥买瓶饮料，最后是他自己去买了，这让我们着实是内疚。许是我们坐船坐得实在是太舒服了，风景又实在是美，都忘记了身边的一切……　　又是几个小时忘了时间的漂流，上了岸，同时被运来的单车已在等我们了。照着地图，我们便朝赏月路骑去。在一个村子里有很多农家饭店，我们挑了一家，刚好正对着我们今天的另一个行程景点---月亮山---据说远看比近看好，于是吃了黄焖土鸡、炒小白菜，然后与亲切的月亮山远远地合了影。最后发现，原来，这个村子就是赏月村。　　走着旅行社的套票路线，我们继续骑车到聚龙潭、大榕树公园、图腾古道。　　在聚龙潭岩洞游，大榕树公园欣赏了阿牛哥刘三姐的对歌台，最后来到了图腾古道。这里展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌，开启了一道远古之门。　　出了图腾古道，我们骑车回西街。道路平坦，两边青山作伴，还见证了很多攀岩地，真快活！　　可别以为我们的这一天就这样结束了，还有一项很重要的~~　　还是在旅行社订好的票，晚上七点，专车来接我们，到了目的地后专人发门票给我们，很方便，回程也是专车送回西街。因为我们去看了，“印象?刘三姐”。　　于是我们石化了，无语，无语可以赞叹……　　张艺谋导演的又一杰作，实在是超棒！山水间演绎这段动人的爱情故事，精彩的剧情，变幻莫测的灯光，震撼的音响效果，清脆的童声，配合到位的演员，漂亮的民族服饰，全然融入在壮丽的漓江山水之中，不亲自到场观看，根本无法感受到那种瑰丽的舞台演绎方式。　　演出结束之后，我们还迟迟不舍得离开。真羡慕参加演出的那些演员，其实他/她们更多的身份，是当地的居民。无比感慨：“但愿我是其中的一员，哪怕是那头牛……”　　如果你到桂林，一定要到阳朔，如果你到阳朔，一定要到西街，如果你到西街，一定要去看看印象?刘三姐，那是一种怎样让你心动的感受啊……　　TIPS1：　　这一天的活动，有一份地图还是相当重要的，可以自己买，或向旅行社要一份。还有，报旅行社的时候有提供单车，在这个地方单车自助游也是必不可少的哦。单车很多地方也有出租，有时候客栈里还有免费提供，或是以一天五元、十元的价格出租，十分划算。　　在旅行社订的套票，里面包含了遇龙河漂流，大榕树，聚龙潭和图腾古道的所有费用。不过听说银子岩是一个蛮不错的岩洞景点，由于没有包括在内，所以错过了，有些可惜。　　印象?刘三姐的票，座位席上越远的票越贵，听说远的话可以将山水全景尽收眼底，更能感受那恢弘的气势。　　遇龙河漂流、月亮山、聚龙潭、大榕树公园、图腾古道、印象?刘三姐，一人总共大约300元　　TIPS2：　　由于我们是在8月去的，太阳可是很大的哦。特别是这个单车之旅，还好我们穿着长袖上衣和长裤，要不然，黑黑黑~~~还有，要多喝水防暑，最好喝些暑茶之类的。　　第四篇：阳朔县城单车游―白沙堤漂流　　既然是自助游，到了阳朔，除了看看景点之外，当然少不了对这个地方的民俗风情的了解咯。于是这天上午，我们决定单车逛阳朔。　　逛之前忍不住想先说一下前天晚上我们在西街的小巷子里遇到的驴宸客栈，因为往后的几天，我们每天都到那里报到。因为帅气的小唐和漂亮的小莫，更因为店里的温馨。我们由于没有提前预定，所以最终没订到房间。但我们感觉自己是那里的住客了。店主是小唐和小莫，一个很棒的厨师和一个很棒的导游！而且十分热情好客，和真诚。虽然我们没有住在他们那里，但是我们可以自由的使用楼下的电脑，而且，由于天气热，他们煮了绿豆粥，每天都去店里坐一下的我们被拉着吃了好几碗，还有一天是吃西瓜。然后再赞一个的是，我们接连几个晚上在店里吃晚餐，小唐亲自做的菜，真的很好吃，特别是啤酒鱼！我们尝过附近几家店做的啤酒鱼，都没有小唐做的好吃，价格又很实惠（因为是正餐，所以要付钱滴，但是绿豆粥和西瓜就是免费的哦呵呵）。而且吃饭时是在二楼的露台，布置得很温馨，还可以荡秋千，很舒服！　　在驴宸租了单车，慵懒悠闲地，我们开始车逛阳朔县。去了明信片小吧选卡片，寄给未来，寄给最亲最爱的人；再去了徐悲鸿故居，给自己上了一节深刻的艺术课。结果发现我们已经逛了大半个阳朔县，地图上大大的那片地方，原来是这么小巧玲珑。小巧，却又有味，光是那些小巷就能在穿梭中找到很多乐趣与新鲜。　　然后，我们的第三次漂流开始了。这次，可是刺激的那种漂流哦。　　下午去了白沙堤漂流，太好玩了！戴上安全帽，穿上救生衣，坐上汽艇，享受着水流带来的刺激。到了水缓的地方，我们便用船桨划，可最后发现我们越划越慢，我们是第一个下水的，却是最后一个到终点，途中汽艇还经常卡在石头中间，真是问题多多。。。不过我们巴不得再慢一些，更慢一些，因为玩得真的很开心！　　中途在最激流的地方有人帮我们拍了照，照下我们大声叫喊兴奋的一刻，后来我们没拿照片，要钱滴，回来后还是小小可惜了一把，因为这个环节，最终没有留念。。。　　漂完，喝了杯姜茶，回西街。　　西街，　　不长的一条街，纵横交错的小巷，酒吧，咖啡店，特色餐厅。　　时间仿佛在这里停止，充分的晃悠，充分的慢活。　　到西街前听说是酒吧街，果不其然，各种类型的，劲爆型的、乡村音乐型的、柔情似水型的。找个喜欢的，有感觉的，泡一下吧，总有适合你的情绪。　　无论白天黑夜，总能在这里找到迎合心灵的一份舒适。　　来了西街，不泡泡吧就太对不起自己，也对不起西街了，于是，在西街的最后一夜，我们逛了逛，选定了一家酒吧，有个帅气的主唱的乐队，歌唱得好极了！可是酒吧为了赚钱，都是让客人点歌上去唱的，一首30元。上去唱的男男女女虽然勇气可嘉，可我们觉得很委屈～～～无聊之时拿出骰子摆着玩??　　就这样，在无法忍受两位美女高歌的情况下，我们离开酒吧，带着耳边另一家酒吧吉他弹唱的柔柔的《情书》，依依不舍地度过了在西街的最后一夜。　　在驴宸客栈可以订到一些旅行线路，我们就订了一个漂流和一个龙脊梯田的路线，只想说，他们的价格和他们的安排，我们放心。　　白沙提的这种漂流相当好玩和刺激，还是要注意安全的。一人80元。　　第五篇：龙脊梯田　　OK，不要以为我们的阳朔之旅就这么没创意地结束了，其实我们是转战了龙脊梯田。　　（龙脊梯田，在广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山）　　这天6点半起床，简单吃了点早餐，退房，来到驴宸客栈，7点半跟着大队人马搭车去龙脊。车子经过2个小时来到龙脊县，又经过1个小时的山路颠簸，终于来到平安寨。　　在平安寨我们参观了长发村，观看瑶族姑娘的歌舞表演。喝了当地有名的酥油茶。有个姑娘的头发世界最长，那个长呀，2米1，呀~　　看完表演，吃了农家菜，我们往平安寨的最高点爬去????　　壮观且美丽。梯田到处都有，而如此大规模的还是很让人震撼，也会感叹大自然和人力的完美结合。各个季节又有不同的特点，所以来一趟还是很值得的。而更值得的还在后面……　　往平安寨再深入些，还有一个叫金坑大寨，据说来了龙脊梯田，不在大寨里住一晚是很可惜，于是在平安寨欣赏完七星伴月的壮景后，我们没有跟来时的大队人马回去，在半山腰的车站等车。　　驴宸客栈在前一天已帮我们订好金坑大寨的月畔湾客栈了，所以这天一路游玩，大寨客栈的主人小潘一直有跟我们联系，了解我们到了哪里，告诉我们怎么坐车到他们村子里。　　前往金坑大寨的车子经过山路N8弯，终于到达大寨里。下车就有很多当地人围上来，可能是当地的客栈来接客人的。（客栈一大好处，只要客人一到，就会有专人迎接，阳朔那里也是一样。）我们说订好月畔湾，便立即有一和蔼可亲的大叔开心地说：“是了，月畔湾就是我们那。”于是，我们各拖着一大箱行李跟着大叔走。　　小潘又打来电话，知道我们让一位大叔带走，高兴地说：“那是我爸爸，接到就好，我就放心了。”简单的几句话，让我们心里暖暖的????　　山脚下有很多客栈，抬头往山上看，不远处也有些客栈，我们很高兴，肯定很快就到了。没想到，没想到，我们错了，错了……　　我们没有料到，出了平坦的石子路，还要爬山到客栈！　　从一开始就有两个阿姐背着个竹篓说要帮我们背行李上山，价格又不肯少，我们觉得还不如自己提上去，于是也没怎么理她们。但她们似乎断定我们没法做到，一直跟着我们。我们想着，等我们把行李提到观景台，看你们要不要对我们刮目相看！　　事实证明，我们错了。爬了好久，走的是最原始的石头路，我们感觉体力透支，箱子快散架的时候，大叔还说要有半个多钟的路程～～～！！！！最后可能那两位大姐看我们幸苦，说价时语气软了。其实也是理所当然的，我们都爬了那么远了……　　后来我们才知道，原来这里的当地人有为游客背行李的习惯，而且后来我们回去的时候试着背了一下我们的行李，才知道有多重，让她们帮忙背有多么重要，她们赚的这个钱还是蛮辛苦的。下山时我们连连向她们道谢，不过她们说，习惯了，没事，呵~　　历尽千辛万苦，走了大概一个钟，终于到达月畔湾客栈。大叔赶紧端来小黄瓜和李子让我们解渴。于是，我们舒舒服服地坐在平台吃水果看风景，真是人生一大享受！爬山时我们还曾沮丧地说早知道这么幸苦就不来了，现在我们却都感叹：“幸好有来，幸好没有跟车回阳朔，哈哈！”没经历幸苦，根本不知眼前的一切是有多美好～～　　我们住的是小木房，很纯朴很有爱的感觉。很干净，枕头也很舒服，往窗外一看，一大片一大片的梯田，云山连成一片，这下第二天看日出在房间里就可以实现了，可把我们高兴的。　　晚饭吃的是大叔做的竹筒饭和泉水鸡。我们一到客栈大叔就问我们要吃什么晚餐，然后，花了两个小时的时间认真地帮我们准备。虽然我们点的东西不多，但是大叔真的是一丝不苟地用最天然的材料帮我们做晚餐，真的是好好好好的人，让我们非常非常的感动。　　首先，竹筒饭：大叔是在竹子上砍下新鲜的竹筒，放好材料，生火烤。一个大烤炉，就烤我们这一个竹筒，而且要不断的翻转，我们一路吃竹筒饭吃过来，这个是我们吃的最好的一个。第二，泉水鸡。鸡是他们家养的，我们要了一半的鸡，然后大叔就去杀鸡，放配料，与泉水一起煲。这样的一锅泉水鸡，味道如何鲜美，言语无法表达了。　　等待晚餐的时候，我们就在楼下上上网，看看风景，逗逗小黑和小白，这两只聪明忠实的狗狗。小潘的姨婆做完小买卖准备回家，她拿了很多手镯、围巾、腰带等给我们看，做工很好，也不贵，可惜我们盘缠不多，只好忍痛不买。因为没想到那边没得刷卡，没想到要花钱让人背行李……　　TIPS：　　订客栈最好订比较高的，山顶的这些，虽然要走多很多路，但是越高的景色越漂亮哦。　　住宿非常便宜，住+晚餐+早餐，两个人才花了一百几。当地人很淳朴很热情很真诚。　　我们就走在梯田上　　由于时间有限，我们回月畔湾吃大叔做的早餐后立刻收拾行李，下山坐车回到桂林搭飞机，舍不得，舍不得～～～　　最终，我们的旅行与原计划一样，没有包括桂林的市内之旅，只是远远地看了象鼻山，日月双塔，再象征性地与象山景区的外观合影。我们的感觉，完全停留在阳朔，在大寨深处……　　最终我们相互点评了一下，这次旅游很惬意，两人能够勤动脑，勤动手，勤动脚，肯吃苦，懂享受，玩的每一个点都让我们非常满意，每一天都让我们既充实又开心，每一分钱都花得十分的有智慧。六天之旅，不包括机票，每人用了一千五不到。　　这就是一年前，我们阳朔游的经历，之前断断续续写了一点点，时隔一年，终于把整篇写完整。虽然过去这么久，但是那份感觉却还深深地印在我们脑海里，写这篇游记攻略的期间，更加对当时的旅行无比的怀念。去过不少地方，能如此让我们留恋的真的还是在这片土地上。值得一游！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3881.html)
			
			