
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江大船游和竹筏游的感受　　大船游：　　为挑选安静舒适行程，特选择了所谓的‘豪华船’，结果才发现了桂林的旅游业有多落伍。　　这里还分所谓的外宾和内宾。这似乎是八十年代旅游市场刚刚对外开放时才有的产物了。经过了解才明白，所谓的‘豪华游’与普通游的区别只是没有强制购物而已。普通游比‘豪华游’多半天，‘奉送’5个陆地景点，却便宜几乎一半，关键是有三个强制购物点。从这个看，也够落伍的。‘内外’有别还体现在价钱上。同桌的香港老伯阿姨，要比我贵整一百块，重点是我根本没砍价，大家都百思不得其解。　　枯水季水位较低，船刚进入景区，便看见两岸留着很多的垃圾。正当我想到这个原因，忙不迭给香港老夫妇解释时，隔壁的澳洲夫妇也可是疑惑和遗憾了。显然，在商业运作的时候，基本工作缺位了。　　船上的用餐也很令人诟病。事先说好带午餐，却才上船就忙不迭推销所谓的漓江特色菜，弄的人一头雾水。结果不仅加菜的先上，而且规定的套餐十分简陋，六个人一桌，四个基本素菜，毫不容易来一碟炒鸡蛋，引来中外宾客们一片欢呼，最后‘压轴’的总算是一盘炸鸡块，却算好了人头一个一块而已。算起来，人均不炒过十块钱。　　以这船价，之前我还误以为是自助餐和饮料无限量呢。饭后还不停想，如果是我的话，会怎样呢？这饭价所占船价仅数十分之一，即便船价加10块钱，就足够增加一盘漓江鱼和一盘漓江虾了，赏漓江景，品漓江肴，岂不是美事一桩？可偏偏两点变成了污点。而且完全可以在推销前直接公开菜单，即便要加菜，也好让大家了解实情。此外，让六个陌生人在一个卡座上分享，也未免尴尬，难道就不能提供单人份的套餐么。　　整个船上的服务也十分糟糕。除了在推销各种商品外，一个个都只是在应付了事的状态，而闲在一旁聚拢了聊天却很热乎，全不顾厕所里满地污垢。　　全程也缺少设计。整个线路的中段――杨堤到兴坪是精华，那么完全可以将行程设计成三段，在精华段开始前，如果可以增加一段风光片，概略地整体介绍一下整个行程，效果显然要比仅仅人手一页线路简介要精彩。每到一个重要景点，如果可以有风光片同时介绍也要比单单的广播要生动。午餐开饭时间最好可以安排在精华段结束的时刻。而午饭后还有大段的时间，很多游客只能瞌睡，这是如果有地方传统曲艺的表演，那该多棒！在赏漓江景、品漓江肴之后，再增加一道观漓江戏，那简直就太完美了。　　可如今的行程，实在是服务平淡，并且缺乏设计。一言蔽之，就是缺少经营理念，经营观念落后――就好像还在卖者20块钱一包的雀巢速溶咖啡一样。　　竹筏游：　　桂林周边都是喀斯特地貌，桂林市区反而显得不足一游了。象鼻山就是一块像大象的石头而已。40元的门票，真是贵了。反而江边的山一座连一座，真是横看成林侧成峰，还有桂林周边太值得去了，所以有大桂林之称。　　31日，虹桥机场准时起飞，11点到桂林，大巴20元一人，如预订酒店，也可叫酒店接机。　　1日，第一天已经和周师傅（15295919991）电话联系好了。所以早上起来8：00上桂林汽车站，10：00到冠岩，因为人少，周师傅看着下车的人，自己猜到我们是乘他船的人了。今天降温。但在上海市就一直关心桂林的气温，戴上了围巾帽子就没问题，反而江面上的筏子少，那才有味，漓江景色不用赘言，就价格来解释一下，周师傅很好，上船时价格也没谈。因为乘筏子的人多是看了别人的游记才去的，别人已谈了价格，除非你还想还价。我不杨堤-兴坪竹筏漂流一日游，愿费这劲。因为你倒过来想，乘大船起码二百五一人，我花半个人的钱三个人游漓江，就不愿讨价还价了，乘大船的老外看到我们羡慕死了。大船差不多以15到20码的速度在开，还没来得及拍照景点就过了。还有，看到别人的游记中午吃农家乐，船工一起吃，我有小小的洁癖，不喜欢和不熟悉的人一起吃中式餐，所以给周师傅点了一份快餐让他自己吃．约十点半不到开始漂，途中每到各个景点，周师傅都会放慢速度介绍，停下来让我有拍照留影，到兴坪两点钟，你高兴多漂些时间也没问题，逛了兴坪镇，到汽车站乘小巴回阳朔，5.5元一人。到阳朔后女儿和老公租了两辆自行车去玩，我信步在阳朔闲逛，阳朔很小，只是没走到如家，可见阳朔如家有些远。天稍黑，他们回来，老公不逛街去休息了。我和女儿去李萍咖啡屋占了二楼阳台的位子，点了饮料及甜点，西街的夜景值得体验，90多元。8点多回丽景假日。实在吃不下了，老公只得一人下去吃晚饭。　　今天的亮点在漓江乘筏子，只要能不乘大船就尽量去乘筏子吧。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3892.html)
			
			