下面这个行程是我上个礼拜去广西的游玩行程，综合了很多旅友的推荐，同时也补充了我个人的建议。希望会对大家有帮助！D1 CZ3252 1450/1715  虹桥机场/两江国际机场17：30 出机场打的去酒店（大约80元左右）18：30 到达酒店 CHECK-IN桂林台联酒店地址：桂林市 秀峰区 中山中路12号电话：0773-2822888  房型：南楼标准房（含双早）距机场：28公里  距火车站3公里  距市中心：0.5公里19：00 去酒店后面的象鼻山看下，然后去晚餐小贴士：桂林中山广场－石记米粉、旺角、好大妈、桂林仔，人均10-20元。20：00 夜游榕湖和衫湖交通： 乘1、3、6、9、11路可达。小贴士：位于桂林市中心，在阳桥的两侧，两江四湖船票149元 （市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。），乘船游览时间2小时。绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的选择。桂林的夜市挺热闹的，闲逛的时候可以顺便看看。（夜市工艺品价格可以往对折里面侃，决定比景点便宜N倍。）22：00 回酒店D2 8：00 MORNING CALL8：30 吃早餐9：00 CHECK OUT，出发去冠岩。9：30 到达冠岩交通：从桂林汽车站乘车直达冠岩，7：30－16：30，每20分钟一班，票价6.5元/人。门票：60元，观光滑车10元/单程。小贴士：游览冠岩，可由冠岩景区停车场乘轻轨游览列车直达洞内200米处。然后在隆隆涛声中漫步，并荡舟于洞中暗河。13：00 结束游程，返桂林13：30 到达桂林汽车总站，购车票去龙胜的慢车小贴士：在车站附近简单解决午餐。14：30 驱车前往龙胜公交：去桂林汽车总站乘桂林乘坐慢车到和平乡（龙脊路口，2小时30分钟左右）。车费：票价11，时间：6：10～17：00，20分钟一班。小贴士：尽量休息一下，下午要爬梯田。特别提示“脚功”不太好的朋友切记不要逃票。因为不逃票需要走山路1.5-2个小时，逃的话就要多1个小时的山路了。16：30 和平乡下车，转乘高先生亲戚的车子去大寨的全景楼车费：50元/一辆车门票：50元/人。4人以上乘车的话，购买门票可以免除车费。小贴士：一路至金坑的景色非常美丽，切记不要睡觉了。17：00 到达金坑，全景楼派人带我们上山。小贴士：特别推荐小潘导游（实际只算是个领路人，但是他人很好，才20岁不到呢），电话：13077643753，费用10元，代客背包的话可以多给点。住宿费用：观景房 40元/间夜（无独立卫浴），双人间 60元/间夜（景色不全，但有独立卫浴）。19：00 到达酒店，在全景楼用晚餐小贴士：先按照自己的喜好挑选房间，累的话就不去其他景点了。晚餐：特别推荐土鸡（都是放养的，随便怎么烧都很美味），竹筒饭还有水磨豆腐。D3  5：00 起床看日出小贴士：酒店就是1号观景点7：00 吃早餐，准备离店8：00 聘请一个导游，开始龙脊梯田之旅费用：30元/天小贴士：可以提前一天安排好最佳观赏和拍摄地：平安七星伴月景点：拍出来的照片很漂亮，是摄影发烧友的好去处。平安九龙五虎景点：比大寨的梯田小些，不过也很有特点。大寨1号景点：比较高，看日出或日落都行。大寨2号景点：比较近，适合看日出。大寨3号景点(“大毛盖”)：最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。龙脊村比较好的观景点是寨子的高处，有一条石板路的；还有就是往平安寨的路上有一个位置很好，那里现在砌了一个房子。13：00 结束梯田之旅，乘车去龙胜县城车费：6.5元/人车次：13：00  15：00 16：30（车程一个小时）小贴士：回龙胜的车子车次相差时间较长，故游玩的时候要注意好时间。时间多的话还可以在中途吃一顿午餐。14：00 到达龙胜县城 14：30 乘公交车去银水侗寨门票：50元/人小贴士：可以品尝一下侗族独有的酸肉、酸鸭、酸鱼15：00 开始异族风情之旅16：30 乘车回龙胜县城车费：龙胜D桂林 16元/张小贴士：到达县城先买回桂林的快车票，车程2个小时19：00 到达桂林车站，购桂林D阳朔的快车票 车费：13元/人小贴士：车程1小时，可以简单的在车站附近用点晚餐21：00 到达阳朔，去西街入住丁丁客栈。住宿费用：70元/间夜D4 9：00 起床吃早餐9：30 出门租自行车小贴士：可以聘请一个导游（10元/天），OR自行看地图走景点费用：5元/辆单人捷安特，10元/辆双人车10：00 开始自行车之旅：蝴蝶泉-大榕树-月亮山票价：蝴蝶泉35元/人  大榕树18元/人  月亮山9元/人（除大榕树以外其他个人感觉没有什么好玩的）小贴士：蝴蝶泉可以不玩，全程4-5小时，期间可以随便在哪里吃顿简餐。15：00 回到西街，悠闲自得的逛一个下午18：00  晚餐时间享用阳朔西街著名的小吃小贴士：面向西街口（汽车站这边）左边的一条岔道进去，有一座桥，桥边有2个小摊，其中一个就是“老于小吃”D晚上7点以后才有，特别推荐“清凉补”和意米蛋。19：30看桂林独有的印象刘三姐交通：阳朔县城乘1路电车可以到或者坐电瓶车（2元/人）门票：130元/张（这个是旅行社底价了）小贴士：全剧80分钟20：30 回西街泡吧小贴士：推荐去D丁丁酒吧（蓝莲花）        入住丁丁客栈的话，一个房间是赠送一份蓝莲花的饮料的。D5 9：00 起床，准备去遇龙河漂流9：30 乘车前往遇龙桥，和老朱（筏工）汇合。小贴士：提前一天和老朱确认好漂流的时间，当天也可以叫老朱来酒店接。老朱电话：13077632079费用：130元/竹筏D2人13：00 在老根饭店用午餐小贴士：虽然要走10分钟的路，但是菜烧的真的不错，份量也很足。特别推荐回锅肉和鱼。老朱电话：1307763207916：00 结束漂流，乘车返回西街17：00 晚餐小贴士：推荐去新西街上面的同乐餐厅，那里的拔丝芋头和啤酒鱼都烧得很好。而且更为诱人的是，老板娘的一个朋友是做锅仔饭的（店名是老顽童），如果在这里吃，还可以让她们送外卖来当主食。^_^D6  8：30 起床9：00 去西街口吃早餐10：00 乘车前往荔浦的银子岩车费：10元/人/单程小贴士：可以找当地的旅行社订来回车票+门票的套票＝70元11：00 到达银子岩门票：50元/人13：00 结束游玩，回阳朔14：00 午餐时间15：00 回丁丁客栈贴士：记得购买好次日的回程票16：00 自由活动一下午18：00 晚餐D7 6：30 MORNING CALL7：00 吃早餐7：30整理行李，CHECK-OUT8：00 出发回桂林车费：13元/人小贴士：车程1小时，记得提前一天买好车票。9：00 到达桂林小贴士：时间够的朋友可以去微笑堂买些特产回家送人，推荐桂林的糕点，但卫生起见，请不要买地摊货。10：00  打的去机场CZ3251 1155/1400 两江国际机场/虹桥机场15：00 打的回到温暖的家