小瘦同学心心念念了一个月，终于感动了老天爷，也感动了懒惰的小胖。小胖义无反顾，跟随小瘦同学踏上了桂林之旅。回想起来，这个多动得像个猴子一样一刻不停的男同学确实没有辜负那个胖得像蚕宝宝一样挪两步就气揣的女同学对这次旅行的期望。２００５．４．１１ 上海D桂林乘晚上６：５０的飞机从上海出发，９点多到了桂林机场，急不可耐的冲到候机大厅拿行李，没想到等了一刻钟行李才出来。走出候机室，已经九点四十了，看到一大堆人举着牌子接机，小瘦同学因为事先订过接机包车，所以一出门就东张西望，搜索写着他大名的牌子，终于找到了，结果他名字当中那个字还写错了。来接机的是一个可爱的女孩子，叫小莫，人很开朗，一路上跟她聊了很多，司机大叔也很热情，还为我们指点第二天上梯田的路线。谈话间，才知道过两天就是桂林旅交会，到时候桂林房价就会大涨（暗自庆幸我们只在今天住一晚，耶），不过到时阳朔的房价也会受到一定的影响，这一点在后来的和平客栈得到了验证，满嘴牙肉的老板娘借口房源紧张，说好５０元的价钱第二天一下涨到８０。这是后话了，当天晚上就住在九龙商务别墅（桂林商务旅游网上订的），旁边就是漓江，可惜我们房间朝向不好，没能看到。不过这里地段极佳，离桂林汽车总站只需走五分钟，去龙胜和阳朔的车都是从那里出发的。到了宾馆，放好行李，请小莫带我们去吃了碗米粉，本来想去石记的，可惜太晚了，只能就近吃了点，没有想象中那么好吃，汤有点酸酸臭臭的，店面也看上去不太卫生，一碗米粉两块五。比石记还贵。吃完便回酒店了，第二天还得赶早，好累啊。２００５．４．１２ 桂林D龙胜D大寨早上七点多起床，马上赶往汽车站买去龙胜的票，买的是直达车，２０分钟一班，我们买到了８：２０那班的，看看时间还早，便出去找吃的，逛了一圈发现马路对面有家马肉米粉，远看像个黑洞洞，无奈，人是铁饭是钢，只能前去稀里糊涂的吃了一碗，味道跟昨晚的差不多。回到汽车站，等了一会儿，便上车了。原以为车上会放传说中的周星驰搞笑片，一不小心放了部古天乐的“百年好合”，都看了好几遍了，便趁机休息一会儿。司机大叔时间卡得真准，片子放完了，车刚好也到了龙胜。一下车，便遭到一群瑶族大妈的围攻，说要给我们带路，从小路上梯田，不收门票。小瘦同学凭借丰富的旅游经验判断其中一定有诈，我们便老老实实的找到龙胜到大寨的中巴，上去一个人也没有，买好票，小瘦同学便打电话给全景楼的老板，通知他我们还有一个半小时左右到大寨，好让他准备接客。坐了一会儿，便上来一个貌似售票员的阿姨，问我们急不急着赶路，急的话就跟他们前面一辆走，还有两个位子。信了她的话，上了前一辆车，才发现其实还剩下最后一排一个半位子都不到，原因是一个靠窗的瑶族妈妈带着他的男娃娃，旁边还塞了一个貌似书包的东东。无奈，既来之则安之吧，我们俩便挤着坐了下来，因为小胖同学比较胖，而且小瘦同学要保护小胖，所以小瘦同学只勉强沾到了半个屁股。当时，小胖同学就下定决心将来一定要减肥，不能老这样委屈了小瘦同学。车颠颠簸簸地上路了，突然想到一句广告语，上上下下的享受，哪来的享受啊，作孽还差不多。不知哪里吹来的风，把我们俩吹得瑟瑟发抖，往四周一看，才发觉原来前几排一个靠窗的大妈把窗户开的贼大，风直往车里灌。身在异乡为异客，对着一车的广西人，我们也只能认命了。坚持了一会儿，实在忍无可忍，商量之后决定派小瘦同学前去跟大妈交涉，小瘦同学果然不负众望，说服大妈关了半扇窗。万万没想到，这年头还会有仗义之士为我们打抱不平，一个北方口音的壮汉大声叫大妈关窗，还说瞧人家都冷得缩成一团了，估计他是看到我们的惨状了吧。车子一路开着，不时靠边上下客。后来开到了一个小镇，停车，原以为这和前面的站一样，不料他停下来之后，车上的人就跟火车靠站一样，纷纷下车吸地气，过了１０分钟的样子，又回到了原位坐下，有的还买了橘子回来吃。想必这就是传说中的和平路口吧。车子一共停了１５分钟左右，又上路了。这回坐到我们前面的换成了一个醉汉，脸红得像猪肝，满身的酒气，还抽烟，小胖最怕看到这种人，捏捏旁边的小瘦，让他不要吱声。小瘦作不耐烦状，表示自己可不会没事撞枪口。车每到一个村子便回鸣喇叭示意，有的村民闻讯而出，上车。不知不觉，车上已没什么乘客了，车子开始盘山而行，一会儿一个急转弯，好险啊。小瘦因为刚考过交通规则，所以看到路上的指示牌异常兴奋，还一一向小胖解释，其实那天考交规，小胖还比小瘦早通过呢，小瘦同学真是班门弄斧了。看到一处警告牌上画着小心落石的图案。再看看旁边的山，都是石头，小胖真恨不得插个翅膀飞过去。不过所幸，一路平安。到了大寨入口，还没下车，就被一群背竹篓的瑶族大妈堵住了去路，争相帮我们背包上山。据说这里的人还都姓潘哩。我们先找到了全景楼老板，老板长着一张娃娃脸，大眼睛，爱笑，很和善。买好门票，５０元一个人。又找了个瑶族大妈背包，大妈说全景楼最高，包又重，开价１５元，最终以１２元成交。进梯田喽。看看那么矮小的大妈驼着背，还得被那么重一个包走３个小时，激起了小瘦同学无限的同情心，于是商量还是给她１５元吧，明天下山还要她来背。大妈一听，心花怒放，一路上笑个不停，皆大欢喜。绕过一座山，终于看见了久负盛名的梯田，哇哇哇，实在太美拉。上山的石板路都是沿着梯田的边缘铺的，小胖真恨自己胆子怎么那么小，只顾盯着脚下的路，连头也不敢抬一下，真是亏大了。这么个走法还有一个缺陷，因为梯田都是盘山而开的，又都是平行的，看着路的时候眼睛余光总感觉旁边底下的梯田在打转。不一会儿，小胖腿就软了，想想还得走两个多小时，真不知该怎么办。小瘦同学精力倒是充沛，一路上跟瑶族大妈还有全景楼老板聊个不停，谈话间得知昨天这里还下雨，路更难走，没想到今天太阳一下出来了，这真算我们的运气阿。小胖暗想，还好没有下雨啊，不然真要瘫在半山上了。一路上经过了很多客栈，住在这里的客人如果要拍梯田的全景，还得往上爬到全景楼，我们索性就住在全景楼，还可以直接在房间里拍梯田，看日出，真开心。一路上经过了２号景点，在一个木头凉亭里看七星伴月，顺便休息休息，这时大妈拿出了土布绣的手机袋，头巾，镯子之类的东东要我们买，看手机袋挺好玩，小胖便买了几个，小瘦也买了两个送给家里人。大妈的普通话说得很不标准，有很多话不知道怎么表达，还得靠老板帮忙翻译，据说她是两年前开始接游客的时候才开始学说普通话的，对于这么一个老人来说，这就象学一门外语一样，真不容易啊。不过，大妈还真会做生意，话语间不停的暗示我们可怜可怜她老人家，买她几样东西。后来发现，山里的人都用这一套，只要碰到游客便上前好说歹说要你买，卖的东西也差不多（在桂林小商品市场上都有卖，其实都是批发来的，包括她们自己手上带的镯子也是假的，最早她们带的是真的，但因为后来很多游客都会直接要她们手上带的，她们索性利用游客的这种心理，来个狸猫换太子。事实上，只有她们的耳环才是真的，但那是不卖的）。终于到了全景楼，他家的两只小狗一路小跑出来迎接。我们俩又累又饥又渴，老板妹妹（以下简称老板娘）忙端上茶水，真是周到。老板娘和老板长的很像，也是娃娃脸，爱笑。午饭吃的是竹筒鸡，是用一半土鸡加香菇装在竹筒里烤的，还有两个竹筒饭，也是烤的，里面有腊肉、香菇，很香很香。还点了一个炒野菜，和一个番茄蛋汤（小胖的最爱^_^）。炒野菜有点老，但小瘦同学再三强调这是大补，吃了清火，小胖为了明天能有强健的体魄下山，只能硬着头皮吃了很多。后来才发现我们的老毛病又犯了，打肿脸充胖子，其实点一个竹筒饭就够了，结果还剩很多，真是舍不得，但感觉东西已经堆到喉咙口了，只能作罢。下午本想去３号景点的，来回３个小时，因为上午爬得实在太累，就打算先回房间睡一会儿再去。房间很干净，床单很白。整个房间和楼道全都是用木头造的，感觉像桑拿房。连走廊里的垃圾桶都被设计成小木屋的样子，可爱极了。兴许是太累的缘故，一不小心睡过了头，醒来已经是下午５点半了，太阳都快落山了，真丢人。只能将３号景点推迟到明天。下楼，到附近走了走，部分梯田已经开始灌水了，泥土浸了水变得很软，一踩脚就会陷下去。小瘦因为兴奋过头，一脚踩进了浸了水的泥巴，整个鞋子上都是烂泥。回来的路上，还看到一匹马，小瘦突发奇想，手往马匹前一放，小胖顺势利用角度技巧，一按快门，成就了小瘦同学的马屁梦。后来小胖先回来，小瘦在田埂上坐了一会儿，自称拍了好几张杰作。回到全景楼，先洗了个澡，小瘦在外边忙活了老半天，水还是冷的。只能由小胖同学亲自出马，发现原来一根煤气管道的阀门没有开。多亏了小胖聪明伶俐，不然小瘦只得光着屁股去向老板求救了。水很热，洗好一下子轻松许多。８点吃得晚饭，汤是另外半只土鸡炖的，菜是酸辣白菜和腊肉炒笋干，说起这个腊肉炒笋干连自喻见过大世面的食神小胖也吃得停不下嘴。腊肉肥而不腻，笋干爽脆甘甜，恨不得自己像牛一样生了四个胃才好。出门在外无人管教，所以一人喝了杯他们家自酿的米酒，其实感觉跟上海的酒酿圆子汤差不多，酒香扑鼻，却一点也不冲，对于不会喝酒又想摆ｐｏｓｅ的人再合适不过。酒足饭饱，坐着看了会儿电视，小瘦同学酒兴大发，又要了满满一杯米酒，喝得有点头晕。小瘦有收集明星片的癖好，就问老板娘拿了些来看，借酒醉挑了一本精装本，２５元，小胖心里有点不舍得，又怕小瘦发酒疯，只能由他去了。后来聊到镯子，小胖一下兴奋了起来，老板娘说着便拿出几个手镯，银的，说是她壮族的同学托她卖的，镯子的质地很软，色泽也感觉像是银的。一口价，３５元一个。小瘦有点不舍得给小胖买，其实小胖虽然喜欢，但也觉得贵了些。不买也罢，于是就戴在手上拍了几张照片留作纪念，假装曾经拥有过了。电视看到十点，我们就上去睡觉了。明天还得早起看日出。２００５．４．１３ 大寨D龙胜--桂林D阳朔第二天一早六点，闹铃如约而至，小胖虽然听到了，但还是赖在床上装睡不肯动，小瘦只能亲自去窗口看看有没有日出。小瘦睡眼惺忪，估计也看不出什么名堂，又回床上睡觉了。一觉还魂，睡到八点，跟大妈约好九点下山。打开窗，简直是天然氧吧，往下看，大好梯田尽收眼底，实在是壮观，壮观，壮观！小瘦洗脸的时候硬说是来了趟梯田，皮肤变得又白又嫩了，还厚着脸皮让小胖承认。整理好行李，赶紧下楼吃了早饭。玉米粥加糍粑，小瘦喜欢吃咸的，所以又问老板娘要了碟榨菜。粥很香，小胖一下喝了四碗。糍粑也很糯，拌有芝麻感觉跟上海得青团差不多，只是没有豆沙馅儿。听老板说今天早上确实没看到日出，小胖窃喜自己的英明，在是睡觉还是看日出之间义无反顾的选择了睡觉。吃过早饭，结了帐，跟老板兄妹合影留念后，我们下山了，那两只狗狗送了我们好长一段路，我们恐怕他们在跟下去连回家的路也不认识了，就把他们赶了回去。途中绕到３号景点看了看，风景比全景楼美得多，恨不得装个广角镜，把全景都拍下来。不过看那么美的景色总得要付出点代价，到３号景点的路极其难走，都是肩宽的泥巴路，没有铺过石板，有的地方还很陡。小胖差点没哭出来。路上不时会碰到牛牛挡道，小胖路又走不好，又穿着红色的外套，进也不是退也不是，幸好山里的牛儿没见过世面，看到小胖的红衣服好像没什么反映，总算逃过几劫。由于小胖拖了后腿，所以到下午一点才走到大寨大门口。上了回龙胜的车，跟大妈道别，其间又来的一辆中巴，运来了一波进大寨的游客，大妈又赶去拉客了，看着她离去的背影，怪舍不得的，她是我们进瑶家大寨结识的第一个人，是她伴着我们上山下山，这都是我们的缘分。不知道以后还有没有机会再见了。祝老人家一切安好。回程的路感觉很快，开往龙胜的路上小瘦同学给了小胖一个不小的惊喜，竟然偷偷的买下了小胖昨晚心心念念的那个镯子，把小胖感动得眼泪狂飙。小瘦还喝了包伊利纯牛奶，发觉这牛奶里竟然有一股很重的牛粪臭，难道是一路上牛粪闻多了？龙胜到桂林的中巴上放了部成龙的电影。小胖最讨厌打打杀杀，就趁机睡了一觉。回到桂林已经三点多了。赶紧买了去阳朔的车票，这次倒是放了部周星驰的搞笑片，但舟车劳顿，对于没精神我们来说再搞笑的片子也不觉得好笑了。到阳朔已经六点了。终于领教了当地导游得厉害。车刚停稳，就有一大群导游堵在门口，口中念念有词，说什么你跟这个我跟那个，好像游客是他们的猎物一样。刚下车，果然只有一个导游迎上来，显然她是负责搞定我们的。我们不搭理她，她也不介意，只管自己说，一路跟到我们和平客栈，小瘦上去查房了，小胖在大堂里也不搭理她，她干等了一会儿只得悻悻离去了。小瘦下来跟小胖说了房价，在开头也提过了，第一天５０，后两天都是８０。老板娘号称后两天旅交会加周末，房客会很多，很多人打电话来预定，但后来事实证明，她家的房间大多数都没租出去，旅交会的干部团住的都是三星级，哪有人会来住她的小客栈。我们估计别的客栈也会涨价，又懒得住一晚再搬，所以只能给她斩了一刀。房间很小，也不算干净，小胖睡得皮肤都过敏了。建议别住带太阳能热水器的房间，水比用煤气的冷，而且由于是储水型的，热水只够一个人洗的量，要是两个人两者洗的话，后洗的那个会很惨。洗好澡，快饿昏了，冲到红星特快，点了很多推荐菜，披萨做的确实地道，ｃｈｅｅｚｅ很多，很浓郁，赞一个。还有法几塔，牛肉的特别好吃，量很足。这里的果汁很便宜，鲜榨的，只要５元。还有木斯里，小胖个人认为放香蕉最好吃。吃饱喝足之后，沿着西街漫无目的的走，西街的路都是石板路，很干净。整个区域垃圾桶很少，但也不见地上有果皮纸削。以前在任何一个旅游景点，都没见过这么多外国人。这里的人都很休闲，除了在街上闲逛的，就是沿街坐着喝喝咖啡聊聊天的。这里的饭店，集众功能于一身，楼上可以住客，楼下供应三餐，下午供应咖啡茶点，晚上又变成了酒吧。街上除了饭店，就是卖唐装和土布衣服的小店了。这些小店门口都会设摊卖ＤＩＹ自穿的钗和耳环。间或还有几家自画Ｔ－Ｓｈｉｒｔ小摊，卖的Ｔ－Ｓｈｉｒｔ上大多画的是几米的卡通画，不过也可以根据顾客要求自行创作。走着走着，看到卖芝麻糊的，小胖虽然胀得要命，但还是忍不住买了一碗，两块五，后来听到别人买就是两块，一碗芝麻糊还要欺生？！不过话说回来，真的很好吃，很稠，很滑，连细微的芝麻颗粒都吃不出。后来又看到了传说中的老于糖水和烧烤，打算晚上泡好吧再来吃。十点左右，已经陆续有酒吧开唱了。逛累了，去了“没有”，小胖点了杯菠萝椰奶甜酒，小瘦点了杯ｓｃｒｅｗ　ｄｒｉｖｅｒ，在乐手背后找了个位子坐下。最搞笑的是，有一桌像是旅交会过来的，其中一个貌似领导的中年男子借着酒劲大发歌性。搞得像是自己的乐队一样，唱个不停。一曲终了，还会有个貌似秘书的男子守候在一旁为他擦汗。领导十曲唱罢，过足了歌星瘾，终因体力不支，只得率领大队随从回了酒店。他们走后，酒吧清静了许多，乐手继续弹唱着。我们又坐了一会儿，倦意阵阵，便去吃了点夜宵，小瘦还吃了两个梦寐以求的烤生蚝，就是不知道效果怎样。之后就回客栈休息了。已经是凌晨了，今天早上的任务艰巨DD徒步漓江。２００５．４．１４ 阳朔D兴坪--漓江（九马画山）--兴坪D阳朔大概是昨天颠沛流离了一天的缘故，这一觉睡得特别香。睡到九点就给精力旺盛的小瘦同学拖起来了，其实小胖还想睡的。在阳朔的第一顿早餐，总该吃顿好的吧。传说“没有”的早饭很好吃，于是决定前去探个究竟。选了个沿街的位子，空气好，看着对面的店铺陆陆续续开张。时不时会有导游上来问要不要租自行车，虽然跟昨天的遭遇一样，但总结下来，对待这些难缠的导游最好的办法就是保持沉默，尽量避免眼神交流，因为这里的导游客都练就了穿心大法，一眼就能看穿你的心思。再说早饭，小胖左顾右盼，前思后想，看看每个名字都很吸引人，是美式早餐呢，还是法式的呢，猛地又看见一个荷兰早餐，搞得像多国会一样，实在难以作出取舍啊，真希望自己能有麦当劳广告里那个男孩子的勇气（我都要！！）。考虑了10分钟，小胖终于打定主意，做了个最没有创意的选择，点了份“没有”特色早餐，心想特色的总该是最好的吧，而且里面还有貌似很好吃的香蕉饼。小瘦为了强调自己长久以来呕心沥血树立的老爷的形象，硬是点了份贵2元的美式早餐，结果等了老半天套餐里号称的炸土豆饼还没有上来。经过反复研究，发现原来垫在面包和炒蛋下面的那个貌似用土豆丝连在一起炸出来的东东就是了，像饭店里装南瓜饼的炸鸟巢。不过他们家的果汁到挺好吃，像小时候喝的粒粒橙汁。小瘦同学对黄油和果酱有着特殊的情愫，此番此景勾起了他北京出差的美好回忆。于是他就滔滔不绝的叙述起当时在宾馆里吃自助早餐的时候大吃黄油配果酱的经历，得意地差点把盘子打翻。其实想想自助餐要啥有啥，这号人偏偏盯着黄油果酱不放，要是人人都这样，勤俭节约的光荣传统早就在我们国家发扬光大了，赶明儿俺也要去开个自助餐厅。其实想想外国人胃口真是好，一顿早饭面包火腿煎蛋咖啡样样齐全，最后还来杯果汁漱漱口。难怪他们可以熬到下午两点吃午饭，而且吃个三明治就能填饱肚子。果然，吃了这顿早饭，连小胖这只馋猫也胀得鼓鼓的，本来已到中午就咕咕直叫的肚肚直到下午游完漓江回到阳朔才开始叫唤。听说从兴坪上杨堤的路比较好走，于是我们决定先从阳朔乘车到兴坪，在开始徒步漓江。乘了好久的车终于来到了兴坪汽车站，同车的一群老外直往汽车站里冲，还是小瘦同学比较机灵，问了当地的大妈，原来先得穿过一个小巷，才看得到漓江。沿乡间小路走了很久，江倒是看到了，只是得隔着一排树，小胖觉得没劲，问小瘦这是不是就是所谓的徒步漓江，小瘦不置可否，只能再去问路，因为脸皮比较薄，先买了那人一根甘蔗，才开的口，得知还得往前走。走就走呗。又走了一会儿，发现自己还是走在这条土路上，一点也没有靠近江边的趋势，只能又开口问了另一个过路的，这回小瘦索性把小胖刚咬了两口的那半根甘蔗双手奉上，得知需沿着前面的田埂左转，才能下到漓江。那半根甘蔗的力量果然不小，没一会儿，就看到漓江了，于是我们就开始在浅滩上走，上面都是卵石，比沙地还难走，深一脚浅一脚地走了好久，九马画山还没走到，看来看去都是二十块人民币上面那个景，差不多，太阳又毒，小胖累了，不想再走了。就催促小瘦赶快租一个竹筏。但这就像等车一样，往往诚心想等，老天爷偏偏会跟你做对，又走了半个小时，连个竹筏的影子也没有。途中还遇到一个背包人，准备徒步上杨堤，说是原来预计要走两天的，没想到一天就能走完，实在没劲。小胖想想自己跟人家差距实在太大，当时真恨不得原地掉头打道回府。背包人继续赶路，小胖小瘦在原地休息了一下，想想不能白来了，就拍了几张照。歇着歇着，背包人已经没了影，人家那个体力，真没的话说。小胖小瘦继续上路，忽然看到江中漂着一艘巡逻船，巡警叔叔坐在甲板上聊天，小胖恨不得自己马上就能昏过去，好让巡警叔叔载自己一程。 又走了不知道多久，终于看到了一个竹筏，筏工自称在张艺谋的印象刘三姐中划过船，那个自豪劲儿，恨不得自己就是刘德华。常规动作，讨价还价。结果以60成交，说好一路上到九马画山，再顺游而下回到兴坪。等筏工的老婆出来后，我们上路了。坐在江上看两岸风光的效果就是不一样，感觉一下子开阔了许多。筏工叹着苦经，说当地政府黑，要垄断漓江客源，不允许私人竹筏带客游漓江，若不想徒步，只得乘他们的游轮，得240元一个人。这两天水警抓得紧，一旦发现竹筏载客，就会将筏子锯断。说着说着，筏工突然大喊，前面有水警，让我们赶紧下船。他老婆跟着我们下船，他独自将竹筏划了回去。他老婆开口问我们要10块钱，其实100米也没划到，我们不给，说5块，但除了两块五以外没有别的零钱，她只能随我们往前走，想到前面去换零钱，不料没走多久，她就抢过小瘦手中的两块五奔回去了。竹筏泡汤了，我们只能继续徒步，看见远处听着两艘水警的轮船，岸上聚着很多人，马达声隆隆作响，定睛一看，原来水警们在锯竹筏，连村民自家用的竹筏也给锯断了。水警们持着手枪，村民们也不敢贸然反抗。等我们走近，竹筏也锯完了。水警们任务完成，上船撤离。愤怒的村民开始用土话破口大骂，虽然听不动他们在骂些什么，但能切切实实地感受到他们的绝望（后来才得知买一个竹筏花480元呢，难怪）。那里有一处凉棚，小胖赶紧前去休息，一看时间已经中午12点多了。凉棚里一对老年夫妇也在观战，一问，才知道老先生喜好摄影，由老太太陪着来徒步漓江，早上六点就出发了，一路走走停停，中午才走到这里。一旁坐着个卖沙田柚的大妈，老太太极力推荐她的柚子好。说是如何如何美味，她一口气吃了三个。于是便买了个尝尝，不知是老太太运气好，还是要求太低，这柚子甜虽甜，但一点水分也没有，就跟吃胡萝卜差不多。吃了一半就扔掉了。一路上小瘦试图用老太太来激起小胖的斗志，小胖却念念不忘那个竹筏，屁股还没坐热就没了，哎。前面峰回路转，豁然开朗，远处渡船来回载客到对岸，小瘦猜测这就到九马画山了。到了码头，渡船老板问要不要过岸，小瘦一问，才知道九马画山要到对岸才能看得见，来都来了，不看也可惜，就说好两人来回一共给10元。到了对岸，发现原来九马画山不是九座像马一样的山，而是一座山的一块壁上好像画了九匹马。据说能看出九匹马的就是状元，这可给一直以天才自居的小瘦同学出了一道难题，如果看不出，一世英名将毁于一旦。没想到小瘦同学真的具备了天才细胞，一下看出了九匹马，一一向小胖解释，果然有几分神似，令小胖同学佩服得五体投地。于是决定留个影，为了拍出九马画山的全景，极具专业摄影素质的小瘦同学匍匐在地上，拗作一团，硬是把小胖和九匹马都塞进了镜头。轮到小胖为小瘦留念了，小胖再次坍台，不但把小瘦拍成了一粒米，鼻子眼睛都像微雕，还少拍了两匹马，被小瘦同学乱骂。重拍了好几次，无奈，技不如人，只能作罢。拍好照，就回码头乘渡船。这回和两个老外同船，下船是老外问小瘦一个人多少钱，小瘦伸出四根指头，连比带画，又挤出了几个英文，终于把老外给打发了。下了渡船，沿着乡间小路走，期望中途碰到土三轮带我们一程。那两个老外一路追随我们，小瘦猜测他们是不认识路，就跟着我们走。出于对英语口语的恐惧，小瘦拉着小胖走得飞快，生怕他们赶上来问路。老外体力牛好，跟得贼紧。无奈，小瘦提议停下来问路。趁问路那档子，老外赶超了我们，小瘦大大地松了一口气，心里的一块口语石头终于落了地。于是就缓慢的前进，但也不见土三轮的影子。经过一片农田，问了个农民伯伯，说是最多还剩三公里路，走走也没多久，反正也没有土三轮来搭救，小胖只能硬着头皮拖着腿，跟着小瘦深一脚浅一脚的走在弥漫着牛粪臭的乡间小路上。后来又问了一个农民大嫂，不知她到底有何居心，居然骗我们说路还很远，起码六公里，害得小胖心惶惶，像个泄了气皮球差点瘫坐在地上。为了鼓励小胖，小瘦又找了个比较面善的大叔确认了一下，结果跟之前那个农民伯伯说的一样。想来农嫂一定按了什么鬼心眼，就是不知道这样对她到底有什么好处。终于回到了通往汽车站的那个小巷，正巧碰倒一群小学生放学，排成两路纵队，小男孩小女孩手拉着手，叽叽喳喳的走着，想当初，自己也是这么过来的，小胖已经不记得当初和自己拉手的那个小男孩是谁了，对小瘦的小伙伴也好奇ing。上了回阳朔的车，没开两分钟，车便停在一个小村拉客，小胖东张西望，突然看到一只母鸡在悠悠的散步，小胖凭多年来积累的时尚眼光，断定这只母鸡绝非等闲之辈，她好像一个迷人的少妇，体态丰腴，风姿绰约。大概是太过迷恋自己的风韵，母鸡一个不留神，一脚踩空，掉进了一条小渠。小胖正为怎么解救她犯愁，她倒是不慌不忙，在渠里找起吃的来。不一会儿，好像养足了精蓄足了睿，一个起跳，腾空一跃，跳上了路面。这一跳超越了她自身的高度，真是不得了了不得阿。正看得起劲，车悄悄的启动了，我们又上路了。回到阳朔已经快六点了，买了些金橘，要六元一斤，很贵，但爆好吃，正所谓物有所值。回客站洗了个澡，去富贵楼吃斑鱼火锅，一条鱼二斤七两，鱼头鱼尾炖汤，鱼肉涮着吃，结果端上来七八盘鱼片。这鱼肉质很嫩，很香，而且骨头都剔掉了，吃起来很方便，赞的赞的。还点了手打牛肉丸和生菜。吃得饱饱的。从富贵楼出来，还早，酒吧还没开。小瘦提议先回客栈休息，沿着西街一路走着，小胖忍不住想逛两边的小店，还买了件唐装，小瘦孝顺，也帮外婆买了件。逛到画卡通T-Shirt的小摊，小瘦挑了幅画，准备送给同学。忽然想到弟弟的10岁生日就要到了，要求画师画件超人T-Shirt，准备作为生日礼物。说好玩上泡好吧，十二点多提货。小胖手痒，又忍不住买了个包包。Shopping好之后，也不早了，赶紧回客栈。刚坐定，小胖一摸手腕，发现小瘦送的那个壮族的镯子不见了。一下急火攻心，差点晕过去，赶紧冲出去找。找了两圈没找到，绝望中，正准备放弃，一家卖包包的小店老板娘过来问小胖有没有掉一个手镯，小胖激动地哭了出来，抱住老板娘不放，横谢竖谢。路上，小瘦说那个老板娘认真好，蛮好在她那里买包包，对哦，小胖也有点后悔。这次失而复得后，小胖吸取了教训，把那只镯子牢牢地藏在背包里，再也不敢怠慢了。直到现在，这只镯子还在小胖的首饰盒里贡着呢。这么一来一去，时间也差不多了，酒吧都开张了。由于小胖的错误判断，进了一家超傻的酒吧，一群五音不全但感觉超好的客人霸占着话筒唱个不停。这还不算，小瘦小胖中了邪，点的鸡尾酒都超难喝。原来久负盛名血腥玛丽是用番茄酱加胡椒粉做成的。考虑到经济问题，小胖小瘦也没有再换酒吧，就这么熬了一个多小时，就去小摊提货了。几米的那幅画的倒是不错。但超人画得像个四不象，感觉是超人机器人奥特曼的集合，真怀疑画师到底有没有看到过超人。一手交钱一手交货，又去喝了碗老于糖水，就回客栈了，酒吧都打烊了，小街上静悄悄的，除了路灯只有一个卖烤羊肉的，小瘦很兴奋，后果很严重，吃了两串，回去拉肚子了。明天遇龙河漂流，要漂一天。２００５．４．１５ 阳朔D遇龙河D阳朔和朱名远师傅约好九点在车站等。八点起床，去超记功夫云吞吃了两碗馄饨，加了一份面。小瘦吃的是脆肉云吞，肉馅吃起来像龙凤贡丸，弹性十足。小胖吃了个香菇云吞，吃到第五个菜吃出香菇的存在。桌上有香油，榨菜，酸豆角，辣酱，可以自己加。吃完早饭，走到车站，还不到九点。左顾右盼，不见朱师傅的踪影，小瘦同学自称在网上看见过朱师傅的照片。后来还是朱师傅找上门来问我们是不是去漂流的，小瘦盯着朱师傅看了老半天，愣是没有认出来。上了辆中巴，乘了二十分钟，下车，改乘土三轮，因为要走乡间小路。一路颠簸，终于来到了富里桥，朱师母已经在竹筏上等我们了。我们一共漂29个堤坝，全程六个多小时，130元。是这里最便宜的价。如果跟当地野导，从红旗飘飘开始漂，只能漂四个堤坝，也要100元，如果从遇龙桥开始漂，180到200多不等，导游从中抽取回扣无数，实在太黑。建议千万要自己联系竹筏。朱师傅夫妇人都很好，还送沙田柚给我们吃。一路上聊了很多，不时有游客打手机预订漂流，原来朱师傅现在在网上很有名气，因为他价钱公道，服务也特别周到。关于遇龙桥还有一个故事，古时候这里有个秀才，要进京赶考，是一条龙化作一座桥，帮他过了这条河，后来秀才金榜高中，回到这里，出资修建了一座桥，美其名曰：遇龙桥。这条河也由此得名。遇龙河水奇清，比漓江清多了，而且很浅，地下的碧绿的水草都能清晰看见。经过一个堤坝，小瘦看到有两个人在上面走，心痒难耐，要求也到上面潇洒走一回。还带了小胖的相机，豪言壮语地要在坝上给小胖来一张。不料脚刚触到堤坝，险些仰面一跤，照相机差点浸水。祸不单行，当小瘦试图爬上堤坝最高处的时候，悲剧发生了。小瘦连人带相机一起掉进了堤坝另一面的河里，还好水深只至腿部，小瘦的小命总算保住了，但可怜小胖的相机英勇就义，进了水。小胖真后悔，啥东西都不能托付给小瘦，这人真靠不住。等小瘦同学回到竹筏上，浑身湿透，被风吹得瑟瑟发抖，小胖便脱下外套给小瘦穿。小瘦虽然是男同学，但身材纤细，挣扎了两下，便钻到了外套里。朱师傅也赶紧联系中午吃饭的老根家的主人，让他来把小瘦接过去换衣服。不一会儿，小瘦上了岸，留下小胖一人坐到了渡口。途中又经过几个堤坝。有一个还是倒着漂下去的，水很急，很刺激，可惜小瘦同学错过了。到了渡口，沿着农田走了十来分钟，来到了“老根”吃农家饭，他家的儿子跟过来旅游的新西兰女子结了婚，去了新西兰，现在阳朔的红星特快就是他们夫妇开的。小瘦换了条农家裤，有点短，裤管很大，看上去很滑稽，点了五个菜，朱师傅说太多，四个人吃不下，硬是让我们退了一个菜。终于吃到荔浦芋头了，小胖以前看刘罗锅的时候，真是妒嫉李保田好福气，这回自己终于也有机会尝一尝这广西贡品的美味了，嘿嘿。这芋头一个有山芋那么大，跟小的味道截然不同，很酥，入口即化，嚼久了有股奶油的香味。不得不提一下他家的田螺酿，是将螺肉挖出来，切碎，拌了肉糜，再重新塞回螺壳里烧，连从不吃螺丝的小胖也赞不绝口。边吃边聊，转眼到了两点。我们又回到了竹筏上。小瘦小胖要求亲自上阵划一会儿竹筏。这东西看人划挺轻松，轮到自己的时候，发觉好累好累。小瘦同学没多久就放弃了，小胖坚持再划了会儿，但由于速度慢得像在爬，连一边竹筏上卖沙田柚的大妈都笑话小胖，在舆论的压力下只得缴器投降。小胖郁闷得很，尤其很卖柚子的大妈多管闲事，心想，休想再叫我买你的柚子。经过红旗飘飘，原来就是在一片荒地上插一面红旗，除了欺骗游客之外一点意义也没有。下游人很多，除了一般的竹筏，还有那种有亭子的超大竹筏，据说这种竹筏是无法过堤坝的，只能在两个堤坝之间来回划。想必上面的乘客看着小竹筏过堤坝时的那份刺激，一定都在羡慕ing。小瘦给小胖买了个花环戴在头上，小胖感觉自己像山寨公主。没多久就到终点工农桥了，看到了月亮山和大榕树。于是跟朱师傅夫妇合影道别。乘上回阳朔的小面包车，小胖戴着花环，回味着遇龙河，回味着好人朱师傅夫妇，不知道什么时候还有机会再来。到时候还得找朱师傅。回客栈前买了碗芝麻糊，心想这上次稀里糊涂的买了一碗两块五的，这次不能再上当了。结果老板娘自称有独家配方，非两块五不卖，小胖芝麻糊吃上了瘾，非买不可，简直就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。后来帮老板娘算了算，那么大的锅，那么小的碗，再怎么一锅芝麻糊也能卖个一百碗，一碗两块五，这么一锅东西就能卖他个250块，跟抢钱一样。晚饭吃的原始人，点了他们的看家菜牛肉土豆派，小胖现在想起来还会流口水。芝士蛋糕味道倒一般。还吃了木斯里，端上来外表很好看，有草莓，菠萝，香蕉，其实只是最上面一层才是好吃的水果，垫底的都是小瘦最讨厌吃的苹果和生犁，结果全丢给小胖来收场。吃好晚饭，本来想回客栈先休息一会儿在出来泡吧的，但一触到床，几天来累积下来的劳累一涌而出，一发不可收拾，再次醒来的时候已经是第二天早上十点了。２００５．４．１６ 阳朔D桂林快乐的时光总是短暂。桂林之旅不知不觉已接近尾声。买的是半夜的火车票，所以还有一天时间能在阳朔留恋留恋。外面下着雨，是在为离别哭泣？早饭到汽车站斜对面的老顽童吃砂锅饭。看见侧面墙上贴着很多外国人写的推荐信，有好几种语言，有的还在下面画了他们国家的国旗。都说沙锅饭好吃，安全，卫生，真是众望所归。尝了尝，觉得不错，汤很好吃，很浓，里面有海带，是小胖得最爱。不敢吃太多，怕待会儿午饭吃不下。吃完早饭，小瘦老毛病又犯了，忘了给钱，直往外冲，感觉像畏罪潜逃似的，结果老板娘追出来，小瘦才付了钱，真丢人。之后顺便到汽车站买回桂林的末班车票。回到西街，看着那些导游，突然想到，如果哪天走在西街上看着导游来来往往，就是没人上来搭讪，说不定还会觉得不习惯。回客栈，整理行李，下楼退房，把行李寄放在老板娘那里，再出去逛逛。中午在大排挡吃的啤酒鱼，这东西原来也可以还价的。总结下来，在这里买什么都要还价，即使是小到一个两块钱的沙田柚。啤酒鱼端上来一大盆，像新疆大盘鸡。味道不错，很香，肉质也挺嫩的。下午到明原喝咖啡，比别家的贵。坐到二楼，有个电视机，可以放碟。于是就重温了一遍“闻香识女人”。晚上又到红星特快吃了晚饭，点了意面和墨西哥卷，后来发现有本留言簿，小胖也找了块空地儿留了言。吃完，又买了个披萨准备带到火车上吃。乘8点的班车回到了桂林，买了泡面火腿肠。和小莫在火车站碰头，一块儿去石记吃了米粉，石记不愧是众望所归，比先前吃的好吃多了，真是为桂林米粉打了个翻身仗，彻底改变了小胖原先对桂林米粉的坏印象。意犹未尽，但肚子已经涨得鼓鼓的了。在桂林大街上逛了逛，发觉梯田里瑶族大妈卖的东东这里都有卖。一点二十分的火车，我们一点十分到的火车站，跟小莫道别。火车误点了，一点半才上了车。马上睡觉。软卧很舒服，比较干净。２００５．４．１7 火车：桂林D上海白天跟小瘦打牌，下午睡了一觉，请了吃了顿晚饭，继续睡。２００５．４．１８ 到上海六点半回到上海。回学校上课。感觉自己与众不同，比周围人都多了份经历，很自豪。部分主要花费：4/11 上海到桂林机票 750*2 桂林机场接机 80九龙商务别墅酒店 1204/12桂林到龙胜 20*2龙胜到金坑红瑶 7*2请大妈背包上山 15门票 50*24/13全景楼 三餐一夜住宿 154午餐：蕃茄蛋汤、竹筒饭、竹筒鸡、炒野菜晚餐：土鸡汤、酸辣大白菜、腊肉炒笋干、白饭早餐：玉米粥、糍粑、炒榨菜请大妈背包下山 15金坑红瑶到龙胜 7*2龙胜到桂林 20*2提前拖小莫购买回沪软卧火车票 1060两张桂林到阳朔 15*2和平饭店住宿三晚 50+80+80晚餐 70 红星特快：什锦法吉塔、金枪鱼批萨、意大利白菜汤、木斯里、西瓜汁 芝麻糊 2.5老于糖水 5.5 （枸杞蛋 汤圆）地图 54/14早餐：42 没有饭店 （美式早餐 22 四片面包、炒蛋、培根、熏火腿、果汁、炸土豆饼、牛奶、白脱、果酱）（没有特色早餐 20 四片面包、茶、白脱、果酱、煎蛋、培根、果汁、香蕉饼） 阳朔到兴坪来回 5.5*2*2柚子 2晚餐 120富贵楼：斑鱼火锅、潮洲手打牛肉丸、生菜老于糖水 4.5 （绿豆沙 清补凉）4/15早餐 7.5 超记功夫云吞：脆肉云吞、香菇云吞、净面阳朔到白沙镇 2*2白沙镇到富里桥三轮摩托 10富里桥到工农桥漂流 130 工农桥到阳朔过路中巴 2*2午餐 50 老根饭店：荔浦芋头、田螺酿、小笋炒蛋、还有个忘了晚餐 41 原始人：水果色拉、芝士蛋糕、牛肉土豆泥派、特色炒饭4/16早餐 5 老顽童砂锅饭 午餐 65.5 小平排档：啤酒鱼、蔬菜草莓一斤 4金桔一斤 6明圆咖啡 50 中杯拿铁、中杯玛洛其诺晚餐 75 红星特快：特色牛肉墨西哥卷、菠萝汁、什锦批萨、意大利卡布条尼面条阳朔到桂林 15*2石记米粉 2*2主要联系电话：朱名远师傅（遇龙河漂流）： 13077632079桂林小莫（机场接机、桂林陪同、订火车票）：13317736277全景楼阳老板：0773-7585688，13077646291（最好打家里电话）上海漓江旅行社席小姐（机票）：13012858698