
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　到阳朔骑自行车游山玩水，在溪涧竹筏漂流，徒步漓江，已成为当今时尚健康旅游的经典路线，。到阳朔去艳遇，那是许多对“三毛式”的浪漫无限憧憬的感性之人所崇尚的，然而艳遇并不是每个人都能遇上的，而遇上了，也不一定会有三毛式的结局。

　　不管是带着心爱的人到阳朔来感受爱情的浪漫，或是携同朋友来阳朔山水田园开始一段知性之旅，在日渐噪杂快速的生活里，这无疑是对自己与他（她）最丰厚的礼物。

 阳朔小漓江（遇龙河）两岸的田园风光与山水，比起大漓江更具有生活的气息，现在到遇龙河徒步，竹筏漂流，骑自行车已成为当今年轻人时尚的旅游方式。

自行车是一项既健康环保又时尚的旅游方式，已成为遇龙河的一道亮丽的景观。

到阳朔骑自行车旅游，尤其是双人自行车也是年轻恋人增加感情的一种过程…………











































































苹果假期可以为您提供阳朔摄影之旅服务哦，有需要可以联系我们客服！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3976.html)
			
			