
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　欢迎您到阳朔旅游！热情的阳朔欢迎你！桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。漓江是大桂林旅游区的精华，而漓江阳朔段又是漓江的精华。乘竹筏游江，一幅巨大的立体山水画卷在眼前徐徐展开，远处、近处、左右、水中的景色一起接踵而来，令人目不暇接；单是那江里的倒影，就别有一番情趣。那水里的山，比岸上的山更为清晰；而且因为水的流动，山也仿佛流动起来。山的姿态，也随着船的位置，不断变化。青山绿水，交相辉映。好一处"群峰倒映山浮水""船在青山顶上行"的佳境！如果凑巧赶上雨雾，那雾涌千峰的烟雨漓江的神韵更会令你心驰而神凝。游漓江可以选择坐竹筏。直接到杨堤坐竹筏到兴坪，全程时间大约两个小时。这一段是漓江的精华段，也可以说得上是总统游.比如漓江上最著名的景点:九马画山--(看马郎，看马郎，问你神马有几双，看见七匹中榜眼，能看九匹状元郎！)漓江上最美丽的景点:黄布倒影以及二十元人民币的背景图.还有许许多多的美景比如:鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔锋，老八仙过江，乌龟爬山，等等美景尽收眼底...如果大家需要坐竹筏游漓江可以找我，我可以为你们提供优质的服务。很期待能与您共同享受漓江风情哦！！！联系人：周师傅　　电话：15977362825QQ：564488134，桂林漓江（杨堤===兴坪）竹筏精华漂游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3995.html)
			
			