潇洒地活在阳朔 阳朔位于广西东北部，隶属广西桂林市,建县始于隋开皇十年（公元590年），距今已1400余年。全县总面积1428平方公里，人口30万。县治辖6镇3乡,县城距桂林市区仅65公里，有二级水泥公路（属321国道线）相连，交通依托桂林与国内外大中城市相通。 阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“天上人间旅游乡”。２０世纪８０年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。这条长仅５１７米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都带有英文，有的甚至干脆就是英文没有中文。 一下车，我们就已经在西街了，看着我们这一大帮人走下车，当地的居民好像是看惯了，不以为然，也并没有引起围观。有几个拉客住宿的大姐在得知我们已经预定了房间以后，也很识趣地走开了，并没有出现“围追堵劫”的现象，看来他们已经了解了我们这些游客的“喜好”，属于“熟练工种”了。其实不止她们，在阳朔的这段日子里，所有上来拉人旅游、住宿的人都很自觉，你只要稍微摇摇头或者摆摆手，让他们了解你的意图就足够了，根本不需要反复“强调”。难道说这也是一种素质的体现？ 往西街里面走了没两步路就到了国际青年旅社了，它挤身在一堆的店铺门面之中，如果不仔细寻找，还真是不容易发现啊。经过一阵“喧闹”，我、8854、云姐姐、星野夫妇、Zenobia、想不通、牛牛、牛牛家属、梦蝶、逆风草、失控我们12个人分到了一大间。但这间大屋的空调不好，四周又都是密闭的，没有窗户（估计是以前的会议室改的吧！），头天晚上又没有找到足够的电扇辅助散热，着实让我们难过了一把，估计我身上的好几处痱子都是在这里捂起来的！ 整理完“内务”以后，肚子提出了“抗议”，于是，我、8854、云姐姐、星野夫妇、雁南飞、彩虹7个人相约而出，在阳朔的西街上信步前行，找到什么就吃什么吧，初来乍到，一切随缘吧。起初我们找到了一家露天的餐馆，人很多，所剩无几的桌子也都是靠着犄角旮旯，不合我们的意，遂起身继续寻找。晃来晃去我们来到了一家名为“野营者”的餐厅，装修的不错，听说店主也是一个非常喜欢搞户外的人，所以才起了这么一个名字，不错，也算是一个“驴友之家”了吧。这里就是空间相对狭小一些，在我们之后又有一批外国人进来了，我们两批人就把这里“装”满了，饭菜的味道还可以，上菜的速度也还不错（可能是因为人少吧，嘿嘿~~）。在这里我第一次吃到了啤酒鱼，因为没有可比性，所以，觉得口感还是不错的。在这里，因为我穿的比较特殊，登山鞋，速干裤，扎染圆领汗衫，头戴红白相间的手工绣的头巾，被星野介绍为专门来阳朔旅游的北京的IT人士（难道IT人士都这样吗？），管他呢，反正没有人认识我。 早就听说阳朔西街的酒吧比较出名，我们很快吃完了饭，回到旅社休整打扮了一番后，就出来“泡吧”了。因为怕耽误了“艳遇”，女士们都不让我们男士陪，要独自去“潇洒”。无奈，我给流寇打了电话，问明白了他们所在的酒吧，就一路浏览，一路寻找地去了。“小马的天”是一个不大的酒吧，相对别的酒吧来说，这里算是比较安静的了，有上、下两层，我们进去的时候，基本上已经坐满人了，流寇他们玩的正高兴呢，因为没有足够的骰子，我就端着酒杯，坐在了吧台等。店主是一个外国人（忘记店主是哪个国家的人了！ -_-~~），比较腼腆，不爱说话，经过我多次询问，才知道他是因为喜欢阳朔这里的风土人情才留在这里的，开酒吧的目的一多半是为了生存。到是那里调酒的女孩比较善谈，没一会，我就跟她混熟了，知道她们基本上每天都很忙，尤其是长假期间，要从下午两点一直工作到凌晨四点钟，非常的辛苦，她们调酒的技术都是跟店主学来的，也不用考什么执照，只要熟练了，会调了就可以给顾客调了，相对比较随意。 喝过酒玩完游戏以后，有人提议去唱歌，有不少人随声附和，于是，我们一行人出了酒吧，沿街寻找可以唱歌的地方。别看这里灯红酒绿的，但却没有KTV的地方，经过询问，我们才知道，这里基本上都是以酒吧为主的，没有卡拉OK，如果想唱歌，可以去酒吧里唱，那里有人给你伴奏，价格唱是一首歌10元左右，还了解到石玫瑰酒吧是一个很错的唱歌的地方。于是我们又折回了小马的天那条街，在街口找到了石玫瑰酒吧，进去找了个靠墙的角落坐了下来。 我是第一次在酒吧里让人伴奏唱歌，因此不敢“贸然行动”，还是失控比较放的开，唱了今天晚上的第一首歌《拯救》，哇塞，牛啊，完全是“老手”了，嘿嘿。随后广陵散也唱了一首，我忍不住了，终于以一首《一场游戏一场梦》实现了我的第一次。期间，离我们不远有一桌外国人，他们看到我们这么“热情”也坐不住了，也纷纷上来唱起歌来，不过，人家是“专业级别”的，自弹自唱，更有甚者，有个美国国籍的菲律宾帅哥，现场做词，唱了一首《喝酒》，引得了满堂彩，由此，我们两拨人马相互认识，为第二天的“专场演唱会”打下了基础。 西街的早晨相对晚上冷清不少，店铺很多都没有开张，好像是一个还没有睡醒的老人，舒散，懒洋洋的。我们早上吃过特色的早点后（艾叶耙，一种野菜做成的类似于年糕的绿色小吃，甜的，非常好吃！有机会还想再吃到！），就租了一辆自行车，请了一个向导DD管大姐，随着大家一起去游览阳朔的美丽风景了。 很长时间没有骑自行车了，骑车的新鲜感已经超过了对风景的痴迷。一路欢歌笑语，越骑越快，身旁的景色飞速向我身后跑去，把那个向导都累到了，一路气喘吁吁地跟在我们后面。 我们顺着遇龙河由上向下走，很快，我们就到了一个小码头，这里有一帮船家划着竹排，等着接客漂流呢，管大姐认识这里的船老大（我估计她可能就是故意拉我们过来这里漂流的），介绍我们上了竹排，由于有不少人已经做过竹排了，所以，并不是所有人都对漂流感兴趣。商量过后，不漂流的，由管大姐带着，直接去工农桥等，漂流的在此上船。依旧是按照体重来分组，我和逆风草一组，8854和云姐姐一组，长颈鹿和广陵散一组，想不通和蜘蛛一组。经过讨价还价后，以每人40元的价格成交，先交了200元的押金（因为船家怕我们赖帐，非要收取押金。）。开船了~~~只见船家拿着竹子往岸边一点，船就驶离了码头，向河中心滑了过去。 遇龙河古名安乐水，因其河上有著名的遇龙桥，故遇龙河并不通航，其河流中筑有多处人工堤坝，这是因为农业灌溉的缘由。遇龙河源自阳朔近邻之临桂县的古里河，它流经阳朔县的金宝乡、葡萄镇、白沙镇、新阳朔镇和高田乡，最后与金宝河相交汇于青厄渡，并一同流入下游的田家河。 遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于竹排之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的就是平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。 坐竹排漂流，不打水仗是不可能的。 “林子大了，什么鸟都有”，漂流的人多了，欺负人的人也不少，不管你是什么样的，碰到一起，就是一番“激战”，撩水，水枪已经不过瘾了，直接就上大瓢了，一瓢一瓢地往你身上倒，想不“湿身”？窗户都没有，更甭提门了！还好我有先见之明，老早就经不住碧绿的河水的诱惑，跳到河水里游过泳了，反正浑身已经湿透了，别人再怎么泼水也不在乎了，不象逆风草，刚开始的时候还害羞，放不开，不愿意跟别人打，后来实在是忍不住了，终于加入了战团，弄的浑身都湿透了，却还在那里灿烂地笑。其中有一个小姑娘，比较“狡诈”，她打你的时候，什么话都不说，等到你准备反击了，她就直嚷嚷“休战”“休战”，弄的我们打也不是，不打又窝火，后来她“得罪”了两个年轻的小伙子，他们可不管她怎么叫嚷，等到两个竹排相互靠近的时候，两个男孩子一下子就蹿到她的竹排上，拿起瓢就往她身上灌水，弄的她吱哇乱叫，逗的我们是哈哈大笑，别提多有意思了。现在想起当时的情景来还能笑出声音呢（哈哈~~坏了，忘记是在办公室了，领导在看着我呢）！ 一个多小时的漂流转眼就过去了，工农桥很快就到了，我们都意犹未尽，在桥下又相互打了一阵才罢休，回忆中是云姐姐拿了矿泉水瓶，装满水，往想不通和蜘蛛的脖子里倒来着！ 时近中午，我们来到了月亮山下，在山脚下的一户人家中解决了午饭问题后，队伍又出现了分歧，我、蜘蛛、飞儿、云姐姐、8854、逆风草想要去看著名的水岩洞，可剩余的人却想要回去了，无奈，意见不统一，只能再次兵分两路了。 跟随着向导管大姐到了路边的一个售票处后，她找来负责人，以每人60元的价格买了门票（原价多少我确实忘记了！谁给提个醒？），在售票处的门口有“专车”（就是一辆小面包车啦，^_^~~）接送我们去景点，景点离售票处有相当的一段距离呢！ 我们在洞口处，换了拖鞋，戴了安全帽，拿了照明灯，随着一个PP的导游小姐，坐了木船进了水岩洞。洞里原来与外界隔绝，没有一丝光线的，显得有点阴森神秘。在走走停停中，当地导游不停地向大家介绍着溶洞里的景致。不得不承认，里面确实别有洞天，神奇的大自然现象留下了这些鬼斧神工般的杰作。原来，在我们的生活以外，竟然还有这样一个世界。实话实说，这个洞唯一的特点就是原始，它的原始在于没有在洞内打七彩的灯光，没有修太多的石阶，游人在洞内可以象探险一般爬绳梯，钻窄洞，猫着腰来走路。里面洗泥浴的地方跟冲水的地方不在一起，分为上下两层，上面洗泥浴，下面冲水，因此奉劝不要穿太好的衣服进去，那是一定会把衣服弄赃的，甚至一个不小心还会破损，也不要背着包，那会成为累赘，但安全帽是一定要戴好的，否则脑袋会撞得很痛（个人感觉好象如果不戴安全帽会很少撞头，戴了反而比较容易撞！），关于这点，听着女生走一路叫一路的“哎呦”就可以看出来。这个洞就规模而言，算是不小了，里面再加上并没有完全开发出来，而且有一段路都是需要我们钻来钻去的，相对来说，探险的性质比较多，比较值得一看，因为已经是非常成熟的景点了，所以不用担心自己出不去。 出洞后，是在山的另一侧了，需要徒步大约15分钟才能返回到洞口的地方，此时已经是下午5点多了，天空又有黑云笼罩了，还时不时地掉一两滴雨水在我们头上，看天不好，我们就加快了下山的步伐。在洞口换回鞋，跟PP导游照了张相后，就匆匆坐上了回去的“专车”，回到了售票处。 从售票处到阳朔的路上，我们疯狂地蹬着车，希望能赶在大雨以前返回阳朔，可惜终究是贪玩晚了一步，刚过工农桥，就遇到了大雨，无奈，只能找地方避雨了。雨小了我们就走，雨大了我们就停，如此反复了多次后，我们终于顺利返回了阳朔，返回到了旅社里。 洗漱完毕后，我、8854、云姐姐、飞儿、逆风草、牛牛、牛牛家属一行七人，相约到谢大姐家吃饭，据听说这里的啤酒鱼是相当不错的，当然还有黄焖土鸡。7个人4斤鱼，每个人吃的都是嘴角流油，爽快异常。吃完饭，没说的，自然是酒吧了，小马的天（我怎么好象就知道这么一个酒吧啊！）。逆风草说她想知道占边是什么样子的，于是，我就要了40ml的占边威士忌（绝对没有北京二锅头好喝！），云姐姐看我只有酒，比较心疼我，就拿她自己的水果鲜榨汁来跟我分享。谢谢云姐姐了。 中间，我们接到想不通的电话，说是我们队的一帮人在石玫瑰里唱歌呢，有兴趣的赶快过去。呵呵，这么好的机会我怎么可能放弃呢，喝完了酒以后，我们几个人就来到了石玫瑰酒吧里，呵呵，人还真不少啊，已经没有地方可以座了，我们只好跟先到的队友们“挤”在了一起。 因为有了前一天唱歌的经历，这次我已经不再惧怕了，很熟练地拿过来了点歌本，一张一张地翻看着，看看有没有什么歌曲适合在这里唱。今天的主角是Zenobia，她一首接着一首地唱，歌声还非常优美动听，让我们佩服的五体投地，经过层层筛选，我终于选出了我今天晚上要唱的两首歌《两只蝴蝶》和《朋友》。由于《两只蝴蝶》的词我不是很熟悉，所以，在吉他手休息的空闲里我躲在底下偷偷地听MP3，“临阵磨枪，不快也光”啊！终于轮到我上场了，我哆哆嗦嗦地坐在了话筒前，跟伴奏的吉他手说：“拜托，进的时候给我个提示！”，他点了点头，冲我笑了一下，就在这个时候，昨天晚上的那几个美国人走了进来，看到我正准备唱歌，他们很兴奋，还是那个美国国籍的菲律宾人，特意走过来与我击掌问候，要一起唱这首歌，不过，他只会唱头一句，但就是这一句，就把我给带到美国去了（跑调了，^_^~~）！好在本人唱歌还是有点功力地~，两句以后，我就又摸回阳朔来了！总体的唱歌效果还是不错的，表现就是我唱完后有人给我鼓掌，没有人拿鸡蛋砸我！！嘿嘿，这一晚，我是玩爽了！ 当天晚上我睡的不错，一台立式空调，三台电风扇，吹的屋子里凉爽多了，恩，这才是睡觉的温度吗！一觉天亮！没有梦，没有磕碰，好象也没有翻身-_-~~~。 又是阳朔的早上，依旧舒散，依旧懒洋洋，与往常没有什么两样，但今天却是我们要离开阳朔的日子了，能如此潇洒地在阳朔生活这么两天，已经是很知足了，不过，心中仍然有些不情愿。不情愿归不情愿，走还是要走的，带不走阳朔，带些纪念品总可以吧，我又走上了阳朔西街，静静地寻觅，寻觅我能带走的记忆…… 回到旅社，纠集了逆风草、牛牛、牛牛家属、梦蝶、失控、Zenobia一起去吃在阳朔最后的午饭，席间大家相互感叹自己这几天的生活“是多么美好啊~”。饭后，回到旅社，把徒步的经历，潇洒的证据通通地装入了背包，这些包含着我们全部快乐的行囊，我们是已经要带回北京的。恩~~~，包好象没有轻，反而更重了啊……充满感动和欢乐的回程 我们是下午1点50的汽车，从阳朔出发，直达桂林，总共65公里的路，走了一个小时整。到了桂林，我们把背包寄放在花满楼国际青年旅社里，便急匆匆地打车前往桂林的超市买桂林三绝去了。 我和梦蝶、达达一辆车，逆风草和牛牛、牛牛家属一辆车，我们这车的司机听说我们要买土特产，就极力推荐我们去一个叫土特产批发市场的地方买（我觉得这个司机是个托儿），因为不知道到底那里的东西好，价格便宜，于是我们就分头行动，我们这车去土特产批发市场，逆风草他们那车去超市，然后相互询问对方的价格，找出便宜的质量好点的。经过这么一比较，还是超市的东西比较便宜，于是，我和梦蝶又打车去了超市（达达想要去看象鼻山，所以，自己一个人先走了）。 从超市出来，我们每个人都是大包小包了，拿着东西，我们走到一家叫“桂林人”的快餐饭店“解决”晚饭，在这里，我终于吃到了“马肉米粉”，虽然一看就知道不是很正宗，但也非常好吃，确实“与众不同”。算是些许满足了我的小小愿望吧。 酒足饭饱以后，我们又匆匆赶回了花满楼，这时候大家已经都到齐了，时间也差不多了，最后整理了背包之后，我们终于迈出了踩在桂林土地上的最后几步。身上的背包没有变轻，手中反而多了一个装满土特产的纸箱子，一个带着满是食品的塑料袋。 没有任何的疑问，我们是最早上到卧铺车厢的一批人，因为号码连着，卧铺对面的行李架上摆了整整齐齐地一溜背包，甚是壮观。几乎每个人从我们车厢过去的时候，都会抬头欣赏这“美景”。 因为5月7日是海怪的生日，细心的8854和云姐姐偷偷地给她买了蛋糕，并藏着掖着带到了火车上，粗心的海怪对此一无所知。因为实在是瞒不到7号了，所以，我们决定提前到6号晚上给海怪过生日。我们利用海怪上洗手间洗脸的空挡，拿出了蛋糕，插上了一根蜡烛，并叫大家围坐在一起，因为想再制造一些浪漫气氛，所以，云姐姐和失控就去跟乘务员商量，想以播放寻人启事来吸引海怪的注意力，无奈，准备不充足，在还没有商量好的情况下，海怪就回来了，为了不让我们的计划泡汤，我们派8854去缠住海怪，具体什么办法，由8854自己来想！好嘛，这下可难坏了8854了，一个原本就不怎么会说假话的孩子，要临时缠住一个人确实不容易，好在她没有让我们失望，编造出“有人正在换衣服”的蹩脚谎言，总算把海怪给成功拖住了（那是因为海怪不好意思驳8854的面子，才没有当场揭穿她！要换成我？哼，当然也不会揭穿了！嘿嘿~~）。一切准备就绪，海怪那边估计也已经“厌烦”8854了，我们终于一挥手，把8854解脱了！“现在播放寻人启事，一个十八年前诞生在尼斯湖里的沙滩海怪……”，此时的海怪还正准备上床睡觉呢，听到这则寻人启事，呼地从隔断里露出脑袋来，满脸惊诧地望着正在播寻人启事的失控，“哇~~~~~，生日快乐！海怪”，“海怪十八岁生日快乐！”一时之间，我们这个隔断炸开了锅，祝福之声不绝于耳，引得旁边隔断的人纷纷露出脑袋来观望。海怪的脸上由惊诧变成了幸福的笑容，红着脸被我们拽到了蛋糕面前，又是一个惊诧浮现在了海怪的脸上，“你们怎么还买了蛋糕了？从那里搞到的？我怎么不知道啊！” “那是当然了，怎么可能会让你知道了，否则，我们怎么抓拍你流泪的场面啊！”“许个愿吧！”海怪遵从地“转”起了眼睛。“吹蜡烛吧！”海怪鼓起，吸了口气，“呼”，蜡烛应声耳灭，又是一阵喧闹声，我用手指沾了点奶油！第一个抹在了海怪的脸上，随后，N多人效仿！沙滩海怪变成了“花脸海怪”了。随后的吃蛋糕，那可是高潮了，海怪是切一块分一块，根本没有她休息的余地，看出来了，旁边围坐的人就等着这个时刻呢！！海怪幸福的神情溢于言表，我们则是为做成这件事情而兴高采烈。我更得意，因为我用DV全程记录了这个幸福时刻。让我们记住这些幸福的人儿吧：8854、云姐姐、逆风草、牛牛、牛牛家属、全面失控、广凌散、海怪、Zenobia、梦蝶、达达、我。 由于我们把海怪“整”的过于激动了，弄的她晚上的精神一直好的很，拉着我们聊啊聊啊聊的，直到我们实在忍不住了，8854和云姐姐把她“赶”回自己的床去睡觉为止。呵呵，估计这次生日，海怪会记一辈子的。 5月7日我们是在火车上度过的，依旧是兴高采烈，真心话大冒险，猜数字，打牌，杀人，能玩的都玩了，期间有一位从长沙上车到河北邯郸的父亲，带着一个刚3岁的叫硕硕的小女孩，这个小女孩长的非常可爱，一会就跟我们混熟了，我们也乐得跟她一起玩耍。嘿嘿，最终，硕硕还是跟我和云姐姐最要好了，引得周围一片人的羡慕目光。这一整天大家都沉醉其中，直到晚上11点，列车上想起音乐。啊，北京，我们回来了…… 写在最后 一路的欢歌，一路的笑语，伴随着我们共同经历2005年的5.1长假，我与大家都是第一次见面，能在这么短的时间里从相识到相知，不能不说是：缘分哪~~~。我最大的收获就是结识了一帮好朋友，这点最让我感动，还有就是我认了一个姐姐DD云，一个妹妹DD牛牛，还多了一个妹夫DDBillionRain（就是牛牛家属了。还是给他一个名分吧！）。 游记写到这里，就算是结束了，但我们的友情才刚刚开始呢，是吧，我亲爱的朋友们！