
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				桂林山水甲天下，热浪滚滚下月台。我们下了火车，坐上中巴，直奔饭店，填饱肚皮，喝足茶水。下午二时，向天然氧吧——漓江古东森林瀑布景区进发。

　　据说这里亚热带雨林浓郁、藤蔓垂壁、丛林险茎、鸟语花香，令人有回归自然的感觉。来到古东景区门口，被卖水果与土特产的小摊小贩包围。一座照壁横在面前，中间的砖柱上书“漓江·古东景区”六个红色行楷大字，右首边挂着三块木牌，上书红色“山水精华”、绿色“壮族风情”、蓝色“旅游文化”十二个广告字，左首边是一个水车造型。 
　　面对古东景区示意图我驻足观瞧，一幅幅美图呈现在眼前： 
风雨桥上木楼架，三姐湖中荡轻舟。 
生态广场分道走，古东花溪缓缓流。 
神龟饮涧银幕挂，空谷连理林更幽。 
书生展卷轻松过，绣幕牵丝佳人愁。 
龙吟在潭胜虎啸，仙泉敬客日当头。 
回首望源揽胜地，吊桥过江荡悠悠。 
枫林画廊待秋染，溜索惊险闭双眸。 
林中乐园石径斜，满目苍翠美尽收。 
　　我沉浸在诗情画意中，被同伴的叫声惊醒。一块石头上形象地展示了古东瀑布景区的青山绿水好像阳光下一张灿烂的笑脸，两侧写着“古东走一走，永远是朋友”的欢迎词。 
　　我们来到游船码头，风雨桥闸门紧闭，但湖水还是漫溢开来，好像一群小孩在撒尿。这风雨桥虽说是桥，远看是一座木楼，灰色小瓦盖起的廊道上耸立起三座三重檐的亭子，横卧在两座山峰之间。碧波荡漾的三姐湖与湖南张家界的宝峰湖相仿，四周青山环抱，翠竹掩映着木屋。小小竹排向东流，楼里阿妹盼对歌。上了码头，一眼瞧见了一块竖起的木板上写着歌词： 
　　对面三姐你也好，天下美景有很多。 

我们是从（扬）（州）来，我们来到（桂）（林）游。 
来到古东看山水，壮家阿妹好（歌）（喉）。 
今天心情非常好，连情会友唱山歌。

　　过了一座九曲木桥，便来到了古色古香的生态环保广场，一半人选择了穿草鞋戏水，重走长征路。我们则沿着古东花溪的石阶游山观水。财运亨通楼拦住了去路，我们只好从钱眼钻过。天下无双鞋挂在树上，我们站在神龟饮涧处观同伴拽着铁链戏水上行。这水因势利导，就像几条洁白的哈达披在上面，将石头冲洗得滑溜溜的。

夏季戏水瀑布 
　　一座过溪石桥木门框上的对联很有趣，规劝人们“情人多情人少有情人就好，爱得深爱得浅爱讲点别的”。一块石头上刻有“书生展卷”隶书红章，原来一股白花花的清泉跌入谷底又爬了上来，好像一本翻开的书，被树木遮盖得严严实实的，只有一线阳光透了进来。 
李白相邀游古东，烽火闲暇意从容。 
龙吟在潭将军梦，蓄势待发箭在弓。 
吟鞭北指十年后，潜龙飞腾赫九穹。 
流年俱在徒羡鱼，白云绿水展西风。 
　　这龙吟潭边石块上的红字让我豪情顿生，又望水兴叹。观音菩萨的玉石像静静地立在悬崖峭壁的潭底，能保佑来者大富大贵吗？旁边的两只石蛤蟆正张着大嘴等呢，可惜够不着奔泻而下的山泉。在溪水的尽头，一只酷似癞蛤蟆的石头带着五只小蛤蟆对着桥上的游客笑呢。原来蛤蟆是壮族人的图腾。 
　　在望源揽胜处汇齐同伴，我们则往回走，途中有挑担、挤身等游戏项目。吊桥横跨在蝶泉之上，我们依次晃晃悠悠地跑了过去。因为不是深秋时节，我们没能看到层林尽染的枫林画廊。溜索是个惊险项目，一个人五花大绑悬在空中的铁索上快速地滑行，让我望而生畏。

秋冬来临，古东红枫满山
　　在林中乐园中穿行，不时瞧瞧脚下石台阶上的壮汉语对照文字，觉得啼笑皆非，如“狗肉”就是朋友的意思，不是我们这里骂人的话。一对情侣在我们前面亲昵的嬉戏，不时地拍照留恋，是何等的浪漫，让我羡慕不已。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4094.html)
			
			