
		  
		    桂林旅游黄金线路-------大圩古镇―古东瀑布---冠岩---漓江早上7：30钟起来，然后在酒店附近找到了一家正中的桂林米粉吃了早餐，桂林米粉店很多，要找到一家正中地道的桂林米粉，有一个简单的技巧，那就是看看排队的人是不是本地人就可以了。来桂林之前我们就在网上联系好了这边的开车的师傅，小赵。在网上问了价钱，旅游线路，这次就是他给我们介绍了桂林三大旅游黄金线路之一：大圩古镇―古东瀑布―冠岩―漓江。psu[14]这条线路涵盖了桂林的人文古迹，少数民族风情，喀斯特岩溶地貌，当地田园风光，农民渔民的生活情况，领略了大自然的鬼斧神工，桂林山水奇特的美丽。拿上凉鞋和简单的行李，吃完了味道鲜美的桂林米粉，我们上了小赵的车，出发了。小赵是当地人他一边开车一边给我们讲解桂林的地形地貌人文风光，我们做坐车的整个线路才35公里，这样的路程还是非常轻松的，出了市区不久大概15分钟这样就到了大圩古镇，这个是古代和现代分明的乡镇一边是有着漂亮的城市洋楼的社区，随着车子行驶往前左拐就到漓江边古镇街道了，从这里看以看到古镇曾经的繁华，古镇始建于公元200年。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见出了古镇我们来到了古东瀑布，桂林古东瀑布距市区25公里，位于大圩镇和草坪白族乡交界处。是当地居民的一处水源林，溪水清澈，四季飞瀑。瀑布从山顶分级落景区风景下，共13级，层层叠叠，形态各异。古东瀑布群全程落差90米，平均宽度为20米。瀑布群森林覆盖率达96％。CCTV新闻报道，这是一个可以触摸的瀑布。出啦古东景区小赵我们介绍一家农家餐馆，价钱也比较合适，饭菜可口。吃饱后我们继续下一站冠岩。世界溶洞之冠――国家AAAA级漓江冠岩风景区地处桂林市南29公里的草坪回族自治乡，位于风景秀丽的漓江中段，其自然景观、田园风光及风土人情独具特色，是百里漓江精华段唯一开发的旅游风景区，被誉为“漓江明珠”和“漓江零距离景区”。同时也是游览方式最多的岩洞，分为海陆空三种。出啦岩洞就是桂林美丽的漓江了，开竹筏的黄师傅早在江边等着我们，坐上竹筏游览美丽的漓江了----呵呵！山水甲天下的漓江就不用我介绍了吧！！psu[17]文中的小赵就是我，黄金线路的古镇是免费的，古东门票是60元，冠岩门票是80元，竹筏150元每筏，车费85元。时间是一天。TEL15577397745QQ815001401
		  