                   山寨月色       作者：黄一叶去年8月，乘着暑期，带着妻儿，一家人自助游览了闻名遐尔的广西龙脊梯田。    龙脊梯田位于桂北龙胜各族自治县，所谓各族我想是多个民族的意思，广西是个多民族省份，龙脊就是个壮族村寨。时值酷暑，好在车出桂林，已是满目青山，绿树成行，清风徐来，心情畅快得很，不到两个小时车程，龙胜县城已在眼前。这是一个不大的山区县城，不算繁华但很整洁，都柳江绕城而过，净涤着这座美丽的小城。到龙脊的班车刚刚发了车，在车站，我们结识了一位壮族阿妹，叫秀龙（音），她家就住在和平乡平安村，就是著名的龙脊梯田所在，她是乘班车到县城购物的，也想乘车回寨子。于是我们打了一部小面包，由秀龙把我们带到了龙脊。县城到龙脊不到二十分钟，车子沿着盘山公路蜿蜒爬行，这里的山比来时高峻巍峨许多，海拔也不断攀升。据说许多南方的少数民族是根据等高线来居住的，傣族爱住水边，侗、壮族喜住山腰，而瑶族惯住山顶，我想我们会在半山下车。果然龙脊壮寨就座落在在两座高山山腰间的一个山坳里。走过寨口的风雨桥，沿着铺就的石板路拾阶而上，寨里的木房子渐次出现，再往上，整个寨子便展现在眼前。寨子里绝大部分房子都是两层木屋，下层养牲口，上层住人，家家户户房顶屋前晒着新摘的红辣椒。寨中小道象一般农村较脏且曲折，从山上流下的溪水沿着小道流淌，路边到处种着一种青皮梨树，挂满了果，寨子里狗多但不吠叫，颇懂得待客之道，村民大都和善，见到我们脸上会有一种淳朴的笑容。我们在龙脊宾馆??寨子里唯一的一座三层木楼的宾馆里住下，木造房间东暖夏凉，整洁干净，楼梯也是木的，走起来动静颇大，怕夜间清梦被扰，我们选了最靠边的一间。推窗望去，窗前耸立一棵树干粗壮枝繁叶茂的高大乔木，树下溪边有两只鸭子在嬉戏，远处望去，可以看到村外山坡上的梯田。梯田层层叠叠，种满绿油油的青苗，随着山势高低起伏。青苗还未抽穗，在阳光下茁壮成长，一阵山风拂过，片片禾苗整齐温柔地弯下了腰。一年四季，龙脊梯田有不同的面貌，各有风采。春秋时节色彩斑斓，是色友们的挚爱，春天的梯田水光磷磷，像个不谙世事的青春少年，纯洁无暇，让人喜爱；秋天的梯田谷穗金黄，像个处处透着成熟丰韵的迷人少妇，举手投足，风情万种；而夏天的梯田青苗片片，更像一个情窦初开的怀春少女，几分腼腆，几分羞涩，一种迷人的韵味欲露还休。午饭是在宾馆对面秀龙家吃的。秀龙家和其他人家一样，两层小木楼，但是新建的，接待旅游的客人。一进门，儿子就忙开了，先跟秀龙到菜园里抓鸡，再到南瓜藤前研究，最后只顾着和他家的狗套近乎。我和妻子乘饭没好到寨子里转转，转到一棵梨树前，对面木楼走出一位壮族阿婆，对着我们笑，然后撩起裤腿，二话没说嗖嗖嗖就上了树，摘了几个梨送给我们，试了一下，不太好吃，但阿婆的热心让我们感动了一阵子。中午吃的是竹筒?鸡，刚宰的乌鸡斩快加上香菇葱等佐料放到竹筒里爆?，未上桌已让人口水狂咽，还有土猪肉炒土豆丝，新摘的南瓜、小白菜，十足的田园饭菜。儿子似乎不饿，还有心思拿骨头?狗，?一块喊一声“sit down”,狗倒听话，乖乖做在他身边，不敢出声。我是不顾仪态，大开杀戒，吃得直担心下午还能否上梯田。午后下了一场大雨，急骤的雨点打在树叶上，屋顶上，沙沙沙沙，风吹过，由远而近，又由近而远，让人心旷神怡。好雨知时节，秀龙告诉我们龙脊已经几个月没下过雨，田正旱着呢，说我们是贵人。想起先前到兴安也下了一场少有的豪雨，我不禁对多年来买彩票一无所获耿耿于怀。我们在黄昏前上梯田，站在高处，可以观整个山寨的全貌，山寨古朴原始，被层层叠叠的梯田包围着，山上山下一片绿油油，各种野花在小路旁放肆地开着，随风摇曳，田埂上竟然见到久别多年的青蛙，田间的晚风带来阵阵清香，吹动我的发，抚过我的身，远处山顶的森林被一层泛起的薄雾笼罩，若隐若现，这时，寨子里已开始升起淡淡的炊烟，田里的农夫在荷锄归家，远处不知名的一声鸟叫透着倦意，整个山谷透出一种别样的静谧安详。我已出不得声，唯一能做的就是大口呼吸，然后沉醉在我失去多年的田园意境中，沉静在自然的美妙中。但真正的妙是山寨的夜。山里的夜可真黑啊，原以为的静寂这时却被各种美妙的声音代替。首先是山寨的狗一改白天的斯文，仗着黑夜使劲吠了起来，此起彼伏，儿子坚持秀龙家的狗也在其中。接着各种螟虫蛙荧在树丛草稞间粉墨登场，高唱的低吟的，有长音，有间奏，煞是热闹。山溪似乎也不甘寂寞，哗哗地加入伴奏。我站在窗前聆听着这大自然的乐韵，心绪总免不了回到童年。忽然，对面山坡一片银白色使我抬起了头，果然山月已悄无声息地升起，透过树丛，把点点斑驳照射进房，我恍惚起来，已不知身在何处，今夕何夕。想起沈?期的诗：“山月临近窗，天河入户低”，于是打开窗，躺倒在床上，尽情感受这山，这寨，这夜，这月，体味着 “静坐山斋月，清溪闻远流”的无边的意境，这似曾相识的纯真意境，不正是每个人心中的童年梦吗？心里竟有点不舍。但第二天毕竟还是要离寨，遇见几个游客从附近的大寨梯田过来，说大寨梯田比龙脊大多了，不去遗憾。我没有去，我知道，山中一夜，此行已了无遗憾。