
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				给大家推荐几处桂林赏秋色的最佳地方，桂林的秋天，是一个油画般色彩丰富的季节。若是不前来游玩一下的话，那可真是辜负了这一道美丽的风景。
深秋的桂林天空碧蓝如洗，火红的红叶折射出灿烂的阳光。伴随着秋风的来临，桂林各处山峦都掀起一片片秋色的浪潮。
一、海洋银杏黄了，落叶铺满乡村小路
海洋银杏林位于桂林灵川县海洋乡境内,距桂林市区45公里。全柏油马路，从桂林到大圩路比较好走，从大圩到潮田是一级路，但潮田到海洋的路随平坦，但有点曲折。海洋乡那片金黄的银杏有着“天下银杏第一乡”之称。


二、龙胜稻子成熟，黄金灿烂稻田海 
龙脊梯田位于偶的家乡广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，其规模磅礴壮观，气势恢宏，有“梯田世界之冠”的美誉。秋天更是一片片金色的“稻浪”飘荡在田中。

三、古东漫山红枫，领略不一样的枫情 
古东景区距大圩8公里，暮秋时节的红火枫叶惹人迷醉，这里的枫叶林区有桂林小香山美誉，每到11月下旬左右，枫叶林满山遍红，游客可欣赏层林尽染、红叶铺满山径的秋季景观。曾有人跟我说过，如果想要在广西感受秋意，那么去古东森林瀑布看火红的枫叶林是个不错的选择。


四、桂林桂花盛开，满城尽带桂花香
每当金秋时节，秋天第一场雨来的时候清晨醒来便能闻到桂花芳香。金秋十月，桂林的桂花便相继盛开，香气袭人、沁人心扉，让人神清气爽、喜气洋洋。这时在桂林无论走到哪里，都逃不出桂花清香的温柔袭击，这给来桂林旅游的人们带来一个实实在在的惊喜，在饱览桂林山水美景的同时，陶醉在这满城的桂花香中流连忘返。


五、龙胜温泉泡汤，享受秋日之温情 
龙胜温泉是桂林最受欢迎的泡汤之地，与其他温泉不一样，没有硫磺味，却拥有可以直接饮用的温泉水，而且口感极好，经专家鉴定，龙胜温水是优良的天然饮用矿泉水和医疗矿泉水。周围四面环山，森林繁茂，空气中负离子含量非常丰富，是个绝佳的度假养生地。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4144.html)
			
			