龙舟节：赛龙舟是中国农历五月初五端午节最隆重的节庆活动之一。桂林 　　　　龙舟赛每三年在漓江兴趣行一届。各参赛队伍早在半月前就积极 　　　　准备，反复训练。五月初五早上，比赛尚未开始，漓江两岸围观 　　　　者已是人山人海。比赛开始，龙舟穿梭于漓江之上，龙船歌不绝 　　　　于耳，随着威风锣鼓的响声，观赛者人潮涌动，盛况空前。获胜 　　　　者奖银钱若干，烤猪一头。参赛者视获胜为荣事，好彩头。五月 　　　　是海内外宾客浏览桂林龙舟赛的好时机。98年桂林兴行了第一届 　　　　国际龙舟赛。大会邀请东南亚、港、澳和台湾等地区龙舟爱好者 　　　　组队参加。 资源河灯歌节：每年农历七月十三至十四两日，是距桂林市 107公里的资 　　　　　　　源县各族人民的传统节日－河灯歌节。每当节日来临，汉、 　　　　　　　瑶、苗各族同胞以民风浓烈的传统习俗来纪念他们的祖先。 　　节日里，他们举行盛大的集会，各乡的舞狮队、舞龙队、河灯队、艺 术表演队都要汇集到城里大显身手。夜暮降临时，人们将自己制作的各式 各样的河灯点亮一起放到江中随波而去，以此寄报告寄托对先人的怀念， 并祈祷先人对子孙的保佑。放逐河灯，其景十分壮观，五彩缤纷，满江辉 煌。赏灯之后，便是彻夜的文艺表演和山歌比赛。次日满街的群众，拥挤 在城乡物资交流的集市上。人流、物流、灯流、歌流、将这个小小山城掀 得沸腾起来，一派太平盛世的繁荣景象。 恭城关公文化节：原系恭城民众为纪念三国名将关，每年农历五月十二日 　　　　　　　　自发组织的纪念活动，活动内容有关公出游，戏曲展演， 　　　　　　　　龙灯舞狮，山歌对唱等。九五年重修庙正殿后，改为一 　　　　　　　　年一小庆，三年一大庆。九八年，正式定为“公关文化 　　　　　　　　节”。 阳朔渔火节：阳朔风景甲桂林，夜幕下，坐在美丽舒适的游船上，伴随着 　　　　　　徐徐清风，听着山歌，看渔民披着蓑衣，划着竹筏，船头点 　　　　　　着汽灯，吆喝着鱼鹰捕鱼，阳朔兴坪渔火，白沙渔火是阳朔 　　　　　　独有的风情。 　　阳朔渔火节，游客们还可游览刘三姐水上公园，兴坪古镇，渔村，同 时还可品尝到阳朔啤酒鱼，特产沙田柚及其它地方美食。 龙胜红衣节：龙胜县是多民族的自治县，红瑶是龙胜瑶族的一个支系。红 　　　　　　瑶妇女爱穿自己编织的红衣衫，故称红瑶，每年农历三月十 　　　　　　五或四月初八是泗水乡红瑶同胞的会期、亦称红瑶同胞一年 　　　　　　一度的红衣节。 　　红瑶同胞能歌善舞，民间体育活动顶竹杠、拉山拔河，打旗公等十分 有趣。红瑶妇妇女爱盘发，头发又黑又亮而且很长。红瑶姑娘爱比美，不 仅长得漂亮，而且要有文化、善言善歌、心灵美。因此，对山歌，跳长鼓 舞，体育比赛，比长发，评寨花，使红衣节内容丰富、非常活跃。一年一 度的红衣节，举行于寨纳（泗水乡），或举行于龙脊山下。