
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				


 桂林冬季温泉全攻略，冬季桂林新玩法，温泉养生让人流连忘返。丹霞温泉、龙胜温泉、永福温泉、仙家温泉、大正温泉、贺州温泉给你充分的选择和享受。冬季来了，温泉一下吧。
 一、桂林资江丹霞温泉
 豪华气派的丹霞温泉度假酒店背倚群山，云雾缭绕，满目青翠；植被景观亦打造得极有品位，卵石铺路、小桥流水，让人恍若置身于世外桃源。酒店按四星级酒店的标准装修，酒店大堂富丽堂皇，餐厅、会议室和各种娱乐设施一应俱全，服务细微周到。无论管理、服务还是细节，丹霞温泉都有着出自名门的烙印，严谨和人性化的气息让客人无处不感到尊贵与舒适。
进入室外温泉区，首先要穿过两个大大的室内温泉池。数十个各具特色的露天温泉池遍布山坡林间，其间山林环抱，鸟语花香。温泉分动感池区、儿童池区、异国风情池区、生态池区等十多种风格各异、大小不一的功能温泉池，池区内设大型室内SPA水疗、景观瀑布、八珍汤、养生池、冲浪池、鱼疗池、箱根木屋汤、巴厘SPA等。其中还有由名师设计、洋溢异国风情的8幢温泉汤屋，让客人在客房中也能享受美妙的温泉之梦。
 “夏威夷温泉冲浪池”是快乐的集结地。景观瀑布下有个几百平米宽的温泉池，设计得就像海滩一样。池内全用生态卵石铺就，波浪翻滚，阵阵水浪声与欢笑声此起彼伏，甚是壮观。去冲浪后，再浸润在热气腾腾的养生池中，全身疲乏顿时无影无踪，只觉得肌肉、关节都松弛下来。池边绿草荫荫，树影重重，嗅着大自然的芬芳，欣赏着小桥流水，在一片氤氲的景色中，人与天地融为一体……
 二、永福金钟山温泉
 桂林永福金钟山温泉，坐落于桂林金钟山旅游度假区麒麟山半山森林处，泉水从地下1000多米向上涌出。56摄氏度左右的泉水中矿物质含量丰富，有大量的矿物质（钾、钠、氡、钙、镁、铬、固态二氧化碳）和大量人体所需的微量元素。桂林永福金钟山温泉在森林环抱中，环境优雅，客气清新，气候宜人，一年四季都适合沐浴。
 三、龙胜温泉
 距今650多年的龙脊梯田已久负盛名，堪称人定胜天的奇观。而龙胜著名的不仅是它的梯田，还有它的温泉。龙胜温泉位于龙胜县城东北32公里的矮岭溪边龙胜温泉，从县城乘车需40分钟就到了。龙胜温泉经鉴定是：低钠矿化度的偏硅酸重碳酸钙镁型天然饮用矿泉水。从地下1200米深的岩层冒出的龙胜温泉水，含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素。泡泡温泉，还对心血管病、神经痛、关节炎、糖尿病、痛风、皮肤病、妇科病等起到很好的理疗、治疗及保健作用
 都听说泡温泉，在龙胜还能喝温泉！
 通常的温泉水，都带有很重的硫磺味，根本无法饮用。而龙胜温泉的奇特之处，恰恰在于它不带任何气味，不仅能直接饮用，而且口感极好。经鉴定龙胜温泉是优良的天然饮用矿泉水和医疗矿泉水，有关放射指标、生化指标都符合国家标准。经常饮用温泉水还可以防止动脉硬化，延缓血管老化，有抗癌、抗衰老等作用。
 不拘泥与传统的旅游，去龙胜体验温泉保健理疗，在天然的氧吧中舒展身躯！
 龙胜温泉里除了有与森林融为一体的浪漫的游泳浴池，也有温馨的室内浴池。仰泳在水气蒸腾的露天浴池中飘飘欲仙，看袅袅升腾的热雾穿过头顶翠微四合的林梢，化作一抹抹山岚终日缭绕，听淙淙流泉与花香鸟语青幽幽地交融，谁都会游出一身惬意，洗出一腔诗情。“青山绿水嵌蓝天，喷珠吐玉一神泉”、“胜似瑶池胜似花，云台雾锁赛仙家”、“人说杭州西湖美，难比龙胜温泉水”……游客们纷纷作诗赞叹，为龙胜这个世外桃源的珍稀美丽文采斐然地作注释。
 四、仙家温泉
 早就想泡一泡美容温泉，放松身体，终于逮住这次机会，和朋友一起去享受了美容温泉。
 温泉的治疗功效众所周知，不同的温泉所含成分不同，功效也不尽相同。在网络上看到仙家温泉是高热优质医疗矿泉水温泉，含碘的镭、锶、氟、硅，硫化氢复合型等渗的弱碱性氯化物、硫酸盐－钠。各种化学元素很费解，不过说仙家温泉是“仙泉”，能美容，来也值了。
 仙家温泉中的硫化氢能治疗皮肤病，氧化钠能促进新陈代谢，重碳酸钙、重碳酸钠可促进血液循环，偏硅酸能抑制心血管疾病的发生以及抗衰老。而自然界中少有的镭水，能促进新陈代谢、调节五脏六腑功能，灭杀病毒细菌、防治皮肤病等多功能保健作用。
 泡着温泉，想着水里的化学元素慢慢渗入皮肤，出浴时就是美人一枚啦。泡完温泉，还可以去游览仙湖公园，一片广阔的山岭。一条河流沿山蜿蜒而下。山谷野花遍地，百草丛生。取名仙湖的确名副其实。乘一小舟沿河而下，清风徐来，水波不兴。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4234.html)
			
			