荔浦有个丰鱼岩荔浦人真是越来越了不得了。他们早先只叫人知道有“荔浦芋”，让美食家们吃了这么多年；后来突然抛出了“开荔浦罐头、喝荔浦罐头、送荔浦罐头” 的广告语，直把那些一提荔浦就想“扣肉”的人心抓得对荔浦又有了新想法；现在可好，平地惊雷，荔浦人气壮山河地说：“我们还拥有天下奇观DD‘亚洲第一洞’丰鱼岩，你们来是不来？！”呼啦啦，旅游者趋之若鹜。我初是不以为然的。鲁迅先生曾说，但凡翻开哪本县志，都能搜出个八景十景的，纵然没有，寻处古井，枯树，起个文雅堂皇之名，便成了名胜。荔浦人宣扬丰鱼岩，不外是推销他们自己的手段。况且，像我这个在七星岩、芦苗岩的仙苑宫阙中迷醉了多年的桂林人，何苦又风尘仆仆地去看岩洞呢！但是不断有人对我抛出关于丰鱼岩的种种诱惑：“这么近呢，为啥不去一看呢？！”终于耐不住，择了一个大休日，直奔而去。丰鱼岩距荔浦县城16公里，因岩内清水河盛产油丰鱼而得名。导游小姐介绍说，这是一个水陆兼程的奇特大溶洞，全长5.3公里，贯通九座大山。穿越“时空隧道”，我的心渐渐走进了大自然的鬼斧神工中。丰鱼岩，犹如一个怀春少女，开始变幻莫测地展示她孤寂已久的万种风情。石笋、石柱、石幔，无不风姿绰约，萌动着古远的生命；波影流光，水声潺潺，尔或穴居鸟类“扑哧”掠过，一下摄走了我早已不安份了的魂魄。居琼台，立旷野，走“不夜城”，过“宝塔王国”……小厅连着大厅，而最大的厅竟达2.5万平方米！我痴痴迷迷地走着，哦，不，不需要听导游小姐的解释，在这充满野性魅力的空间，语言是多余的，你只能让想象长上翅膀，在这样的雄浑瑰丽与玲珑剔透间穿梭，亲吻沧海桑田。“你看！这是一个诗人的头像！”我忽然大叫起来。友人吓了一跳，跑过来仔细瞧了瞧，笑着说：“这样的石像在丰鱼岩里真是太多了，真要一一标示，怕是难呐！”我执意我的新发现。为什么要指哪看哪呢？能不断享受到自我发现的快乐，也许正是丰鱼岩不尽的魅力所在呢！心是满满的，不知不觉，转石桥，竟来到了“神秘暗河”之旅的港口。灯火掩映，扁舟已备，它将引我去何方？友人抓紧了我的手。正踌躇间，小舟摇摇晃晃地出发了。灯火渐暗，只闻水声，湿冷的岩壁触手可摸。注意！低头！我摒住呼吸，黑暗已紧紧将我包围，我的肉体不复存在，只有灵魄，在神秘中穿行。不知今久夕何夕，出得丰鱼岩，时间竟过了近3个小时！“嗨，怎么样？”友人推了推我。我长吁一口气。丰鱼岩，不枉荔浦人的惊人之举啊。回到荔浦县城，特意跑去新华书店。寻遍《荔浦县城图集》、1990年版的荔浦县地图，均未发现丰鱼岩的芳名。但是我们有理由相信丰鱼岩的明天。面对这日新月异的世界，老脑筋看问题不行罗。