2004年春,我们老俩口初次尝试自助游阳朔.归来后4月1日曾游记一则,于携程网上发表.供同龄人参考.曾言道:”阳朔,漓江,遇龙河,我们还会再来的!” 2005年秋,我们扩大了队伍,陪同八十多岁的姐姐姐夫,弟弟弟媳,一行六人.用较低的经费,紧揍的时间,舒适的吃住行,又过了四五天神仙般的日子.欣闻”老年自助游”的贴子引起了一些老年朋友和子女们的兴趣,颇感欣慰.老年朋友们!我们这一代人,年青力壮时,为祖国,为事业,付出了青春年华.在蹉跎岁月里,哪有情趣来欣赏祖国美丽的大好河山.曾记得我们俩口子,为了完成科研协作项目.到了奉化,没去溪口,路过宁波,没玩普陀.如今我们退下来了.时间有了,可来日有限.经济尚允许,但病魔缠身.可是面对祖国的大好河山,不死心啊!总想把有限的生活质量安排好一点,经济实惠,安全舒适,量力而行的自助旅游,每年若能安排两次.就称心如意,心满意足了!论及旅游的感想. 山川的秀美故然是旅游的必要条件.而一个和谐的人文环境,则是保证旅游质量的充分条件.二者缺一不可.阳朔美则美矣!如果没遇上一些好心热情的人,美景也会让你索然无趣. 阳朔兴坪对岸,大河背村的盘阿姨俩口子,就是最好的例证.她家位于漓江中心,被360度漓江风光所环抱,占尽了天时地利.难怪这是个美院师生留恋忘返的地方.在她家楼顶的晒台上,支起块块画板.一个角度就是一幅美景,在刷刷的笔触声中,伴着漓江的流水,宁静而优美.山美水美画也美,崇高的艺术芬围熏淘着人的灵魂.为什么当前这商品社会的大潮中,在这里感觉不到太多的市俗气息,也许我找到了答案.遗憾的是,我上次的贴子里将她家的电话号码写错了,害得许多慕名以往的朋友,与之联系不上..我为此深表歉意. 正确的电话号码是:0773-8703***