    想去桂林已经是很多年以前的愿望了，记得那时的那首传唱全国的歌：我想去桂林，有时间的时候没有钱，有了钱的时候我却没有钱。那么多年后的今天，我既没有很多钱，却有着刚刚够用的时间，于是结伴杨和杨的姐姐，在国庆长假踏上桂林的旅程。10/3DD10/4：我们想错开长假头几天的高峰，10/3日17：03坐上了K197次列车，将近24小时的颠簸，10/4日下午16：30到达桂林火车站，我们不想在桂林逗留太久，直接打电话在上海就已经约好的龙胜七星伴月附近的农家D阿蒙家，让他们在龙胜县城接我们，接着到汽车站买好晚上18：00去县城的汽车票，还有多余的时间我们到汽车站对面的老明记米粉店尝到了正宗的米粉（八珍米粉），特别棒，老明记有很多家，汽车站对面的着家是正宗的。我们去龙胜县城坐的是快车，中间不会拉乘客，到县城已经快20：00了，没有看到阿蒙家的车。于是打电话过去，说是出来了，让我们再等一会。有两个广州的MM想找人搭车去龙胜，正好问到我们，这样包车费每人平摊下来又便宜一点喽！20：30接我们的车来了，夜黑风高，有时一辆破旧的小面的，可是五个女孩子丝毫没有恐惧感，一路上和司机大哥有说有笑的。广州MM刚从阳朔玩好过来，她们说1D3号阳朔的物价涨得飞快，这两天一拨人已经陆续回去，那里的人现在已经不多了，这对于我们倒是个好消息。40分钟后在布不到平安村的时候，司机大哥让我们不要出声，他带我们进村，把进村的门票付给他，这样可以比官方门票便宜20元。呵呵，我们还经历了一场小小的刺激，到村口时，大家屏住呼吸，猫下身体，哗，冲出关卡了！哈哈！过了村口下车，司机大哥带我们沿着上坡的小道走，此时已经是21：00多了，四周漆黑一片，途中偶尔停下脚步，仰望天空，再转身看看四周，哇！简直是掉进了宇宙空间，因为那一段正巧是转弯处，而且也是坡度最大的，周围没有房舍，又是一片道田，而深夜的天空异常深邃，那种感觉实在是太美妙了。阿蒙已经在路口等我们，领着我们进去看房间，她的着撞小木屋是今年国庆前新盖的，10月2号才刚刚正式对外营业，所以特别新，环境比我们预想的要好得多，干净、简单。每个房间就两张床，纯粹的木屋，没有摆设，卫生公用，也有独用的不过房价要贵点。10/5：一早5：30洗漱完毕，我们沿着阿蒙家边上的小路上2号寨看日出。约20分钟的路程。时间太早的关系途中看不清梯田，到达2号寨时已经占满了看日出的人。可惜的是由于今早雾大，没能看到太阳跳出山头的那一瞬间，当霞光染红东方的那一刻，太阳被厚重的云层遮住了。天色渐亮，一层金黄一层墨绿的梯田终于露出面纱，一层一层从山脚绕道山顶，层层叠叠，高低错落，如行云流水般。9：00我们回阿蒙家吃早饭，之后结了帐，阿蒙的妈妈带我们下山。在村口与偶遇的三个驴游搭了辆面的回县城。到县城发现最早一班去桂林的快车要12：00发车，只能改乘11：25出发桂林的普通车。13：45到达桂林，一行6人先去汽车站买17：20去阳朔的车票，然后逛了步行街。沿着滨江路一路走下去，在象山公园门口远望了一下闻名遐迩的象鼻山，很失望。而步行街和其他城市也无很大区别。逛了一会儿也无趣，于是返回汽车站。顺道顶好了10/8回上海的机票。晚上18：45到达阳朔，先联系了在上海已经预定好的何阿姨家，和深圳两个驴游约好20：00在西街吃晚饭。接着在西街路口何阿姨开的药店订好了自行车。很快与深圳两个驴游碰到。我们去吃了“一块瓦”啤酒鱼。吃罢晚饭再到漓江边上转了转,江边有人在放烟火呢！今晚粗略地感觉了夜幕下的西街，与之前听说的景象有些距离，少了份闲静，多了份喧闹。也许是长假惹的祸。深圳DD在红星特快的住宿不错哦！才80元/间，我们明晚也住过来，呵呵1在西街逛了累了，吃了红星特快的批萨，23：00才回何阿姨家。10/6：早晨7：00出发，在上海定好的筏工小朱已经在路口等我门了。2两自行车，小朱带杨姐，我带杨。小朱此时不肯送我们从福利桥开始漂流，周旋了一会儿，我们获胜！之后真是庆幸我们的坚持，福利桥到遇龙桥一段的风景太美了！人极少！骑自行车1小时不到我们到了福利桥，小朱把我们扔下了，给了他的筏工（原来他是包工头）。由于大部分的漂流者都是从遇龙桥开始的，所以当我们8：30到达福利桥开始漂流时，整个河道只有我们一个竹筏。天气没有完全睡醒，有些雾气。在宽阔的河道上，我们半躺在竹伐的椅子上，置身于此，这种写意只有身临其中才能体会它的美，我已经很难用语言描绘，之前的不快烟消云散！河水清澈见底，丰茂的水草在河底摇曳，河水喘喘，水虫飞飞，偶有三两渔人在打鱼，灿烂的阳光下此番纯粹的风光如此清透却又异常梦幻。看累了几乎快要在竹椅上睡着了。而二十几个水坝把我们从梦境中拉回。由于10月份是干水期，冲坝失去了几分刺激，却让筏工多了几分辛苦。他们必须在每个水坝处下来拖竹筏。的确很辛苦，所以后来给了他们十元小费外加一顿午餐。到达终点工农桥已经两点多了。整整漂了六小时，超爽！小朱在桥下等我们，4人继续骑车由大榕树经月亮山到达龙门水岩。这次旅途印象最深的是桂林的每个景点都必须讨价还价！而且不要心软于导游的噱头！我们以较低的价格（60元）进入了龙门水岩。它是世界著名的大型地下河水晶溶洞，没有任何灯光装饰，保持着纯天然的原始风貌。洞长约八公里，需要原路返回，有泥巴浴池。我们了用三小时把整个溶洞走了个来回。此洞值得一游。18：00出了洞，骑车迅速回到何阿姨家，结了帐移师西街红星特快住宿，并与小朱约好明天带我们徒步漓江。放好行李直奔原始人烧鸡，昨天预定的烧鸡上桌了，再叫了份牛肉土豆派，很棒的哦！10/7：一早小朱发来短信说要陪女朋友，让他的表哥带我们徒步。7：30在西街口等到老朱。7：45乘汽车去杨堤，8：45到达。徒步由此开始了！从杨堤到兴坪是漓江的精华段，一般跟团就是乘那种装满人的游船游览，前后也就四十分钟的时间。那些游船嘈杂的马达声把安静秀美的漓江打搅了。我们出发的早，从杨堤开始步行时，江边除了我们几个，别无他人。江上的筏工吆喝我们乘他的筏子，到九马画山才两元一个人。看来这里比遇龙河上的筏工要公道许多。可是遇到我们这些有自孽倾向的人算他们运气差了。11：30到达九马画山，老朱夸我们三个女孩厉害。在九马画山的农家品尝到了真正的农家菜，令人赞不绝口！而那只土鸡是荣登榜首的菜肴了。休整到13：00继续上路。此后沿路的田园风景与先前差异很大。15：到达兴坪，看到了人民币20员背面的风景，哎，又把名字忘了。16：30乘车回到西街，与小杨姐姐同住的深圳MM联系到印象刘三姐的便宜门票（40元），于是本不想去的我决定与他们一同前往。先和杨在玫瑰木西餐厅吃晚饭，那里的酸奶特好吃。19：00在西街口与他们会合。其实所谓的优惠门票是这样的：当地人在演出地周围的山洞里开辟的小块空地从较远较偏的角度观看。演出共七十分钟，气势非常大。回到西街后闲逛了一会，买了点小礼物和桂花莲子羹。10/8：今早总算睡了个懒觉。马上要离开西街了，突然发现闲散庸懒的西街没有体会到。今天是长假后的第一个上班日，应该人会少很多。于是我们9：00走出住处。真的，仿佛恍然隔世，几小时前夜晚的西街还是喧闹的，而此刻的西街回到了它原本应有的味道。太阳下，咖啡馆门前的露天座椅下，老外三三两两地晒者太阳，品着咖啡。我们也熔入到这种气氛中。在“没有”点了份“没有特别早餐”，值啊！20元一份，果汁、咖啡或茶、两片烤面包、火腿、煎双蛋、香蕉饼。好遐意！享受完美味后，和杨逛到了在网上广受好评的“明园”咖啡馆。刚踏进门，就被那里安静的环境所深深吸引。我们坐在门口沙发椅子上，门外藤椅上坐者一对外国情侣，携手而谈，羡慕煞人了！耳边弥漫着浪漫而有情调的音乐，翻开手边几本留言本，字里行间都流露出对“明园”的喜爱。而且有一个惊人的巧合，留言者都是在即将离开阳朔的时候开这里的。忍不住我也在第38号留言本上写了几笔，也许爱上这里了，以后希望还能来。14：30离开“明圆”，回住处拿好行李，出西街右拐的汽车站上了去桂林的汽车，正好赶上一辆马上出发的。16：00到达桂林，又在老明记吃了碗马肉米粉。打听到27路能到民航大厦。于是乘上27路，运气好刚下车就赶上一辆马上出发到机场的中巴。17：30到达桂林机场，19：10登上了回沪的8951航班。假期总是来得太慢，有去得太快。这个十一假期，与桂林阳朔相约，留下些遗憾，但更多的是得到心灵的放松和美妙的回忆！同时在心中装下了些许留念：对阳朔的、对漓江的、对洗街的、对明园的。。。。。。在生命的长河里，我还会将其中的一小部分来到这里，延续今次的感悟。。。。。。   龙胜阳朔6日游费用清单10/3上海DD桂林火车票：350小计：350火车站水、柚子：6+6=12 10/4午饭老明记米粉：8桂林DD龙胜汽车票：18龙胜DD阿蒙家包车费：12龙脊门票：30小计：68火车早餐：10 10/510/4阿蒙家房费：90早餐阿蒙家：152号寨竹筒饭：8矿泉水：3龙脊DD县城车费：21县城DD桂林车费：42橘子：1酒酿园子步行街：8午饭步行街：53桂林DD阳朔车费：39矿泉水：310/5阳朔河阿姨家房费：200西街冰激凌：15西街一块瓦晚饭：65小计：563/3=187桂林、阳朔地图、红星特快披萨：19  10/6   阳朔红星特快房费：160-40=120   原始人烧鸡、晚饭：40+31=71   退回10/5房费：-40   早餐、矿泉水何阿姨家门口：12   遇龙河上鱼、虾：40   午饭农家菜：40   漂流小食玉米、粽子、西瓜：2+8+8=18   漂流伐工小费：15+10=25   龙门水岩门票：180   上厕所：3   漂流竹伐费、小朱导游费：150+10+10=170   自行车租借费：20   小计：659/3=220 10/7   早餐、矿泉水西街：7.5+8=15.5   阳朔DD杨堤车费：32（含大朱导游共4人）   兴坪DD阳朔车费：22（含大朱导游共4人）   徒步三次摆渡费：48（含大朱导游共4人）   午饭农家菜：70   大朱导游费：50   小炸鱼：3   印象刘三姐：120   红星特快房间费：120   小计：480/3=160   3个手绣皮夹：40   玫瑰木晚餐牛排：30   夜宵小龙虾、桂花莲子羹：26 10/8   阳朔DD桂林车费：10   去机场车费：20   桂林DD上海机票：830（6折+建设费50）   小计：860   没有特别早餐：20   妈妈礼物、自己的短裤：50   明圆咖啡：37   午餐老明记米粉：10   机场买特产：18 以上总计：350+68+187+220+160+860=1845+272（绿色部分为自己用的费用）=2117