
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多多文人墨客的赞美名名；因为奇特，因为非凡，使阳朔更富盛名。
 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神”，阳朔是桂林美的一个缩影。
阳朔山峰林立，平地拔起，千资百态，如人物、似走兽、若器皿、类飞禽，另具情趣，令人回味无穷，山上竹木繁茂，四季常青，山有洞，洞洞奇美，洞中乳石遍布，晶莹剔透，如艺术长廊，似天然迷宫。阳朔的水清澈透明，绿水悠悠，如情似梦，唐代著名文学家韩愈形容为“江作青罗带，山如碧玉簪”。是美丽的桂林山水之精华所在地，整个阳朔恰似一座瑰丽多彩的大公园。
漓江
 漓江是最能体现“山水甲天下”这句话意思的地方！无论您是乘大游船，还是别有滋味的竹排，游览漓江孜佳时间都是在清晨，薄雾轻浮，阳光乍现。 以及清晨微微的凉风，碧玉的江水，两岸奇形怪状的山峰。我相信一定能使您陶醉其中！！我曾经问过很多游客，桂林的山为什么能吸引你们？大多数的回答是这样的：这里的山小个小个的，而且样子特别的古怪，高矮不一，大小不一，形状不一，完全没有规则。再加上漓江水的倒映，我真的感受到了大自然的鬼斧神工！！不管您的心情如何，在此刻都会被大自然所化解，您可静静享受这如在诗画中的感觉。
 游览最佳时间：早上，天气晴朗，或者下点小雨。有点小雨，您就能感受到烟雨漓江了。
西街
 西街应该不用我介绍都会很多人去逛，由于外国人、西餐厅、酒吧而闻名的西街。其知名度应该在游客心中是很高的，您在白天的游览之余，晚上闲心到西街逛逛，泡泡酒吧。西街的建筑保持得还算是古色古香，酒吧都很小，但还算有点特色。由于是游客的聚集地，所以是阳朔县城内最繁华的地方。在这里随处可见情侣们勾腰搭肩，或者手拉手，热闹非凡！当然您是单身的也没关系，西街的酒吧在全国都算是艳遇几率蛮高的地方。
 游览最佳时间：晚上。白天基本没什么人。 别下雨最好了。
印象刘三姐
 我个人觉得这是一个把阳朔推像世界的跳板。象·刘三姐是全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。 
这部作品于2004年3月20日正式公演；世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”，议为世界旅游组织目的地最佳-休闲度假推荐景区；2004年11月以桂林山水实景演出《印象·刘三姐》为核心项目的中国·漓江山水剧场（原刘三姐歌圩）荣获国家首批文化产业示范基地。
 印象·刘三姐是全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。
 印象·刘三姐是全世界第一部全新概念的“山水实景演出”，集惟一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命，一次视觉的革命，是桂林山水的美再一次的与艺术相结合的升华表现。

 游览最佳时间：晚上。因为晚上才有演出。。呵呵。
遇龙河
 漓江的一条支流，跟漓江相比，遇龙河则是小鸟依人的。漓江是一种霸气，壮观。相信大家都听说过遇龙河漂流，这里的漂流是竹筏休闲漂。幽幽静静，小桥流水，在遇龙河完全体现出来。所有的竹筏都是人工撑的，伐工则是附近的村民，唱一口好听的山歌，两岸的鸡鸣狗叫，炊烟袅袅，听着山歌，此刻您就是地道的壮农！哈哈！两岸也有山，水也碧绿，有的游客情不自禁跳下河游泳的都有呢！全程从遇龙桥到工农桥。
 游览时间：一整天，有阳光，温度不能太高。下点小雨也没所谓。
龙颈河漂流
 龙颈河说是一条河，其实是一条小溪，水比小溪大很多，在山谷中，所以很适合漂流。全程4到5公里，时间大概一个小时。橡皮艇的刺激漂流。勇士的旅程，漂完下来，整个全身的骨头像是要散架，松松垮垮的，很舒服。我因为带游客的关系，去漂了十几次，真的很好玩，有机会我都还会再去的 。由于有一定的危险性，所以老人跟小孩都不能漂。就算是烈日当头，温度很高，在漂流的过程中都会觉得有点凉爽！而且也不怕下雨，因为整个全身在漂流的过程中都会湿透 的，所以要另准备一套衣服。最适合年轻人了，如果您胆子大，就来假如吧！
 游览时间：白天。天气没有影响。
世外桃源
 “陶令已随风逝去，此地空留桃花源。美池桑竹舒倩影。阡陌交通好耕田。”原始古朴的山间野趣，清雅自然的溪涧田园，山环水绕的岩溶地貌，造物主给了这块乐土最佳的组合。燕子湖在深情地歌唱，笔架山在默默地沉思，幽深的山洞之外是古老的村寨，古老的村寨旁边是桃花盛开的地方。这里蕴藏了中国传统文化中的修身养性和隐逸休闲的特殊意境，从湖畔蛙声到草屋笛鸣，从渔歌唱晚到芦笙踩堂，从风雨长廊到渊明山庄，一切都浑然天成。陶渊明《桃花源记》的意境，由于文化审美的优化重组，于是便演变成今天的“世外桃源”。 　　“纳千顷之汪洋，收四时之烂漫”，世外桃源所构建的诗境，不仅洋溢着自然山野之趣，而且恰到好处地融进了中国传统儒雅文化和桂北民俗风情的精华。 　　游，要游出情趣游出健康；玩，要玩出文化玩出艺术。世外桃源的自然造化及其所隐含的文化内涵就像一壶陈年老酒，越晶越香，回味绵长……
 乘坐小船游览燕子湖无疑是一种享受。当小船在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，游人的心会像一只“久在樊笼里，复得返自然”的小鸟一般惬意和欢欣。天旷云近，岸阔波平，大自然清新博大的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消!
 游览时间：白天和晚上都行。天气没有影响。
古东瀑布
 在风中摇摆的瀑布，显出古东瀑布线条的柔美，在瀑布落差大的地方，那线条如银枪刺下，显出力度之美；瀑布飞雪碎玉，飘洒在褐色的山间，朵朵雪花空中飞舞，粒粒玉珠滚落石面，阳光吻着飞雪呈现七彩光环，烟霞流霰，令人叫绝。
古东瀑布的林区古木参天，红枫在万绿丛中格外醒目诱人。森林里古藤缠古树，溪流漫古藤，野趣横生。花香鸟语，空气清新，是个天然的氧吧。它是距桂林市区最近，面积最宽，瀑布最具特色，山水、古镇、田园、森林大聚会的自然公园，也是人们登山探险，寻幽览胜的好去处。
 游览时间：白天。天气没有影响。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4381.html)
			
			