         8月13日至17日一家4人到桂林自助游了一趟，得益于zherenjin、1000733717等网友们的游记指导，这趟旅游非常地顺畅，再次表示感谢。我也来写点东西吧，希望对以后去的朋友有所帮助。8月13日 桂林 龙胜大寨         8：00下的火车，买了12：00去和平的车票，14：10到和平。头一天我就与龙胜大寨的潘井福（Tel：13077643753，连进山车费20元付费130元）联系好了，请他带我们走小路（省门票），因为查得紧，16：10才坐车进山，17：00下车走路，18：30到达落宿的“村韵旅馆”，还是很有些累人的（不过从验票点进去也得花约40分钟走上山）。“村韵旅馆” （50元/间，Tel：0773-7585633）的特点是有独立的卫生间，而且位置也还不错，上午不朝阳，看完日出后还可以再到屋外坐坐（其他的像全景楼、观景楼、美景楼上午都当阳）。8月14日 龙胜大寨 阳朔         5：30去观景楼看日出，回来后坐了坐，10：15走路下山，10：55到达验票点坐车，1小时到达和平路口，又过约2小时到达桂林。15：50从桂林坐车去阳朔，17：00到达。8月15日 杨堤D兴坪游漓江         10：20从阳朔坐车去杨堤，约1小时到达码头。漓江漂流找的谢连生（Tel：13557401970，付费120元/4人），谢师傅确实不错，中餐就在他家吃的（80元），他家门前的风景（九马画山位置）真是不错：一大片沙石滩、竹林。从杨堤下水前后共漂了4个小时，18：30才从兴坪坐车回阳朔。8月16日 遇龙河漂流       遇龙河漂流是收费了，朝阳码头漂到工农桥130元/阀.2人，大约2个小时，个人感觉风光不如漓江，也就用不着从更远的地方像富里桥、遇龙桥往下漂了。这里千万要注意，要么穿长衣长裤，要么抹防晒霜，否则就有皮肉之苦受了。我们那天还没什么太阳，就把太阳伞收了，卷了裤腿，当时根本没感觉，结果回来后，到了晚上影响就显现了，我和老婆小腿都红红的，感觉有点像沾了辣椒水样的疼，我老婆更是脖子、上臂都起了小泡。12：40从工农桥上岸后，吃过午饭，骑车回阳朔，顺道看了月亮山、大榕树、骆驼过江、十里画廊，蝴蝶泉没进，16：30回到西街。8月17日 回桂林返程感想：1．感觉阳朔的消费比较低。比如住的吧，阳朔的旅馆很多，西街上基本上是一家连一家，似乎有点供大于求，住宿并不贵，我住的假期酒店，75元/间，条件很不错，但只要稍微再耐心点问，完全可以找到更物美价廉的，回来的车上有旅客说他找的是50元/标准间；吃的量大也不贵（晚上的中心广场是个吃的好地方）；像导游20元/天，自行车10元/天。2． 晚上假期酒店门口画摊（两兄弟）不要去画，他那收45元/人（有的摊40元/2人），说不掉色，我画的黑白的，结果回来一洗就掉了不少。3． 感觉桂林人都很朴实、礼貌，不像别地方那样拉个生意死缠烂打，宰你没商量。4． 坐火车的朋友最好下了火车就直接去订返程票。阳朔订票的点不少，但手续费都是50元/张。1回家，又喝酒杰克丹尼加可口可乐 次日，朋友笑曰：君又醉矣我辩：怎么会醉呢，我一直都很清醒的液…..朋友继续笑：你若不是醉了，怎么在宵夜的时候突然说起英语呢？我拍着微疼的脑瓜，喃喃地说：有过吗有过吗？我为什么完全记不起来呢？我说什么来的？朋友还是一脸坏笑：谁知道你说什么，好象有一句“someone singing ,someone crying….”我知道了，我真的失言了，曾经和自己说过不再去想也不会去写那个夜晚，但那一夜实在无法忘怀 2那一夜在阳朔那一夜西街人如鲫灯如昼那一夜的可可晃着昏黄得有点暧昧的灯光那一夜的那个热情的侍者燃亮了我面前的那枝红蜡烛，烛影摇红烛光中，或者是因为一点点酒意，或者是因为一点点羞涩，女孩脸上带柔柔的潮红 可可的餐厅是有一对现场表演的歌手的，歌手弹着吉他，唱着些爱的歌谣那种环境很轻易地让我们融化在昏黄的灯光里融化在飞扬的旋律中我终于收起了四周猎艳的目光，也不再和女孩调侃，只是呆呆地看着那支轻摇着蜡烛，傻傻地和女孩说些只有自己听到也只有自己明白的过去……… 女孩根本没有在意我在说些什么，只是用手挺着头，异常投入地听着歌手的低吟浅唱女孩终于也从歌曲中听到了自己的过去自己的故事，终于敛去了脸上的笑意，我看着女孩的眼眶里开始晃动着一阵湿润，然后，一行清泪不自觉地顺着脸颊流淌而下我见不得这些的我真的见不得这些的我曾经很牛的说过不会再让任何一个女孩在我面前流泪但到了这一刻，我又可以怎么样呢？ 这一刻，我才感觉到自己真的无能为力，我甚至连一句“坚强一点”都说不出口这一刻，我才发现，原来我对面前这个女孩竟然是如此的陌生我摇了摇头，一口把有点苦涩的啤酒一饮而尽，一手把摇曳着的蜡烛掐灭，然后飘然离开 “逃跑”，这个词我曾经大量地用在网络上的回帖上，是我的专利原来到了现实，我依然是个逃兵 我曾经不顾女孩的感受一而再再而三的以女孩为女主角去编写一段又一段的暧昧故事然而，当我们按设想再次走回路上，我才发现原来我们之间依然是如此的遥不可及不应该是这样的，不应是这样的。我们只是希望有一段美满旅程如果不是那一行泪，我坚信我们的旅程是完美的或者是有了这一行泪，才让我们的旅行更加刻骨铭心 是的，我又旅行了，我们又旅行了 3 阳朔是广东驴子们的后花园 很多朋友们随时随地没日没夜地泡着那里 猪是头猪，有名有姓，但有蹦达着一颗驴子的心 猪在自助旅行圈里稍稍有点名气，然而这头名猪居然没有去过阳朔，没有泡过西街 那是不可以原谅的，那是不可以饶恕的  于是就要去了 朋友们说，去泡阳朔是要呼朋引友的，是要浩浩荡荡的 于是也就呼了，也就有人应了，包括那个正在内蒙大草原晃荡的女孩 然而，当争相答应我的朋友听到女孩也有可能去的消息后，纷纷不顾义气地敲起退堂鼓 朋友都是好朋友，好朋友都很理解很关心我的私生活，但同时也非常八卦。他们都想躲在后面看看猪猪这个来自秋天的童话故事会有什么令人鼓舞的续篇 去就去，东风吹，战鼓擂，今时今日谁怕谁于是，在众人带暧昧的坏笑和祝福中，我和女孩又坐上了同一辆西行的汽车女孩很是高兴，很是兴奋，因为，我们又走上了同一段旅途我也很高兴，因为，我又回到了路上 4  由于我的过度自信，我们不得不放弃了朋友宴请我的大餐，有点郁闷地爬上1900的班车也由于我的失误，阳朔给了我一个精彩的清晨   凌晨五点半，借着星光，我们穿过无比宁静西街，静静地坐在了漓江旁  五点四十五，远方的天依稀能见，淡紫的天上飘荡些诡异的浮云  六点，天边见白，远处江面上浮起一阵白白的雾气  六点十五，太阳终于从江对岸那些重重叠叠的小山后爬出，江上一阵金光沐浴在朝阳中，我感叹：为什么我上次来的漓江没有如此漂亮呢？女孩骄傲地指了指自己  5  大众踩单车郊野上  这是驴子和伪驴子来阳朔的保留节目  我虽然是名猪，但还是很庸俗地租了辆自行车，还是很行货地在遇龙河漂上了一段  可以预见，鞋城的那个名女人看到这一段时肯定会大骂：这个农民！亏我叫了你半年大师  很正常的，就象我曾经很过分地懒洋洋和初上高原的朋友说：布达拉有什么好看的…..  然而。当你身边晃荡一个快乐的女孩，就算你们之间没有一点点爱情，风景也是动人的  我们又快乐地漂着河上，女孩兴奋地伸出光光的脚鸭子，大叫：再来一张再来一张  我浅浅地喝着漓泉，看着前后大呼小叫的游客们，总不太兴奋    三个小时后，上船，拒绝去月亮山大榕树等一切要门票的人工景点  骑车回西街睡午觉 6午后，见饿，走出西街，然而走到尽头都没有任何一家餐馆发招牌能够提起我的食欲拒绝走回愈发拥挤的西街，我一头钻进旁边冷清的巷子里女孩很听话很温柔着纵容着我的胡来，只是静静地跟在我身后我不知道前面有什么，我知道，我一定会有自己的旅行，我必须有属于自己的旅行 我就是这样的乱转瞎走但我总是如此的幸运不知道走了多久，女孩发现在巷子深处有一间敞开着的老瓦房，瓦房下似乎有人在劳作着不用再次沟通，我们走进了巷子，当女孩还在门口取景时，我已经大咧咧地走进了别人家里我热情地和劳作的老人和坐在旁边的年轻人打着招呼，象我在过去路上一样，一样的简单庆幸的是，老人和他的孩子居然有着同样的简单，和那些在旁边西街里拼命拉客的商人不一样，他们只是矜持地点了点头，然后继续埋头我拉来小凳子坐下，一边打量四周，一边和老人们唠着家常 这是一家很小很简陋的作坊，作坊里只用几堵没有经过修饰过的砖墙隔开了工作间和生活间阳光透过瓦顶的那几片透明的琉璃射出了几道光柱，光柱打到老人的身上，泛着异样的光芒作坊是做传统秤具的，墙上，地上，工作台的台虎钳上散落着的大大小小的秤秤最大的有几乎两米高，老人告诉我那是用来秤猪的，能秤400斤秤最小的只有十几厘米，那是用来秤金银的吧，我以为 有完成的，也有未完成的，老人就在阳光下用一把规一丝不苟地在刻划着秤杆上的刻度年轻人坐在旁边看着学着，有点走神，他应该是老人的儿子吧，我轻易地和他聊了起来老人原来已经做秤做了三十年，也可能是阳朔地区唯一还在用手工做秤的人了他孩子跟我抱怨，时代进步了，生意越来越难做了………我看得出的，从他们的生活水准，从孩子眼中流露出不甘心子随父业的神情但是，老人还是如此坚定地一点点地在秤杆上刻划着，没有一丝的遗憾那应该是怎么样的一种坚强啊他是如何三十年如一日地坚持着一颗公平的心啊，他是如何三十年如一日地坚守着一片天地的公平啊我向老人提出衷心的赞赏，老人只是微微一笑，仿佛要告诉我：人本来就应该这样 女孩和我仿佛堕进了时光隧道里，我们都不敢相信，在离繁华浮燥的西街如此近的地方，依然还有一颗如此平静的心 或者对于其他人来说，这只是一间可以猎奇的小作坊但是对于我们来说，这已经是是一次完美的心灵旅行有用心的人在的地方，就是天堂 7幸运总是一而再再而三的或者，幸运总是眷顾幸运的人例如我 从老人的作坊离开不到两小时后我们就已经骑着自行车闯进了那条名叫“木山榨”的小村当然，在进去前，我们也不知道，这将成为女孩在阳朔的秘密花园 能来到来到木山榨要感谢那位我忘了问名字的女孩女孩跟和妈妈在阳朔菜市场边上开了一家小餐馆而这些平时只有本地人去吃的小餐馆就是名猪去一个陌生地方长期愿意光临的地方当然，并不是为了省钱，其实去阳朔也根本不需要什么钱在阳朔的几十个小时里，我也俗不可耐地去吃那几间传颂着的“没有”“红星”但最令我难忘的，还是那个洋溢着青春的小女孩她真诚地向我介绍她妈妈做的啤酒鱼是如何如何地好吃我继续浅浅地尝着漓泉，继续热情地和她聊天我总是在散发着我的亲和我的简单，或者，那是我在旅行中唯一能够让自己骄傲的女孩听说我们来自深圳，就一轮嘴地说出她早年去过深圳，那些高楼大厦是如何令她沉迷我没有去贪图我们是如何希望不断逃离开都市回归自然，而他们为什么又如此对都市迷恋我只是问她福利古镇怎么去，女孩撅着嘴说：福利有什么好看的，你不如去我们村子看看？ 拿着女孩画给我的地图，在走了一段错路后，我们终于来的村口村子在阳朔去兴坪的路边个加油站旁，有一条小小岔路，有浅浅刻着村名的石碑我们任自行车欢快地冲了下坡去，在田野里荡漾着我们的笑声我们也不知道前面有什么，但无论有什么，都是属于我们自己的秘密旅行 木山榨村是一条宁静的村子，宁静到几乎没有什么人影，偶尔屋前田边的老人看到我们两个大呼小叫的游客，眼中都闪起一丝诧异沿着小水泥路走，穿过田地房子和树林，在一个很急的坡后，我们不约而同的眼前一亮那是一片开阔的河滩，河滩后是一条静静流淌着的漓江，江后面是几座绿油油的小山江面上浮着几只避暑的大水牛，大水牛旁边嘻戏着一些快乐的小孩小孩好象都没有穿衣服，也没有理会我们这两个冒昧闯入的过客，自娱自乐着河边上满是圆圆的石头，一些老人乐呵呵地看着他们的孩子他们的牛那是怎么样的一片美丽啊其实漓江是美丽的，遇龙河也是美丽的，如果没有江上如鲫的游船和竹筏的话，我觉得它们能更美丽其实，对于我来说，在路上遇到过太多太多震撼过自己的美景了，如果说还能让我的心抽动一下的，就是眼前的那一种和谐和自然了不做作，不媚俗，做自己香格里拉不在远处，只有坚持自己，处处都是桃花源…… 如果说面对这片和谐，我选择了思考，选择了感叹的话女孩则以另外一种形式去表达了她的热情和热爱她把自行车扔下，把包包手机相机扔下，扑通一声就和衣跳进了江里 女孩在江上象一条快乐的鱼一样畅快着，游近水牛游近孩子女孩向我招手大叫：水不深，水也不冷，很好很好的，你也来啊，你也来啊 我心砰然一动，然后同一时间升起了一些不合时宜的迂腐星座书说处女座的家伙脑字里是有一个董事会的，凡事总爱比较一番才做决定我不信星座之说，但那一念间，那只处女座的猪真的前思后想了很多，而最后迂腐和理智还是战胜了激情，我的脚最后还是停留在水边 或者是年纪是经历让我的激情统统输给了所谓的理智，而我号称一直追求简单的生活简单的思想，但这一点的简单的激情，我早已经无法支持那一刻，我无比佩服面前的女孩她没有去多想过去，没有去多想将来，她只是用最简单的方式诠释了什么叫简单或者，那一刻，女孩达到“不思过去，不想将来，把握珍惜现在……..” 那是禅的境界 8日出，一个隐秘着的高人，一处隐秘着的胜地还有那一行久久流淌在我心里的泪水 我的阳朔，无比完美 还有更完美的吗？ 其实还有的， 可以想象一下当一个男孩顶着36度的高温在杨堤到兴坪那段漓江旁的徒步径上暴走到大汗淋漓时走在后面的女孩终于放下矜持，将手中的伞打向男孩的头上，然后，静静地走在他的旁边 那一刻，令人心动的就不仅仅是两岸的风景了 徒步的故事，有机会再写 阿里猪猪20050821