
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔6天纯玩自助游，昨天才到达上海，今天就趁着工作不忙，赶紧写一篇游记，趁热打铁，把细枝末节都能回忆出来。决定去桂林是看了“康美药业”的广告（这里可不是给他们药品做广告啊。。哈哈），在CCTV-3无意中看到了这个广告，就去百度，知道了广告的拍摄地是桂林，从此心中就有个念想，想和老公一起徜徉在桂林如诗如画的山水中~~~由于决定的比较仓促，上网查了一下机票，好贵啊。。。而且时间都很晚。。。所以还是决定卧铺去了。这里给要火车从上海到桂林的朋友提个建议：去程，最好选择T81，时间是下午13:02从上海南站出发，第二天上午10:15到达桂林，到了放好行李可以立即去玩。。。其实跟半夜的飞机到那里没什么区别。回程选择T78，是最晚一班从桂林返回上海的火车，19:11开车，第二天下午15:15到达上海南站。我们来回的交通就是这样了。当然，如果提前两个月订到合适的机票，还是飞机过去比较给力哦~~~我们4月26日出发，这里还要罗嗦一句T81的那个破车。。。虽然时间是最完美的，但是车厢也太破了吧！床很小。。。车厢也很脏。。。列车员更是看不到。。。我和老公都非常后悔没有买软卧。。。南宁铁路局这方面真的要加强了！但是出发去旅行的好心情是不会被这点小事情影响的~~第二天没有晚点，顺利到达桂林火车站，被围上来的出租车司机堵住，最终随便挑了一个看起来蛮老实的人，乘坐他的车来到桂林锦江之星七星店。（继续嗦：桂林的出租车是走表的，一般也不会带着你绕路。。。其实桂林市还是蛮正规的，就是路牌实在是不敢恭维啊。。。经常不知道走在哪条路上，不过嘴巴长在那里，随便问个市民，他们都很热情滴告诉你该怎么走~~）由于我们下午就要赶去“古东瀑布”，到达锦江之星以后，又被告知房间还没有打扫出来，让我们先去吃中饭，回来再check in，想想也不耽误，就把行李寄存到了前台，俩人屁颠屁颠跑到酒店后面的桂林米粉吃饭去了。。。这里继续说一下桂林米粉。。。我本人很喜欢吃桂林米粉的，我们要了两个最招牌的米粉“金牌米粉”和“马肉米粉”。。。心凉了。。。。。。咋这么难吃啊。。。真心可以说是一点味道都没有啊！咸？酸？辣？甜？就跟开水煮米粉差不多。。。酸豆角和笋尖是畅吃的，但也无法弥补这米粉的清淡寡味啊。。。。骨头汤还是很赞的，而且还是免费喝！看着店里其他本地人吃粉吃得这么香。。。我们俩真的有点不知道说什么好。。。。总之不对我们这对东北人的口味就是了！吃好了米粉，我们俩回到锦江之星，办好入住以后，简单洗个澡，就启程去古东瀑布了。去古东瀑布比较麻烦，这个景点知道的人不是很多，主要是爬瀑布比较惊险，下山的路上还可以欣赏广西的植被~我们住在七星路上，就是桂林三里店大圆盘后面，在三里店大圆盘有到大圩的车，跟老板说好要去古东瀑布，他会把你带到大圩古镇，然后告诉你怎么继续下一段路（其实就是打一个三轮摩托）从桂林市到大圩古镇票价是4元/人，到大圩以后，找了一个三轮摩托，两个人25块直接送到古东瀑布门口，还价还不下去，毕竟天气不好。。。我也就算了，赶路要紧。。。还有个大圩的农民跟我们一起乘车，一路上给我们讲桂林的山山水水~~~人特别好！很淳朴的老人！他听说我们是东北人，耸肩问道：“你们东北冬天是不是冷死个人啊？”我回答：“是啊，冬天可以达到零下28度左右哦！”他哈哈大笑继而说道：“我们到你们那儿肯定就冻死了！我们这里冬天2度左右就冻死个人咧。。。”老人家在中途下车了，我们跟他招手说再见。虽然知道再见的可能性微乎其微，心里默默祝福这个开朗可爱的老人健康长寿~~三轮摩托绕过乡间小路一路蹒跚来到了古东瀑布门口。好多大巴车在那里，都是团队旅游的。我很快看到了售票处，门票才60块。。。之前看到网上说门票是100来着，于是我们俩跟捡到便宜一样爽快滴买了门票进了景区！一踏入景区，就被眼前的山给震惊了！太壮观了！尤其是烟雨缭绕的感觉。。。我们俩赶紧拍照留念啊~~哈哈哈走在路上，还不时有当地妹子在唱歌，偶有兴起的游客去招惹妹子要跟她们对歌。。。对不上几句就被大家哄笑！氛围很是愉快！走了一段，就到了最经典的瀑布群了~~~我们买了装备：雨披+草鞋+毛巾+手机防水套+寄存大箱子，两个人这些装备花了30块！遗憾的是相机寄存了，我们爬瀑布也没办法拍照，不过真的好好玩啊！手抓瀑布里的铁链，脚踩石头向上爬行。。。尤其是雨后的瀑布，水很急很险！我还受了伤。。把右腿磕破了。。。不过不耽误玩儿啊。。。一路气喘吁吁爬到了头，上了岸才发现两条腿抖得厉害。。。体力严重透支了！哈哈，还好老公随身携带了士力架，吃了几口，来劲了（噗。。。再次。。。不是广告）！下山的路上经过了一座吊桥，很高很长！走在上面晃晃悠悠的，两边的群山美景映入眼帘，脚下踩着浮云。。。。犹如置身于仙境！古东瀑布真的很美，很值得去玩赏~~~从古东瀑布回桂林，我们选择另外一种方法，先步行2公里走到主路口，再乘坐冠岩开往桂林的中巴车~~~上了车才知道这车是今天最后一班了。。。庆幸我们俩真的很走运。。。哈哈哈　　回到桂林市区以后，我们在路边找了一家小锅饭吃了吃，回旅店收拾一下行李，立刻乘14路公交车到了桂林市区，走了走正阳街，徒步游玩两江四湖！桂林的两江四湖虽然是人工景色，不过在夜晚的灯光映衬下，还是非常的令人惊叹的！在路边有卖甘蔗汁的，喝着甘甜的甘蔗汁，一边走一边拍照，这种生活真的很惬意啊~~~我们拍了很多照片，第一天感觉很满足！最后出租车回了旅店，好好休息了一晚。　　4月27日，我早上6点多就醒了。。。但老公没醒，毕竟前一天还是很累的，我就没忍心吵醒他~~我们大概早上8点多才check out，然后随便找了一家馄饨店吃了馄饨就赶往桂林汽车站，准备前往阳朔。其实今天的行程是漓江精华段漂流（杨堤到兴坪），但是因为我们有行李在身，所以先到阳朔的旅店放好行李，然后再从阳朔到杨堤码头~~一路上还是很顺利的，到了旅店，真的有点心冷。。。住宿条件很差。。。260一晚的大床房。。。屋子里散发着潮气。。。厕所门的门锁还是坏的。。。厕所地上还有水！关键是床单被褥都很潮湿很潮湿。。。但这里距离西街不远，也不吵闹，所以只能作罢。。。我们住的是“懒人堂-分店”是同事推荐的一个国际青年旅社，平时大床房只要几十块一晚，4月27号到5月1号就翻了几倍了。。。无奈，谁让我们也要赶在黄金周旅行呢~~~关键是这房价和这条件真的不成比例啊！后悔没有早一点订如家这种连锁酒店。。。不过比起阳朔其他酒店动辄600-800一晚的房价，我们也算心里有安慰。。。到了阳朔放好行李，懒人堂的前台问我们漓江漂流的价格，我说280包一个竹筏。。。她也打电话给她认识的筏工问价钱。。。最后他们也同意280一个竹筏了。。。这里对不起同程的师傅了。。。毕竟旅店前台求我们帮她充客户数，我们也没办法，只好放了同程的鸽子。。。从阳朔到杨堤之后，很顺利找到了竹筏工，换好票就开始漂流了！景色。。。不说了！大家自己去就看到了！如诗如画如梦如幻。。。竹筏缓慢前行，我们仿佛已经远离尘世喧嚣，置身世外桃源了！到了经典的景点，比如九马画山这种，筏工师傅会停靠岸边让我们拍照，行程大概持续了3个小时左右~~~拍了很多照片！到了兴坪以后，我们乘坐免费的电动车来到兴坪古镇，买了之前驴友推荐的桂花糖~~然后就返回阳朔了！　　第二天行程虽然没有第一天那么满。。。但连续两天的劳累已经让我有点吃不消了。。。晚上在旅店休息很久以后，出门觅食。。。吃了烤剑骨鱼和其他烧烤！好赞！这里严重推荐“李记烧烤”，边上的老师傅啤酒鱼也很不错！都可以尝尝。价格算是公道的！千万不要去沿街的那种什么谢三姐啤酒鱼。。。厨房有老鼠的！因为我们就住在这家店后面。。。晚上出去的时候看到厨房蹿出一直大老鼠。。。恶心死了！而且价格也很贵。鲤鱼要38一斤，其他店只要25一斤！中午本来我们去这家店吃了，一条桂花鱼88元一斤。。。。抢钱一样的。。。算了！！28号晚上就在西街随便走了走。。。我们从上海来的人，对于这种热闹的街市真的没兴趣。。。走了半程就无聊得返回了。灯红酒绿，红男绿女，各色人种交织在一条街道上！沿街各种酒吧的酒保在门口招揽客人。。。也许这样的街道对于寻觅爱情的单身男女有很大吸引力吧。。。总之我们两口子手拉手走在这条路上感觉很一般。。。4月29日，如果说什么都是顺风顺水，也失去了旅行的意义。。。这不。。。原定29号漂流遇龙河的，可是前几天都在下雨，遇龙河涨水，封航了2天了！29号继续封航。。。我们真心无助啊！只好把30号去银子岩的行程提前了。也是在懒人堂分店的前台订的票子，来回包接送是85元一个人，我们上午就去了银子岩，景色很壮观！在桂林&阳朔大大小小的溶洞中，银子岩算是很具代表性的了。尤其它处于荔浦县境内，还可以吃到驰名中外的荔浦芋头哦~~记得小时候看《宰相刘罗锅》，里面就有一段讲述荔浦芋头的，那时我这个年幼的吃货，对这部剧的唯一印象就是这个芋头了~~~哈哈哈。银子岩的旅程是从下至上的，各式各样的钟乳石昭示着上亿年的历史痕迹，感叹大自然的鬼斧神工！老公问我：“你说石头有生命么？”我回答：“有的，我觉得在历史长河中，对于这些石头而言，我们可能只是一直小昆虫一样，生命短暂得不得了！”真的，到了这里，真的怀疑这些美丽的石头是有生命的，不然怎么会长得如此完美？在银子岩里面，最漂亮的景点都有拍照的，很是吵闹！他们霸占着最有利的地形，强行让每个游客去拍照，赶鸭子上架的感觉。嘴巴里一直嚷嚷“免费拍照，到门口取照片！！”我们也拍了两次。。。结果到门口领照片的时候，要30元一套。。。只有2寸的照片是免费给你的。。。我只拿了免费的2寸照片，然后到外面招人做了个钥匙链，然后被老公抢走挂钥匙上了~~~因为银子岩洞内有点冷，我披着老公的大衬衫，很是不伦不类，所以照片都不好看，我就没要了！如果想留念的话，30块一套也可以啦~~~哈哈。离开银子岩，回到阳朔，下午遇龙河还是不能漂流，于是我们租了一辆双人自行车，一天40元，我还价到30元，然后俩人吃好午饭就沿着阳朔的大街小巷骑~~~那天太阳很猛。。。我涂了防晒霜也被晒得很惨。。。当然最惨的就是老公了！没涂防晒霜，直接晒伤。。。我们想着可能遇龙河漂不成了，那就沿着遇龙河骑一圈吧！想到就这么做了！俩人踩着自行车，一路哼着歌，路上很多年轻人都在骑车游玩，彼此之间还打招呼！大家都乐在其中！我们到了一个不知道什么名字的村子，有养蜂人在卖蜂蜜，下车买了两瓶蜂蜜，农民很淳朴很热情，买了两瓶蜂蜜，回去冲一下，真心好喝！！！在上海是无论如何也买不到的！！我们一路走走停停，遇到好的景色就停下拍照，看到有农民自己种的自己养的各种东西就买一买！非常开心~~~我们返回到阳朔县城已经是快要6点了，饥肠辘辘。。。晚上吃了柴火烤披萨（巨难吃。。。千万别尝试！就是鸡蛋灌饼！！还要48一个。。。再次声明：千万别吃！）我们很不满意的吃了著名的柴火烤披萨以后，在对面吃了阳朔田螺，很赞。。但是辣得我泪流满面！耳朵都听不到声音了。。。老公要了瓶啤酒，我们一起喝了。。。漓泉啤酒很好喝！好水出好酒嘛~~不过酒还是不要多喝的~~吃饱喝足我们俩又继续绕了绕县城，买了个大青芒，回旅店吃了~真心好吃啊！！满足睡去~~心里依然惦记着遇龙河！　　4月30日，今天是我们在阳朔的最后一天了！一大早看到蓝天白云，知道今天可能遇龙河可以漂流了！下去问了问，果然可以！！！兴奋的我们俩早饭也没吃就租了个车跑去码头了！说到这个租车。。。我到现在依然心有余悸。。。。因为我是不怎么会骑车的，老公在办理check out的时候，我自说自话在旁边旅店门前租了一台车，蛮旧的，但我想我们今天就骑半天，无所谓的。。。20块钱租下来了！老公出来一看车链子，就说这车链子容易折的。。。可是已经租了，时间不等人。。。联系好的筏工还在等我们啊。（插播一句，遇龙河漂流分上游和下游，我们听了懒人堂分店前台的意见，漂了下游，平时价格是130一个筏，劳动节涨价到180一个筏~）我们骑车赶往朝阳码头。。路上有个小上坡。。。我们俩奋力踩着，咯噔一声。。。掉链子了！老公下车把车链子上好，继续骑。。。。期间断断续续掉链子，我们俩一次次停车上链子。。。总算赶到码头，上了竹筏！自行车他们会同意运到漂流的终点。我们俩兴冲冲漂流，遇龙河的景色非常美！不过。。。不过。。。。太商业化了！第一个下坡，水势很急，老远听到有人叫我们看镜头，我心想看什么镜头啊？一片茫然之下，竹筏已经漂了下去，很刺激！结果筏工就停在了河中间的一个小岛上，我们只好上岛。。。果然，兜售照片的！！！15元一张，由于之前一点准备没有，又惊险刺激，拍出来我们俩的表情都很难看！我不想要，我们俩跟筏工说不要了，回到筏子上！漂了一会儿，又一个下坡。。。滑下去，竹筏又停在一个岛上！让我们选照片！我真心无语了！！当然，这次因为还是没在状态，拍出的照片也不好看，就没要了！筏工看我们两次都没买任何照片，当场还不乐意了。。。。我的心情也很差。。。甚至对眼前的美景也心生厌恶！为了不破坏遇龙河漂流的心情，也觉得应该留一张跟老公的合照，我跟老公小声说，到下一个拍照的地点，表情摆好一点。。。开心一点，我们也买个照片做留念吧！我也整理了凌乱的头发，重新戴了草帽！到了下一个景点，我们终于买了两张照片。30块钱，筏工明显态度就变好了，还给我们讲各个山的名字。。。真是。。。最后快要到终点之前，筏工又坑我们一次，带我们上了一个小岛，上面的小妞非要兜售我烤鱼。。。一大早吃什么烤鱼啊。。。而且那个鱼被她吹得神乎其神。。。在吃的人一个个眉头紧锁。。。一条巴掌大的鱼要60块！我果断不买！要了个玉米，要了个粽子，还要了个当地特产“艾叶粑”，坐下跟老公吃。。。买单的时候，问我要31元，我问了问单价，发现多要了10快，结果那小妞说：你们筏工师傅喝了一瓶水，10块钱！这么热的天，你们应该请他喝水！！我擦。。。请不请应该是我说的算吧。。。再说筏工把我们带到这里，喝你们一瓶水还要交钱的咯？算了。。。我知道这就是这条河的产业链。。。只是觉得这最后一站非常让人讨厌！君子爱财，取之有道。。。这样赚钱太不仁义道德了！我对筏工大喊一声：师傅，你刚刚喝的水，我钱付过了！！他显然没反应过来我会这么喊一句，大家都看向他。。。呵呵，这正是我的目的！跟我们同桌吃东西的一对四川小夫妻，被那个小妞骗着买了一条烤鱼。。。说很难吃，要我们尝尝看，我说算了！看着都没食欲。。。。问他们为啥买不想吃的鱼。。。那男的说：“因为她说来了遇龙河，没吃这烤鱼等于白来！”我心里笑笑，觉得很好玩。。。营销手段如此低劣依然有人上当受骗！买的就是个面子。。。。说了这么多，其实遇龙河还是很好的。。。希望朋友们去漂流的时候，一定要知道这其中的产业链，知道适度保护自己的腰包~~不然您也可以尝尝烤鱼哦~~哈哈哈离开遇龙河，我们找到了自行车，一路边掉链子边骑。。。心里默默祈祷链子千万不要折了！到了图腾古道的时候，咔嚓。。。车链子彻底折了。。。我们俩互相看一眼。。。35度的大热天，太阳火辣辣。。。。一辆坏了的自行车！好无助啊。。。啊啊啊！！看了地图，还好图腾古道距离阳朔县城不远了，我们俩丢盔卸甲的推车回到县城，赶紧把车子退掉，拿着押金，拿着行李，赶上了开往桂林的汽车。。。。　　到了桂林，我们买了5个大青芒带回上海！其他特产也没买什么~~晚上19:11，准时登上了T78~~T78的硬卧条件很不错，非常舒服！睡了一晚，5月1号下午15：30到了上海~~~以上粗略滴记录了这几天的经过！看到很多美景，遇到形形色色的人，小两口的自助游就这样结束了！希望此流水账能给后面要去的朋友一些帮助~~~还要推荐的一个景点是龙脊梯田！据说很美！回程的时候看到上海阿姨拍的视频，也惊叹那边的景色！时间不足，我们没有去，下次有机会的话，一定要补上~~~　　　　80桃2012/5/19 21:59:58回复李记烧烤确实不错，价格还算公道。边上的老师傅啤酒鱼汤汁还行，我们两个人点了一条最小的剑骨鱼，68元一斤，米饭换了两次，都没有熟。买单时鱼110随他要，米饭3块。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4490.html)
			
			