龙脊最好的游览时间是每年农历4月15以后的半个月，这个时候梯田开始放水，很多优秀的龙脊摄影作品就是这个时候产生的；还有就是每年中秋以后的半个月，是丰收的季节，是金黄的世界。还有就是龙脊的雪景也很棒，不过是否下雪以及每年下雪的时间不定，看运气了。龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊寨（壮族）、平安寨（壮族）、中六寨（瑶族）、大寨（瑶族）、田头寨（瑶族）、小寨（瑶族）等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。下面我分别诉说一下如何从桂林进入龙脊（阳朔－龙脊最好在桂林转车，目前还没有直达班车）■ 门票 50元，包含大寨和平安龙脊两个景区，进入另一个景区时两日内有效。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，线路见下面的说明。或者乘坐相应的车辆在黄洛转车以及包车前往。如果时间紧张，推荐游览金坑梯田，平安村的梯田规模较小。■桂林－大寨（金坑梯田）1桂林乘坐直达快车（早上7：00至下午7：00每隔40分钟一趟，票价20元）到龙胜县城汽车站（1小时40分钟），在汽车站转龙胜－大寨的班车（7：00－18：00，20分钟一班对开，票价7元，车程大概1个半小时）。2桂林乘坐慢车（13元，6：10-17：00， 20分钟1班）到和平乡（也是龙脊路口，那有巨大的梯田广告牌，大概1小时40分钟），在路口乘坐龙胜－大寨的班车（票价5元，车程大概1小时）。■桂林－平安村1桂林-龙胜快车部分同上，然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（6.5元，）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行20分钟上到平安寨）2桂林慢车到和平同上，然后在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口大概30分钟），从和平路口－龙脊班车车费4.5元。3 如果错过上平安龙脊的班车，还有一种方法。在龙脊路口等龙胜－大寨（大虎山）的班车，坐到去平安和大寨梯田的分岔路口，那里有大广告牌，过桥然后再走到平安（6公里，步行1小时左右）■桂林－龙脊村（目前不收费，预计明年开发好以后开始收费）进入的方式有两个：一个是从平安寨的七星伴月观景点附近走过去，时间40分钟左右，梯田比较壮观，如果不去大寨就可以选择去这个寨子。另外一个是从平安停车场公路边爬梯田上去，打电话给新龙度假山庄叫他们来人在停车场带你们进去，目前可以不用买50元的门票！老板娘说要走40分钟路，这可能是当地人的速度。■ 平安－大寨（徒步！从大寨去平安返过来就行）如请一个导游带路40-50元平安村1号景点－中六村－大寨村行走线路图（抛去中途休息时间30分钟） 6：30平安村1号观景点（休息亭）－－－－－6：40走到平安桥（石桥），旁边有一个水潭，当地人叫雨兰水库－－－－－6：50到一个休息亭－－－－－－7：15过一座简易木桥（3－5根木头）－－－－7：20又过一座木桥－－－7：40到休息亭（可以看见中六村的寨子了）－－－7：55过中六村口的石桥（过桥后往高处走，有一颗大树，旁边有两家商店，可以补充些东西，往后就没有商店了），然后继续往高处走，穿过寨子－－－－8：15连续过3座木桥－－－8：50到休息亭－－－－8：55过木桥－－－9：00过木桥－－－9：15过木桥－－－9：30到休息亭（过休息亭后在村口会有一个岔路，可以看见寨子，左边的路进村）－－－9：40到田头寨 几点说明： 1 大寨村，平安村等已经相当商业化了，记住任何消费之前一定要谈好价钱（包括找人背包），不要不好意思。2 平安村－中六村几乎没有岔路，沿着石板路往前走，而且路上不时还有当地人在田间劳动，可以问，他们很纯朴热情的。 3 中六村－大寨村的岔路相对多些，而且有一段是田间路（穿行在梯田之间）。记住一个原则，走石板路，加上上面所述应该路过的地方，多问，不会迷路的。 4 如果寨子里面有表演，一定要问清楚是否收费，以及收费的标准，往往旅馆的老板好心告诉你是免费的（她不是有意的），但是你出来的时候还是要交钱。5 平时在平安和大寨你可以让提前联系好的旅馆老板在停车场等你，同时可以让他帮忙背行李^_^6 询问道路的时候最好找中年人或者上了年纪的人，年轻人已经有点向钱看了！7 在拍摄当地的人物题材时要留心，我曾经在平安龙脊遇到过拍完以后向我要钱的事，不要理他！ ■ 住宿1 大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨（从大寨村步行上山，约30分钟即到，建议提前联系-悦宾阁等旅馆，老板会在停车场等候，并帮助搬运行李），那里旅馆比较多，都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，距离景点近，且有热水，有带独立卫生间的双人间。费用在15－20元一个人（五一、国庆为20元）。2 平安龙脊的旅馆也是本地村民自己搭建的吊脚木楼。多人间：10－15元一人，双人间20元一人，带独立卫生间的双人间30元一人。建议：如果睡觉怕吵的话，应该选顶层靠里的房间住，至少也要住顶层，木楼一有人走动，真是难以入睡。预定可以联系：平安壮寨山行饭店0773－7583473 13977379285 ■吃 龙脊住宿很便宜，但吃的很贵，饭店一个鸡（肯定不是土鸡）要40-60元，一般荤菜都要14-20元，青菜、野菜8-10元，但也可以试着讲价，让老板优惠点。其实路边农民卖的烤玉米，煮红薯、竹筒饭，甜酒汤圆，茶叶蛋，烤肉串还不错，便宜实惠， 小儿就喜欢吃：）■游大寨1号景点（西山韶乐）：比较高，看日出或日落都行（从悦宾阁等田头寨旅馆来回游览要1个半小）大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看（从田头寨去游览来回1个小时）大寨3号景点（金佛顶）：最远，最高，最壮观，强烈推荐！！！！（从田头寨去游览往返3个半小时）平安1号景点（九龙五虎）：可以看日落，如果看了大寨的梯田，就会觉得太小平安2号景点（七星伴月）：拍照不错，看日出很好平安龙脊村（龙脊古壮寨）：比较好的观景点是寨子的高处，有一条石板路上去；从寨子里的凉亭拍寨子的木楼很有层次感，还有就是往平安寨的路上一路风景也很不错。不知道去景点的路直接问旅馆的老板就行，不用请带路的人，其实观景点都能看见，顺着石板路走就行了。 从龙脊下来后，还可以去龙胜温泉腐败放松一下，然后第二天再返程。温泉距县城32公里，每天（7：00～18：00）县城发温泉班车平均20分钟一班，票价4.50元/人 改建后的温泉景区门票：98元/人，是古典园林艺术与温泉休闲的结合，还有专门的儿童池子，不妨去享受一下。■准备物品： 多带件厚外套、手电筒或头灯、奶片或巧克力、夜间娱乐用品(云中梯田)