    桂林是祖国河山中的一颗璀璨明珠，独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。8月18日至23日我们两家共五人（三个大人两个小孩）至桂林，龙胜，阳朔双飞自助游，平均人均消费2000元，可谓非常的超值。    自助游就是花最少的钱游最佳的景点，还要吃好住好玩得好。出发前在携程网上查了很多前辈的旅游心得，并将重点内容打印了一份随身带去，以便随时查阅。    18日下午出发至虹桥机场乘18点40分班机至桂林，出发前已预定好桂林香江饭店房间，三星180/间，双早，并有免费机场接机服务。21点至机场，接机人员已到位，很快到达饭店入住，房间感觉还可以，很干净，就是床太小了点，感觉还行。    19日联系好昨日接机的司机包他车游龙胜梯田，350元一天，早上吃过免费早餐后，司机已在饭店门口等我们了。退房后将行李寄存在饭店里就乘车前往龙胜平安梯田游玩。从香江饭店至平安停车场共行车一小时五十分左右，90公里距离，10点10分到达平安停车场，购票50元/张，两个小孩合买一张票.世界著名的龙脊悌田集壮丽与秀美于一体堪称天下一绝,梯田如链似带,从山脚盘绕到山顶如螺似塔,层层叠叠,高低错落,它的线条行云流水,潇洒柔畅.它的规模磅礴壮观.气势恢宏,不愧为梯田世界之冠.我们一进入景区就有当地抬轿的人和拉客吃饭的人上来。我们对轿夫说30元一个轿我们乘，最后他们同意了。以30元的价格抬40分钟的上山路觉得很值。这样上到平安梯田2号景点七星拌月景点。在这里看梯田很壮观，景色很美。还给两个小孩各借了一套壮族的服装拍了很多照片。吃过自带的点心后，12点左右又开始向九龙五虎一号景点出发，这一路是一段盘山小路，基本都是平路很好走。40分钟后到达一号景点，这里的梯田比2号要壮观多了，景色也很美，在这里不多表达，大家去了就知道了。而且我们去的时间还不是最佳时间，观梯田的最佳时间是每年的5月底6月初和10月上.中旬，我想那时的景色将更迷人，下午1点左右开始下山，下山的路有些难走，较陡。大约半小时后到达平安寨，找了家饭店，炒了几个菜，要了三个竹筒饭吃午饭。但竹简饭做得很慢，大约一个小时才做好，味道也不怎么样。吃过饭再走了一刻钟左右就到达停车场上车后回桂林，下午4点40分到香江取了行李后再到榕湖饭店入住.这里比香江好多了,是四星级的,房间大,床也大,住得感到很好,饭店就在溶湖景区内,环境风景没得说.在饭店安置好休息一会即沿着榕湖步行前往石记米粉吃晚饭.从溶湖饭店步行过去只需十分钟就到了.石记的米粉很好吃,不愧为桂林名小吃,还很便宜,吃好后即步行到大瀑布饭店看晚上8点开始的人造大瀑布.看好后打的至木龙湖开始两江四湖的步行游,桂林的夜景真的很美,湖边走走感觉很好,也不觉得很累,这样走了一个多小时回到了溶湖饭店,结束第一天的行程.    20日按计划今日早上游象鼻山,下午去阳朔,早上起床后退房,将行李存在宾馆里即可打的至象山公园.车上的司机鼓动我们乘竹筏说每人25元,我想你又想拿回扣了,坚决不理他.至象山公园门口,一下车就有人问要乘竹筏吗说15元一个人,我说我们出30元五个人,最后她也同意了.我们先吃了点早饭后她即带我们去乘竹筏.在竹筏上感觉也不错,象鼻山的形状因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象而得名,在江上看象山可看到象山的另一面.然后他们把我们送到象山大象底下,我们上岸后又进入了象山公园,免了每人25元的门票,太好啦.游了象山出来后找了一个出租跟他说好为他跑一个购物点,免车费,他就带我们到七星公园边的一个烧香的地方,那是个小山涧.一下车就有一女子上来领我们免费参观.那是个小山涧里面弄了一些佛,有观音等.我们走马观花,让我们求签烧香.一概推说时间不够要接人.晚上有几个老太要烧香到时带他们来烧香,就这样为司机要来了10升油票.我们即免费乘车至宾馆取行李再到汽车站乘11点40分出发到阳朔的车,1点钟到达阳朔步行到西街的红星特快点了意大利面和匹萨等吃午饭,共花了110元,感觉很好吃.吃好后由二个大人去找旅馆其他人原地等待.最后谈好双月客栈.三天两个房间,四百五十元.由于当天是周末,房间较紧张.第一天的房间有一间不太好,和老板娘说好第二天给我们换一个房间的,但第二天她没给我们换,气得我们马上退房.这是后话留后再表.在阳朔第一天由于太累了,所以下午哪也没去,就在房间休息至晚上七点才出去到巴克兰英语学校对面小弄堂里找老于糖水吃晚饭,他是晚上8点才出来摆滩的,我们吃了他做的三个炖鸡腿两个炖鸡翅,很好吃.而且据说我们本来是吃不到的,由于别人订的又退了才吃到.吃完后到西街,这时西街才正式热闹起来,街上全是人,不愧为地球村,大约有三分之一的老外,我们玩到晚上十点才回客栈休息.感觉双月的老板娘不怎么样,全是骗人的话,要我们在她那里定游票,说银子岩一米一以下免票,其实是一米四就免了,漂流半程也要150元,不理她,回屋休息,一夜无语.    21日早上起来吃的瘦子米粉,然后乘金宝方向的车到白沙镇下车,再转当地的三轮车到富里桥,参观了有1400年历史的古桥,然后以180元/筏的价格包了二个筏.从富里桥漂到工农桥,途中经过29个堤坝,山清水秀,风光怡人.象是一幅十几公里的山水画.真正的是人在画中游.在筏上可以玩水,中午还到河里游泳,爽.(提前穿好游泳裤,水枪,2元一把).中午是在岸上吃的农家饭,感觉桂林的米饭不好吃,那里的菜却很好吃,很新鲜,我们吃了空心菜比上海不知好多少倍.漂流一直到下午4点才结束在工农桥上看了两边的风光后乘到阳朔的班车,2元一人,由于没给我们换房间我们要求退房,闹得她只得给我们退房,而且头脑坏掉,收130元二间房的房费,我一看马上离开双月,住到没有饭店边上的小巷子里的大景客栈,两天两个房间共260元.退了双月的房后就去富贵楼吃那里的班鱼火锅,非常的美味,38元/斤,那鱼好象没吃过,先用鱼头,鱼尾和鱼骨烧汤,然后把鱼肉切成片在锅里烫一下就吃,推荐大家去尝一下,吃完后到客栈安置好即去西街泡吧,11点回屋休息.    22日早上5点即起床让老板娘定的船游漓江,我们要求30/人,小孩免费,他们同意了.五点五十分我们去买了点西点做早饭,上车前往兴坪,5.5元/人车费,7点钟车直接送我们到码头上船,开始游如诗如画的漓江,它像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美。沿江田园错落分布，也是观赏人文民风的佳处。由于天气不太好,有些雾气,所以拍照不太好.但这里的景观与遇龙河的又有不同. 遇龙河是一条平静的小河.这里就宽大的多啦,水流也急,两岸的风景也更雄伟壮丽,看了黄布倒影,九马画山,我一共数出了七匹马,还不错吧.一直到浪石回程.一个半小时时间,即到了另一个码头,朝板山码头.上岸后看了20元人民币上的实景,并拍照留念.步行了20分钟回到汽车站回阳朔.中午我们去了一块瓦吃了啤酒鱼和田螺等.啤酒鱼味道一般不如斑鱼火锅好吃.下午我们定了2点30分的银子岩游票60元/人. 银子岩贯穿十二座山峰.属层楼式溶洞游程约2000米.是新开发的溶洞.洞内钟乳石高达数十米.雄.奇.幽.美.大自然的鬼斧神工在这里洋溢得淋漓尽致.银子岩洞内的钟乳石晶莹剔透.洁白无暇在灯光的照射下宛如夜空的银河倾斜而下.闪烁出像银子似钻石般的光芒故名银子岩.在洞里游了一个小时左右我们出来了.下午是高峰时间,所以建议大家要去还是上午人少,可以多玩一会.洞里的景色不错,很大,有点累.4点30分我们坐班车回阳朔.班车上有专职导游,服务的很好,小妹长得很甜,一路介绍两边的风光.要知道去银子岩的路上就是高田景区,号称十里画廊,这样为我们第二天自行车游指明了方向.晚饭是在原始人吃的,定了烧鸡一只,点了意大利面,匹萨,空心菜,汤等,感觉鸡很好吃,但其他的就差了,比不上红星. 空心菜更不如漂流时的农家菜新鲜.晚上本来要去着印象刘三姐的但晚上天却下了大雨没看成.还是泡吧.这几天两小孩专找老外练习口语,肯定是大有长进.    23日,今天是最后一天,早上吃了超记的功夫云吞,不象网上介绍的好吃.然后借了两辆电动车(40元/辆),出发去十里画廊,一路上看到很多的美妙景像.中午10点左右到了月亮山,在月亮山赏月路边的农家饭店吃了午饭,由于没有导游带饭菜都打7折,如有导游的话要收回扣就不能打折了.农家菜还不错,其中有一个南瓜苗没吃过,很好吃,但回上海烧出来就不一样了.此时天开始下雨了,而且越下越大,我们反正也不急就在饭店边吃边赏月,很不错,空气好.环境也好.吃了两个多小时,等雨小了才往回走,下午1点多钟回到阳朔,回房取了行李告别了西街要回家啦.下午4点回到了桂林,下车打的去微笑堂,购买些桂林三宝准备带回家.先是到对面的石记去吃米粉.然后两个女人去买东西,我们就边吃边等.搞定后步行到杉湖边休息等晚上看最后的桂林夜景.这里我们上次没看,正好补上.同时下汽车后同司机说好一会儿送我们去机场,谈好价钱80元包一切费用.但我们遇到了黑司机,他带我们不走高速而走小路,当即被我发现,我说小路不好走,而且即使打表也最多70元,你个黑司机,我们第一次用你车没付钱,然后打电话给你接我们去机场没甩你,够讲信用了吧,当我外地人啊,最后给他70元作为二次用车的费用.8点40到机场,11点50分回到上海,结束了此次愉快的旅程.  小结.机票1140元/双飞网上预定春秋航班打四折.门票10+60+180/2+50=210元.住180/2+254/2+65/2*3=325元.吃大约200元.车费350/5+13*2+2+12/5+20/5=110元.+其它消费大约每人平均消费2000元