
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【漓江之旅】5分钟了解，桂林山水甲天下，宋代诗人王正功第一个提出来的！山水指的就是漓江俩岸的山峰和漓江水！漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，坐船需要四个小时左右（也就是大漓江）。漓江是中国锦绣河山的一颗明珠，漓江是桂林风光的精华。漓江发源于桂林东北兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口，漓江全长437公里。由桂林至阳朔84公里的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，这百里漓江，依据景色的不同，大致可分为三个景区：第一景区：桂林市区至黄牛峡；第二景区：黄牛峡至水落村；第三景区：水落村至阳朔；正如宋代著名文学家韩愈的诗句所言：“江作青罗带，山如碧玉簪”，三个景区的这一段水路被誉为漓江百里画廊。（大漓江景色）　　桂林山水有四大特点：山青、水秀、洞奇、石美，那么漓江除此之外还有瀑布、流泉、险滩、竹林四绝。有人说：漓江不仅仅有这睦，而且还有怪、迷、奇、绝四大特点，那就是古榕之怪，画山之奇，冠岩之迷，半边渡之绝。形状奇特的山峰被人们赋予了形象的名称，望夫岩、仙人推磨、文笔峰、童子拜观音、苹果山、猫耳朵、骆驼山、螺蛳山、笔架山等，形状奇特的山峰被人们赋予了形象的名称，望夫岩、仙人推磨、文笔峰、童子拜观音、苹果山、猫耳朵、骆驼山、螺蛳山、笔架山等，象鼻山、伏波山、叠彩山依次在江边，各有奇秀。漓江沿岸最有名的山锋是“九马画山”。山壁的岩石上因凹凸不平、颜色浓淡而形成似马非马的图案。古人曾有诗云：“自古山如画，如今画似山，马图呈九首，奇物在人间。也有首民谣唱道：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹马中榜眼，看出九匹状元郎。”传说当年周恩来总理游漓江，就猜出了那九匹马，让陪同人员赞叹不已。漓江的山水是一种刚与柔的结合，是一种碧与绿的交融；层层绿意在视野中延伸，丰盈而透亮。漓江千姿百态的峰丛在这样的底色里被润染成大大小小、重重叠叠的水墨剪影，拥挤着一层一层淡出去，最后化作一缕青纱，融入天际。　　漓江美景：桂林的具体小景区主要有竹江景区，草坪景区，杨堤景区，兴坪景区，阳塑景区。竹江景区 （群龙戏水） 在前面右侧临水的山壁，有几根悬垂倒挂的钟乳石柱，它们形态嵯峨，形神兼备，仿佛像几条饮江的巨龙，它们的身子，隐藏在山壁内，只有龙头向着水面。第当春夏水涨，龙头便会吐出雨露；草坪景区 （锣鼓鸳鸯滩） 弯弯曲曲的漓江，有一个湾就有一个滩，有人数了一下，从桂林到阳朔，83公里的水程，共360.5个滩。滩头滩尾水比较浅，漓江从滩头上流过，发出淙淙的响声，这响声仿佛是天宫中的仙乐，听了叫人飘飘欲仙。其实这哪里是仙乐，这是漓江的音乐，请大家看，左岸边有两块大石头，一个像圆鼓，一个像金锣，当地的村民们都叫它们锣鼓石。右岸边两座拔秀的小山柱，仿佛是一对锣锤和鼓棍；杨堤景区 （八仙游江） 右前方，山到了这里突兀而起，云到了这里虚无缥缈，给人以幻境的感觉。这一带山峦叠嶂，气势雄伟，前面一组8个山头，很像我国古代神话传说中的8个仙人，靠近江边头光光的是铁拐李，旁边的是曹国舅，下面戴帽子的是河仙姑，接下来的是张果老、韩湘子、吕洞宾、蓝采和、钟汉离，正好8个；兴坪景区 （溯江鲤鱼） 前边有一个山峰又长又大，横亘在漓江边，整个山形很像鲤鱼，鱼头朝右，鱼尾朝左，鱼嘴跟右边的这座山峰相连，在高高的鱼背上有一组小山峰构成了鱼鳍；阳塑景区 （“带”字石刻） 碧莲峰上碑文石刻很多，特别是山腰石壁上刻有清代光绪年间一个草书“带”子更是令碧莲生逃。其字形结构意味深长，人称一字诗，竟包含了“一带山河，少年努力”八个字的韵味和笔意。　　而小漓江 最集中的也就是精华段从杨堤到兴坪，这一段全程二十多公里坐竹筏游览时间大约两个小时左右。这一段是漓江的精华段，也就是说漓江最漂亮的景点从这开始.英国BBC在桂林漓江拍的宣传片取的景就在这一段.比如漓江上最著名的景点:九马画山-- (看马郎，看马郎，问你神马有几双，看见七匹中榜眼，能见九匹状元郎！)漓江上最美丽的景点:黄布倒影--(在我国人民大会厅的展示厅里挂着俩幅图，一幅是代表人文景观的中国万里长城，而另一幅代表自然景观的则是漓江上的黄布倒影！)以及我们每天都带在身上的二十元人民币的背景图.还有很多很多景点比如:鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔锋，老人守苹果，八仙过江，乌龟爬山，青蛙跳江等等... &#172;小小竹筏江中游你可以尽情的玩水，跟漓江零距离的接触！在你想到江边小岛去摘野花野草的时候可以叫筏工停下来到岛上去.此时的你要是高歌一曲的话，歌声会跟随着我们的竹筏随风飘荡，让我们忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，在处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画的漓江上穿梭，两岸是茂林，在荡漾的碧波上想念你的他，是不是很浪漫呢？一句话来形容，坐竹筏游漓江是非常休闲浪漫的自由的！一个竹筏可以坐2___4个人价钱相对来说是实惠多啦！&#172;（PS：竹筏漓江一般旅行社的散客行程中没有，小秦在这里建议各位亲友有机会到桂林的话，尝试竹筏游览，那才是最能感受意境的！）漓江精华段从这开始.....美丽的小乡镇杨堤　　秦浩翔2012/3/4 14:08:11回复回复1L 的问题。楼主是桂林龙胜人，在桂林生活半辈子。毕业后在桂林旅行社任职导游。呵呵，我对漓江了解多少？ 这个如果要衡量的话，我了解的甚至比当地农民还清楚。桂林漓江旅游，日益商业化。不少黑导游 黑旅行社 利用假漓江（某条支流）自己租船带游客游江。不但安全系数低，而且看不到漓江之精华（例如 RMB20元背景）本人整理发表此攻略就是希望 大家不要上当受骗 一辈子难得来桂林一次 不希望大家带走遗憾。回复：3楼。 小江竹筏 在兴坪码头上下，做电瓶车或者步行往漓江上游1公里处。可观九马画山 最佳RMB20元取景等地。价格与小漓江差不多。PS：经查证 1楼网友 oylinlin 是XXX桂林办事处 人员，因为本人发帖揭露事实，故申请马甲恶意回复。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4518.html)
			
			