行走在广西的红土地上（作者：母子驴行）   像小驴子的日记开头写的一样：好不容易等到了暑假，一年一度的旅行又开始了。   7月6日至7月27日，我们行走在广西的红土地上。从柳州---阳朔---兴安---桂林---龙胜---三江---柳州-----北海，从北到南，还去越南溜达一圈。   这个山奇水秀的地方，这个阳光火辣的夏日，会沉淀到我们生命的年轮中。   “我不会再来，可永远也不会忘记。”                         7月7日     杨堤的夜       柳州一下火车就马不停蹄地往桂林赶，往杨堤前进，似乎只有到达才能卸下身上沉重的背包。    柳州、桂林没有一处不是火辣辣的太阳。汗水不知几遍浸透衣裳，当小巴士转过杨提的山湾看见漓江的影子，我们不仅欢呼。巴士在渔家园饭店停下来，已经6点半，第一件事就是打开热水器洗澡。放松下来的不仅是身体还有心，我们的旅程就要从这里开始，什么会在前面等着我们呢？    洗完澡，顾不上吃饭就要到漓江边走走。出了渔家园饭店不过二、三十米，就是漓江，那条从小学课本里就钻出来萦绕不去的著名的河。似青罗带一样的漓江到映着拔地而起，各不相同，层峦叠嶂的山。其实这样的山在火车进入广西就能看见，为什么独独“桂林山水甲天下”？因为有了水的环绕，水的映衬，水的滋养。山水一家，中国人传统的审美标准。   夜很快降临。抬头看天，我们几乎惊叫，满天的星斗那么明朗，那么多，那么密，有些低垂到山顶，好象山的皇冠。我们城市里的星星都极小、极少，高远而冷漠。（要穿透重庆的天空，想必是星星中的强者才能做到。）    没有车马的喧嚣，没有霓虹的闪烁，杨提的夜还原了夜的本色。天是黑的有星星点缀；山是黑的，在夜空下剪影似的强烈着它们奇异的线条；周围是黑的，虫叫蛙鸣，还有萤火虫飞舞。徘徊在江边，坐在渔家园饭店的楼顶上，我们享受这份宁静，不需要任何语言。提示：1、        桂林的汽车总站设施很陈旧，下车时我怀疑是否走错了站。桂林的汽车总站只有到阳朔的快班，在杨堤路口不停。太阳太大，不想步行10分钟到火车站广场坐到阳朔的中巴车，就坐了到荔浦的车，（到平乐的也可以）10元每人，贵了3D4元。我们第一次见识了广西的慢车，4点20离开车站，在桂林市转了近一个小时才装满人心满意足的开车了。当地人心平气和地坐着，我们当然不敢吱声，5点50才到杨提路口。2、        到了路口，就有人问你坐不坐摩托，甚至说班车刚过要等一个小时，别理他们，只管等，顶多20分钟绝对有阳朔到杨提的班车过来，2块5。3、        渔家园饭店是个不错的选择。房间干净整洁，就是卫生间小了一点，建议黄老板把那马桶换成便池，反正大伙也不用那玩意。有洗衣机，顶楼可以晒衣服。4、    老板黄哥健谈，对漓江了如指掌，是个很好的向导真该多住一晚。他有一句话我觉得是他个人的写照“生意要做，朋友也要交。”老板娘贤惠待人特好，住在他家好象是走亲戚一般。他家的电话13517865673                             7月8日   走在漓江边上         早晨8点，黄老板用船送我们到九马画山冷水村前面一点的河滩上。很快，从杨堤出发只用四、五十分钟。18公里的路程一下子就缩水成7公里。有些遗憾，但考虑一行人有老有小，天气又热，只有忍痛割爱。无论是船上还是岸上，所看到的都是：奇峰罗列、拔地而起、怪石嶙峋、峰峦叠嶂、山清水秀、碧笋玉莲……形容这一带的山水之美我只有堆砌词语的分，写过这里，形容过这里的人太多啦。徒步的路线并不复杂，只要顺水走，看着水走就行。从下船的地方要走到冷水村，开始我们在河滩上瞎转悠，看见一位老大娘在涉水过河滩上的一条小河沟，也跟着趟过去。她请我们到她家买柚子吃，2元一个，也顺水推舟跟上，顺利地走到冷水村。吃过柚子（甜，但水分不多，毕竟放了快一年了）顺着一条不宽的水泥路穿过村子就到了冷水渡口，九马画山就在渡口对面。不管是远看还是近瞧，我只看到4匹马，可能智商真有问题。要是能因为这个原因提前退休，我愿意承认一匹也没看见。        过渡，4元每人。过了渡别沿着大路走，那什么也看不见。我们及时醒悟过来，从田埂路又穿到河边，有丛丛凤尾竹挡住阳光，徒步就不辛苦啦。因为时间充裕，我们就边玩边走，因为是数码相机不要成本，见景就瞎拍一气，漓江边处处是景，步步皆不同，因此走得比乌龟还慢。走到一座笔直平展的山前，（是什么名也不追究，你想取什么名就是什么，地图上的景点，我们一概没往心里去。）有一片浓阴向我们招手，于是坐在石滩上往水里扔石头，捉螃蟹，玩水……无意中发现有回声，于是又对着大山乱叫一气，正在兴头上，喊声却引来叫买的大娘们，我们只好落荒而逃。        堤坝时断时续，还涉水好几次，不用担心迷路，江水就是最好的指南针。走到元宝山前，也是竹筏靠岸的地方，有一个木棚立在江边，正是个歇脚的好去处。于是又不走啦，停下来喝冰粉，再待一会吧，那干脆吃午饭好啦。躺在凉椅上吹风，听听音乐，看一艘接一艘的游船吵闹漓江。躲过中午最毒的太阳，小驴子还下去泡了漓江澡，一群水牛也来加入，吓得他立即上岸。木棚子的主人是一对中年夫妇，对人很好，他们的西红柿炒鸡蛋特别香，是真正的土鸡蛋。千万别忘尝尝。      告别木棚子，前行，岸边的竹子少了，太阳的威力显露。很快，一条流到漓江的窄窄的小河又让路断了。水面上浮着一个竹筏，几个半大的少年打着手势联络着，串上跳下，摆开收买路钱的架势。我才不吃你这套，你越要强要，我越不服气。我们一行一言不发，我观察了一下，河水不深，但河底是软软的泥，不好趟。于是后退爬上小坡，想绕过去。那几个孩子赶过来，把一个园子的缺口堵上，嚷嚷：这是我家的菜园……。我们仍然一言不发，从菜园边走过，走了十几米，有条小路延伸到右边，我赶过去看，下边仍是那条小河，但这一段是鹅卵石铺底，大喜过望，马上涉水，爬上对面的小坡，沿着小河，又回到漓江边上。此时，那竹筏上已空无一人。哈哈，没拦住我们，想必是很没面子躲了吧。要知道，我们一行五人，有五旬的老人，8岁的孩子，除了一个8岁的男子汉，其余都是巾帼。虽是不愉快的插曲，但战胜却让我们兴奋。于是顶着烈日很快就道了朝板山下，看20元人民币的图案。走到兴坪坐上去阳朔的中巴（5。5元），结束了我们的徒步。7小时7公里。      11点以前，漓江的山水是我们5个人的。11点后游船上的喇叭和马达打破我们的幻觉，告诉我们漓江是世界的。路上游人很少，迎面碰上的徒步者区区6人，超越我们的没有。难得，这样著名的景点，这样的清净自然。提示：1、        乘私船100元一艘到九马画山，可以节约16元两个渡口的票。人多当然更合算，黄老板的船装个十个八个的绰绰有余。2、        兴坪朝板山后面的门票不知为什么取消了，又节约16元。3、        我们是空手上路的，行李托给黄老板，是他找熟悉的中巴车带到阳朔我们住的酒店，真是帮了个大忙。背着行李我们没法走。                          7月9日    TMD福利古镇        福利古镇，网上资料纷纷推荐，号称桂北三大古镇之一。兴冲冲地赶去，穿过资料上说的农贸市场，顶着烈日走呀走呀，走到河边还没看见一所象样的老房子。看见网上照片里的榕树，石板桥，城门洞的上半截是新的。又绕另一条路，还是没有，更谈不上想像中的成片出现。只看见肮脏的巷道。我花了十个月准备这次旅行，不想这处游览之地让我颜面尽失。还有一个老外背着个大包也在瞎悠转，可能和我们一样失望。TMD福利古镇，牛皮是谁第一个吹？扫兴地乘车回到阳朔，带儿子在滨江路上骑新推出的电动小摩托车，引来100%的回头率。       吃过午饭去西街，一点钟的西街游人稀少，更像一条街。旅游团来了后，这里就是互相打望的公园。“你在桥上看风景，桥下的人看你”互相娱乐。找个摊画T恤，然后涂鸦，也算旅游纪念品。       晚上，联系渔民黄仁坤，他带我们去看盗版的《刘三姐》兼鱼鹰表演。接头暗号：船舷上有九只鱼鹰。    盗版就是盗版，远远看些灯火，隐隐有些人在舞动，当然索然无味。建议还是买票看，感受宏大的场面。      终于挨到曲终人散，黄仁坤发动渔船，来到刚才表演的水面，打开船头的大灯，把鱼鹰放进水里，这一天中最精彩的表演开始了。九只鱼鹰迫不及待地扎进水里，一会工夫就冒出水面，或叼着鱼，或鼓鼓着脖子，黄仁坤不停地挥竿把他们捞上船，从它们的嘴里，脖子里挤出鱼，忙得不可开交，看得我们眼花缭乱不知该看哪里才好。眼睛适应黑暗后，我们也能看见水里潜游的鱼鹰，流线型的身体飞速游着，的确像天空中滑过的苍鹰，在你还没看清楚之前就叼着鱼钻出了水面。据黄仁坤介绍，一只鱼鹰一小时可以捕10斤鱼，难怪它们身价不菲，值一千多块呢！      夜晚寂静的漓江上，除了马达声，就只剩我们的惊呼声了。提示：1、        在阳朔的4天，我们住在阳朔明源酒店，是一个小酒店，开业不到一年，格外的干净整洁，设施也不错，安静。位于城北路上，比画山路，神山路更接近市中心，在阳朔的几天我们一直安步当车。洗晒衣服也方便。电话：13877372787            0773--88197062、        出租电动小摩托的就在汽车站旁，到桂林的中巴车出发的那个门旁边，挨着几个水果摊。一天40元，一小时要价20元。还可以接受。3、        渔民黄仁坤的鱼鹰表演货真价实，他是工作外快两不误。价格以船计，150-200不等。电话：13557668772                          7月10日    遇龙河漂流  一大早到汽车站，原想找到白沙的车，一位工作人员说可以坐到金堂的车。售票员信誓旦旦的说可以送我们到漂流的桥上。收了我们每人4元。结果，到遇龙村，遇龙桥只有一条小路相连，只通三轮摩托，汽车是开不进去的。结果下车步行了一里多地。记住：不论他们如何承诺，只搭车到白沙镇（2元），然后乘三轮摩托（5元，可坐多人）。         遇龙桥如一道弯月静卧在绿波之上，长满了爬蔓植物，桥头大树郁郁葱葱，这件厚厚的绿外套述说着它的古老。桥下有洗衣妇，桥上有钓鱼人，担柴荷锄络绎不绝，仿佛垂垂老者却筋骨强健。踏上因岁月而歪斜的石级，田园牧歌式的场景袅袅展现，而桥头的一块不怎么起眼的石碑-----抗战胜利碑记载着离此地不远处的一次恶战，提醒人们这世外桃源也曾遭受的蹂躏。        我们事事赶早，又是第一个从遇龙桥下出发。躺在竹椅上，看绿水青山，奇峰异石，农舍稻田如画卷般地展开。空气中充满水稻的清香，听鸟鸣，汩汩的水声，不由两腋生风，几若神仙。        十点四十就漂到旧县村。（因为*#%政府#*%整治）只能分段漂，从旧县到工农桥由筏工朱木林联系好的毛师傅负责。毛师傅应我们的要求，先带我们去看旧县村的老房子，然后再前行二三里地，看一座毫不起眼的小拱桥，区区三四米长，却是广西最古老的石拱桥------仙桂桥。我们趟水下到桥底，依稀可辨石头上镌刻着捐钱修桥的人的姓氏，以及“??七年竣工”的字样。根据桥前的石碑上说是“北宋宣和七年”。过仙桂桥再走一里，就是旧县的旧址，只剩一人来高的土墙，大约比足球场大些。与想象中的古城墙相去甚远，去年去新疆看故城太多，中毒太深，因此失望。          中午在村中吃农家饭。看见一群从阳朔骑自行车来的人，这么毒的太阳，这么颠簸的路，佩服。       一点多从旧县村出发开始第二段漂流。景色大概由于看多了的缘故，有些一般，甚至在竹筏上打起瞌睡来，啊，浪费！只有要到工农桥时，山又开始奇崛。只是一路上叫卖的竹筏连绵不断，拍照的老在耳边聒噪，水面上尽是竹筏，我连相机都不想打开。到了工农桥，更是旅游团的游乐园。他们坐在可装十多人的大竹筏上，围着水中的一座孤山打转转，40元一人一小时，就是所谓的遇龙河漂流，别给遇龙河漂流摸黑了吧！更搞笑的还有对歌，在导游的带领下，对着歌单学习合唱，独唱、对唱。      山水之美来自宁静的欣赏，体会在心，付诸文字，可不是游乐。个人建议：只漂遇龙河到旧县一段就可以了，不必求全，反而有败笔之嫌。提示：1、 全程费用140每筏，包括在工农桥的所谓码头收费。筏工很辛苦，价格合适就不要再压啦。2、   筏工朱木林，一个有些腼腆又极力在克服的帅哥。电话：131328359993、在工农桥上岸后，走一截就可以到回阳朔的公路上，大榕树，月亮山也在附近。我们没去看，直接拦了一辆电瓶车回阳朔，2元一人。 7月11日 银子岩继续写                                     7月11日     银子岩     桂林的山奇洞也多，论坛上许多人都说洞都大同小异，因此我依照他们的建议，只选择了银子岩。这是我所见过的洞中规模最大，钟乳石发育的规模最大，最美丽的一个洞，的确值得去看。     建议跟旅行团去。搭去荔浦的班车在路边下了以后，还得走好几公里路才能到洞口。在阳朔叠翠路尽头，挨着汽车站，有个大转盘，你稍稍留心就能看见一块巨大的招牌“银子岩旅游接待中心”。55元包括车费、门票、导游，比自己去还便宜。     游览银子岩唯一不足的是，得跟导游。这是我们这种自由散漫的旅行者最不喜欢的事。导游走得飞快，每个点停留的时间容不得你思考体会。一个小时就会游完。不跟又危险，导游走后灯会熄灭。不过，我们很快就找到方法，看见下一队过来了就把前一个导游甩掉，就能尽可能的多呆一会，在两队之间的间隙是宁静的洞。记住，没看到下一个导游来之前，别甩前一个。我们甩了最后一个导游，下一个老不来，灯一个接一个熄掉，黑暗中依靠手机有限的光，摸索好一阵才走出去了。     回来的路上，司机还特意停车，让我们拍月亮山，在车上隐隐约约看了大榕树，也算到此一游。     中午，在彭大姐大排挡吃过午饭后（我们是那里忠实的顾客，在阳朔待三天，正餐基本在那里解决，因为在那里本地人比游客多，我们碰见两次本地人在那里包席请客，在芙蓉路与叠翠路交叉的口上，对面是一块瓦的大招牌。），我们告别了阳朔。阳朔，三天。我们用脚踏遍了你。喜欢你的平和，一干女子在大街上逛到十一二点也毫不考虑安全问题。喜欢你的多采，形形色色的人，形形色色的店铺。喜欢你的宁静秀丽，走在日落后的滨江路上，看碧波傍城而过，看水里嬉戏的人群，看岸边垂钓的人们，我们不由嫉妒，好山好水都给了你。成为阳朔人，必是前世修得的福分。“轻轻地我走了，正如我轻轻地来。……”背着大包我最后一次走过叠翠路时，那些句子像水泡，从心底摇摇曳曳地上升……阳朔----桂林---兴安---龙胜D三江……，旅途又在招手，上路，上路，我们是过客。提示：1、        坐快班，这是在广西旅行要记住的。2、        阳朔---桂林，下车后就在车站就有去兴安的快班（13元）。4点多就到兴安。住下后，有时间看看水街灵渠。 7月11、13日 两进灵渠7月11、13日        两进灵渠     下午，5点半以后，售票员都下班了，你尽可以和当地的人一样大摇大摆地进去，如果，拎着泳衣泳圈网球拍什么的就更像了，当地人爱在大小天平那里游泳，在公园里锻炼身体。     沿着水街的灵渠逆流而上，就能看见公园的大门修在右岸，左岸同样有条路，虽有个门，柱子在，门却不知去向。也可以从左岸的路进去，反正有桥把两边连起来。        穿过大门目不敢斜视，埋头急走大气不出，好容易转弯了，才敢露出游客的面目东张西望，评头论足。仍然沿渠逆流而上一路上古木参天，走好几里，就可以看见大小天平，陡门等，这是灵渠引水部分，至于四贤祠之类早关门了。我们遇着暴雨，等雨停了，天色已晚，没有趟水过大小天平，算是遗憾。      13日要离开兴安，六点半起床再进灵渠。稍微晚了些，不少人已经往外走了。我们把相机揣在口袋里，空着手进去。这次从左岸的路进去，畅通无阻。早晨的灵渠是个大体校，男女老少各种锻炼形式。又遇着暴雨，两次进去两次雨，难道是没买票？     灵渠古老，但毕竟功能单一（运河），没有都江堰那么宏伟复杂，更像一条小河沟。但好歹是两千多年前的先人留下，还是凭吊一番吧，这是秦朝在南方的大工程呀。郑国渠，长城，灵渠，秦直道，秦人在历史上留下不少大手笔。       晚上的仿古水街，小桥流水颇有点秦淮河上桨声灯影的味道。    兴安还是值得住一晚上，下午，晚上逛逛水街，灵渠，第二天在乐满地疯狂。提示：我们住在财政宾馆，出了汽车站直走，不过几百米。50元一个标准间，安静干净。后来上街找饭吃，发现斜对面十几米有一家湘江宾馆，打出的横幅上书：“标间35元”。啊！！！！我的银子。 7月12日 乐满地 7月13日 象鼻山，两江四湖7月12日      乐满地     为满足小驴子的愿望，安排了乐满地之旅。说来心酸，堂堂一个直辖市，没有像北京上海一样可以让孩子们泡一天的科技馆也罢了，连个象样的游乐园也没有。    丰富的游乐设施（二十几项），除了蹦极，天生好手，脚踏船等几个收费项目以外，其余的都不限次数。喜欢可以一次又一次排队再玩。（峡谷漂流玩了两次，碰碰车4次，海盗船和超级旋风胆大的玩了3次……把门票除以次数感觉太合算了）当然，得避开节假日才能实现。7月12日是星期二，可是人也不算少。     我们在住的财政宾馆定的票。他们给我们一张收据，到乐满地大门的右边团体票室找到联系人，就可以拿到优惠价：成人95元，不满18岁的70，一米一至一米四的55，一米一以下免票。到了大门，看见巨幅海报上的夏季活动，“超短裙比拼”裙长在35厘米以下的半票。早知如此，买一条也合算啊！    网上资料说：“坐三轮车3元就到乐满地”。在宾馆门口上车，三轮车司机听说我们已经订好票，就非要5元。不是两块钱的问题，而是不服这口气的原则，我们就下来了。在路边刚站一会，就来了辆中巴车，5路，上书乐满地，每人一元。哈哈，不仅省了银子，我们又一次较量胜利。除了5路车以外，还有电瓶车，价格可能贵点。提示：1、峡谷漂流，飞天冲浪都需要雨衣，除非你乐意当落汤鸡。园内的一次性雨衣都卖得很贵，薄薄的一件开价5元，注意在兴安买好。我们在财政宾馆定票，他们送了雨衣。2、园内的食品饮料当然有点贵，进园前准备点饮料点心，又可以省不少。你可以只花95元，在里边玩一整天。              7月13日       象鼻山，两江四湖        从兴安到桂林。11点到，安顿好住处，到独秀峰下走了走老城墙，看看旧城门。靖江王城的门票50个大洋，太奢华，没进去。    太阳太大，下午在宾馆里休息。5点多，沿着杉湖走到滨江路，马上有人来问，坐不坐竹筏看象鼻山。毫不费力砍到10元每人。竹筏一直划到象鼻子下面，从那里上岸。然后爬象鼻山。到桂林看了无数的山头，这还是第一次爬山头耶。不高，很快就上去了，顶上有一座小塔，俯瞰桂林市区，遥望了穿山公园，七星公园，也算到此一游了。7点多出公园，找了个地方吃饭（我们对吃的要求就是吃饱，一路上比较忽略吃的地方）天渐渐黑下来，于是沿着杉湖、榕湖走走，看看灯火辉煌、五光十色，却没什么创意的夜景就算是两江四湖游罢。个人认为没必要坐那游船（120D140元），城市里的景灯，霓虹灯还没看够的除外。那游船基本上是旅游团的主意。还不如坐在玻璃桥附近的岸边听听桂戏更像来到桂林。水边的景灯下有一条条活泼的鱼，据说鱼是受保护的，不许垂钓。        闹市中心有还算干净的水，湖，也算值得游览的奇迹。湖边不缺少树，长凳，花园，乃至亭台楼榭，也算桂林人有福。提示：住在资料推荐的湖滨饭店的贸易贵宾楼，80元一间。当然比不上阳朔的明源，还算马虎罢。只是出门就是榕湖，观景是再方便不过 7月14日 大寨红瑶金坑梯田7月14日     大寨红瑶金坑梯田      看梯田，我只选择了大寨，平安龙脊放弃了。因为那里已经成为旅游大巴云集的地方。大寨由于路的原因，旅游大巴还进不去，没有跟在旗旗后面的芸芸众生的折腾，多多少少还有点世外桃源的味道。       7点50从桂林出发，因为要在和平路口下，就只有坐慢车。慢车的故技又重演，走出市区就花了40分钟。10点20到达和平路口。有一排小平房，和好多辆面包车。全景楼在那里有个接待站，老板阳明波开车送我们到大寨停车场（50元，也有从龙胜开往大寨的班车，不过要等）。短短24公里路走了一个多小时，特别是过了龙脊路口剩下的12公里，全是碎石路，好几处塌方的痕迹，有一处是前天塌的。所以去之前一定要打电话给老板问问路况。一路上，山清水秀，还有好几处瀑布。        11点半，到了停车场，阳老板给我们联系的向导兼挑夫早等在那里。步行1、2里路，就到了金坑梯田4个寨子中最下边的一个寨子--------大寨。在桥边的农家吃午饭。在等午饭的间隙，我们去逛了逛大寨。寨子依山而建，全是木楼。好多房子都古老得发黑。第一层堆放杂物，养牲口，第二层才住人。        吃过午饭，一点多顶着烈日就向2号景点进发。爬山真累，只听见自己呼呼的喘气声，好在时时来阵凉风算是奖励，一路上山泉顺着沟渠流淌，我们就不停地洗手洗脸给自己提神。向导挑着两个大包，却如履平地，把我们抛在后面，只有小驴子能跟上他。路过壮界寨，看到蛋糕田，终于到了一个木棚子下，棚子下面还关着两头牛呢，这就是2号景点。俯瞰山谷，梯田层层叠叠地曼延，那线条像是用画笔精心勾勒，随着山势弯曲着延伸着。瑶族人民世世代代在这片土地上劳作，用辛勤做笔，以大地为纸，创作出令人叹为观止的图画。         向上，有了美景的陪伴，向最高的全景楼进发就有了动力。路过田头寨，继续向上，就到达观景楼，那里就是1号景点。观景楼也是个旅馆。全景楼还在观景楼上边。更高，似乎更遗世独立。下午4点，终于到达，用时两个多小时，速度一般，边走边玩（歇气）。          全景楼是2003年修建的，木楼，走进去一股松木的清香沁人心脾。地板墙壁，卫生间异常地干净整洁，简直出乎我的意料，住农家我是早有心理准备，不想比桂林、兴安住得还舒服。阳氏三兄妹真是用心在经营啊。          住带卫生间的标间，50元。（旺季当然是这个价的数倍，还得提前一个多月预定）。因为时间充裕，所以决定第二天早上去3号景点，剩下的时间我们就在全景楼消磨。    享受一：打开窗户洗澡。因为高，周围没有人家，就不用担心隐私问题。一边享受泉水浴，一边看风吹过树林，看到蜂蝶飞舞，听密林中时断时续的鸟的歌唱，凉风阵阵吹在皮肤上，一路的暑热烟消云散，感到前所未有地接近自然。    享受二：在院子里发呆楼前空地，无遮无掩，俯瞰整个山谷。把脚搁在栏杆上，看阳光和云朵在梯田上捉迷藏，听听音乐，对着美景发发呆，真是此情此景天上人间几回有啊！        享受三：美景美味记住一定尝尝他们家的竹筒饭，别忘了要提前两个小时预定。麻辣鸡符合我们的口味。饭桌要摆在院子里，可以看到落日余辉给大地和天空的变幻的色彩。         享受四：大石头上的夜全景楼的院子有3层。中间一层有块悬空的平整的大石头，是天设地造的观景台。他们家的狗最喜欢趴在那里，面对山谷发呆，大概美景也让它修炼成仙了吧。晚饭后，躺在上面，看见星星一颗颗出现在天幕。还有萤火虫在空中闪现。静谧的夜不闻人声，享受吧，在如此高如此远离尘世的地方……         如果有力气，从山下背瓶红酒上去。如果有时间就多留两天吧，什么也不干，只是发呆。提示：1、和平路口离龙胜还有十多公里，所以坐慢车在路口下，以免走回头路。2、全景楼阳明波电话：13878350006 7月15日 大寨3号景点----三江7月15日    大寨3号景点----三江       早晨5点50起床到院子里看日出。可惜云层太厚，始终没看见太阳的轮廓。但是从云层中投出的光芒，却有种天堂就在附近的神圣感。        8点告别给我们留下许多美好记忆的全景楼出发去3号景点。昨天带我们上山的挑夫兼向导小余见我们一行人走路还不算差，就径直带我们抄小路去3号景点。所谓的小路就是当地人上山砍柴、种地踩出来的路，许多地方只容得下放脚。昨天去过3号景点的一对广东夫妇告诫我们不要走小路，太难走。的确难走，但不至于走不过去，而且上坡路不多，没那么累。一个小时多一点，我们到达了3号景点，也就是全景楼遥对的山头。还是建议大家抄小路，路程短，节省不少时间。如果走石板铺的大路，要先下山到田头寨，再爬山，更累。       3号景点梯田的线条感最强烈，层次更加分明，拍出来的照片效果当然好，一定不要因为路难走而放弃。          我们的线路是阳老板设计的，一路上山看2号、1号景点，今天早上看过3号景点就下山到停车场，少走了往返的路，很合理。9点40开始下山，10点30到停车场，刚好坐上11点开往龙胜的中巴车。          1点40到龙胜，吃了点米线对付肚子，就上了两点十分开往三江的车。来之前我就知道在修路，早有心理准备。但确实是整个旅程中最艰难的半天。炎热，尘土，颠簸，堵车，超载……什么都碰上了。窗外的景色无心欣赏，全被一个念头占据：快点结束吧。5点多终于走到封闭施工的隧道前，车就只能开到这里。下坡到江边，坐船，短短几百米，3元每人，这就叫上了贼船。然后又爬上坡，本应等到三江的班车（4元）再转车去程阳桥，看着一行人即将崩溃的表情，咬咬牙花100个大洋包了一辆面包车直接到程阳桥。顺便捎上一个老外（同行的有位是英语教师）。我很佩服他，整个旅途中，他都一言不发，抱着他的大包端坐在窄小的座位上，没有任何表情，仿佛入定的老僧修炼到家。我们问他为什么，他说：反正只能这样，没法改变。是的，我少了这么点随遇而安的精神。快6点了，终于看到那著名的桥。“为它辛苦为它忙”，遗憾的是并没形成什么视觉冲击，它就那么平平淡淡立在夕阳中。甚至在想这么小一条河上，用得着建这么大座桥吗？        买票，10元，学生半价。住在过桥后的程阳桥招待所。一栋木楼分成两半，左边是程阳桥招待所，右边就是写着“HOTEL”的著名木楼，书上鼎鼎有名，早有一群外国人占据了二楼的“阳台”。放下包，小驴子换上游泳裤跳进河里和当地的小孩，外国人打成一片去了。我忙着安顿。这里住宿是九天以来最艰苦的，主要是卫生间和洗衣服不便的缘故。比起全景楼简直是天堂和地狱，我想是不是安排错了，本应该在全景楼多呆一天的，不来三江。所以，从一到就想着离开，我始终安定不下来。        晚上，打着电筒去看了看黑暗中的桥，蜘蛛特别的多。因为安定不下来的缘故，也无心去欣赏什么，早早休息。到是陆陆续续又到了两拨人，在临水的阳台上闹腾。 7月16日 三江----柳州7月16日     三江----柳州   上午去程阳桥后边的几个寨子逛逛。还有好几座风雨桥，没程阳桥那么宏伟，但小桥流水的意味更贴切。桥上的匾很有意思，从不同的角度看有不同的字。原理也简单。看了大寨、平埔的鼓楼，远望飞檐翘角，直插云天。站在里边仰望，层层叠叠的房梁是令人眼花缭乱的图案。主梁上挂着花花绿绿的饰物，祈求风调雨顺。几个寨子距离都不远，也可以坐三轮车，一块钱一个。        寨子里几乎都是低矮发黑的老房子，好多年久失修几乎要倒了。游人欣赏的古旧，却是当地人的悲哀。旅游者能看到的地方，应该是比较好的，尚且如此，那偏远的更不感设想，广西的乡村没有得到回馈。  提示：三江到柳州的汽车在过桥后的东站。每天只有两班快班：8点30和1点30。千万别错过了，广西慢班车的滋味可不好受。票价36元。7月17日 柳州柳侯祠7月17日        柳州柳侯祠    出门已经10天，阳朔---兴安----桂林----龙胜----三江----柳州转了一大圈。应柳州一位朋友的邀请上他那里休整两天。    到成都要看武侯祠，到柳州不能不看柳侯祠。虽是休整也不能偷懒呀。门票4元，窃喜不贵。但走进去却觉得是不是走错地方，一进门就是吵吵闹闹的儿童乐园，转了一圈发现还有植物园、动物园。想起“锦官城外柏森森” 的武侯祠，这里简直不是个凭吊之地。问了好几个人，总算找到柳侯的衣冠冢，又是郭沫若题的碑，（程阳桥也是，灵渠也有。阳朔当然少不了）是重建的，没有任何沧桑的历史感。对面有一所三进的小院子，那就是柳侯祠，（另收门票，3元，解释说那4元是儿童乐园的票，强制消费儿童乐园！）当然也是八十年代重建的，里面的展品极少，除了几块碑可看之外，几乎可以说空无一物。连柳宗元在柳州的政绩也没有介绍。粗制滥造的几尊唐宋八大家塑像难道能证明他的文学地位？离题千里。想起武侯祠宏大的宫殿，森森的柏木，数不尽的匾额对联，柳宗元愧称侯呀！     出来之后，又继续在游乐场里寻觅，找到了柑香亭，柳宗元手植的柑树当然荡然无存，连亭子也是八十年代的模样。还有当年文人雅士唱和的罗池堕落成养鱼池，里面成群的红鲤鱼脑满肠肥，争吃游人抛下的食物，甚至跃到别的鱼的背上，小驴子说：“看，鱼搁浅啦。”贪婪。         呜呼，这就是柳侯祠。        搞笑的是，园里楹联不多，偏偏厕所上却不少。在厕所题对联，各位还在哪里见过？全国仅此一家吧。附录于后仅供一笑。          上联：治里急后重莫问他方，          下联：讲文明卫生须来此地          横批：心平气和            怎么读，什么意思自己揣摩 7月19日---22日 走马观花越南的4天3晚（一）7月19日---22日      走马观花越南的4天3晚（一）     从凭详出关的越南4天3晚准确点说是河内、海防、下龙湾的两日游。第一天和最后一天是在路上，在通关的等待中。    出国没有护照，自助游就改成跟团游。早晨8点20从南宁到凭详的火车，12点多一点到。“等待”之旅正式上演。先是在闷热的候车厅等团员聚齐，然后等导游收身份证，还要等旅游车一辆一辆地送到饭店，接下来就是等午餐。后来的等待更长，等旅行社办通关手续足足等到4点半，到友谊关又要等待验证，出了友谊关又是越南关口的手续，一切都在烈日下等待完了，终于与北京时间6点半坐上了越南的大巴。不，还得等，有个团员的手续没完（他没带身份证只有驾驶证），全车人只有耐着性子等，此时，三江中巴车上的那位英国教师呆若木鸡的形象就是我的榜样。     7点20，似乎一切等待结束，我们的车终于发动前往河内，长这么大，头一回跨出国门的兴奋早就等没了。去年在霍尔果斯口岸头一次见到界碑，还兴奋地大大地到此一游了番（噼噼啪啪拍了一通照）。哪知等待还在后面等待：吃饭要等，上车要等，游览要等，上厕所要等，还要等别人过购物瘾。中国物资紧俏啊，绿豆糕来一大箱，牛角梳七八把（越南有那么多牛吗？）香水更难得见，三五瓶不在话下（一百个大洋一瓶啊）。拖鞋也好啊，橡胶的，每人一双……有几个大老爷们比女的更爱买，总是最后上车。连海上都有购物点，停在一个海上平台旁边四五十分钟，叫游客买海鲜到船上加工。最绝的是上厕所休息专门在购物点进行，一个大院子，专门有人守大门，不准出去，美名为：过马路有危险。对中国落后，没有公路和汽车，我们看汽车就像老虎。还好，没有规定必须购买。（我贡献最少，只花了15元买了一把红木筷子5块钱买了一个椰子。）旅游和购物怎么如影随形起来？TMD不自由。              好了，讲讲开了什么眼界吧。        河内半天，就在巴亭广场（相当于天安门广场的地位）转。第一站是胡志明陵墓，我发誓我今后上北京决不去毛主席纪念堂，以免破坏他在我心中的光辉形象。        在黑黝黝的冷飕飕的房间中，两束灯光闪现，循光看去：颧骨高耸，眼窝下陷，和一双手，不，是爪子。我在看干尸展？不，去年在新疆博物馆，我几乎贴在玻璃上一具具仔细观察每一个细节，听他们诉说历史。现在我冷汗直冒，我在恐怖片的片场？我不感再多瞧一眼，终于站在阳光下，我大出一口气。       然后又寻访他的足迹，住过的小屋，木楼，散步的小路，养鱼的池塘，还有与世长辞的小医院……其实给我印象最深的是那些植物，高大粗壮，浓荫蔽日，交缠着，伸展着，似乎每一种树都开花，每一朵花都结果。桂圆树就在人行道边，硕果累累。这充满生命的热带。         发展慢有慢的好处，好多老房子（法国殖民地时期建的）保存下来，而且还在使用。可惜跑马观花，只能在车上一晃而过，拍张照片的时间都没有，因为要购物呀。          下午到海防，只参观了一个赌场，这也是景点。我就在赌场外拍火红的凤凰花树。          路过一片又黄又脏的内海，车上导游说：这就是涂山风景区，就算又一个景点。（上午河内的还剑湖也是这样参观）全体逆着车行方向转了一下头，就算观花了，没意见。我想不通，同胞们上旅游定点商店怎么不拿出这种精神来？ 7月19日---22日 走马观花越南的4天3晚（二）7月19日---22日      走马观花越南的4天3晚（二）   20日晚，住在海防。导游当然一再叮嘱别乱跑，危险。少出事他少麻烦呀。我们还是出了宾馆在街上溜达。海防，排在西贡、河内后面的第三大城市，而漫步街头我们仿佛置身于内地一个普通的不发达的县城。现代化痕迹很少，几乎看不到大型的建筑，全是一幢幢狭小的私人房子。楼上是住家，楼下就是小杂货铺。街上的人和广西的一样瘦小，黝黑。除了招牌是越南文字，就没有外国的印象。去年置身于吐鲁番街头到外国的感觉还强烈些。      21日出发去下龙湾，下龙湾总算给这次旅行挽回了点面子。一点钟上游览船，船结实而笨重的样子，舱里摆着沙发，但似乎船头更能吸引人。每人加了30元，就可以在海上多呆几个小时，多登一个神仙岛，事实证明还是值得的。        海上数不清的小岛的确和桂林的山一样刀削斧劈，的确是把桂林泡在海里。由于星罗棋布的小岛的遮挡，海似乎成了湖，千岛之湖。坐在船头，迎着海风，飘荡，你可以全神贯注地捕捉：山形在变幻，水色也琢磨不透，有时是玉色的温润，有时是大海的湛蓝，还有漓江的绿……你可以什么都不想，让一切慢慢变化吧，消失吧……你也可以闭上眼睛，只听风还有船头激起的浪花，自己在漂呀……     上了两个小岛，一个是去看溶洞---天宫洞。溶洞一般，解说词仍离不开玉皇大帝、猪八戒、七仙女之流。我想，对西方的游客又该编什么？《圣经》该粉墨登场了罢。另一个是神仙岛，可以游泳，不过由于人太多，水都搅浑了。往外游，水好些，但水里有水母，很漂亮，像摇摇摆摆的灯笼。被蛰了很疼，同船的一个小伙子用手去捧，吃了不少苦头。最好的是登上山顶，你会看见很美很美的海湾。四处眺望，处处皆可入画。       晚饭是在海上吃的，没有美味，跟团的几天，虽说顿顿是八菜一汤，但没一个菜可以下咽，再跟几天大概饿死很容易。勉强借着咸菜吃了点饭，爬上二楼的甲板，夜幕已经开始降临，天边稍纵即逝的彩霞变换着色彩，星星开始闪现。但很快，雨来了，风吹倒了甲板上的椅子，船晃起来，赶紧躲到舱里，看闪电划破长空，勾勒出云的轮廓，壮丽而且诡异。“让暴风雨来得更猛烈些吧”。          晚上9点多上岸，淋成落汤鸡。在海上漂了八个小时。            22日，在等待中返回，结束。7月23日 暴风雨中的北海银滩7月23日      暴风雨中的北海银滩          22日，从越南返回南宁已经下午6点50。同旅游团一位在北海工作的老乡建议我们跟他们一块连夜赴北海。可以躲开南宁的炎热，又可以在北海呆更长的时间，何乐而不为呢？他带我们在火车站左边的停车场（铁道饭店那边）上了一辆北海旅游团的返空车，40元每人。一路狂奔（相对于越南来说，从下龙返回凭详，越南公路限速50公里，一百来公里走了3个小时）十点半到北海。他送我们到北海大道与广东路交叉的广园招待所（北海交通局旁边0779---2034638）安顿下来才离开。“亲不亲故乡人”嘛。招待所是家庭式的，由两室一厅改建，宽敞明亮，还有个大厅活动。是凌姓的姐妹俩开的。异常的干净，似乎就在自己的家。这次到广西旅行，所住的大都是家庭旅馆，规模不大，管理得很用心。老板待人都和气热情，给出门在外的我们提了不少好建议，比住在酒店多点温馨，少点嘈杂。         前面十几天的旅途，一路艳阳高照，要把我们晒成广西人才罢手，目的的确达到了。尽管我们一遍又一遍抹防晒霜，衣服、裤子、帽子、头巾遮得严严实实，还是晒成健康色。不过，我自豪：我旅游，我渡假，我行走，我思考。我的脚不仅仅只用于两点一线的奔劳。          到北海就碰上暴雨。（回来之后通过台风麦莎的功劳，我知道那应该叫热带风暴，因为刚过去一个台风，名啥没去查证。）真正的暴雨，不见雨点也不见雨线，就白茫茫的水幕水墙把周围遮得严严实实，我们正坐在出租车上，能见度只有几米远，汽车在雨中以走路的速度摸索前进。街道立即成河，露天的楼梯成了瀑布。不过暴雨持续不长十几二十分钟就停了。         原计划要太阳落山才去银滩，我不想晒成非洲人的。看看满天的云正好不用担心太阳，于是决定立即去银滩。买了些饮料点心做好被银滩大海粘住脱不了身的准备。由于下雨，海滩上人不多，很寂静，正合吾意。这次我见识到大海的另一面，乌云低垂，风一阵紧似一阵。远处的海面不安地涌动，不是碧蓝是带着阴郁墨绿，停泊在远处的鱼船摇晃着挣扎着。波涛翻滚着，层层叠叠，扑过来，结结实实砸在沙滩上。白色的浪花翻滚奔腾似千军万马。涛声风声让寂静的海滩充满了力量。         游泳是不可能的，但借助游泳圈，救生衣，海滩上的人们和波浪玩起了游戏，每一次惊呼就预示一个大浪的到来。当然，被浪打到水底，又苦又咸的海水还是够受。         海滩上风很大，时不时来一阵雨，没有干燥的毛巾包裹会冷得发抖。当你再次投入大海，会感到海水像温泉。     下午3点离开海滩，刚换好衣服，又一场大暴雨袭来，刚好躲过。海滩上支着的伞像树叶一样飘摇。提示：    在北海的贵州路屋仔村可以吃到还算正宗的川菜。内江江湖菜这家味不错，价格合适。（电话：3066551   13768099869）水煮牛肉15元，浮着的辣椒、花椒让人食欲大开。就在那条街上还有饺子馆，西安羊肉泡馍。  7月24日 风雨中的涠洲岛7月24日     风雨中的涠洲岛               因为忘记提前买票，23日下午6点时飞跃168的票早没了，只有忍痛花70元买飞达号的票，整整贵了25个大洋。一定要记住到北海先买上岛的票，特别是碰到周末。在北部湾广场附近的四川路上有个售票点。遇上风浪就会停航，所以要记住打咨询电话：3880711问明白。                 早晨起来，天依然阴沉沉的，有风，真担心上不了岛，因为回程的车票已经定好。当咨询电话回复要开船，我精神为之一振“出发”，我们向着最后的目的地出发啦。因为下雨，到国际客运码头出租车非要15元不不可，平时在10元。                  飞达号比飞跃号小，因此速度也快些，70分钟能到涠洲岛。但今天海上风浪大，它的优势就变成劣势，船小抗风浪就不行，颠簸得厉害。开始，船上的人们很兴奋，个个都爬上二层甲板看风景，不听船员的招呼，跑来跑去。浪头打来船身颠簸还引来一阵阵兴奋的欢呼，以为是在乐满地坐海盗船。海盗船难受也就3、5分钟，今天这船颠簸了整整两个小时！渐渐船舱安静下来，呻吟和呕吐的声音就清晰可辨，服务小姐发塑料袋都忙不过来啦。我觉得自己就像一个什么东西被抛过去扔回来，脑袋里有一块区域随着船身起伏在变大缩小。心口说不出的难受，浑身冷汗直冒，把衣服都浸湿了。瘫坐在椅子上就一个念头：“结束吧”。小驴子本来活蹦乱跳的，这时也吐了，坐在我脚边的地上蜷缩成一团，我也顾不了他。最可气的是船舱里还在放周星驰的电影，那对白不管你听不听都往耳朵里钻，恶心加恶心。                如果还有人说话，那也只有一句：“什么时候到啊？”终于听见一个服务员说：“快了，看得见岛了。”我费了九牛二虎之力扭头看向窗外，那熟悉的西拱臂船在进港了！（2002年我在岛上呆了两天，这次是专门带小驴子来的，没想到如此难受），精神一振，力气也渐渐恢复。等踏上坚实的码头栈桥，什么苦难都烟消云散。                 涠洲，我又来了。                 上岛之前就联系好自然居，他们早派摩托司机举着牌子在等，那么难受之后心里不由得有些温暖。托摩托司机把行李先运到自然居，约好一点钟回码头接我们去火山公园。我们又摆脱沉重的包，愉快地探访涠洲去了。                  我首先带他们去看南湾码头的菜市场。各式的鱼虾贝壳一行人不停地东问西问。很好看的女巫骨螺被砸碎取肉，我们只叹可惜，买螺的人就大大方方地送我们几个，小驴子如获至宝就关心它是不是活的，螺稍稍伸出点什么他就要报告一番，我们都说这是小驴子的宠物。                  继续向东走（猪仔岭方向），穿过用珊瑚石盖房子的老街，就到了海军码头，有一道铁门，铁将军把守着。那是到龟石海滩，猪仔岭的必经之地啊！02年我费了好一番口舌才过去，这次难道费口舌都没用？这时有下起雨，只好到附近人家躲躲。看见两个士兵从海边跑上来，好了，守门的回来了。我冒雨过去，刚开口，他们就把手一挥说：“自己去吧，别忘把锁挂上。”啊！这么容易？                  顺着军营里的水泥路很快就到海军码头，左边就是美丽的海滩。风很大，浪也高，不好冒险去猪仔岭，就在海边走走，捡贝壳，好多爬来爬去的小蟹。看像书页一样的岩壁，读小岛的沧桑故事。                  他们都不喜欢吃海鲜，找了一家买饺子的店吃午饭。大概是岛上的猪肉贵，馅里没肉味，全是甜津津的荸荠。将就吧，不吃海鲜就没办法。岛上的桂圆有很浓郁的桂圆香味，才3元一斤，买来填肚子正合适。小香蕉也不错，芒果才8毛一斤，吃水果也当饭。                   摩托女司机来了，我们去火山公园。公园有两条路，左边下山，从右边上来，不过得注意涨潮的情况，依我的经验，不超过下午4点，应该没问题。沿着石梯下到海边，没有了沙滩，只有奇异的礁石，红的黑的显示水与火的威力，仿佛来到洪荒的世界。今天风浪特别大，拍打礁石的波浪发出惊心动魄巨响，狠狠地要毁灭什么，我们根本不敢站到礁石边上。涌来的波涛从礁石的缝隙冒出来，喷出来，形成天然的喷泉，浪花四溅洒下咸咸的毛毛雨。海蚀桥，海蚀洞比比皆是，趴下身子，你能看见海浪一波一波在礁石下涌动。在海蚀洞前就有许多的珊瑚碎块，贝壳，那是淘宝的好地方。我们不停地捡又不停地扔，好东西太多。终于走到另一边的石梯，这时我们坐下来，海滩上除了我们没有别人，只有满耳的涛声，满眼飞溅的浪花。看到飞达号和飞跃号在波涛中挣扎返航，，想到船上的人千辛万苦上岛，还没来得及领略什么又得晕船离开，不值呀！涠洲岛是要停留的，到此一游什么也得不到。就拿这个火山公园来说，跟团就三四十分钟，只能走很短的一段就原路返回，还不如不来。等我们爬上山顶，除了守门的那个敬业的老大爷和我们的司机外空无一人。又是我们的火山公园。回自然居，小院收拾得干净整洁。种了好多果树，芒果低低地垂下来，躺在树下的吊床上就能咬到。安顿好后，我们去海边走走，在别的院子里看见硕果累累的菠萝蜜，居然长在树干上。一天的风雨后，天终于转晴，太阳间或从云里露出头来。那片海是看日落的好地方，可惜今天云多，没看到太阳落入大海。在去海边的路上，遇见一位瘦高的长者，对着我们微笑，我直觉地认为是自然居的主人江主席，果然是。他蔼蔼有长者之风不象当地渔民，后来又听说自然居门上的对联是他书写的，更坚定了这个想法。后来向他的老伴一打听果然不是，曾经身居要职的他在今天还有隐者的风骨。听说我们要去游泳他又不放心折回来找我们。今天由于风浪大海水浑浊没法游。在海滩上玩水，当然还要继续捡贝壳。晚上，躺在小院里的吊床上，看看星星，不觉俗虑尘怀，爽然顿释。这自然亲切的小院。提示：自然居在岛的北面，电话：0779D6012189    13977930868门票：一米四以下免票，学生、教师、军人30元。全票50元。学生票比较好混，不要求出示证件，只要你像。 7月25日        五个人的海滩            想趁着退潮水浅时看珊瑚，所以一大早，告别自然居到石螺口海滩。        几天的暴雨终于停了，太阳，蓝天，白云都露脸啦，我们的运气实在不错。摩托车开到山顶时，随着司机的指点，还隐隐看见天际那边北海市的高楼。真是个好天气。      很快来到一家由大连人开的潜水点前，150元成交。小驴子换上的潜水服太大了，好像乌龟，不过为了不打击他，我们美其名曰忍者神龟。从潜水公司再往前走200米，我们又看到了海。今天她展示着温柔的一面，白浪一层层相互追逐着，跳跃着，轻轻拍打银色的沙滩，连声音都是温柔的，随着风飘散，使海滩更显得宁静更空阔。放眼望去，海水泛着微波，闪烁着五彩的颜色。近处的一道道浅黄亮绿，再就是一条条宽阔的蓝紫色（教练告诉我们，那就是珊瑚带），远处是纯净的碧蓝，和天空浑然一体。无遮无挡的视线，无垠的空间，会使每个人的心飞翔。       在交代注意事项讲解手势后，我们被绑上沉重的铅块跟着教练走到海里，在齐胸深的地方背上氧气瓶，我觉得自己已经扎根沙地了。又练习水下呼吸。虽然我在滴水海滩潜过一次，但仍然很紧张。上次我头一埋进水里，就没法呼吸，就挣扎出水面，又苦又咸的海水呛得我涕泪交流。起码在水面上呆了30多分钟才勉强潜下去，刚看到珊瑚耳朵又疼起来，只好浮出水面作罢。这次好多啦，浸在水里，先淹没鼻子眼睛，慢慢再低点，淹没耳朵，直到把整个头埋进去，海水里真安静，自己的呼吸听起来像打雷，无时无刻不在提醒自己呼吸、呼吸，心情不由得紧张。教练员鼓励了几次就能适应了。然后，拽着教练潜水服上的绳子，他带我们游向珊瑚。海水由浑浊变得透明，海底由沙子变成了珊瑚。啊，一大片的珊瑚，至少我能看见的地方都是珊瑚。像分叉的鹿角，像一朵朵盛开的花，像扇子……暗褐色的较多，间或有蓝的紫的点缀。小鱼，有颜色，带着斑纹的小鱼三五成群地穿梭……不能叫，不由自主伸出手去指，那就是惊喜。我还看到软体珊瑚在水里招摇，像风中摇曳的花儿，摸一把滑溜溜黏糊糊的。怎么不见珊瑚？怎么是沙地？是不是转移到另一块地方，我睁大眼睛努力寻找，终于忍不住抬起头来，却发现已经在浅滩啦。教练说已经潜了30分钟。哦，有这么短吗？精彩的时间总过得飞快。       因为退潮，水不深，只潜一点深就能看见珊瑚，所以耳朵不疼。上次是下午潜，潜下去4、5米才看到的。        回潜水点，脱掉潜水服，把行李也放在那里，我们又奔回海边。游泳，挖沙，拾贝，躺在海草棚下的吊床上……因为今天没有船来，所以也没有游客来，海边除了看摊的渔民，就只有我们五个，五个人的海滩！不去望别人，也不担心别人望你，心情的放松是无法形容的，与自然的接近是前所没有的。这悠闲的的假日，这满耳的风和海浪满眼纯净的色彩，这在吊床上晃荡的时光，这蓝天碧海中的昏昏欲睡，在这里我又找到了安宁，真正的安宁。什么也不用想，什么也不用挂记，操劳，算计，柴米油盐，任务，麻烦统统见鬼去。沉下去，沉在这安宁中，我得到了解脱。       六小时的五个人的海滩，为了这一刻，我愿意爬山涉水千里迢迢。这一刻，为生活付出的所有艰辛有了回报。      天堂总是暂时的。因为没有游客来，摩托车司机没有生意，还没到约定的时间，就来等我们去下一个景点，他们的出现打破了梦境。到潜水公司找了开水泡方便面，又不辞辛苦顶着烈日走回海边，把美景当菜吧。向渔民买的琵琶虾也煮好送来了，海草棚下的午餐。可惜，除了我，都不怎么爱吃海鲜。       接下来的天主堂因为海滩的冲击，也就不能形成冲击力，到此一游罢。       本打算到芝麻滩住渔家早晨看日出的（那里有渔家提供住宿，只是条件没自然居）但是，因为今天没船来，不知明天会不会有，担心不能按时下岛，（没办法已经定好了火车票，所以上岛最好不要定票，随遇而安，就更适合号称小蓬莱的岛）所以决定住镇上好打听消息，实在不行还可以请老板联系货船。          晚上，在码头的栈桥上看星星。听涨潮的涛声。 7月26日 别了，涠洲7月26日      别了，涠洲         在涛声中醒来，想想今天就要离岛，想想广西旅行的就要结束，心里不免怅怅然。明天再醒来，就是归家的路，浮华的城市和刻板的生活。        下午3点的船，还有几个小时。打算去芝麻滩，摩托司机非要加15元，索性走路去。收拾好行李，放在旅馆，然后又去售票点买船票。（有舱位的55元，散席45元。）要到九点我们出发，照着一位阿姨的指点，沿着镇尽头的斜坡往上走，走到一所小学旁，路分岔了。这时一位骑摩托的中年汉子下来了，我们没多想就向他问路，他一个急刹车停下来，热心地告诉我们，继续往上走，走到山顶的发射塔，就可以看见去芝麻滩的水泥路。然后，忙活了好一会儿才把摩托车启动起来。真不好意思，我们怎么这么冒失，他却挥挥手说：“没事！”岛上碰到的人就摩托司机不耿直。（两天送我们去火山公园，回自然居，然后第二天去石螺口、天主堂回镇上，就要价50元）。走到发射塔，顺着水泥路往下一直走，就到芝麻滩。路上站在岛的最高点，可以看很远，俯瞰小岛。还路过一个村子，有好多菠萝蜜树，当地人正在收香蕉，黄牛拉着香蕉慢悠悠往镇上走。这个村里可以投宿，条件可能一般，就是渔民的家。走到海边，还没涨潮，问过一位钓鱼的人，他说可以一直走到猪仔岭，那就不用原路返回啦。           我们悠闲地走着，伴着海风和海浪，还有棒槌一样的斜阳岛。爬礁石，趟水，捡贝壳，采仙人掌的果子吃。(味道一般，只是咬一口满嘴鲜红的汁水，好象吸血鬼。)退潮后的海滩上有许多可爱的小生命，小鱼小蟹和不知名的贝壳。小驴子抓到一只小寄居蟹当宠物，那只前宠物女巫骨螺昨天在海滩上玩时弄丢了。11点多，就走到了海军码头附近的海滩上。时间还早，就在一处海蚀洞里坐着消磨时间。看见船来了，居然是大船---北部湾号，加上风平浪静，今天的回程就会是享受了。          中午，吃了点面条，想念水煮牛肉，决定一下船就去内江江湖菜那里大吃一顿。然后，逛市场，因为是最后了，所以开始购物：大贝壳，干虾仁，大的干墨鱼买了3只，芒果8毛一斤太便宜买点在路上吃，桂圆味太好只怕以后难遇上带点走，还有一个菠萝蜜才3元，可惜太熟了，带不回家了。总计不到两百元。背包更沉了。         登船，安顿好行李，我就没在舱里坐一分钟。带着小驴子坐在过道上看海（记住要坐右边，左边晒太阳）。船启动了，转向西拱臂，码头，临海像书页一样的峭壁，火山公园，龟石海滩，树，香蕉园……远了，去了，变成茫茫海上的一片云，最后连这丝云彩也不见了，只剩下无垠的碧海蓝天……                  四顾茫茫，别了，涠洲，今生今世恐难再见。                 别了，涠洲，感谢你给予我的天堂，虽然短暂。                   “悄悄地我走了，正如我悄悄地来，                      我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。” 