广西桂林阳朔、龙脊自助功略 8/3 出发七点三十分到达银湖汽车站，离发车时间还有三十分钟。独自坐在候车厅，心情也渐渐有些忐忑，毕竟这是我第一次独自出游。还有十分钟到八点，开始检票上车，但因有人迟到，本来八点发车，直到八点半才开出银湖车站。虽然是豪华大巴，但舒服却是奢望，一夜都是在半梦半醒之间游离。旅游小启：深圳（银湖汽车站）----桂林 200元/人 10小时早晚八点各一班，在宝安有临时上客点，阳朔有临时落客点8/4 游漓江迷糊中听说快到阳朔，并可在临时落客点下车，在十秒种的思考之后，我便站在了清晨六点阳朔空旷的汽车站上。同站下车的人作鸟兽状散得飞快，我还没反应过来便已全无踪影。一夜无眠，但精神好象还不错，于是决定马不停蹄赶往兴坪。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”众所周知，而当地人更云“阳朔山水在兴坪”，因此从兴坪游江不失为明智之举。漓江美景最集中处在杨堤至兴坪段，从兴坪游江则是从兴坪码头出发逆水至杨堤再折返，全程两个半小时左右。游江的船都是机动船，只是大小可自行选择，大船一般在十来人左右，小船两人即可成行，费用都差不多，我是乘大船。我们是八点半左右开始游江，也许是时间还早，整个江面只有我们这一条船。同行十来人，独行侠除我这唯一的中国人外，还有和我同一中巴到兴坪的Korea-boy，语言虽有些障碍，总算也是个伴，他也是我此行第一个游伴，但遗憾的是兴许玩得太过投入，直至分手我们也没互换姓名，也没机会合影留念。因为没有导游，也就少了耳边喋喋不休的聒噪，整个身心完全沉浸在山水之中，不用努力从画山上找出九匹马，也不必辨别何处是骆驼山，所见所闻只有青山、绿水、鸟语、蝉鸣，虽略闲马达声声扰人，但“鸟鸣山更幽”，更显漓江山水之清幽。船在折返途中让我们到岸上游玩半小时，岸边停有几只用五、六根毛竹绑起的小竹筏，于是开始向当地人询问，而游伴虽不懂中文却很会查颜观色地乖乖候在一旁。当地人很好说话，很快讲定租下一只，开始了我梦想中的泛舟漓江，“此景只应天上有”，切不可错失。结束游江，游伴还要赶回阳朔登单车到月亮山，当晚还要坐火车到北京与朋友会合再到蒙古国，而我打算在兴坪住一晚，就此别过。沿街溜达一圈，除了江边几个竹编bar里有些游人外，当地人很少，找了一人问如何到渔村，却被告知因不是圩日，只能包船前往，又因无伴只能作罢。停留了一个小时发现已无地方可去，只好又踏上反程回到阳朔。西街对我而言没什么吸引力，所卖的纪念品也和别的地方大同小异，倒是酒巴确实与别处不同，没有深圳酒巴的浮噪，来自世界各地的外国人悠闲地散坐其间，其间最引我注目的是一对带着小孩的夫妇，他们的娱乐项目竟然是我们的国粹--麻将。不过因为夜间乘车，之后游江，到得下午体力已是不支，同屋游伴虽邀我泡巴，但心有余而力不足，乖乖地留在旅社早早上床休息。阳朔住宿很便宜，Korea-boy告诉我他住一晚只用十元钱，我以此为目标绕城一周却不可得，原来便宜的床位十分抢手，需得上午一大早定下。寻求省钱而不可得，最后在国际青年旅社住下，八人间，也满便宜，环境也不错，外屋住了三个外国人，里屋除我之还有两人，很巧的是他们竟是和我同车从深圳到阳朔的深圳Girl和她的法国朋友，于是寂寞又和我擦肩而过。阳朔的吃很方便，西街上的酒巴很多，就吃而言与深圳的茶餐厅有些相似，只是西餐更多一些。因为本人比较好吃，也勇于尝试，所以除在西街吃饭，周边的小摊小贩也基本尝了个遍，结论是如果在深圳经常出入中西式快餐店，正餐就不必在西街解决了（当然晚上泡巴还是不可少）；周边的餐馆和小吃也没什么特色，只有一种当地人称之为凉粉的小吃（类似于可以吸的果冻，但要美味得多）是我在别处从未吃过，冰镇的凉粉拌上红糖水和白醋，爽口滋润，是我在阳朔两天的至爱。这种凉粉桂林也有，但不放白醋，口感则差了很多。旅游小启：阳朔到兴坪 2.6元/人 1.5小时游江 50元/人但也许可以再砍价，因为Korea-boy告诉我他也是50元，按常理外国人收费应该贵一些，所以各位功力如何努力发挥吧，不过总的来说当地民风淳朴，游船途中船老板还送了我好多黄皮果。竹筏租当地人的小竹筏，最多两人同行，价钱视时间而定，我们半小时才10元，很便宜。游渔村到渔村一是包船，从网上查得要40元左右，但如能有人合租也许会便宜些；二是在兴坪圩日时（公历三、六、九）有交通船前往，单程2元/人左右。住宿各种档次齐全，可视个人经济能力入住，但最好在早上入住（如果要想住便宜则更要赶早），选择的余地会多一些。最便宜的10元/床位是十五个人间，所以如果是单身MM，我建议还是住青年旅社。8/5 高田月亮山、大榕树公园，福利小镇也许是玩累了，一夜无梦，早早便起了床，开始了我的阳朔周边游，而同屋的人因泡巴太晚，直至我出门都还在梦乡。阳朔周边美景主要集中在高田、福利两镇，一般人会选择租单车游景点，途中再领略田园风光，但很遗憾的是我不会登单车（不要大惊小怪，其实很多人也不会的啦，但我还是受够了旅途中不论中国人还是外国人听说我不会骑单车时看外星人的眼光），只能乘车前往，错失了许多美景。先游高田，从地图上看从阳朔到高田将陆序经过大榕树公园、遇龙潭、月亮山，我打算乘车先到月亮山，再步行到大榕树公园，遇龙潭主要是看溶洞，今年春节才游了涪陵小溪溶洞，所以打算不去了。月亮山的有名不在其高度，而在于中空的山顶，好似山顶另架的拱桥，远看则似一弯新月。我拾阶而上，看不到别的游人，只有一个准备到山顶卖水的当地大婶与我结伴同行。上得最高处，已有三个外国人在日光浴，我无此雅兴，停留片刻便又下行。来到中空处休息，先前上到顶端时碰到的下山人也还在。聊天中才知他原来是深圳自由人组织的阳朔两天团团员，乘其它人还在梦乡独自登山，正可谓人生何处不相逢，于是结伴下山，一路聊下来倒也其乐融融。下得山来，各奔东西，我沿来时路步行往大榕树公园。到桂林之前在网上得知大榕树公园的大门专是修给游人看的，其实有很多无人看管的路可进，但这明显已是过去。我发现除正门外有两处明显可进的路都已有人看守，曾试着往里走被而看守者制止，但路边有摩托车当着看守人又在招揽生意，说是2元钱送我进去，我怕他们狼狈为奸，待我进去又被罚款，没敢。世上无难事，只怕有心人！终于给我发现了一位坐在路旁的大婶，在我的软磨硬泡之下，她答应带我试一下，说我是她女儿的同学，还教我说了一句阳朔话。我跟随在大婶后面顺利进园，她还让我穿她的民族服装并帮我拍照，最后花了三分之一门票钱完成了大榕树公园游。大榕树公园没有什么奇特的，园子不大，只有一棵硕大无比的榕树，但公园边的遇龙河很美，以此为背景特别适合拍照，尤其是MM一定要穿民族服装留影，青山绿水翠竹再衬上红衫蓝裙，既便不是美女，只是色彩也足已赏心悦目。中午十一点左右回到旅社，同屋游伴才出发往月亮山。我略为梳洗，随便吃了点东西，再小憩片刻，避开最热的时段，下午又向福利进军。到兴坪时曾路过福利，以为就是一个路边小镇，真正步行进入才发现路边只是集市，而当地人则是住在小巷纵深处。沿着小巷不断深入，两边全是住家，没有店铺，也没发现什么美景，我想这也需要骑单车到小镇周边才可得吧，唉，单车，我心中永远的痛！刚进入小镇，刚好是福利镇的圩日，跟随赶圩返回的人深入，最后达到福利码头，并无想象中可出租的竹筏，只好回走。小巷中已没有人，只能从敞开的房门中偶尔看到一两个午休的人，很静，静得我不由得放慢了脚步，生怕走得太快惊扰他们的清梦。回到西街旅社，同屋的游伴正要退房，于是一番话别。第二天起程到龙脊梯田，临行前最后一晚，刚好又碰到一位刚从深圳飞来的GG，于是秉烛夜谈，共同领略阳朔西街酒巴夜色。旅游小启：阳朔至月亮山 小面的 1.5元/人 至福利 1元/人月亮山 9元/人可找当地人带进去（这是我买票后得知），但周围做小生意者多为妇孺，故较适合单身MM。大榕树公园 18元/人找当地人带入为其一，同样较适合单身MM；其二为在快到公园的遇龙河边乘竹筏进入，但被发现需补票。8/6 旅途今天要到龙脊梯田，因要转好几次车，于是早早便踏上了旅途。八点左右到阳朔汽车站，拖拖拉拉到八点半以后才上路，一路上上下下，差不多十点才到桂林市。下车直奔桂林汽车站，已只有十一点开往龙胜的直达班车，只好在候车厅渡过这三十多分钟。无聊的左顾右盼，发现一个作出游状打扮的独身女孩，便和她攀谈起来。她一开口说话，声调很怪异，原来是澳大利亚华侨，我只能用最浅显的中文和她交谈。很巧的是她也到龙脊梯田，并且和我同一班车，更有缘的是我们的座号竟是连在一起的，正所谓人生何处不相逢，原本以为从今天要开始我的孤独之旅，但上天毕竟有好生之德。班车准时出发，全程三个半小时，路途的遥远我是有一定的心理准备，但路途的艰辛却是我意料之外。桂林市在修路，桂林到龙胜也在修路，路途的颠簸和车窗外的飞扬尘土，让我所有看风景的心情消失得无影无踪，空调也好象进入休眠状态变得有气无力，我和游伴努力地想进入梦乡，但根本就是奢望，只能相视苦笑彼此安慰。令人痛苦的路况持续了两个小时直至过宛田进入盘山公路才好起来，而车窗外的风景也渐渐迷人。车在山间又穿行一个半小时后到达龙胜县城（快到龙胜时又在修路，真是要命），已是下午两点半左右，在车站随便吃了碗米粉又上路。从龙胜到龙脊梯田有两条路线，一是乘龙胜经和平镇到双河口的中巴在梯田山脚处购票后登山约两小时进村；二是乘龙胜到龙脊梯田的中巴在梯田山腰三分之二检票处下车购票后再步行十来分钟进村。我们决定步行上山，所以当即上了一辆到双河口的中巴。从龙胜到梯田山脚大概要一小时，但中途会在和平镇停留二十分钟左右。下了中巴，经过一座吊索桥沿着石板路开始登山，山并不高，据说最高处约900米左右，而住宿的地方约在不到800米处，然而背着此行所有家当约有二十斤上山，除了累也只有累，唯一的鼓励是回头时的来时路。投定旅馆，已是快六点半，听店主说六点四十左右看日落，于是稍作休息我们就又出发到山顶处看日落。到得山顶，店主的女儿、侄女陪伴也是当天入住的两位搞摄影的绍兴客人还在山顶。日落的时间已经错过，但天色还未暗下来，暮色给层层绿波荡漾的梯田披上抹若有若无的轻纱，没欢呼，也没有赞美，我们俩在同时“哇”了一声之后就只有沉默，美得无言，美得震憾！关于梯田，我只能承认我是个俗人，我实在找不出适当的语言来形容，唯有亲临其境。回到旅馆（山行旅馆），老板娘的手艺特别好，土鸡煲汤，鱼干炒酸豆角，但我最爱的却是清炒豆腐，蒜茸青菜，酿米酒虽然好喝，但后劲实足，酒力不胜者切不可多饮。说到老板娘，我必须提一下，初次见她，觉得她应该年纪不大，谁知她告诉我们她竟然有一个上大二的女儿，所有大家一定要去拜访下，切记帮我部声好。旅游小启：阳朔至桂林 中巴 5元/人 1.5小时桂林至龙胜 直达空调大巴 20元/人1.5小时普巴16元/人2.5小时龙胜至龙脊梯田 中巴 6.5元/人 1小时推荐旅馆（山上旅馆都很便宜，普通的床位20元/人，标准间30元/人，很干净。）山行饭店 电话：0733-7583473 此家旅馆老板娘厨艺不错，而且他们有自己宣传的网站：www.ljtt88.com 有兴趣的话可以上去看看，做的还可以。 8/7 停留一早看完日出，女伴和同宿的绍兴客人便要乘车回桂林，而我决定再留上一天。送走他们，我回到旅馆。看看书，看看电视，获得难得的一日清闲。但我却发现这并不适合我，我已习惯于在途中，而这里太静，静得我无法溶入。8/8 桂林一早下山，本来还想去看看德天瀑布，但下山时碰到的台湾人却劝我不要去，原来有一定的危险，只好打消。到了桂林，还是找青年旅社住下，沿江走到象鼻广场，隔着围墙看了一眼灰蒙蒙的象鼻山，所有的心情也没有了，最后选择到卢笛岩看溶洞，还行，只是太小了，虽然灯光比涪陵小溪溶洞要完善，但远没其大器。总之，即游阳朔就不应再到桂林。倒是桂林的吃的很便宜，好大妈食街，桂林人都是不错的地方。8/9 兴安桂林已没有什么可吸引我的了，我决定乘当晚的大巴回深圳，但今天一个白天还而打发，好在还有个兴安灵渠，于是在车站寄存了行李又买上票上路了。兴安的灵渠是秦始皇年代的古迹，是中国古代著名的三大水利工程之一。但时间的流逝已使这个水利工程看上去很是自然，唯一使我念念不忘的是如何可以到“三分漓江七分湘江”的大小天秤上走走。游完灵渠，再到红军破湘江纪念碑，很静，独自一人上得山上纪念碑处，看到路标所指小路通向纪念堂，想想祭拜一下先烈也是应该的。循着林间小道来到山下一座房子，四周没有人，连风也特别静，好象生怕扰了烈士们的亡魂，而我的心也泛起了一阵凉意。进得纪念堂，没想象中的图文介绍，空荡荡的大厅竟全放着花厅，我落荒而逃，实在没有勇气走过大厅进到里面的房间。兴安一游，从景点而言可以说得上没有任何特色，唯一的收获是证明我也看了两千年前的古迹。倒是兴安的葡萄，美味且便宜，在去兴安的途中，同车的当地人告诉我说兴安有一万多亩的葡萄园。回到桂林才下午一点多，在桂林人慢慢吃东西泡到三点过，但返程的车要晚上八点，于是桂林的中心地段又多了一个孤魂野鬼。旅游小启：如没必要，完全不用在桂林停留，桂林到深圳的大巴在阳朔有上客点。阳朔至深圳 180元/人 车程相同，从南头关进特区所有的行程结束了，但阳朔、龙脊的美景却深深的留在了我的脑海。(龙脊梯田)