
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：51桂林、阳朔、龙脊一网打尽（一）　　D35.2日阳朔月亮山、遇龙河、野鸡版映像刘三姐：　　早上骑单车县城-矮山-勇村-月亮山-大榕树-蝴蝶泉-县城。出门的时候诸葛夫妇已经叮嘱我，一定要涂防晒。可我心想，广东38℃也不见我的皮肤有反应，阳朔34℃又有何惧？结果我为自己的轻敌付出代价。就一上午，老公整一“黑仔”，我的鼻子高于是特别黑，两条手臂通红，只有带手表的位置是原色。于是下来的两天逢人问我就脱下手表展示：“喏，我皮肤原来其实这么白。”在西街度假饭店（蟠桃路上）租过单车（网上说平时一般车5元/天，变速车8-10元/天。51又涨价了西街度假饭店要15元，是问过最便宜的，但押金150元。车质量一般，老公的车途中坏了两次。一直想找传说中送雨衣、配篮兜的利氏，不获。后来才发现他在西街口红唇吧门口，车尾用红漆涂上“li”。他们的车看上去质量确实不错，蛮新的。）可可米粉店也在蟠桃路上西街的路口，出去的大道旁，试了一下。　　从蟠桃路到广州方向一直走，就到了一个圆盘（十字路口），兜过圆盘左转，那路右边有一块巨石将倾，不知哪个善心人上书“danger！”，往这大路普益方向一直走，就会经过矮山桥（桥上刻了字的），拐进矮山村，往前继续走，上坡又下坡，一直走，一路会有英文“shop”、“repair bike”提醒你这是一条洋人经常走的路线。甚至还有路边幼童对我喊“hello！”，搞笑。从矮山村骑到勇村大约要半个小时，一路都是水泥路，到了勇村路右边会有招牌提醒你的。注意勇村是个折回点，过了勇村的招牌不久，在路右手边就有一条土路折转掉头而去，好比“卜”字上的一点，从这里起始开始了从小路向月亮山的进发。中间会经过乐响，过了乐响不久，看到前面有一座怪山，山上有一个穿越整个山体的巨大的圆形空洞，那就是月亮山了。山下有一个小村庄，村庄里有一条路，从路口一直走到路的尽头，侧头仰视月亮山，据说可以看到”月亮”由满到缺的变化过程.上山要收门票９元，连站个好位置拍照都要钱，俗。好像洗泥巴浴的水岩也在那里。据说山路由青石铺成的，有许多外国人在那里攀岩，过了月亮山的那个洞后，会有一个分岔路，走右边这条路虽说标示着危险，但是一个很好的观景点.我们没有上山，从山下的大路往前走到路口往右拐，就是回阳朔的水泥公路。往这条公路一直走，在左边会依次看到大榕树（门票１３？18元？元，去过的人都说就看这一颗树乏善可陈，也许夕阳西下时在附近听听刘三姐情歌会是一种享受吧）、蝴蝶泉（人造一只大黑色的蝴蝶趴在山上，会吓坏小孩子的！），右边会依次看到升热气球、玩攀岩的地方，到了骆驼桥拐进去就是遇龙河了，旁边有一小别墅据说极写意。我们的这条路线以月亮山为折回点，去走小路（2个多小时），回走大路（1个小时），先苦后甜，景观不重复，适合体力充沛的人士。网上有人认为从矮山到月亮山之间风景最美。我也觉得路两旁景色颇为秀丽，但我是去过婺源的，觉得婺源的田园风光更胜一筹。等去了龙脊，发现和平到停车场这一段的风光才是最值的，堪称世外桃源。提示：走小路就不要开双人车，方向会把不准。　　中午谢大姐搞定，在叠翠路上，瘦子桂林米粉店就在他对面。花生、饭不要钱，可鱼很贵，点了最便宜的草鱼（10多元/斤），要他挑一条最小的，可小妹说最小的草鱼恐怕也有4、5斤，于是只好点毛骨鱼，价格由40侃到35元/斤，长得真的很象广东得塘虱或钳鱼，可小妹说不是的。口味一般，叮嘱不要放辣还是忘了。其实我觉得谢大姐只不过最早做名声在外而已，我去过他们的厨房，一个人管几个锅死命炒，味道能精致到哪里去？据说望江楼、中心广场、阳朔市场对面汽车站过了马路的很多小摊经济实惠，啤酒毛骨鱼28元/斤，啤酒鱼（鲤鱼）15元/斤。　　吃饭时朱志武又打电话来要求保证下午的漂流。其实我挑下午漂遇龙河打了小算盘的。因为早上起来已经不早了，那时再去漂，午饭时间肯定还在河上。不是有众多网友有中途上岸吃被拉去吃一顿贵贵农家饭的经历么？我下午漂，筏工晚上应该会回家吃自己的不会吃我的吧？　　遇龙河全程一般是指遇龙桥―朝阳桥--工农桥，平日价是120元/筏。但遇龙桥上游其实还有一个富里桥，据说古桥靓，环境清幽，从富里桥到遇龙桥一段游客罕至。而朝阳桥--工农桥一段据说人声鼎沸，于是我选择富里桥－遇龙桥―朝阳桥路线。但从富里桥起点要预先说明，要求筏工把竹筏放到富里桥，因为他们一般在遇龙桥等客（从富里桥到工农桥全程大约五小时）。从富里桥到遇龙桥要划上1个半到2个小时，网曰朴实的筏工对这段也不要求加钱，所以富里桥至工农桥，平日价也是120元/筏。可这次我们没有遇到朴实的筏工，起码没有遇到朴实的包船头。接下来的遭遇让我感叹信用与网络的重要，对于桂林、阳朔这样的一个自助游为主的旅游城市来说，旅游从业人员应该象金子般爱惜自己的名誉，好与坏都会被有心的网友在网络上传播，真正成也网络，败也网络。　　我是上网时发现有网友推荐朱志武的（13517865548），并说他安排的筏工技术好。和他约好在白沙路口等。在阳朔汽车站坐往金宝的中巴（2元），车往桂林方向开，大约20分钟后在白沙路口下车。甫下车，即有一捐客上前招揽：请问是到遇龙桥漂流么？告知我们约好人了。立即打电话和老朱联系，原来他已经在那里等着。捐客看我们联系的是他，便一边对老朱动手动脚一边说：“他，他，是个骗子！”我们只觉得好笑，没想到捐客说得竟然是警世钟。老朱说：“现在已经不早啦（其时2点半），从富里桥到朝阳桥要4、5个小时，一趟游下来很晚啦，工农桥那边肯定大塞船，不如这样吧，我车搭你们去富里桥看一下，然后回来在遇龙桥开始漂，好不？”事已至此，又什么好说的？只好答应，坐上他的二轮摩托。一路上他说个不停。到了，却不是富里桥而是遇龙桥。而朱志武竟然说：“我在车上问过你们不如从遇龙桥开始漂好不好的啊，你们不是答应了吗？”天啊，车快风大加上他满口土话，天知道他在说些什么。他真的是个骗子！！我们的路程就只剩下遇龙桥―朝阳桥一段了，却收我们100元！！码头停了N多竹排，此时另找筏工肯定遭集体抬价，这个当我们是上定了。游兴大败。难过的是码头有个住宅，厕所竟然要收费一元。上了朱志武安排的贼船（他早已洗脚上岸，做包船头了），忘了叫打遮阳伞，于是又晒黑。昨晚下过暴雨，河水混浊，传说中的水草与手指长的小鱼都不能看见，想叫船家捞竹制水枪给我也看不见底，郁闷。每次下坝有惊无险。惟有船家是善谈的。几次战争广西消耗都很大，有家人接连送了几个儿子上越南，先死一个，抚恤金是一头猪的价钱，再死一个，是一头牛的价钱。想到烈士陵园去看看他，只负责头一次的路费。闻者心酸。战争啊战争，祖国啊祖国。船家想必在村中也算能人一名，却是40多岁人连阳朔都没去过。他说：“我去干吗？我们白沙镇上什么都有的买，电视机，拖拉机。”难道他不知道这个世界别有洞天？也许他的想法是对的。水上还有的竹筏做流动摊贩，笑眯眯的问：“要不要来罐啤酒品尝一下？”把我们当公子哥儿了。见有的人是骑单车来的，车就绑在筏上，绑个绳子作记号，听说可由船家负责用拖拉机运到目的地。下了大概5、6个坝，也就是2个小时左右，也到了一个坝，左边有一个庙一个小亭子的，岸上也有一些吃饭、竹楼的设施，也停了几只竹筏，船家说朝阳桥到了。直觉告诉我，这不是。我没有看到有桥，而且朝阳桥是个大码头，遇龙桥―朝阳桥怎么可能两个小时就到？但船家已经不肯再走了，一再申明这就是朝阳桥，而我刚才和船家谈得也蛮欢的，不好意思拉下脸来计较，只好上岸。非常无趣。付过船家100元，船家还热情地要带我们去搭车，说“不安排好我们对不起老朱”，他们已经够对得住他得了！我们还想在岸边玩一会，他们于是未遂。在岸边问一个候客的船家，从这里到朝阳桥要多久？想做生意的他说：要2个多小时呢。我告诉他，我被别的船家骗了。于是他立马改口，说“我可不知道要多久”。拙劣！和村童买2元一根的竹制水枪，侃到1元。一个大一点的小孩连忙说“不卖，太便宜了！”可卖者捅了捅他，用土话咕哝了几句，大小孩立马噤声。买过来才知道那枪是坏的！此地人心不古至此！！最可恶的就是这里坐车回阳朔不便。走了好久，才有小三轮5元/人（网曰朝阳回阳朔的小电车也是这个价），坐上了小三轮才看见有小电车开过来。路上一车车拖拉机载着竹筏和人往来起点和终点，想必我们的船工现在已经在漂第二轮了。十分钟就回到阳朔县城。回去后我曾看了地图，我们上岸的地点（好像是个什么寨）到朝阳这段距离应该还有1/3到1/4左右。我们今天下午的漂流太扫兴了，被人一骗到底。　　回到阳朔，想看映像刘三姐，每晚两场，打听正规的门票要180多，打折也要120多吧。而且打折的门票已经卖光了。在汽车站门口看到有一牙医诊室，门外招牌写着“刘三姐有票”，于是过去询问。其实是没票但有座的，那座位与正式的座位平行，在正式座位后面。65元/人，包小奥托接送往返。网上说平时不会超过30元/人，租个小三轮去也就12元左右（走路约20分钟），可谁叫现在是黄金周呢？与我们接触的是一长发吉他青年，他说，诊室是他朋友开的，还开着一个服装店，现在与他一起搞乐队。哇，那么多身份集一身，他朋友真够牛，也只有阳朔才会发生这种事情。侃价的同时发信息给网曰很好的当地导游小姑娘张永丽（13877372814），描述与长发吉他青年一模一样，开价100。我们不随，之后张不断发信息自我降价到75，不包来回。谁说她好了？我不明白为什么在阳朔要请导游，一切的信息都可以从网上获知，一个导游一天导游费才15元，他们就是靠回扣养着。那些差价与其给他们赚还不如给筏工们赚。导游专门带你去吃贵价饭，带你去玩一些贵且时间紧凑的项目。在遇龙河上就有一些筏在同一段水面上来来回回地跑，那是导游带的“休闲游”。真是水鱼。可导游那个服务啊，真是笑容可掬，扶上扶下，象丫鬟一样。所以如果你想做一把大爷，而口袋也确实做得起大爷，就请导游吧。演出是从8:00开始的，可进入7点就开始塞车，于是6点就要走。长发青年的老板用小奥托送我们去。演出就在出了城的刘三姐歌圩处，东街那。我们到剧场门口后，继续向前走，然后再左拐进村子里，然后一直沿着路灯走， 一条小路一直通到了那里走路约5-8分钟就到了（这条小路看来是专门开出来得。真是哪里有观众，哪里就有了路）。野鸡“观众席”其实坐落在一个山坳处，与正式的座位平行，在斜后面50米左右。两者之间的湖面上还建有一个水上平台处，演员下场，都要经过那里的。这个野鸡“观众席”非常职业而且产业化了，让我大开眼界：进门就是一个小院子，有售票台，好像还有票的（坐台的人看见我们就问，谁带过来的？与我们的老板相熟），有厕所，卫生还好，有租望远镜，有纯净水免费供应，我们提出要卖茶叶蛋他们还说以后考虑增设。“观众席”分了几级台阶，每级放着塑料椅子。今天爆满，坐了大概100来号人。我觉得非常搞笑，我们这黑压压100来号人，洋洋洒洒，又有灯光，怎么瞒都瞒不住，那些在前面演出的演员肯定看我们很清楚的，当他们看见我们伸着脑袋一本正经时，不知道会不会偷笑呢？演出单位应该也知道野鸡“观众席”的存在，奥托老板说他们占了农民的地，吃肉，不得不让农民喝喝汤。映像刘三姐全部是在湖面上演出的，以江面和山做背景，很多表演都是在竹筏上完成的，剧中的道具以红色的居多。我的建议是，有条件就不要在这看了，尤其在黄金周野鸡价与正价差不多的时候，因为太远了呀，而且是在侧面，很多正对观众席演出的内容看不清，而且蚊子很多。虽说映像刘三姐看的就是印象、场面，但有些道具的细节我也想知道，如在剧情的结尾，会有很多人穿着有灯的衣服同时表演，忽亮忽灭的，就看不清怎么做的。剧情的结尾有一个表现女主人公裸浴的场面。我身边是个小机关干部模样的一家三口，正当女主人公快要脱衣服的当儿，小女儿哭闹着要走，妈妈连忙说爸爸快带她先回去吧，那个爸爸既看不得女儿哭更舍不得女主人公，看上去很是为难啊。演出差不多1个小时就结束了。奥托老板一直就在院子里等我们，他说要提早走，否则塞车。结果出去时还是堵了，一塌糊涂。奥托老板说：“为什么堵？这是禁停区，就因为一些有背景的车停下来了……我是感激共产党的，没有共产党我开不上这辆奥托。但大共产党是很好的，关键是小共产党坏。阳朔旅游收入那么高，还搞得那么乌烟瘴气，吸毒多，治安差，抢包的一会从派出所就放出来了”。怎么到处都是一边歌舞升平，一边民怨沸腾呢？　　回到西街，今晚吃原始人。著名的阳朔第一烧鸡，因为我们没有提前预订，已经没有了。名声在外的芝士蛋糕也没有了。但其他菜的味道也好。我的建议是，来阳朔就要吃西餐，味道正宗，价格也不贵。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4551.html)
			
			