从阳朔回来已经半个月了, 但似乎心还在那如诗如画的山水田园之间。如果说去之前, 对于这个陌生之地, 我还有些许忐忑, 那么现在, 我可以告诉你, 去阳朔享受一个悠然假期, 其实很简单:8月27日 星期六 16:10, 我们搭乘的东航飞机到达了桂林两江机场。一出机场, 就有穿梭于机场与市区的民航中巴, 票价是20元/人。出租是80一辆，我们4个人座出租价钱整好和中巴一样。照小封的提示，我们到汽车总站乘上了去阳朔的班车(20分钟一班, 13元/人)。桂林到阳朔只需一个多小时, 到达后我们先去事先订好的“帝都酒店”安置了行李, 然后一身轻松地来到了西街。因为要赶时间看晚上的“印象刘三姐”，第一顿晚餐是在离酒店比较近的街道拐角一个叫什么“...人”的地方吃的，点了几样阳朔地方菜，味道还不错。 漓泉冰啤也很爽口。后来小封说那地方最有名的是他的“烧鸡”。8月28日 星期日 一早先与导游在酒店大堂汇合( 我们请的导游小封, 13907834395),然后去租自行车车。再去吃桂林米粉。 自行车阳朔最多的是捷安特, 租金5元/天; 因为有导游作保, 所以租车的押金就不用付了。出发前最好检查一下轮胎, 因为一旦到了乡间, 就很难找到打气或修理的地方了. 出了县城,为了避开扰人的汽车, 我们拐近了乡间小路。有一段路虽然有些颠簸, 但旖旎的田园风光让人心神荡漾, 目不暇接。大约在穿行了一个小时之后, 我们到达了旧县， 也就是我们遇龙河飘流的起点。遇龙河, 又称小漓江, 是指从白沙(距阳朔以北8公里)至大榕树一带,长约18公里的一条漓江支流. 遇龙河飘流沿河有很多码头，现在都是官方统一售票, 每个筏可坐二人, 飘流时间约2至4.5个小时不等.“旧县”是遇龙河中上游的一个小村庄，小封说因为唐朝时曾经在那个地方设立了一个叫“归义”（不知是不是这样写，反正是这样读的）的县城，村庄由此得名。村里还保存了很多明清时期的建筑，还有一些“举石”，就是古代家里有人中举的标志，由此看出那确是一个地灵人杰的地方。遇龙河的两岸山峰清秀绮丽,连绵起伏,形态万千。我们4人两个筏子，小封特意关照筏工尽量并排前行。遇水之滨, 绿意逼人, 悠静地让人感觉这世上只剩下了我和GF两个人(当然, GF的感觉是只剩下了她一个人,TMD). 但也不是一成不变的平静, 漂流的过程中会经过很多低坝, 落差一般都有1-2米, 水多时可以从坝上一冲而过, 极为刺激。不过现在水比较小，大多只能靠筏工把竹筏抬过去。不幸的是,我的GF是有名的磕睡虫, 只要屁股沾到座位, 就能呼呼入睡, 所以自然就在筏上小憩起来, 实在是奢侈啊!!!午餐是在工农桥边的“古榕山庄”吃的，那里的环境不错。蝴蝶泉的门票35元 穿过山洞，从山上远眺, 依稀可以看到遇龙河在群山间蜿蜒穿梭, 正应了韩愈的诗句: 江作青罗带, 山作碧玉簪。晚上照例是西街FB。8月29日 星期一 早上7:00去吃早餐，还是桂林米粉, 今天的计划是徒步游漓江(杨堤到兴坪段, 是漓江的精华部分)。因为小封说徒步正常情况下要六到七个小时，加中途吃饭休息和乘车的时间共预计10个小时，我们还要赶晚上8：30的飞机，所以尽可能早一些。其实我对今天的行程能不能最终完成没多大把握，特别是MM们，不过看以前网友的游记徒步是那么精彩，还是决定实施我们的计划。事实证明我们的计划是很失败的。先从阳朔坐中巴去杨堤(8元/人), 大约一个小时的车程，然后买了徒步的门票（16元/人），到摆渡的地方过渡。过渡后就一直沿着漓江行走, 约一小时后到达浪石,再过渡到对岸。往后的路大部分是在江边的山下行走，我们开始觉得疲惫只顾低头走路，没兴趣看风景，我们和小封相互找些话题聊，以缓解气氛。糟糕的是我们根本达不到小封说的全程6－7小时的速度，下午2点我们才到一个叫“老村头”的地方，还有一半的路要走。沿途有人怂恿我们座竹筏，但看见大船过时那竹筏在江里飘飘摇摇的，着实害怕。不管怎样，午饭是要吃的。选了靠江边的一处竹楼。风景不错，就是竹楼外江边的一堆乱砖看着感觉不是很好。饭菜还没做好，座在凳子上真不想动了。小封建议弄条船饭后乘船到兴坪，GF第一个跳起来：“有船啊！不早说啊，太好了！”，好像抓住了救命的稻草。船是小封打电话从兴坪调来的（费用200），饭后大约10分钟到达竹楼下的江边。座在船头的甲板上，开始审视漓江，感觉实在是太美妙了, 江水清澈见底, 远处青山绵延,  人生如此, 夫复何求!4：30点我们到达兴坪乘上回阳朔的车（5.5元/人），5：20到阳朔，6：40乘上小封帮联系好的到机场的车。别了, 西街; 别了, 阳朔; 也许我们还会回来, 在不久的将来!Tips:我们的导游小封确实是个不错的人，我是根据以前网友的游记找到他的，他有自己的网站www.yangshuotour.cn，我们在阳朔的住和行都是他安排的。