
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　到西街吃啤酒鱼，到阳朔之前专门查了一下当地美食，也在网上查阳朔美食啤酒鱼，有网友推荐华大　　姐啤酒鱼，到西街时候我们先逛了一会，到饭点了，找到了华大姐啤酒鱼，在这里郑重提醒大家最好不　　要再去了，真坑爹啊，她家的啤酒鱼价格可能是西街最贵的，毛骨鱼元，剑　　骨鱼元，但鱼的分量却是最轻的，要了条毛骨鱼，号称斤两，实际不到　　斤两，凭我多年到市场买鱼做鱼的经验肯定亏很多分量，向他们说也不管用，　　服务员听完扭身就走，也不回答，老板装听不懂也不理你，其他菜也不怎们样，　　要了个尖椒肥肠，元一份，肥肠不到块，全是辣椒，田螺酿也不怎们样，　　哎人生地不熟又拉家带口算了，不跟他们制气了。再次提醒网友去阳朔西街吃　　啤酒鱼千万不要去华大姐家。　　上一篇唐山乐亭月坨岛游记　　下一篇桂林象山公园省钱攻略，教你用最少的钱观赏象鼻山　　　　我肯定不会骗你，毛骨鱼68，剑骨鱼98，她家可能有两份菜谱，7月24那天下大雨不信你查天气预报，她家没什么客人，我是冒着大雨慕名找去的，可能是见雨天生意不好，见一个宰一个，千真万确，非推荐我吃剑骨鱼，我看太贵了，就点了毛骨鱼，还老大不高兴，号称二斤一两实际真不到一斤半，一条鱼就150元左右。信不信由你了，我从驴评网上得到了好多网友的推荐与忠告，这次只是敬告网友别上当。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4572.html)
			
			