
		  
		    妻喜欢阳朔西街的多元文化，而我笃爱漓江山水的暇逸;于是，我们决定从上海出发，开始这次远离尘嚣的桂林－阳朔五日之旅。临行前，妻准备了一个大大的行李包，声称都是旅行必需的，打开一看，原来尽是化妆品和衣服，真拿她没办法。事实证明，真 o
必需品其实是防晒霜、风油精和雨伞。飞机晚了两个小时，正好利用待机时间讨论行程。我们都比较喜欢随遇、随喜的轻松旅游，所以出发前只订了机票和宾馆，具体行程看心情而定。不过，听网友们介绍，有几个地方是一定要去的，比如桂林的两江四湖、象鼻山、杨堤到兴坪漓江精华游 …… 当然还有妻最喜欢的阳朔西街：）航班延误到晚上 7 点才起飞，大约 2
个半小时达到两江机场，遗憾的是天色已晚，鸟瞰桂林的想法落空。一出机场就看到外面成排的椰子树，突然意识到我们已经身处岭南百越之地，妻很兴奋，拉着我拍了好多照片。从机场到市区有大巴， 20 元，据说随航班时间，多晚都有，打车到市区 100
元（议价），我们订的宾馆（贵客 0773
）提供免费接送服务，听起来方便很多，实际却差强人意，十几个人挤在一个旅行车里，我俩没有座位，车况很差，妻有些晕车，紧紧的握着我的手。大约 40 分钟后，我们终于到了宾馆，值得一提的是，贵客 0773
的房间太棒了，让我们眼前一亮，完全的蜜月设计，红色的沙发，粉色窗帘，床头还有粉色心形装饰，纱帘也是淡紫色的，我们仿佛回到蜜月时
……220 的房价算是超值了，妻很开心，拉着我，电视也不看了，赖在床上聊天直到沉沉睡去。画里名城楼上楼，凭栏处处足凝眸第二天上午没有什么计划，在桂林市里走走吧，看看传说中的 “ 东方威尼斯 ” 两江四湖，桂林市徽－象鼻山。宾馆的位置很好，出门左拐 30 步就是滨江路，沿江就可以看到象鼻山，向前再走百步就是象鼻山公园入口，好像是 30
元每人。滨江路绿化很好，郁郁葱葱，让人心情畅快，沿路有不少人上来招揽我们坐竹筏，我们只想观景，无意爬山，就决定乘竹筏，可惜竹筏只能绕着象鼻山观景，不能进入公园，全程半个多小时，而且价格很贵
2 个人要 40 元，公园里有保安在巡逻，据船工说，保安专门抓乘坐竹筏混入公园的人。竹筏的好处是观景角度多，我们家的拍照达人，很是喜欢，随手就按出几十张作品;江水很清凉，虽然不想网上说的那样
“ 纯净无污染 ” ，但也算干净， “ 杨柳青青江水平 ” 很想唱歌。象鼻山对面的訾州有很多人在游泳，甚是壮观。滨江路往前走二百余步，便进入两江四湖景区，遥见两座宝塔矗立湖畔，碑石上书 “ 日月塔 ” ，原来是著名的杉湖双塔，一雄一秀，湖影遥遥，更显灵动。妻童心又起，把小手伸开，假装托塔天女，很是得意。沿着杉湖边走，百步之内即是两江四湖码头， 150
元上下，攻略上推荐步行游，所以我们没有过多关注。不过码头右手边有一处平台很特别，大力推荐，个人认为是临湖看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了两瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了 ……最喜欢看妻发呆的样子 “ 手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉 ……”
在这里小小自夸一下。难得浮生半日闲，这就是我们想要的感觉，清风鸣蝉，两情相悦，真希望就这样慢慢变老 ……桂林的街道上也有意想不到的惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获。隔壁街就是商业区，中午已近，觅食去，顺便逛逛桂林的商场，那个微笑商城还算不错，旁边的八桂大厦就差了很多。中午没找到什么特别的小吃，就随便找了一家米粉店，十几块，但不好吃。桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊到阳朔去。导游推荐坐大轮船，当听说我们要做竹筏时，导游列举了诸多不安全因素，大大减弱了我的兴趣，还是妻比较坚决，事实证明，导游的话不可信。我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题。这里要隆重推荐筏工李师傅，很纯朴，又敬业（李斌师傅，电话：13471398527 ）。从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右。可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力。中午烈日炎炎，怕妻受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤
150 元）。路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了。到了码头，李斌 师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵 2
元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些。在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风。李师傅的竹筏是 120
元筏，*一看就是很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。妻出发前为防晒做足了准备，防晒霜、软檐帽、长衣长裤、遮阳伞
…… 呵呵，有凉棚就放心多了。晴天的漓江，少了那份餮逃辏泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公
^_^ 。三个多小时的航程很快就到了，非常感谢李师傅一路上的详细解说。再次向各位推荐！在兴坪下了船，合影留念后，我们做三轮车从码头到兴坪车站（ 10 元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（ 11
元），一个小时左右到了妻的乐园 ―― 阳朔。世间有一桃源，其甲天下山水，桂林之阳朔乎！下了汽车，往人最多的地方走，是号称 “ 新西街 ”
的餐饮一条街，穿过它就到了著名的西街。阳朔县城不大，走几步或骑自行车足矣。我们订的是有名的 “ 西街酒店 ”
，就在西街口，我喜欢安静，考虑到妻对西街的钟爱，反正出来玩，也就不用考虑环境噪音大小了。我们订的是有阳台的观景房（ 180 元 /
天），正对西街，阳台上有茶桌藤椅，晚来观望西街上的人流灯火，很是惬意。可惜对面的超市整天放着振聋发聩的音乐，看着怀中喃喃梦呓的妻，羡慕不已。好不容易熬到凌晨
3 点，西街才逐渐风平浪静，真可谓 “ 湛湛露斯，匪阳不，厌厌夜饮，不醉无归。 ”宾馆对面就是一家 “ 没有饭店 ” ，我们先投石问路，简单点了两个套餐，价格还可以接受，加上饮料一共 60
，毕竟在西街上，可是味道实在一般，而且妻点的印度咖喱饭做得超慢，饿昏过去两次才送上来 :然后就是逛街时间了， “ 卖男孩的小火柴 ”
火柴天堂店里最有特色，店门口挂了各种流行的语录，加上个性的火柴设计，吸引了不少人拍照，当然也包括我们家的拍照达人，而且她还破了店里不让用闪光灯的规矩
:西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好。妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿。第二天要去漂流，有两个选择：惊险刺激的龙颈河，缓和秀美的遇龙河，后来选择了后者，是因为网上攻略称其为 “ 小漓江 ” ，有 “ 风景甲漓江 ” 的美誉，我们都想去探个究竟。和朱师傅定好明天上午 8
点半过去，一夜无话。江作青罗带，山如碧玉簪我最喜欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相。七点半太阳已经照到了街上的石砖，我们在街边的找了一家老外最多的铺子吃了早餐，点了两份
28 的套餐，妻最喜欢咖啡，以昨晚没有睡好为由，要了杯摩卡，套餐包括一杯咖啡 / 茶、一杯果汁、两片熏肉 /
火腿、两个煎蛋、三片咬不动的面包。如果吃不惯，可以选择 32 元的自助餐，其实都比不上豆汁儿加焦圈儿实在，就当是吃这个的环境吧。骑着双人自行车奔往遇龙河是最快乐的，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带。妻号称童声歌后，善各国儿歌，从天线宝宝到蜡笔小新无一不精，我们在歌声和笑声中超过三队骑友，本来一个小时的路骑了
45
分钟，路不远，有几个上坡比较辛苦。骑行路线很简单，出了西街往右边走（桂林方向），沿着大路一直走就行了，心里没底就一路问下来，欣慰的是，这边没有遇到乱指路的。骑出县城就是一个大上坡，然后进入美丽自由的郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到 “ 小漓江 ”―― 遇龙河了。这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎。遇龙河漂流有全、半之分，全漂至工农桥，筏子是手划的，要 4 ～ 5 个小时，约290
元;半漂至旧县， 2 小时， 150
元，我们找的是网上名筏封师傅18074733887，竹筏不大，只能坐两名游客。旧县有著名的黎家祠堂，抗日英雄黎行恕将军的故居，黎家后人在此开老根农家饭店，网上反映不错，我们决定半漂，去旧县见识一下岭南的清代民宅，然后从旧县骑回西街。少了漓江的大气，遇龙河的风景更加幽美， “ 养在深闺人未识。天生丽质难自弃， ”
恐怕心思细腻的林妹妹也会感叹这遇龙河的秀婉。无需船工介绍，只要依偎着，静静的聆听，都已经觉得很幸福了，就这样平平淡淡的走，让心灵远行
……旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修。老根饭店很火，来得晚了没有座位。民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁。啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了。真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了。价格和西街差不多
40 元 / 斤，一条鱼在 1 斤 8 两，我们一共吃了 70
多，顺便提一句，店里的桂花茶不错，身为茶道爱好者的妻一定要我在此推荐一下。从旧县出来沿河骑行，烈日当空，碎石路难走，走了很久才到主路，在骄阳下骑车确实不易，在我们一起努力下，经过一个小时左右的跋涉，终于胜利返回驻地。冰绿茶、王老吉，下午在宾馆美美的睡了一觉，晚上准备好好的体验西街。花市灯如昼。人约黄昏后酒足饭饱，开始逛西街。妻是逛街达人， 400
米的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点。桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国。店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道，可惜我们对原始部落兴趣不大，干脆哪里也不去，就在阳朔信马闲行。店内商品每份三、五十元，妻很开心的挑选了一大包，准备回去给家里人分发。（后来发现，竟然忘了给自己买）街上酒吧林立，我们选了街角一间静吧，拍照、聊天、看书 …… 直到夜深。第四天一早，在地球村酒吧吃的早饭，对面就是著名的 “ 阳朔第一烧鸡 ”
，老板带着小狗，就坐在印有他头像的巨幅广告画下面，悠闲的晒着早晨的阳光，他和我们很友好的打招呼以后，就和店里吃饭的一个老外攀谈起来。早餐和昨天一样
28 元，西式，就味道而言，地球村的早餐比昨天那家差了些，感觉这边氛围更好一些，餐后我俩又聊了一个多小时才离开。上午是休闲时间，我们在阳朔闲逛，顺便找邮局把买的东西寄回去。邮局就在西街口，离宾馆超近，走路不到两分钟。邮局的明信片很多，十元一套，妻买了好多，准备寄给她的那些
“ 狐朋狗友 ” 。一路走下来已经接近正午，我们办好退房手续后准备返回桂林，从桂林市区到机场可以轻松些。中午在宾馆餐厅简单吃了一些中餐， 58
的套餐，菜给的挺多，剩了三分之一，肉的分量太少，啤酒鱼用一条小鱼可以做成七八份了，三黄鸡不过是几个没有炖烂的鸡块，强烈鄙视。走出西街就有去桂林的大巴在街边揽客， 14
元每人，不过途中随时有人上车，走走停停，开到桂林的时间比较长。做好心理准备。也可以到汽车站坐直达车，价格相仿。对 0773
酒店客房的好印象使我们放弃了入住四季春天的计划，我们都很喜欢那个蜜月房间，尽管没有江景，出门在外、开心就好。刚住近宾馆就接到一个很好的内部消息，妻的顶头上司突然调离了，而妻是最有可能获得晋升的人，这职位她虽然想过，但没有抱多大希望，突如其来的好消息着实让人兴奋了。我们躺在宾馆的床上，又开始狂分析，直到下午
5 点。宾馆对面的快乐米粉味道实在很差，价格不贵， 10 元左右，我们太饿了，恐怕坚持不到网友们推荐的米粉店。饭后的计划是压桂林的马路，沿着滨江路走到正阳步行街，巡看两江四湖。归梦湖边，痴语镜中路正阳街就在滨江路附近，感觉不太好找，问了两三个人才找到确切位置。这条街有阳朔西街的影子，不知是谁仿造了谁，还是单纯的巧合。我们在街边的酒吧坐了一会儿，价格和阳朔差不多，一共
40 ～ 50 元，只是觉得气氛一般，就匆匆离开了。出了正阳街左边就是两江四湖景区，我们又回到了念念不忘的日月塔，在原来那个平台上，点了绿茶和红茶，找了一个最好的观景位置，开始享受夕阳下的美景。妻发呆的样子，就像温柔的小鹿，和着湖光，是一幅绝妙的山水画。我们就这样静静的坐着，没有太多的语言，却感觉彼此是这么近，几乎融为一体
……我们九点多就回到了宾馆，然后一起上网，进一步确定了之前消息的可靠性，尽管我也为她高兴，不过还是劝她要多加谨慎。接着又被逼迫玩了超级无聊的
“ 叮当大富翁 ” ，唉，我的 ME 已经玩到 Prothean 的遗迹了，只能回去再继续。一夜无话。第五天的主要任务是安全返航，我们一大早就背着行李匆匆出发，原以为从宾馆到机场大巴处不用几分钟，结果走了很远，建议打车，起步价就能到。机场大巴在民航大厦坐，半点一班，还算方便，到机场大约
40 分钟。又见桂林机场，从初来时的兴奋到返程时的满意，桂林确实值得一游，我们准备雨季时再来一次，看浓墨山水;再游西街，过几天没有目标和理想的日子
……防骗攻略：1
、机场到宾馆的汽车上，司机极力推荐我们乘坐大轮船到阳朔，以票源紧张为借口，催促游客在车上做决定，其实轮船有很多，除非是极旺的旺季，一般情况都有票，而且价格有水分。建议多问，或者提前订好。2 、司机为了让我们选择大轮船游漓江，列举了很多竹筏的不安全因素，甚至说竹筏容易被轮船造成的波浪推翻，事实证明是很荒谬的。3 、象鼻山周围有很多揽客做竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备。4 、不少驴友反映，寺庙里的某些 “ 得道高人 ” 很擅长宰人，建议敬而远之。5 、很多出租车司机会推荐你一些景点，很多情况下他们是有回扣拿的，换言之，特别便宜的交通工具最好不要乘坐。6 、桂林人民是友好的，但也不乏害群之马，有些人会错误的指路，最好多问一次以确定。7 、坐竹筏，从兴坪出发的又贵路途又近，多半是导游送去的，很不划算。还是从杨堤出发最合适，玩够 3
小时。同理，遇龙河上从旧县出发的竹筏也是如此，建议乘坐从上游金龙桥附近出发的。8 、网友们强烈推荐的 “ 石岩鱼 ” ，据当地村民透露，根本没有这种鱼，餐桌上的不过是几元一斤的普通鱼，仅供参考
		  