桂林的景点是各有特色。郊县的景点是以休闲类为主，漂流项目都有10多个，五排河号称国内最好的皮划艇训练基地，值得一漂。城内的景点以观光为主，不少人凭生活经验认为桂林市内的景点不值得一看，其实大谬也。桂林山水的特点之一就是城在景中，景在城中。市内不少景点都是有比较悠久的历史，有的在隋唐时期就是游览胜地了，因此也留下了不少古人的足迹和题诗。郊县的景点则大多是上世纪90年代开发的。比如七星景区（35元）有集书法、石刻、历史于一体的思想艺术殿堂－－桂海碑林展示了汉代以来桂林各地的著名碑刻。孙中山、邓小平、郭沫若都曾踏访过。景区内还有号称国内最大的唐代风格的寺庙－栖霞寺，不过看起来香火不是很旺。历史上最大的玩家徐霞客同志为了出书也曾到此考察。伏波山（15元）除了一个与拾金不昧的传说相联系的还珠洞，摩崖石刻和古迹也不少，有这方面兴趣的可以去看看。离伏波山大概10分钟脚程的叠彩山也是个文物风景荟萃的地方。陈毅的“愿作桂林人，不愿作神仙”就是在游此地后有感而发的。朱德和徐特立两前辈七八十岁时还一起登上过叠彩山顶。叠彩山（20元）得名于元稹的侄子元晦写的《叠彩山记》，元晦同志唐朝时在桂林做官，比较喜欢叠彩山，向世人大力推荐到山中避暑。伏波山旁边有个王城（50元），是个藩王建的，广西师大就在里面（就是出教材和辅导书的广西师大，装成是学生或者本地人直接就可以进去了哈哈）。里面有孙中山前辈的遗迹，但是好多建筑都翻新过了，还建了个奇怪的庙。西山（6元）是比较便宜，有个苏联军官的墓。出租车司机非常热情的推荐穿山和刘三姐景观园，觉的有点可疑，最后还是没去。两江四湖是前两年新做的，不过据说是恢复了古代桂林的面貌，并非今人创新。白天晚上都各有风味，不过俺还是喜欢白天，晚秋去比较好，凉快。