
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：12天南愀邸深圳―桂林―塑―佟家界―P凰―鸦―上海 1　　我早早的6 c半出T，因槲疫是不知道汽站在那，而且全景堑能就在火站上等，所以打算早c坐不直_的，因淼r候感X好，我B早都]食就去到汽站，了一c_就f有10分那好呀，放下行李我就去所，到了桂林@滋煳叶祭肚子，好汽站有所，因楸敬蛩闳KFC 可是太早了]_，　　但一M去汽站的所我就…..是好老好老式的那N4位下面共用一l道，是]T的就是你看得我屁股，我也看得你的，算了找後面c的，但後面的道中小山很高，味道也好重…我lF一便便在快速地移樱一看天呀是老鼠，最想不到的是，我是去了因槔肚子一分都不可以等……………　　坐回那v10分後_的，拉好等了10分不_，K於在07:15_了，又被_了，　　@一路拉客我就知道我可以坐不上全景堑能，打了一下钕壬，自己怎N去全景牵哇又是D@又D那，加上拉肚子真的不想D就跟钕壬f看09:00到不到得了　　好不容易08:58分到火站，上了全景堑能，人不R，就了一下可不可以我先去I火票，答覆是不可以，因楹芸炀烷_了，但是有一δ缸2人一直f快到了，但一直到15分後才出F，早知道就先去I火票，害了我心了一整天不能r到家界跟FOREST 合　　30元的M真的很化算，钕壬人也很好，一下全景怯н[我到指定地方食，明天下山r也是同一地方食午，可能是有cPS的但味道不e，V|口味的是要跟他f一下不要太咸 咸~茄子20元 2元 料3樽 一樽o背包的阿姨， 一樽食了，一樽上路=34元　　全景钦娴暮酶撸而且我那天下大暴雨，一直都走不了，更辛苦　　其全景怯悬c太高了，所以看梯田有c小，全景且欢ú皇强春团奶萏镒詈玫牡胤剑可以我在想山上人都是用泉水的，那估下面的水就]上面的好有c二手的感X哈哈…….可能他有自硭　　全景堑闹裢诧]髡f好食，u不e但]家界母的u好….　　山上下大雨的停，我就洗了一冷水澡……　　我住的是2蔷坝^房50一g　　2堑拇_可以清楚的到3亲呗返穆音，但天客人不多，而且我牟皇眠所以]有}.　　第二天一早就有н[我去3景c，但一共只有6人去，建h後人娜景亲咝÷啡3是找人б幌拢因橛械V路要向上，有的要向下，要^梯田里，自己好y找，而已一路人好少.　　娜景c回到原淼娘店下山只要一小r多一c，但是我都好累了回到店，也不想食，但最後是食了跟昨天一酉挑~茄子，但@一次要少咸22元　　最後旅阿姨把包背到大寨T口，上下共40，我再o了10元小M，阿姨很不好意的收下，登上全景堑能 也代表V西之旅接近尾了　　但同r是我湖南之旅的_始　　V西後感:　　相比桂林，塑和伲 我最喜g俚娜撕途埃族人很好，m然我是花X他背包，但她眼看外面快要下雨都回家拿|西把我的包包遮好， 我那阿姨多Я艘话憬o我，但是我是明的旅[者，自己然有悖但是要xx她，也]有我多收一分X.　　就是u|西的人不太友善，|西比西街P凰都F，不I立即把板下　　西街人人都f英Z，真是不得了， 如果打算T到遇虻囊好好的想清楚，最好租爬山，因獒崦娴穆氛娴牟辉雍谩　　桂林的景我一都]有去，一是]rg，二是T票太不值得，我真的不明白就那破象石^值得收30多元帷　V西是不e的，下次有C也想去南德天走走，但不知道要等到何年何月，12天南愀邸深圳―桂林―塑―佟家界―P凰―鸦―上海 3。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4585.html)
			
			