
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　3月桂林阳朔三日攻略2，同系列第一篇：3月桂林阳朔三日功略１　　25日的遇龙河之旅是这辈子也难忘的旅程.早上先是去没有吃了美式早餐，一般，木斯里酸奶还比较好吃.主要是为了让小朋友可以吃到蛋及牛奶.我和朋友觉得自己象没吃一样.于是决定到白沙镇去吃米粉.　　坐小巴到白沙镇金宝路口，老朱已经在等一我们了，坐上传说中的三轮摩托，一路狂颠的到了遇龙桥边的村庄.也许是淡季，这里没什么人，只有村民闲散的打着字牌(音译)，房子一看就是经了风雨的，偶尔有一株桃花从墙角斜斜的伸出枝来，透出一线灿烂的春光.忽然想起我们忘了在白沙镇吃米粉，刚一抬头发现路边就有一家村民的米粉店，于是一人过去要了一两.朋友大呼过瘾，说比石记的好吃百倍，忍不住又要了一碗.吃米粉永远有一种畅快的感觉，越是酸辣便越有食欲.我们连最后一点汤都喝下去了.(儿子和朋友的女儿早去筏子上玩了，他们只爱吃PIZZA，KFC，还说和我们吃米粉很是无聊！)　　遇龙桥是一座古老的桥，青石板已然黝黑，而桥下的水却依然清澈.老朱知道我们爱吃柚子，从家里给我们带了六个柚子来，他们家原来有柚林，但是政府要建高速公路，把他们的地征去了，现在还没给他们钱.筏工是老朱和他的侄子，一个眉目清秀的小伙子，很害羞的样子.本来和我们说要两个筏子的，但为给我们省钱，就在筏子上绑了两个小凳子让两个小孩子坐.钱还是收一个筏子的钱.遇龙河实在是美，简直无法用笔墨形容，只有亲自来漂了才知道什么是人间仙境.春天满目是浅浅绿色的农田，黄黄灿灿的油菜花 粉粉嫩嫩的桃花，河水时浅时深，清澈见底，参差的水草象女人的头发，随着柔柔的水波荡漾，偶尔还会看见水底的小鱼，速度非常快，一摆尾便不见了踪迹.上游就只有我们一个筏子，安静的只听见鸟叫的声音.我感觉整个人都要化在这绿波美景里了.　　小朋友自然不会象我们一样多愁善感，他们最喜欢的是过坝子，3月还是枯水期，每个坝子都要筏工将竹筏抬过石坝，如果到了6-8月，河水涨过坝子就可以直接漂了.抬过坝子的时候由筏工掌握重心，然后一下推到河里，也是非常刺激，有点急流勇进的味道.每过一个坝子我们都要大呼小叫一番，虽然没什么危险.建议去之前要准备换的裤子和鞋子，因为很容易弄湿.　　中午我们也是到了旧县的老根饭店，看到很古老的宅子，前面门槛上坐了一个老太太，据说有96岁了，真是人瑞.老根的老板很健谈，有一个儿子和女儿在国外，据说在西街的红星特快也有股份.上菜确实慢了点，不过我们在楼上闻到厨房里真是香，奇怪，城市里永远闻不到这么香的味道.老根家的桂花茶也很好喝，是用蜜和桂花酿制然后直接冲水喝的，香气扑鼻.菜终于上来了，我们没要土鸡，排骨和鱼其实味道一般，但螺丝酿很好吃，我们又要了一份，又鲜味道又浓，是下饭的好菜，后来还上了炒芋头，也是超级好吃，我们吃到最后肚子都挺了老远.筏工们吃的并不多，也许他们觉得不可思议，怎么我们这么爱吃他们的家常小菜.　　下午的旅程也很慵懒，岸边有村民唱山歌，可惜我们都不会对，和老朱有一搭没一搭的说话，天阴阴的，忽然想起康桥，那也是绿幽幽的河水，可惜上次没去泛舟.3点钟下起了小雨，在河面上形成一个一个的涟漪，其实漓江的山水在雨中是最好看的，远山在绵绵春雨中象宣纸上不经意滴上的墨汁，一层层淡开去，我们就象在巨幅的山水画中行进.　　4小时后我们到了通常漂流的起点朝阳，人变多了，河上也吵了，那种如诗如画的意境一下就没了.水上超市总来骚扰，游客们也很吵，更恶俗的是还有导游带着对歌的.朝阳到工农桥一段基本就没法欣赏遇龙河的妙处了.　　我们在河上还遇到了几个佛家师傅，小朋友们居然当着他们的面大唱一个和尚没水吃，害的我们好不害臊，还好他们不嗔不怒，还隔筏丢了两个佛果来吃，当是旅途中结的一段妙缘.　　工农桥到了以后，老朱就跟着竹筏回去了，我们实在觉得过意不去便多给了他30元，他一个劲说谢谢，倒让我们不好意思起来.全程28个坝子，17.5公里，他们两个人是一个个坝子抬过来的，虽然他们以此为生，还是觉得他们很辛苦.　　回到马克，先去泡脚，过坝子的时候鞋全湿了，这会暖一下很舒服.晚上带了小朋友去吃红星的PIZZA，真的很好吃，价格也不贵，他们的6寸相当于上海的9寸.馅料足，饼底也很脆，小朋友吃的头也不抬，意大利面也不错，不过要洒点黑胡椒，我中意的是他们的香蒜面包，蒜味很足，烤的恰到好处.他们没有外送，真可惜.吃完去逛街，其实没什么好逛的，本想去吃瘦子米粉，可惜到了已经卖完了，可见生意之好.又买了一碗芝麻糊，有点上瘾的感觉.回到西街口的排挡还是忍不住吃了碗米粉，聊做安慰.朋友的女儿又在旁边说:你们什么时候吃完啊，看你们吃好无聊哦！，哎！现在的小孩啊！　　为了庆祝另一个朋友的生日，我们到了天涯去，小小的酒吧，三桌人就坐满了，歌手唱起生日快乐的歌时，大家都举杯庆祝，认识的不认识的都过来敬酒，真的是天涯若比邻.晚上还是一个人坐在马克的阳台上，看西街象一只大大的蜥蜴，吐着猩红的舌头.没有的晚上总是挤满了人，几时人散去，几时西街也就沉静下来了.11时下了大雨，隔着雨声听西街模糊的歌声，别有一番情趣.终于大雨将人们赶了回去，曲终人散，西街在湿渌渌中也沉沉睡去.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4591.html)
			
			