
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：3月桂林阳朔三日功略１　　回来实在太忙，所以这3月的游记拖到4月才完成.且说第三天，阳朔下了我们来期间最大的一场雨，其实昨晚大珠小珠落玉盘的声音就不绝于耳，本以为早上该放晴了，但是居然没有.看来老天是想让我们把晴天，小雨和大雨中的阳朔看个够.大街上的人明显少很多，走路的都披上了各式雨衣.在马克的阳台上看出去，可以看到近处的山峦，云雾缭绕，美极了.下着雨的阳朔空气好清新，为着要离开狠狠地吸了好几口.　　早饭为着小朋友还是去了RED STAR，点了PIZZA和烤饼，吃掉80大洋，想着筏工们辛苦一天也未必能赚这么多，心里暗骂自己奢侈，但是却还是抵御不了美食的诱惑.　　11点返回桂林，我们车上的一个女孩丢了手机，车进站的时候居然有警车拦下，还有警察上来调查，很是诧异，在上海，丢手机已是家常便饭，我曾在店里被人偷去一个新买的手机，我的店旁边就是警署，我都没去报案，因为我知道报了案也查不出来.没想到这里居然还这么兴师动众的来查.还是小城市好.　　还好没耽搁多少时间，我们下了车，拦了一部的士，碰到了另一个好人，的哥曾师傅.因为朋友下午就离开，而我们是明天的飞机票，所以准备下午再去趟冠岩.曾师傅给了我们60元的价格包车去冠岩来回加等待.我让他下午来接我们.　　中午在另一家司机推荐的米粉店里吃，小香园，味道马马虎虎，比不上石记.　　吃完我们就上了曾师傅的车，雨中的桂林很写意，让人更觉得闲散了.知道我们没去象鼻山，曾师傅特地绕了个弯让我们看象鼻山，虽然结果还是没看见，不过总是心里上有个安慰.到冠岩的路很好走，而且两边的景色实在是太美，特别是过了大圩以后，连绵起伏的青山被厚厚的雾水笼罩着，完全是仙境里的感觉.到了冠岩才发现那里也有旅馆，叫云雾山庄，下次再来一定要来住一下.在这里住半个月一定可以把肺洗干净了，想想明天就要回上海呼吸汽车尾气，真是沮丧啊！　　冠岩成人的门票是60.小孩不满1.4米不收票，我儿子就没买，上山可以乘滑道车，也可以走去，大约半个小时，因为雨太大，我们就乘了滑道车，一车两人，一人掌握速度，其实一点危险都没有，边上都有护网，儿子想象自己是赛车手，拉了油门就不肯放手，不过真的很过瘾，而且在雨中的滋味更特别，途中看到下面的铁索桥，想来从下面走上冠岩的风景一定也很美.　　冠岩其实我觉得和其他的溶洞差不多，灯光，石钟乳再加点想象便可以了，不过这里是徐霞客发现的，所以名气还是很大的.喜欢溶洞的朋友不妨去看一下，我只觉得里面的一个瀑布很好看，因为我们去的那天正好下大雨，所以瀑布非常大，水声如雷鸣.　　下了山，肚子饿了，便到一旁的小摊买东西，强烈推荐他们的粽子，太好吃了，1元一个，个头很大，是用红腰豆，板栗和辣肉包的，味道一级棒，比嘉兴的粽子好吃多了，而且他们的粽子是方的，很可爱哦.还买了一点他们卤的花生，味道也不错.曾师傅一直在山下等我们，回去的路上我们看到一个草莓基地，我下车，让曾师傅帮我讲价买了2斤草莓，看过刚从地里摘下来的草莓么，那个新鲜，我也不管脏不脏先尝了一个，虽然不是那么甜，可是比上海卖的哪些味道好了几百倍.大乐！　　让曾师傅带我去桂林特别一点的地方吃鱼，因为刚来的时候并没吃到什么特色，曾师傅答应了，回到旅馆后我多给了曾师傅30元，因为出租车上的计价表来回不计时间的价格是190多.为着这多给的30元曾师傅晚上送我们去的时候死活不收我们的钱，我们不答应，后来他真的急了，我们才做罢.　　晚上吃饭的地方值得好好一书.据说这里也是桂林本地人常来吃的地方，不过我来前看游记里没怎么提到过，可能是我看的比较粗略.这个地方叫下官村，紧靠漓江，对着叠彩山，要从一条小路开很久才进来，到我们吃饭的餐馆之前还有一些餐馆，但是不靠漓江，只有到了老船家餐馆以后才有真正在漓江边上的餐馆.不过看攻略的朋友们，如果经费紧张还是不要来的为好，这里风景一流，但价格也是一流，至于味道么，那是更加一流，绝对比什么恶俗的啤酒鱼要好出万倍不止.因为下大雨，人很少，老板娘的服务态度也特别好.雨中的漓江在夜色中蒙蒙胧胧的，对面的叠彩山有探照灯打过来，很奇异的感觉，餐桌外就是漓江，还能看到戴斗笠的鱼翁撑一叶竹筏在江上穿行.餐馆里有很多鱼，大约20种，我们要了一条，一称有4斤，光这条鱼就吃了300元，不过很值得.老板娘推荐两种做法的鱼，一种是浓味的，一种是鲜味的.上来之前我们先点了螺丝，很辣很咸，味道不错，还有他们的一种炸粑粑，甜的和咸的两种口味，非常好吃.浓味的鱼是象贵州的干锅一样的，旁边还有汤汁供你加，蔬菜是不要钱的.浓味的味道非常浓，不知是怎么调出来的，鱼也很嫩，蔬菜就更不用说了，怎么涮怎么好吃.老伴娘告诉我们那是他们自己种的菜，难怪.浓味吃的差不多的时候老板娘将鲜味锅端来，其实只是普通的烧开水，然后老板娘拿来一盆他们叫做黄鳝骨的鱼(其实就是上海的昂刺鱼，成都的黄蜡丁的桂林版)，倒进开水里，略煮片刻老板娘告诉我们可以动筷了，天哪，那个汤啊怎　　一个鲜字了得.秘芨是你可以让老板娘下点小刀面给你，等吃到最后，放在汤里煮，那味道简直是只应天上有啊！　　这顿饭我们吃了3个小时，美食美景，吃的宾主尽欢，6个人吃掉400多，其实还可以了，建议不要两个人来吃，一是不经济，二是吃不完，我们吃的都走不动路了，最后一点汤只好浪费了.　　桂林啊，我真的舍不得离开了！，3月桂林阳朔三日功略3。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4592.html)
			
			