
		  
		    曾经在网上看到过，说有几个地方是情侣必须去的。然后我就掐着指头算，丽江、香港、西湖……然后就该是桂林了。我这人性格想来说做就做，然后一个CALL小胖子，“下周我们去桂林玩哦，你快查攻略、订机票啦，就这样。”哈哈，然后就在我的冲动他的被迫下开始了我们这次急匆匆的桂林之旅。第一晚：照旧买的晚上便宜机票到了桂林，出来坐机场大巴到了终点站。下大巴的地方很多出租车，跟他们把价钱讲好，反正桂林不大啦，那些出租车司机也很有良知的就小宰你一点点，反正我出门都做好这些准备了，觉得还好，心情不受任何影响。本来说出去再吃点宵夜，因为太晚了店子都关门了。酒店前台告诉说哪里哪里还有很多小摊，觉得麻烦就没去了。第二天：旅行当然不能睡懒觉哦，而且6月这样的天气也懒得睡。然后就出门溜达去咯。我们住的就靠江边，不过这里的可一点也没有那种甲天下的feel哦。早餐，肯定就是米粉。特意找了家爆满的小店，经验告诉我这种才是当地人眼中最正宗的。很好吃，像我们俩这种以前不爱吃粉的人都很爱。吃饱以后就去逛象鼻山公园，这个是失败的地方，哎。重点，重点是晚上为了游两江四湖，如果不是为了两江四湖的话，都有提前去阳朔的冲动了。特意等到了晚上，和小胖子带了些零食，从文昌码头上船。船票是之前在两江四湖的网站订的，比现场买便宜很多，好像是8.5折的优惠吧，时下都流行网上购物，看来两江四湖的网上订票也挺与时俱进的嘛，晚上的两江四湖在两边的灯光照耀下是超美的，还有岸边的各种表演都很有新意，我的文笔不好，不要说将两江四湖的美表现得淋漓尽致，哪怕能让两江四湖的美在我笔下表现出十分之一我亦十分满足。这一段写了又删，删了又写，还是觉得实在无法用言语来形容两江四湖的美丽，最后只能用景区的宣传标语桂林名片这个词来形容，果然名不虚传啊。至此，我只能以一个游客的身份告诉各位：来桂林，恐怕最先应该游览的就是两江四湖啦！本来我们准备白天就坐船的，幸好胖子他来之前做足了功课，坚持等到晚上――这是一个非常明智的选择，各位朋友，游两江四湖，一定要坐船夜游！1两江四湖的刘三姐表演。2两江四湖的表演，貌似是泰国园还是什么。3第三天：还是一大早，就去火车站坐汽车。胖子说早点到达杨堤做竹筏，不然正午的时候会很晒。反正就是公交车转汽车再转汽车，最后到达杨堤码头。到了就有网上订好的竹筏师傅来接我们。一个黑黑的阿姨，人超好哦，是网上很火的苏师傅的老婆。这个竹筏是拿PV管做的，不是我们想象中那种真的竹子，不过后面也有坐真的竹子做的竹筏啦。一路经过什么“九马画山”“二十元人民币”，还有各种取名很奇怪的石头，其实我都觉得不太像啦，不过阿姨很好，每个景点耐心讲解。我还是觉得把脚丫子伸进那美美的水里，然后就那样欣赏一路美美的景色就够了。不需要那么多好听的名字。一路好几个小时，可以好好享受，如果四个人最好哦，正好一个筏子。我俩就两个人包的，不过也便宜点。到了兴坪码头都下午了，我们直接坐的观光车（免费）到汽车站，然后就坐汽车到阳朔了。4到了阳朔我们两个路痴就一路问，问到了订好的酒店――鲜花满屋。就挨着西街，很方便的。每种元素都是我超喜欢的，小浪漫的房间，二楼还有露台可以晚上坐那里喝东西，一楼是个酸奶吧，很好喝的。胖子说除了价格不满意，其他都满意，嘿嘿。当房间休息下洗个澡，就出门去吃啤酒鱼咯。说到啤酒鱼，真的太失望了，根本没有想象的那么好吃。还没有我们的烤鱼好吃呢。哎，俩人都没咋吃就走了，而且服务很撇，就是网上推荐的那啥谢大姐。以后还是不去大牌的了。没吃饱肯定还得吃，就去西街上吃小吃，那个把水果做成泡菜的，很有特色，一定要试试哦。吃小吃，买小饰品都是我旅游必做的。去买了好多小饰品，都很便宜，买回来给姐妹们当礼物正好。5第四天：租了两辆自行车，骑到了朝阳码头。因为我们租的是新的比较好的自行车，不能用拖车，就跟师傅商量好价钱把车放筏子上。（这个不推荐哦，其实放筏子上有点危险，毕竟那么重）。这个漂流也有两个多小时，还有点小刺激，我更喜欢小筏子的这个。路上还吃了吃烤鱼，算是支持师傅朋友的生意。到了以后，拿上自行车，我们俩就开始骑游十里画廊。因为买了套票，所以我们打算从最远的景点慢慢玩回去。每个景点外都有看自行车的，很安全。月亮山其实有点坑爹，对于已经骑车累的半死的人，再爬那么久爬上去，就看了一个洞，虽然是比较奇特的洞。大榕树也不推荐，确实没什么。蝴蝶泉和聚龙潭不错，特别是很热的时候进去，无比清凉呀！茶马古道因为时间有点晚了所以没去，不过听去过的老爸说蛮有意思的，跟那些“野人”互动。回到阳朔，把车还了，照旧回酒店洗澡换衣服。然后出来吃东西。然后随便逛了逛西街就去小酒吧了。这个也是肯定要体验的嘛。最郁闷的就是，小胖子直接点了半打，然后看着旁边的桌都是每人一瓶的量，我就骂他了。本来还奇怪嘞，干嘛就送我们小吃。胖子说每次去酒吧都一打一打的点啊，今天还想到俩人就半打。我气得哦，这里谁是为了喝酒来的啦。人家都是点一瓶慢慢喝，听音乐，听故事啊。真是忒没情调了。不过一群男生的话估计都忍不住钢管舞的诱惑会去闹哄哄的那种。回去买了鸡蛋仔和芒果冰，去二楼的露台坐了会。楼下那家芒果很好吃哦，我们每天都会买。第五天：本来还想多呆几天的，哎，请假出来玩的就是不能尽兴。于是乎，上午逛逛阳朔就回桂林了。桂林还吃了一顿中餐，真的好好吃，不过餐厅名字忘了。我俩路痴都是随便逛，看哪顺眼就去。然后就下午飞机滚回来上班了。总结下下，桂林城里就两江四湖值得去，并且一定要晚上去。然后漓江漂流和遇龙河漂流其实可以两选一。阳朔一定要住西街附近，舒服的客栈。啤酒鱼其实仁者见仁，我倒最喜欢烧烤。如果下次有时间多呆几天，休闲的每天骑骑自行车就好了。
		  