
		  
		    桂林5天4夜旅游攻略。（8月２３日－8月２７日，前２天宿桂林，后两天宿阳朔）概况：饭店和机票都是携程上订的，另外还订了接机服务，总共2686元，因为提前一个月就订好了，所以价格还是比较优惠的。酒店没有选择默认的酒店，加了120/晚，改成了四星的桂湖饭店。地址：桂林叠彩区螺蛳山路１号。（免费拨打市内及全国长途，不包括港澳台地区），阳朔的酒店是漓江人鲜花满屋客栈，加了20元/晚。地址：阳朔阳光100新西街广场。景点：第一天，象鼻山，正阳路步行街。第二天，龙脊梯田（130/人），西城步行街，中山南路夜市，广西师范大学。第三天，漓江竹筏（现在的漓江竹筏是政府统一管理收税了，价钱已经涨到了216一人，我们找苏师傅拿的优惠票是110一人）第四天，银子岩（60/人）第五天，回上海详解：第一天，早上7点出发，现在虹桥机场开通了地铁二号线，所以超级便捷，从虹桥机场前一站到虹桥机场航站楼地铁竟然要开十多分钟，是我坐过的最长的一站。飞机准时在09：55起飞，12：15到达桂林两江机场。订了携程的接机服务。下飞机刚打开手机，接机人员就打电话来了，说已经在出口处等我。那好行礼到出口处，一眼就看到了携程的接机人员举的牌子，顺便说一下，桂林机场很小，所以不用担心会找不到出口。来了辆小面包车，但是只有我们2个客人，位置可以随便坐，接机的小姑娘很热情，给了我很多桂林景点的资料，由于在去之前已经做足了功课，所以就之前按照原来计划的，询问了一下关于龙脊梯田的价格，开始给我报了180/人的价格，我说这个价格高了，我已经在网上了解过了，于是接机人员给我报了他们的底价130/人，（其实我的心里价位是150/人，这个价格已经是超出我的预期了，马上交钱下订），到酒店大概是13：00，去前台CHECK
IN，由于酒店和携程有协议，3月份订的话可以升级到豪华行政房，进房间一看，其实就是个山景房，酒店设施还行，有吹风机。出酒店大门就是一条湖，晚上有夜景。放好行礼买了地图，每次自助游，地图是最好的工具，第一天到桂林有点下雨，打算市里先逛逛。中饭吃了的桂林最有名的米粉，到了桂林，会发现满大街都是米粉，超级便宜，3元1份，桂林人吃的都是干粉，就是放了酸豆角和花生拌一下那种，味道还不错。第一站去了象鼻山，门票40/人，但是我没有选择进去，因为攻略上说没什么好看的，不过是一个公园而已，但是如果你要看象鼻山，一定要进去，因为外面的芦苇长得很高，象鼻山完全被遮住了。我去实地考察了一下，这次要托干旱的福，象鼻山周围的浅滩干旱了，于是跑到浅滩上和象鼻山合了个影。另外不死心得围绕公园兜了一圈，终于找到个地方拍了近景，瓦卡卡，赚了。做功课的时候就看到椿记烧鹅很出名，问了一下携程接机的小姑娘，她告诉我，我住的酒边上就有一家，果然，在桂林大酒店2楼，走过去就十分钟的路程。饭店装修得不错，很好的一点是，我们正好是吃晚饭的黄金时刻去的，也没人排队，瓦卡卡。对于上海来说，物价很便宜玉米汁6元一杯，味道很浓，烤鹅皮很脆，38元500克。总共消费100出头点。第二天，游龙脊梯田。起得比较早，所以利用酒店的免费电话联络了筏工师傅和带我们去银子岩的莫导，网上看了银子岩的价格是６０/人。筏工师傅早已经是熟门熟路了，告诉我车坐到杨堤路口，转到小巴把车牌发给他，他会来接。早上9点，准时有小面包来接我们，上车以后才知道，去的人还挺多，要换大巴，小巴接我们去集合。车上遇到了几个住香格里拉的客人，他们订的是150/人。银子岩她们订了６８/人，上了大巴后发现还有很多外国客人，导游是全程双语讲解，包括景点介绍，风土人情等等。这里插一句，车上最后2个人上来貌似是直接找到去一日游的旅行社的，看到他们交了120/人。我这里把导游手机提供给大家，直接问她订可能更优惠点。导游说话很温柔，也很能忽悠，所以被骗去了一个计划外的景点，参观什么长发村的，其实也就是去一个少数民族大寨，60/人，去的那个悔阿，建议大家都别去了，在车上坐个１小时。因为这个景点的内容无非是参观一下少数民族的吊脚楼，看他们进行一个演出。到梯田的山脚下有点雾，没想到爬到山上雾越来越大，在七星伴月最佳观景点什么都没看到，但是还是不死心，往上爬了一点，不过也正是因为不死心，所以等来了及时的一阵风，把雾稍稍吹走了大概5分钟，这个是我抓住仅有的几分钟拍下来的梯田的风景。午饭是山上吃的，吃了当地有名的竹筒饭（15元2两和竹筒鸡40/半只），山水豆腐20元。腊肉炒竹笋,肉好油，基本没怎么吃，浪费了35元，一顿饭大概吃了120多。第三天，是整个形成中最惬意的一天。提前一个月就约好了一个驴友提供的筏工，苏师傅（15977094870），没有还价，就根据网友提供的价格,漓江竹筏是政府统一管理收税了，价钱已经涨到了216一人，我们找苏师傅拿的优惠票是110一人，一个竹筏可以做4个人。早上8：00坐上去桂林的车子。这里我要着重讲一下，很多驴友说要去汽车站坐车，后来发现这个是一项失误，之前导游还特别提醒我们不要坐汽车站外面拉客的小巴，他们会开一段，再拉一会客，再开一段。于是很听话的去汽车站买票，我说到杨提路口（没有车子直接到杨提码头的，价格20元/人），当时我觉得有点奇怪，因为网友说价格应该是15/人，拿到票子写的终点是高田，实际上我要去的地方是杨提路口，。懵懂地上车，后来回想一下，严重感觉被斩了。车子开开停停，在市区兜了1个小时，太郁闷了。后来在吃饭的时候，遇到另一个驴友，她说她是在汽车站坐的车子，13元就到了，而且全程只用了1个小时。所以我这里可以提议一下打算去的驴友非常重要的一点，上车前看清楚车上有多少人，如果只有3－4人，那就不要上了，因为车子都是私人承包的，他们会在市区兜到客满，才会出市区，而且大可不必去汽车站内买票，到车站找一辆去荔浦的车子，基本上都到杨提路口的。也可以到火车站去坐车（不过这个我没尝试过）。车子在09：30到达杨提路口，我们一下车就有大妈上来问我们是不是要去乘竹筏，我说是的，她说你应该到对面坐车，我有点将信将疑，说实话，对于这种很好心来指路的我都有点防备心里，因为觉得他们在提供我们服务的同时，肯定另有所图，后来她问我们是不是要乘竹筏，我说我订好了，她重复了一边，你应该去马路对面坐车，虽然有点疑惑，但是我还是去了对面，后来我发现，桂林的生意人其实比起很多地方，还是很NICE，你不买他们的东西，他们也不太纠缠你，即使你只是单纯的问路，他们也不会拒绝。从杨堤路口到杨堤码头的小巴是３元/人，我还在车上的时候，苏师傅就问我什么时候到，坐到小巴以后发消息给他，下车的时候，他果然已经在等我们了。在上船之前买了个花环，2元，可惜放在船上的时候被风吹到漓江里去了，唉，戴都没戴过。苏师傅人很好，每到一出浅滩，他就让我们上岸玩，他说反正他一天都是泡在江上，也没什么事情，我们想玩多久就玩多久。我们在漓江上漂了５个多小时。中午的时候，他带我们去江上的一家农家吃饭，东西有点小贵，但是很新鲜，我们点了当地有名的尖骨鱼，６８元/斤，一条大概２斤左右，还点了当地的土鸡，半只４０元。这顿饭有点小奢侈，吃掉185，我们吃的时候主人家的狗狗还凑热闹，于是扔了几块鸡肉给它吃了。吃完饭，苏师傅说你们上山玩玩，玩好我们再去漂。于是沿着山路，我们开始漫无目的地走，这个时候小白冒了出来，和他妈妈在前面开路，它边走还会回头看我，怕把我丢了。在它们的带领下，我们来到一个果园，满园的香味。第四天，游览银子岩，下午太累了，逛了逛阳朔最热闹的西街，然后就躺在床上不想动了。早上９：００，车子准时在酒店门口接我们，是辆小巴，上车又看到几个外国人，阳朔这个地方外国人还真是多阿。在景点里，老外还主动帮我们拍合影，这次没有随车导游，司机用中文说１１点，这里集合，估计老外根本没听懂。所以出景点的时候，我们怕老外迷路，本来已经到集合地点了，又返回去找他们，果然，他们还在瞎转。后来在车上和老外聊天，不得不佩服老外的精神，他们3个人，中间只有一个帅哥懂一点点中文，竟然就这样跑出来玩了。银子岩主要看地下的溶洞，大自然真是鬼斧神工，看得我们叹为观止，具体看到的就不再详细描述了，总之没去过溶洞的，还是值得一去的。午饭在著名的红星特快解决，点了披萨和牛排，牛排超好吃，38元2大块，嫩嫩的，披萨的味道也很正。下午在酒店看连续剧，顺便睡了一觉，晚上去泡了几个小时的吧。阳朔西街的酒吧还真不是一般的多。一家连着一家，老外也不是一般的多，而是出奇地多。第五天从阳朔回桂林。车子坐得有点问题。又是那种不坐满不好好开的车子。提醒大家，去车站坐车的时候一定要做直达桂林的，否则会浪费很多时间。我们下车的时候，时间已经很紧张了，打车去民航大厦（传说中只有那里有去桂林机场的车），下车已经11点多了，有出租车说40元说去机场，始终没敢坐，还是坐了去机场的小巴，
11点30分准时发车。20元/人。这次行程加上所有的吃住开销，大概是4600左右，玩得很尽兴。
		  
		  
		     桂林漓江，这一季，u=3025952117,3406095931&amp;fm=23&amp;gp=0旅游走过桂林经过大家努力，在网上抢到了经济实惠的机票，
春秋20:40的去程，东航18:30的回程，周四晚上走，周一晚上回，错过周五和周日价日，时间经典，价格又到位，一切准备就序，一行6人准备出发。星期四，越想早走，事情越多，一直拖到17:30才葱葱忙忙搞好，告别了同事，叫了辆车合，之后一起去了机场，其他朋友们也正好到了，大家办好登机，一起去吃了顿晚饭，本来想回味下------ROSEHOUSE的，不停的换航班，不停的发消息，好了嘛，一路从候机楼疯疯颠颠的到那点菜，什么一半生煎一半锅贴，什么跟人家搞多送点点心啊，什么轰动一时的八宝饭，不时听听对讲机，飞机有没有晚，有没有多点时间吃，啊，我要吃这个，我要吃那个~~~~~~~拆了，东方既白，宅急送什么的，一点也不好吃。连银行也拆了，还要跑到2号航站楼取钱。没想到春秋也能靠桥，意外，准时登机，可惜的是，流量控制，20:40的航班，一直到21:20左右才起飞，一份价钱一份货，要求不能高，前面还很困，后来和同学们越聊越起劲，不知不觉到桂林，那时差不多快要00:00了，拿好行李，到机场外面做民航大巴RMB20/人，差不多40分钟左右来到民航大厦，我们订的是奇胜商务酒店，（奇胜酒店：桂林市象山区上海路7号，两间标房，一间大床房，RMB90/间，淘宝定的，住下的感觉很值，强烈推荐要8楼房间，标房的两个床都是双人床，还有沙发，还有阳台）从民航大厦过来，5分钟最多了就到了，房间不错，洗洗睡了。第二天，我们准备的龙脊行，大家说好8点在大厅集合，我们里面的小男生爱美，8点20分左右才出发，酒店边上就是有名的崇善米粉，每人要了一份米粉，一份豆浆，合计RMB28元，比上海的好吃，但很奇怪，上海一直有的笋尖，那里却没有，上海可能注重浇头，那里还是以米粉为主，浇头只有一点点，吃好后，在到边上的超市里每人买了瓶水，出发到火车站做我们一早定好的全景楼班车，从酒店到火车站步行最多只有15分钟的路程，蛮方便的的，一路上看得很多山寨版的东西，记忆犹新的就是可低，还全国连锁，精品。到了火车站，正好9点，（全景楼的车是9点出发）和全景楼的司机联系上，坐上车不一会儿，就开动前往龙脊，大约1个半小时左右，我们来到了梯田脚下，全景楼开发的漂流地段，司机让我们下车稍做休息，上个WC，按我们的老套路，拍个照就算来过也算玩过，在人家漂流的牌子下拍了两张集体照，感觉我们玩过了，呵呵！在继续上路，车沿着山路不停的盘悬而上，抬头看梯田的景色，身处山林的包围，眼前是如此的开阔，空气是这么得新鲜，又过了一会，到了景区的门口，售票员来买门票，RMB50/人，有学生证RMB40/张。又过了一个小时左右，12点多我们终于来到大寨门口，也就是停车场，车也到了，后面就是用我们的两条腿了。司机收了车费，同时订好了明天12:30的回程，来回RMB80/人。告别司机，一下车就来了很多当地的妇女，他们每个人都背了个空蓝子，询问是否需要背包，那里的妇女是半个月轮一次，要么背包，要么卖手工品，看下来应该是背包赚钱，我们就遇到了一个只能卖东西的女的，想悄悄的背包，跟我们谈价钱，被其他的同行揭穿。我们一路跟着全景楼的导游到吃饭的地方，卖手工品的和背包的就一直跟在你边上，不停的和你谈话。饭店就是一般的农家菜，我们个个都是饿狼，上来一盆菜就消灭一份，那个野韭菜炒鸡蛋很好吃，我们吃了两份，山里的鸡蛋，大家都懂的，黄黄的，最香的就是韭菜，脆的，很灵的，那个竹筒鸡不好吃，老得要命，不建义，其他也过得去，叫了他们当地的米酒，就跟酒酿一样，蛮好吃的，很清香，就稍甜了点。吃好差不多下午1点多，结帐RMB210,在吃的时候，背包的妇女还不时的要你给他背，刚开始，大家都逞强，男生们轻松的叫包最重的女生不要背，他们会轮流帮他背，走了不到10分钟，女的包全丢给了背包妇女，总之那里的民风还是很纯补的，不用担心你的东西会被他拿走，均价是25元一次，但我们谈了个价40来回，但当你自己身上无负重爬起来都累的不行，在看到他们可是背了三个人的背包，从下面一路上帮你背上去的时候，你是不会在去讨价还价的，在不到10分钟，男的也全部卸下，那里的背包妇女没背到的就会一直跟在你们身边，就知道会有这种事发生。建义大家就让这些妇女背啊，你让他们背，就是帮他们。他们一天能赚的钱也就在这了。大家一身轻松后，但脚步也不见得变得飞快，缺少段练的结果，龙脊梯田的壮观，我想我是无法光用语言来表达的，上山的路相对第二天下山的路来说还是蛮好走的，不时听见小溪流水的声音，水是如此的清澈，在我们的坚持下来到了二号景点，千层天梯，可怜的我，根本没听见导游说这就是天层天梯，只在那里买水豆浆喝，走到后面发觉这个景点没见过，才知道这个点就是二号景点，哎，这里提醒下，基本上有店铺的点就是景点，在继续往前，来到了七星拜月，导游指给我们看了，有七个小圆围着个大圆，所有有了个这称号，大家在这里留恋了半刻，往最高的景点继续努力，一路上会经过很多木架房，但都不是我们的全景楼，导游指给我们看了，我们还得加把劲，看上去蛮近的，爬爬还要爬点时间，路上的牛啊，羊啊，最多的就是大黄了，大致1600左右，终于来到了，最高的全景楼，也就是我们的住处了，兴奋加累，但我觉得这个累绝对是值得的，你从山上往下看，你的成就感油然而生，人在上面是如此的渺小，小小的一个躯体被整个大山怀抱，恨不得从上面纵身而下，真正感受下在山中央的感觉。整理好物品，我们来到了房间，我们订了全景楼最好的景观独卫房，还带电脑加上网，团队里的我不说了，上海上的还不够，到了这里还不放，房间是RMB120/间，二楼和三楼两间，这里要说下，两楼这间决对灵的，还带阳台，加秋千，属于私人的，我们选错了房间，把这个房间留给了他们男生，算子，大方一下，在提下，三楼的房间的水太小了，根本无法尽情的洗澡，但听说二楼很不错，那里的隔间设备根本可以说没什么隔音的，我们的对话，就是踩下地板，就跟楼下通上话了，呵呵，山里的特色。稍做休息后，本来打算看日落，但老板娘说他这里看不到日落，要爬到山顶才能看到，大家都太累了，在上去在回来要两个小时，就放弃，我后悔啊，蛮好丢了他们，自己上去，在这个最高的顶点，张开双臂，大声的叫下，发泄下，之后静静的坐在山顶上，这时最好有个枕头让我抱着，独自享受这种幽静，看着太阳在自已的身边慢慢的落下，~~~~~不想了，越想心里越不是滋味，由其是第二天还没看到日出。放弃了日落，那总归要找点东西来肖谴吧，买了三副牌，打了120分，老板娘服务蛮好的，你要什么，只要他们做得到，都给你，我们要了个小桌子，胜负么，有我在的这队总归赢的咯，哈哈。18:30左右，老板娘叫我们吃晚饭了，对了，这里你一到就要把菜跟点了，不然不知道什么时候才能吃到呢。我们点了有名的黄闷土鸡，比下面的好吃，竹桶饭，不好吃，没网上说得那么好，还有鱼，这里的所有的农家菜都一样，我们还要了一个桂花酒啊，好像，大家聊聊在，吃吃小菜，玩了个（我从未****事）的游戏，我实在想不出，空喝了好多。大家都累了，洗洗都早早睡了，第二天还要早起。早饭在当天晚上老板娘就要预定好。早上60:00点起床，洗洗弄弄，外面已经有很多游客起来呢，大家拍照的拍照，乡间的空气是如此的新鲜，想用劲所有的力气把他吸进去，让肺里的空气好好的换一换，昨天背包的妇女也早早的到了，他们可是从下面在爬上来的哦，赚这个25元，可真不容易。到了七点多怎么还没看见日出，跟老板娘询问，得知云层太厚看不到了，那个失望啊，无奈，谁叫自己的运气不好，收拾心情，等待早点，08:00老板娘通知吃早饭，早餐有粥，蛋，饼，小刀切，酱菜啊，特别么也没什么特别，吃完后，结帐，早晚饭加住宿共RMB640/6个人.整理东西，准备出发，往三号景点，也就是称为最壮观的地方。背包的妇女已经先行下山，他们从昨天我们上山的路返回，在山下等我们。我们是从另一条路走，这一路的路我们只能低头看石子路，那里实在太窄了，真正的山路，没有石板，就是一路的泥路，也没什么扶栏，边上就是层层梯田+竹林，有些上下坡还要小心，很滑，我们很庆兴，天气很帮忙，大家说说笑笑，一路上看看风景，虽没上路的那些好看，但也有另一翻风景，每走一段，看看远外的全景楼，离我们越来越远，心里不免又泛起阵阵惊叹，这段路切记一定要跟着导游，不然很会迷路，找不到路，走了差不多2个小时吧，终于来到了金佛顶，，那里是一览所有的梯田全在眼下，那种震叹，那种感觉，我承认我词穷，我只知道我很爱那里，我知道现在还不是最壮观的季节，在过几个月，金灿灿的或都灌水的时候，会更美更美，但光看看这个，已经很值了，想起2012的那句话，这种只有中国人能完成。金佛顶分南北两面，在些小休片刻，我们往另一面继续行走，同样，两面都是如此的吸引人，让人折服，看见那里有人买红薯，很想来一个，因为记得好像看过功略，说过这都是当地地里的，很好吃，但没人响应，算了，继续赶路吧。后面的路相对前面会好点，有石子路，大家说说笑笑也不觉得累，也可能是下山的比较轻松，估计11点左右，我们就到了昨天吃午饭的地点，我们看到了我们的包，但不见背包妇女，到出来了他们的老公，原来妇女们又去按另一批新的游客了，他们那里的男人倒蛮舒服的，这么重的活让女的来做，不过也听说他们做其他，谁知道啊。我们坐原座，点了昨天没点的菜，又是一群饿狼，可能消耗体力太多了，吃什么都香，最有趣的是昨天点的一壶酒竟然原封不动的还在桌上，呵呵，这顿午饭吃了比较节约RMB130,吃好走到停车场，正好12:30，我们就要离开了，有点不舍，不舍也没办法，总归要走的，回去的车比来的小多了，可能也是太累了，上车没多久，睡着了。3个小时不到，我们回到了桂林，吃了点冷饮，各位也走不动了，叫了人家那里的电动车，讨价还价8元6个人，桂林好像没什么交通规则的，左右边不分的，几分钟不到，到了我们的酒店，我们仍住奇胜，第一天住的是9楼，跟一般的标间差不多，这次给我们是8楼，就像我上面所说的，房大床大，记住以后一定要订8楼。放下包洗淑下，准备后面的活动，象鼻山和两江四湖。从酒店出来，步行至象鼻山，15分钟最多了，酒店的位置真不错。象鼻山门票RMB40/人，我们正好碰到一个团队有两人没来，节省一个人的钱，进入公园后，还是最土的规据，集体照，证明来过了，去过的人都知道象鼻山也就这样，我们本来想去鼻那去摸摸，但很不幸，正好那里在修也不知道什么，封路，根本过不过去，爬得的动的朋友们，把那个山给爬了下中，穿了穿象眼，比他们在下面的至少感觉过了，之后去了河对面的所谓爱情岛，以为是什么浪漫之都啊，没什么特别的，就是一般的公园，多了点情侣的塑像，可能因为这个而命名吧。离开象鼻山，问路的问路，看地图的看地图，要找到方向嘛，不过我们很顺利，很快找到了桂林的市中心，正阳路步行街，很热闹，跟我们南京路差不多，一到那里，大家都不行了，看见面包房就冲进去，有个要提的，在上海是决对也看不见在市中心，而且是西点房还有零点几的食品，很新鲜，红豆饼和老波饼0.6元/个，太新鲜了，每人要了自己要吃的，一份甜点一份饮品，算是下午茶，先垫个底吧，小休片刻，离身继续，这一继续可一发不可收拾，全是小吃，我们是看一个想吃一个，章鱼小丸子,一人两根竹签，像没吃过一样，有劲死了，车轮饼，咸甜什么饼，美味扭扭螺，意大利酸奶，还偷了人家一大卷纸巾，占为己有批萨，不谈了，弄弄都吃不下了，吃起来不要太吓人哦，刚开始还斯文，后来就是带上手套，直接抓，往嘴里塞，有气势，要的就是这种感觉，可以的我们，吃到这里，总算是可以停住了。我们是想去看两江四湖的夜景的，我们住的地方在杉湖边上，那想一圈绕下来正好，在问了下路，知道了大致的方向，我们就往目的地走，一路上经过了中山中路，那一路跟展会一样，全是小摊，卖各种各样的东西，看见了双皮奶，有三种味道，原味，桂花，香芋，又不放过，每个味道各来一种，大家一起吃，尝尝味道。离开了中山中路，我们说说笑笑，不知不觉走到桂湖了，这是我没想到，本来只想到榕湖就折回的，看来人家说的没桂林就这么点大，看看地图还以为很远呢，桂林个人觉得山特多，到处都可以看到山，我们沿着桂湖小走了一段，配着湖光夜色，天气温度也适宜。建义大家真的没必要去花钱做船。由于大家都太累了，我们没继续逛下去，而是直接回到我们的住处那杉湖，那里有日月双塔，如时间充裕，绕着四湖走走放松下，尽情呼吸下新鲜空气，这是上海享受不到的，上海哪有这么多树啊。在回程的路上我们还碰巧看到一档选秀节目，不知是音响效果不好还是怎么，还都是经过筛选的呢，唱得实在，勇气可嘉。来到了日月双塔，就是著名的漓江瀑布大酒店边上，那里的夜景不比外滩差，有山有水，有塔，双塔的灯光倒影在湖面，很美，很谐意。好了，一天行程又告一段路，实在走不动了，打车回了酒店，晚上是8元起步费在加1元燃油费9元到了酒店，这里的出租车还是以角来跳的。累了一天还想好好睡一觉，意外来了，房间WC是坏的，不得不找前台，原来前台明知道这是坏的，蛮气人的，换了个房间，到了10楼，就跟第一天的房间一样，没8楼这么宽敞。今天我们准备的漓江游，杨堤码头至兴坪，因为从桂林坐车到杨堤还要2个小时，我们一天比一天早的起来，6点半就在外面集合，这次倒都蛮准时的，上次吃了崇善，今天换红鼻子吃吃，味道差不多拉，不过这里有个全成豆奶怀旧的，我们因为没定车，到了火车站，那里会有很多小巴，会有人叫的到杨堤，开价要15/人，还好在前一天漓江竹伐师傅跟我们说过8元/人，我们讲好价后就上车了，做这车唯一不好的就是他要拉生意。一路上有的好停了，有点像我们早期的中巴，售票员不停在外面拉客，我们大致等了有20分钟左右才从火车站离开，司机还骗我们3分钟就开呢。算了，不跟他计较了，破坏我们的好心情。比我想像中的好，蛮快的，并不像网上说得这么久，到了杨堤路口下来，还要换坐小巴3/人，才能到杨堤码头.在上车前跟杨师傅联系好，跟他说了车牌，他在那里接我们，在车上都是游客，大家都在谈论心得，了解了很多，15分钟左右我们来到了码头，杨师傅就在那里等我们了，这个杨师傅18934808045要要推荐下，人很热心，服务也很周到。【提醒网友一下阳朔政府已经卖门票了216元每人，预定杨师傅帮我们拿了五折的票价】在杨师傅的带领下，我们来到漓江边，杨师傅说他一天只走一趟，所爱游多久就游多久。每到一个景点，杨师傅都诉我们这是什么景点，并不停的给我们比划，如不是他说们是肯定不会注意的，他还跟我们说哪个点，在哪取景路划啊划，不停地跟其他船上的人招手，认识不认识的，大家都好像很熟一样，很自然，看见其他的船，一艘艘的从边上呼啸而过，我们很庆兴我们找到了杨师傅，不停的给我们讲解，给我们介绍，虽然开得也是马达，但很慢很慢，让我们尽情地领略的漓江美。到12点多，杨师傅带我们到了吃午饭的地方，邀了杨师傅和我们一同吃，他很客气，根本不动什么筷的，那里的农家乐就这几个菜，要提的就是那个笋炒腊肉，那个笋是绿的，从未吃过，这个值得推荐，还有那个剑骨鱼，蛮好吃的，不过价格也好的，这一吨是我们吃得最贵的，吃掉我们400元，吃好饭，我们继续我们的漓江游，一路上，大家疯疯颠颠，头带大花，呵呵，这里也感谢杨师傅，有他指点，我们没错过什么景点，后面一段也是最精华的一段，九马画山，我是无论如何也看不出有9匹，这都是见人见志了，杨师傅帮我们算好时间，大致17:00左右帮我们送到了兴坪，IMG_20121023_12182420元人民币的背影就在兴坪码头那，我们上岸后，也很巧，正好有6个20元，像十三点一样，一人拿一张，对着和20元后面背影一样的点，来了个集体照，还有两人要爆发户下，一人拿6张在那里留了个影。之后我们就坐着10元/辆的电瓶车，10分左右，颠颠破破的来到了兴坪车站，坐上了去阳朔的班车RMB7/人，45分钟左右到了阳朔，我们订的是八间房，那里的老板也联系好了，我们一下车，打电话给他，他就来接我们了，我们也找到了那里，是个小弄堂里进去，应该属于自己的房子，改造的，网上看了很灵的，但真的到了，有些小失望，房间有点小，而且厕所里的灯和排风的开关是连在一起的，只要一开灯，那个排风也开了，声音太响了，这个不是很合理，RMB70/标准房，RMB80/夫妻房。放好东西，1800左右我们是准备骑车去月亮山和大榕树的，但老板跟我们说来回要2个多小时，天都黑了，没什么好玩了，所以我们就放弃了，直接就去逛西街了，又开始一路吃的路程。首先看到地芝麻糊，是路边摊，这次我们吸取教训，因为后面还要吃，两人一碗，RMB5/人，味道很浓很淳，很好吃，比那种超市买的不知道好吃几倍，这个推荐下。随后来到了特有名的红星特快吃批萨，我们选的是露天座，蛮舒服的，那个批萨的底了，是脆的，底很薄。蛮喜欢的。我们也意思意思，象征性的点了点。离开红星，来到原始人，攻略做的是旅行者，但到的时候人家说拆了，外观环境就是一般的西式快餐一样，我们就点了最有名的牛肉土豆泥派和苹果碎饼干，大家都一致好评，味道蛮香的。趁他们点菜，我抛气了他们，自己去明园，很安静，独自享受后与他们汇合，边上就是黄记玉米汁，玉米汁很淳，但这个量实在太大，一杯等于三根玉米，西街又是小吃街，建义不要全喝完，很很撑。那里吸引我的就是那里写上一份小黄贴，还在本子上留言签名，但不知道，几年后还看不看得到。在逛了一圈，我们来到了暗香疏影素菜馆一进去，店里的装修环境果然有一翻特色，淡淡的烛光，而非明亮的灯光，我同学还特地回酒店把他的单反拿来照相，因为一路上吃得都很多了，我们只意思意思点了四个菜，那里的服务员听我们从点评上看到，还不停的叫我们在网上多评论评论，这个服务员，服务很周到，特别跟我们说这里的量大，少点点不至于浪费，他的声音是个招牌。还帮我们照相。我们的味口可以吧，这还不算，看到又有买水煎锅贴，又忍不住尝尝，呵，还有西待最有名的啤酒鱼没吃呢，挑挑捡捡，选了谢大姐，进去就要了一条竹鱼，RMB60/斤，一而且我们太晚了，挑鱼的服务很凶的，算了，谁叫我们担务人家下班呢，点了鱼，味道，跟上海的什么烤鱼啊水煮鱼啊，差不多，就这样拉，吃个名气吧。同游的两位朋友，吃不消了，吃完回家了，但其他人还蛮兴奋的，来到西街，怎么可以不去泡吧呢，我们选了小马的天，喜欢这家店的隔楼，就坐在楼上，这一个小隔楼，就一张桌子围了一圈沙发，大家累了一天，在那里懒懒散散的来杯，很舒服，耳边淡淡的音乐，不像其他的酒吧，这里很适合大家聊聊天，灯光，烛光，格调，周围的布致都恰到好处，鸡尾酒的味道没什么特别的，店主还特别为我推荐他们的一款名叫日出的酒，正好点到我的遗憾处，算是给我没看成日出的弥补啊。在这里主要感受这种气氛吧。离开了小马的天，我们一天的行程就此结束，回去睡觉。我一同学特想遇艳遇，没让他碰到，那种不甘啊。西街上还有很多特色小店也不错。最后一天，就是遇龙河漂流加银子岩了。阳朔导游莫小姐，原先打算一早去看银子岩来回加游园3小时不到点，之后10点多去遇龙河，漂两小时，在兴农河吃饭。但计划赶不上变化。早上6点半，莫小姐在店酒店门口等我们，我们一起去了老油条吃了早饭，还是米粉，他们早饭好像除了米粉就没其他了，吃好后，我们银子岩的门票还没到，我们只得改变计划，先去遇龙河，于是马上打电话给我们遇龙河的师傅，就是网上大大有名的封佑庭，封师傅很好，本来和他约好10点多的，没想到一下子提早了，于是他马上联系其他的伐工。我们从西街出发到金龙桥，大约20分钟后0815左右就到了金龙桥，封师傅他们已经在那等了，我们三个竹筏，RMB120/筏，就像网上说的，他们交税就要交掉60元/筏，遇龙河和漓江的不同，都是手工的，没有马达，所以都是实打实的在划。早上的遇龙河是如此的安静，整个河面就我们三个筏，微风吹过，略带一丝凉意，河里的倒影清澈明显，这是漓江所看不到的，空气新鲜，河边会有妇女用最传统的方式在洗衣，孩子们蹦蹦跳跳的背着书包越过据说有600年的遇龙桥，纯朴啊。由于干旱，有很多可以潜摊，所以没办法像滑坡一样划过去，只有到最后一个大水流，冲下去，好大的水花，虽然没激流涌进那样高，但水花不比他少，要机不要命，要发不要身，特色，在这里还有专门帮你拍照的，RMB15/张，我们没要，我们划了2个时不到，1030左右到旧县了，我们上半程的遇龙河也结束了，可能封师傅他们比较内向吧，一路上没帮我们说什么景点，我们就自己看，也不知道看没看出什么名堂。上岸后，和莫小姐联系的车了到了，我们直奔银子岩，从旧县过去40分钟左右吧，一路上买了他们有名的耙耙吃，有咸的有甜的，甜的好吃，1/个，到了银子岩，也在那买了，不好吃，硬帮帮的，“来了银子岩，一世不缺钱”大招牌啊，我们在这里留了个合影，还不停的对那个一世不缺钱的牌子摸了又摸，银子岩里的山洞，全是天然的，各种形状，我印象中那个叫什么钻石的，很漂亮，亮晶晶的，还倒影，很高，那个倒影绝，跟着导游一路爬上去，1个多小时，把银子岩给游完了，在坐上莫小姐的车回到西街，中间去月亮山在外面拍了张照，到西街差不多1点不到，我们慕名的来到金龙寨，坐上去，吃了他们的小食，看看菜单，觉得不灵，撤，服务员无语。又去了红星特快去吃批萨，还在那里的特产店买了很多特产送人，东西比桂林贵，建义买这个还是到桂林买。在去原始人去吃下午茶，老样子，我去了明园，喝了碳烧，感觉自己更喜欢这个味道。1530到八间房拿东西，莫小姐的车也来接我们了，直奔桂林机场，上车前，看到金桔好大又便宜，经不起小贩的游说，买了很多，以为大家会飞机上吃，没想到就我一个人在吃，行李又加重。经过一个半小时的车程，到了机场，、飞机晚了20分钟起飞，在飞机上看见了夹在云中的太阳，很美，、弥补没见日出日落的遗憾。2个小时，我们就到了上海，在空中俯视上海的夜空，上海还真美，呵呵！我们愉快的旅程就此结束，划上了完美的句号！总结：此次共用去2000元不到/人，如买烟或特产在另外加点，烟的话，桂林最宜，机场最贵。可以的话，阳朔在待一天，那样可以休闲点，还可以骑着自行车，游下遇龙河的下游以及大榕树之类的。1.桂林机场至桂林机场大巴RMB20/人45分钟左右到民航大厦2.桂林至梯田，全景楼班车，9点在火车站，3小时不到到梯田，RMB40/人，回程是12点30，到桂林是1530左右。爬上全景楼要2-3小时，按个人体力。3.桂林至杨堤路口，火车站做车，RMB8/人，可以讨价还价，1个小时左右，下车后换小巴RMB3/人，15分钟后到杨堤码头。4.漓江竹筏RMB120/筏，杨堤到兴坪，一天最起码。5.兴坪到杨朔小巴RMB7/人，45分钟左右6.银子岩，RMB60/人，包括从杨朔去银子岩来回车费，来回包括参观时间3小时左右7.遇龙河，漂流RMB120/筏2/人，金龙桥至旧县，2个小时左右8.杨朔回机场，我们6人正好是包车，RMB240/车，1个半小时左右，和莫小姐谈好在加50，算上去金龙桥来回的路费，如人少不包车的话，先从杨朔做车到桂林，RMB18好像，在在民航大厦做机场大巴，RMB20/人，如果人多的话，还是包车好，又快又舒服。
		  