D6（9月15日）今天的计划是遇龙河漂流。出发以前本来已经打听好，据说遇龙河漂流有富里桥码头、遇龙桥码头、朝阳码头分别到工农桥三种漂流方式，价格也已打听好。谁知昨天到了阳朔实地一打听，情况竟然已经大变了：价格几乎都翻了一翻，从遇龙桥出发要价240元/筏，从朝阳码头也要150元/筏。再一打听，原来是上个月政府接管了整个遇龙河漂流，说是要规范管理，价格也水涨船高，当然也就此养活了一批所谓的管理人员啦，真可谓“与民争利”也。不过统管是统管了，可以钻的漏洞也还是有的，毕竟当地人几乎相互都认识。在官价以外还存在一个可以私下商量的“民间价格”，只是这个价格也不可与原来同日而语了。最后，我们联系了一个网友推荐的当地杨姓女导游，讲好价从兴隆寨漂完130元/筏。兴隆寨位于遇龙桥和朝阳码头之间，也可以说是从遇龙河的中游漂到工农桥，时间大约是3到4个小时，时间正合适，也不用请筏工吃午饭，还可以避免漂得太久产生审美疲劳呢。早上我们约好7点钟，杨导到马可波罗接上我们，简单吃了早饭就包车去兴隆寨，25元一车，这个价格我猜有点“敲”我们，不过我们游兴正浓也就懒得计较了。车行不到半小时到达兴隆寨码头，筏工是杨导的妹夫，姓何。我们四个人要了两个筏，我和enyaya一个，爸妈一个。大约7点40分，出发了，这时河面上看不到别的筏子，周遭一片宁静，似乎只有竹蒿划破水面的碎声；早上的雾霭都还没有散尽，阳光也没有正午的酷热，映在水面上泛着一些儿柔光；河水是灰灰的蓝色，水下长着长长的蔓草，蔓草随着竹蒿的搅动摇摆身资，真让人想起徐志摩的名句：“寻梦，撑一支长蒿，向青草更青处漫溯……”；水面并不宽，两侧是一小座一小座的秀丽山峦，都青翠的那么可爱，那么小家碧玉般的温润妥贴。竹筏上是两把躺椅，我们半躺着，静静划着、划着，就连旅途中的几分劳累好象都烟消云散了。不过漂流也并不都是如此平静安详，河中不时会出现一道道矮矮的水坝，挡住我们的水路。丰水的时候，水漫过堤坝，竹筏就会顺水荡下，很好玩；可惜现在正是枯水，我们经过的十余个堤坝都露出了水面，竹筏不能顺水而下，只好由筏工下来将我们连筏子一块推下水，溅起了点点水花，倒也有趣。最有趣的则是在几道比较大的堤坝前，当地人摆了摊子给漂流的人们照相，照下你过堤坝时手舞足蹈的高兴样，也照下你被水花飞溅到的狼狈模样，如果你看了喜欢，就当场打印并塑封给你，10元一张；如果你不要，他便从相机里抹掉就是，很方便，可是也很诱惑，因为大多数人在不知情的情况下都被拍的很自然生动，看了心中一喜，便不由自主掏钱埋单了，我们就是这样，买下了三张，确实照得好，可惜后来才想起来这样没有取得数码文件（底片），价格未免太贵啦。不知不觉，太阳渐渐烈了起来，我们也已划到了下游，水面出现了别的竹筏，还有叫卖的水中小卖店。这时我们的筏工忽然歌兴大发，主动给我们唱起了山歌，他的嗓音醇亮而且很有民歌韵味，感觉很舒服很质朴；我夸奖他，他还得意的说，经常他唱完歌，客人都叫他“阿牛哥”呢；我们被他逗得很开心，就主动给他买了一瓶冰镇啤酒请他润润嗓子。三个多小时就这样过去了，工农桥码头也已越来越近，11点过，我们到了终点站，遇龙河漂流确实是一次令人陶醉的旅程啊。看看还有时间，而且已经近在咫尺，爸妈接着顺便去了据说是阳朔标志的大榕树公园；而我和enyaya因为听说这大榕树其实很一般，就没打算进去（事实证明，我们的选择很正确，后来爸妈都说没看头），在门口拦了进阳朔县城的车先自回旅店了。今天的旅店换了另一家位于西街桂花巷的“玫瑰木旅社”，木楼木屋，背向西街，一点不吵闹；也很干净，还有面向小溪的阳台，设施齐全；标间平时90元/间，周末是120元/间，很有家庭的温馨感觉，爸妈都很满意，说比马可波罗还好呢，推荐大家可以住这里哦。中午一点，等到爸妈回来了，我们到“玫瑰木”对面的一家野菜馆吃午饭。我得说这是我们整个旅程中吃得最好的一顿中餐了：这家店主打菌类和野菜，野菌炒饭很香，炒小鱼也酥脆，而最好吃的则是一道厨师推荐菜DD秘制龙脊茄，这个“龙脊茄”可不是指龙脊梯田的茄子，而是把茄子做成龙脊梯田的形状，中间嵌了肉沫，茄汁更是美味，用锡箔纸包了，送上桌来，掀开，热腾腾的，还滋滋作响，一下就让人食欲大开啊。价格也便宜，四个人才吃了60多元。吃完饭，我们回到旅店休息，因为中午实在太热，什么也干不了；不过enyaya就没有午休的习惯，自管自跑去泡咖啡吧了。下午将近四点，待到太阳已不太烈，我们出发去几十公里外的兴坪渔村，就是克林顿去过的那个地方。在汽车站搭车到兴坪，然后坐机动船到渔村，连门票带船费30元/人。其实渔村实在是小，人丁也寂寥的样子，清代的老房子倒还保留了几座，据说都是当时外出作官的大户人家的房子，是个适合摄影的地方，有几处小巷深处可以拍出江南雨巷的味道。但是总体而言，渔村还是不太值得大老远专门跑去游览，看来总是依仗了小克的名头，至于小克当初为什么会光临这么一个偏僻无名的小渔村，则据说是这村里出了一个人，在美国当了切尔西的老师……晚上在红星特快吃了披萨,味道却没有觉得多么特别。爸妈回去休息了，我和enyaya照例去泡吧，县前街上的“如果”吧是网上有过推荐的，我们去的时候正好二楼临窗的位置还空着，极低极矮的窗棂毫不阻挡视线，矮矮的藤椅给人墉懒的感觉。酒吧的老板是个扎了长长马尾的“艺青”，DJ也是，连端酒上来的waiter也好看的扭着屁股。酒吧装修其实很简陋，但是很有LOFT风格，酷酷的；放的音乐也好听，真想去问问是谁的歌声，不过到底还是没有去。不喜欢含酒精，要了“水果宾治”和“青柠苏打”，啜饮着，俯瞰楼下的热闹景象，又是一翻纸醉金迷的迷离世界。D7（9月16日）今天的路线本是完全的“双行线”，不过却有了出乎意料的汇合。计划中，上午爸妈去世外桃源，而我们则准备去“徒步”富里桥和遇龙桥。早上七点，爸妈先出发了，我和enyaya则美美的睡了个懒觉，8点才起床，然后到著名的“没有”去吃著名的“没有什么特别早餐”。其实老外的早餐也还真是没有什么特别，总是那几样：切片面包（黄油或果酱）、煎鸡蛋、培根、咖啡或果汁，想来跟我们的豆浆油条包子稀饭也是彼此彼此。大约九点我们坐上了去金宝方向的汽车，车行半个小时左右到达金龙桥，我们下车，左边即下游能看见遇龙桥，右边即上游却还看不见富里桥的芳踪。向路边村民打听，说是有一条大路远一点，一条小路近一点，但是很难走。看看村民指点的方向，大路还不知道在遥远的什么地方，于是我们决定走小路，心里还想又不是山路，能难走到哪里啊。谁知接下来的事实证明我们的决定是多么错误啊。所谓小路，开始还有点路的模样，蜿蜒在田地之间，越走向田地深处，小路越来越窄，及至最后终于变成了巴掌宽、布满乱草、稀泥一般的极矮田埂。等到我们终于看见了照片中荒美的富里桥出现在我们视线里时，脚下的路却也到了尽头，甚至连来路都有点搞不清东西南北了，真可称是“咫尺天涯”、望桥兴叹啊。已是中午十一点，太阳又变成了灼热的火球，我再没有了生生走出一条路的想法，脚下也变的沉重起来DD不是因为累而是因为粘上了满鞋的烂泥。就在此时，电话响起，爸妈打来的，告诉我们世外桃源“不错啊，可以来看看啊”。这更坚定了我回头的决心。好不容易回到金龙桥，这里也可以搭车去世外桃源所在的白沙镇，然而人一脱离“困境”想法就又不同了。实在是已经走到这一步，难道就这样完全放弃？想想实在有点不甘心。富里桥去不了，遇龙桥怎么着也该去看看吧，何况看起来比较近，似乎路也好走多了……最后我们终于做了一个明智的决定，在金龙桥头包了一辆摩托车，可以载两个人的，遇龙桥往返6元钱。事后想想，甚好啊，我们这一路的交通方式有了火车、飞机、轮船、竹筏、自行车、徒步，再加上这一项没有预料到的摩托车，不是更加丰富多彩吗。有了摩托车的帮助，遇龙桥很快到达，桥是拱桥、青石板、爬满青蔓，仍在使用，桥下就是我们曾经漂流的遇龙河（但我们是从桥下游漂起的，所以没有见到这座桥）。仍然是安安静静的气质，乡土中国的气质，这也是阳朔啊，跟西街却已是两个世界。匆匆离开遇龙桥，我们又请摩托车司机载我们去世外桃源，一路飞驰，头上遮阳的头巾随劲风飞扬，真真是拉风啊。十多二十分钟后到了世外桃源，车费又一个6元，实在不算贵，门票50元（爸妈是早上请杨导买的票，40元/人），就实在不便宜了。爸妈已在园门口等我们，“双行线”又一次汇合。世外桃源实际是一个人工景点，类似民俗村之类，在网上听有人说人工景点就不值得去了，原本我们也是因为这个所以本没打算来的。不过游过之后，倒是觉得这地方也有自己的魅力，魅力不在于所谓原始部落DD是真是假也说不清，不过黑黑的部落帅哥倒确实养眼，身材很棒，长发，健康的肤色，便说是西街哪个摇滚乐队的主唱，怕也无人不信吧。世外桃源的魅力在那座纯属人造的渊明山庄，如果对中国民间文化感兴趣当也会对这里心有戚戚，江南园林的建筑糅合当地的民居风格，向我们展示古时的酿酒、造纸、雕版印刷、书法、绘画、木刻、印章、瓷器、盆景，每一样都是中国古时的风雅之事，大概放在今天就是“小资情调”一说吧。值得一提的还有园内有一座同比例仿制的三江“程阳风雨桥”。一家人手牵着手、不回头走过这座桥，据说代表着一家人共经风雨，和和美美。出得世外桃源回到人间，已是一点钟，赶忙搭过路车回到西街，在街口一家中餐馆“福满楼”吃午饭，菜都还一般，独有两盅乌骨鸡汤和老鸭汤甚是滋润，一味啤酒鱼的汤汁拌着饭吃美味得很呢。吃过饭照例是回旅社午休。下午三点半，我和enyaya进行阳朔的最后一项游程：自行车骑行“月亮山D大榕树D蝴蝶泉”号称“十里画廊”的一线。我们在西街口租了两辆女式单车，5元/车，虽然双人单车看起来更有趣，不过我们曾经在大连星海广场骑过，实在不好掌握方向，再加上今天要骑行山路，只要放弃了。为了不至迷路，我们还是请了导游，讲好价，去时走乡间土路，回时走公路，10元钱。导游戴着当地的斗笠，enyaya看了也想买一个，可是想到回家以后就没有用处了，最后还是放弃。原本还有点担心自己七八年没有骑车了，不知道还会不会骑，一上车才发现这项本领原来是学会了就再也甩不掉的了。骑车出了县城，不久就拐上一条土路，迎面骑来一个老外，赤裸着上身，很健美，背着小山样的一个背包，不免有些奇怪，为什么碰到的老外好象多背着这样的大包，似乎他们从来不会存包似的？乡间的小路并不算难骑，不过很颠簸，很快就将我的手臂颠得发痒继而发麻了。乡间的景色确实是美，不过可能因为已经看多了也看熟了，便不再觉得惊叹，渐渐的，骑车已变成了一种放松身心的锻炼，沿途的景色不再是重点，心旷神怡的感觉才最惬意，就好象又回到了大学时代骑车郊游的日子。几大景点只有月亮山我们停车观赏，看到了月牙却不见满月，但也不遗憾，竟还和网上著名的据说会五种外语的月亮妈妈擦肩而过，幸会啊幸会。大榕树没什么可说的，蝴蝶泉却要一说DD那山壁上号称世界最大的蝴蝶模型实在是太丑啦！六点过我们回到城内，正好吃饭时间，在吉米餐厅吃的玩餐，味道一般。饭后最后一次逛西街，终于还是买下了一件旅行纪念品：一条2米长、1.8米宽的蜡染桌布，自己成都家里的饭厅本来就被朋友们说是装饰得象丽江的酒吧，这次再弄一件阳朔的纪念回去，就勉强在自己家里回味西街的风情吧。最后一个晚上了，我们又回到了起点，第一天住的马可波罗，那里的乐队是三个长头发、黑衣服的小帅哥，主唱尤其帅可是也尤其瘦得不象样。我们坐在临窗的位置，向左看正对乐队，向右顾盼则是西街的人来人往。红色调的灯光打在一面墙的酒柜上，满是绝对伏特加，但却没有最美丽的那种磨砂酒瓶。乐队一首接一首唱着歌，几名座下的客人也不时自告奋勇走上舞台，“想唱就唱”，帅哥和美女们相互戏谑着，一个当地英语学校的女老师热情满满地领唱快节奏的简单好唱的英文歌曲，两个老外也跟着呼喊鼓掌，灯光闪耀着，空气燃烧着，甚至还有爆米花弥漫的奶香味，这就是阳朔的夜、享乐和迷醉的西街的夜。D8（9月17日）我们回成都的飞机和爸妈去武汉的火车都是下午，终于可以又睡了个懒觉，8点钟起床，到隔壁的“98”去吃早餐，照例还是面包、煎蛋、培根和水果酸奶，两个人一套对我们来说足够了。时间还充裕，爸妈回去收拾行李，我和enyaya抽闲进了明圆咖啡屋，如果说其他的酒吧都是寻欢作乐的，这里就是静坐沉思的。早晨明媚的阳光透过明园明亮的玻璃门映照进来，卡布基诺和焦糖咖啡氤氲着烟气，更安静了，告别的好地方。在野菜馆吃过午饭，一点钟我们踏上了返回桂林的归途。爸妈的火车是晚上十点，我们的飞机是下午六点。四点钟，南方航空公司的大巴车到约定的地方接我们去机场。桂林的三江国际机场人不多，往成都的航班一望而知几乎都是来自四川的旅游团，乡音。上了飞机，飞机起飞了，有云的天空看不见地面，就这样离开了。enyaya一路上都很安静，话很少，有点恍惚，不知道是担心飞机的安全呢（前一阵连续飞机失事），还是她的心有一部分留在了阳朔？一个多小时，成都到了。熟悉的机场，熟悉的机场高速公路，熟悉的成都的夜，好奇怪啊，就在十几个小时前，还在世界另一个陌生的角落，做梦似的，现在却已经回到了这里，一个现实的生活中。 一点解释:桂林的计划从去年就开始策划，而且很早就定下全家人一同出行.所谓"双行线",即此行除了我和enyaya两个背包族之外，还有60岁以上的老爸老妈同行。毕竟年轻人与老人的兴趣爱好、体能状况都有所不同，这一路的旅游方式也就常常产生分歧，不过大家互相包容，有时候妥协一下，有时候就干脆安排两条路线，“双行线”有时分叉，有时交汇，各得其所，挺好。感谢"携程网"上众多驴友们,方便的互联网给我们的自助行程带来非常大的帮助,所以现在我们也把自己的经验教训介绍给别的驴友们,互联时代,我为人人,人人为我!D1（9月10日）早上9点，全家从成都出发乘火车（K137）直奔柳州。因为父母不适宜乘飞机，所以选择了火车；因为没有成都直达桂林的火车，所以选择了到柳州中转。车行30小时，不过四个人围坐一起打“双扣”（一种扑克牌游戏），时间倒也过得很快……D2（9月11日）下午4：30到达柳州,打车直奔汽车站,一路穿过市区,感觉柳州就象一个山城,随处可以看见“飞来峰”。柳州到桂林的直达高速大巴条件不错,45元/人,行程两个半小时.7：30到达桂林汽车站.下车后我们直接去了同事和驴友们推荐的离火车站和汽车站都很近的“花满楼国际青年旅社”(火车南站对面,中山南路尚自巷6号2栋,TEL:3839625;带独立卫生间的标间120元/房;一般双人上下铺间70元/房;床位30元/人).这是我第一次入住青年旅社,但是之前曾去过成都有名的“龙堂国际青年旅社”，吃过那里著名的Pizza。龙堂有一个颇雅致的庭院,一进门给人感觉就很好;而“花满楼”位于居民楼内,环境就比较局促, 楼道看起来也不太干净.刚进门楼的时候让我颇有点失望,但一上二楼青石铺路,藤蔓飘绿,还是令人情绪为之一振.我们简单安顿之后，先到街对面的火车站去买回程车票。由于老爸老妈准备在桂林玩过以后还要去武汉老家,所以给他们买了17号湛江到武昌的卧铺票,直接在窗口买,很好买.人也不多;不过我和enyaya想买回成都的票就比较难了，因为只有一班车，还不经过桂林，留给桂林车站的机动票也就几张，已经买不到了，这样我们正好决定了回程乘飞机，还可以多出一天时间在阳朔玩。走出火车站，天已擦黑，我们的游程正式开始。那就是号称可与威尼斯水城媲美的“两江四湖游”。所谓“两江四湖”即漓江、桃花江和木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖的环城水路，普通游船149元/人，空调船155元/人。售票点的价目表显示本来还有“一江四湖游”和“四湖游”两种形式，价格也要便宜一些，但是售票点说那是枯水期才有的项目，现在就只有“两江四湖”一种形式，而且当天还只有空调船了，没办法我们只好买了最贵的155元/人的票，赶在最晚一班9：30的船开始了游览桂林市夜景。整个游程耗时一个半小时，解放桥码头上船，文昌阁码头下船，途中经过伏波山、叠翠山、象山等，景色还行，但并不如原来想象的灯光璀璨迷离，性价比就实在不行，四个人花了620元，感觉并不值；建议驴友们如果不是太想看桂林夜景就不用去这个项目了。11点在文昌阁码头上岸，发现先前送我们到解放桥码头的出租车司机竟然已经等在这里了，原来他算好了时间专门来拉我们这批客人，并且只收了我们5元钱（桂林出租起步价7元）。从后来两天接触的其他出租车司机，我发现桂林的的哥的姐们真可谓是难得的“旅游大使”，很有旅游经济头脑，往往给你一点小优惠，懂得放长线钓大鱼的道理，同时也给游客不少方便，双方各取所需，只要你时刻保持清醒头脑，敢于讲价就好！这天晚上回到旅社时间已晚，匆匆冲洗完毕赶紧睡觉，明天就要艰苦跋涉一番了……D3（9月12日）今天安排了预想中最耗费体力的项目DD龙胜梯田游。之前似乎所有的消息来源都说这梯田爬起来很累，不怎么适合老年人，所以我一直比较担心，特意安排在第一天，主要就是考虑到目前大家体力还算充沛，希望能够先苦后甜、先累后闲。我们早上7：30出发，先在旅社外一家路边摊吃了大名鼎鼎的桂林米粉，不知怎么回事，我们点了四种不同的米粉，结果吃起来却都一个味道，而且那种米粉的味道我和enyaya都不甚喜欢，联想起昨天晚上在解放桥码头吃的驴友们大力推荐的“清补凉”也差强人意，不免对桂林的特色小吃有些失望起来。走路到汽车站途中，我们顺便在民航售票点（中山南路毗邻汽车站的拐角处）买好了17号返回成都的飞机票，还出乎意料的拿到了之前在旅行社都拿不到的八折折扣价，也没有什么手续费，还免费送机场，建议大家可以到那里去定机票。桂林到龙胜县城的直达班车，早上6点50开始发车，40分钟一班，18元/人，车程大约两个小时。中午11点到达龙胜。一下车就被好些村民围住，纷纷推荐自家的小旅店，其中有个准备得很是充分，一大叠照片还有地图之类的，他家的小楼叫做“风景楼”，位于田头寨，离金坑梯田的1号和2号景点都很近，离最高最远的3号景点就远了点。由于考虑到老爸老妈的体力问题，我们决定只去大寨的金坑梯田，不去平安村，所以最后我们选择了这个去年五一节才开业、看起来不错的“风景楼”。从县城到大寨村的汽车很多，7元/人，由于中途不断停车载人，花了大约一个半小时才到达。路上有人上车售门票，50元/人，老爸老妈随身带着老年证，打了八折。到达大寨村口已经快一点钟，风景楼的老吴师傅陪我们去最近的一家饭店吃了农家饭，味道一般，价格适中，没有什么特色。几个瑶家女人背了好多布艺制品来兜售，还有几个抬滑竿（四川的叫法，不知这边叫什么）的也上来拉生意，劝老爸老妈坐他们的滑竿上山，到田头寨叫价150元/人，看我们不为所动，就自动降价为100元/人。我早听说大寨比较难走，也担心父母身体吃不消，可老吴师傅说过只需要走四十分钟，就觉得这个价格比较贵；老爸老妈更是嫌贵，坚持要自己走走看。吃罢午饭，我们上路，脚夫们也跟在后面，等待两位老人走不动的时候。也许是我们走得慢，也许是早做好了心理准备，要不也许是别人言过其实，总之，最终我们发现大寨的山路比我们想象中好走很多，我自己是一点不觉得累，而父母也还觉得可以承受；当我们走到第一座廊桥休息的时候，脚夫们终于不再跟着，大概是失望放弃了吧。过了桥没走多远，老吴师傅就指着远远山腰间一栋小木楼告诉我们说，那就是他们家的“风景楼”了。虽然早早就看到小木楼的身资，一般的村民也只需不到40分钟就能抵达，然而我们却整整走了一个半小时才终于到达了位于田头寨高处的风景楼，这里视野相当开阔，仿佛一下子有了“会当临绝顶，一览众山小”的意境；小楼面临悬崖前有一片不小的空地，做了庭院，崖边还种了5棵松树，环境确实很不错；老板还搬出四把摇椅放在庭院里，我们一边摇着摇椅休息，一边眺望面前的层层梯田，真是十二分的惬意啊。休息一个小时，大约四点半，我们又在老吴师傅带领下向二号景点“千层梯田”、“七星拜月”（不是平安村的“七星伴月”）进发。老爸老妈兴致很高，还说如果不是已经买好了车票，真想就在这里住上几天，我和enyaya也就放心了。二号景点离风景楼只有不到半个小时路程，山路也还好走，在景点处还碰到老吴师傅的儿子又带了几个游客也来看风景，原来从另外一条路上山可以直接经过二号景点，再到风景楼，只不过山路相对难走一点，如果是体力充沛的走这条路就更方便省时，而且不用走回头路。大寨的梯田确实很壮观，从山脚下看不出来，从山上往下看就壮美很多，极目四望，真是“千层梯田”，视野和胸怀好象都更宽阔了。不过略有遗憾的是，我们来的时间还稍嫌早了一些。据说梯田在一年中有三个时候最美：五月千层梯田还是水田，满汪满汪的水在阳光下闪闪发亮；十月水稻全部变成金黄色，更是熠熠生辉；十二月则是雪景，那又是另一番风情。晚上回到风景楼，我们住在顶层的三楼，双人间，20元/人，每层有两个卫生间和两个洗澡间，由于当天人不多，都还算比较方便，卫生条件也好，没有一般的农家气味，比我和enyaya五一去的桃坪羌寨要干净很多。木屋有浪漫的味道，不过隔音效果就差，如果是住在楼下，相信一定会被顶上的脚步声吵得不胜其烦吧。当天晚上在风景楼吃了第二餐农家饭，倒让我吃得很是满意，风景鸡汤很好喝，土鸡肉也嫩，还加了青菜和豆腐；竹筒饭比我在成都吃的好些都香，还有一样土豆洋葱蛋饼更是好吃，这一餐吃下来80元，感觉物有所值啊。明天又要早起，因为要看日出，所以早早睡下了。D4（9月13日）早上六点起床，简单梳洗一下就向一号景点“西山韶乐”出发了。这时天已经都挺亮了，真怀疑是否还能看见日出，但风景楼的老板说还有半个小时呢。我们匆匆赶路，十几分钟就到达一号景点，已经聚集了好些人，附近还有一座观景楼，可以为观看日出的游人提供早餐。这个地方正对东方，视野也相当开阔，可我们还是满担心，因为天几乎已经大亮了，曾经有两次我们赶大早在北戴河、大连黑石礁海滩想要看海上日出，结果都没有看到。等啊等啊，大约十多分钟以后，应该是六点半，忽然我看到正前方的天空中露出了四分之一个太阳脸，两分钟之内就全部跳了出来，轮廓非常清晰，颜色也真正是红艳艳的，一点没有平常看到的太阳的那种明晃晃的模样，感觉就象一个刚刚出生的婴儿。看过日出回到风景楼，吃了煮在昨晚剩下的鸡汤里面的米粉（顺便再说一下，我实在觉得桂林的米粉比四川的米粉差远了）。大约8点钟我们开始下山，一个小时就下到了大寨村口，还是用来时的方式回桂林，一路无话，只有在龙胜汽车站吃的“清补凉”值得一提，跟在桂林解放桥码头吃的大不一样，好吃多了，这才象是驴友们推荐的特色小吃啊，看来吃这个东西真要碰运气了。大约一点半回到了桂林市，我们再次入住花满楼国际青年旅社。由于一上午又爬山又坐车的，父母也有点累了，就在旅社休息，我和enyaya两人去买明天游漓江的船票。游览漓江有不少方式，大船、小船，甚至徒步。但是考虑到有老人，我们还是选择了最传统但也最安全、最方便的大船游览方式。桂林市内到处都是漓江游的售票点，但是我们去了一个很多人都不知道的“漓江水运调度中心”购票。其实，这个调度中心是整个桂林市漓江游览票的总“批发”，也兼零售。其他的售票点票价都是245元/人，其中只有210元是真正的游船价，另外的35元是从桂林市内到磨盘山码头上船之间的大巴接送费。从市内没有其他车去码头。而我们选择直接到水运调度中心去买散客票，210元/人，然后随便找一个出租车，约好早上来旅社接我们去码头，大约20多公里，半个小时车程，包车费也不过40元，旺季也就60元，这样我们四个人就省下了100元，而且中途不用被安排去什么旅游特产店瞎逛，非常方便。游船每天9点和10点各发船一次。强烈建议背包族去水运调度中心购票，就在滨江路福旺巷38号，交通局二楼，过南门大桥后右转20米左右的巷子里。去之前最好先打电话核实一下还有无散客票，电话是2825502。我们买好票，和父母约好在象鼻山公园门口的58路免费公交车站汇合，准备下午去游号称“国宾洞”的芦笛岩。免费公交车运行到下午四点半，但是实在太难等，结果我们又打了一辆出租，先讲好价，只是10元而已；在洞里玩完以后，又打司机的电话请她来接我们，送回象鼻山，再10元钱。其实如果按路程打表根本不止10元，但是司机还跟我们约好了明天送磨盘山码头的包车，她也是为了揽活儿了。桂林的司机真的都好有经济头脑的。芦笛岩据说是桂林之魂，距桂林市区大概十来公里吧，依我看来，恐怕跟全国大多数溶洞没有多少差别，钟乳石、石笋都差不多，看看还是可以，但为什么自称“国宾洞”？大概因为开发的早，名人来的多吧。另外我觉得洞中的灯光还是比较欠缺，真不明白收60元门票都干什么去了？桂林一带溶洞众多，如果一定要看看，那看一个也就好了。从芦笛岩出来，又乘原来那个司机的车回到象山。早就在携程上看到说，象山公园本身没有多少意思，不如包个竹筏划到江心的一片滩头，可以照个摸象鼻子的相就好。我们也是如此计划，到了公园门口，出租车司机过于“热情”的跑前跑后，帮我们找筏工，其实我知道，她是想要“回扣”。价钱说是比公园门票便宜5元，就是20元/人，我自然明白如果由她帮我们侃价价格就降不下来，因为其中还要包含她的“回扣”，而公园门口筏工多的是，根本不需要她帮忙。于是我假装不感兴趣，说不要筏子要去吃饭了，我们就自顾自向上游走去，司机又追上来说带我们去吃饭，被我们坚决的拒绝了，这是桂林的司机最让我讨厌的一次啦。等司机走了之后，我们又去找到那些筏工，果然一谈价格就降成了15元/人。我们四人上了一个筏子，四张躺椅正好，慢慢从上游荡下去，此时天气也不热了，真的好舒服。不一会儿到了象山前的滩头，筏工把我们放下船，告诉我们他的弟弟正在滩头，等我们玩好了，他弟弟负责把我们载回去。他的弟弟很不错的，主动帮老爸老妈照摸象鼻子的照片，我和enyaya就脱了鞋子下水去玩，不过水底的石头实在太磕脚了，我们只好手牵手才不至于摔倒。玩了大概二十分钟，天开始飘雨，我们赶紧上筏子返回了岸边。傍晚在滨江路吃了一顿有点贵又味道一般的韩国烧烤，我们就返回了旅社。enyaya在旅社前台收集了一些全国各地青年旅社的介绍，我们发现成都的还不少，而且看起来都很不错的样子，都有一个美丽的庭院，价格也比桂林这家便宜，欢迎大家来成都玩哦。休息了一阵，想到明天就要游览漓江了，还是很有一点兴奋啊。D5（9月14日）早上八点，预约好的出租车到旅社门口来接我们，二十几公里路大约半小时就到了磨盘山码头。码头上停着几十只游船，一到九点就同时开拔。其实船上通常预留了五个空座位给临时补票的散客，所以也可以直接到码头来买票，不过这样不太保险就是了，还是不建议大家这样做。游船出发以后导游说十五分钟之内没有什么值得看的景点，可以不必急着上二楼甲板。但我还是耐不住性子，早早就拿了数码相机上去了，对着镜头左瞄瞄右瞄瞄，镜头里的漓江渐渐展开了她美丽的容颜：跟四川随处可见的雄山峻岭不同，漓江沿岸的山少了那份雄壮和险峻，但却秀丽和雅致得多了，每一座山都精致玲珑，各具形态，导游一路指点这山象什么，那山又象什么，其实象或不象都没什么要紧，对我来说，那种中国古典水墨山水画般的意境才是最动人的。不过不爽的是，船上有个摄影师每到一个经典景点，就抢占好位置给登记的客人照相，害得每个景点都挤满了人。这时，我们就宁愿躲开他们，他们拥到船头我们就到船尾；他们挤到船尾我们就去船头。其实漓江上随处都是美景，未被命名的景色未必就不如那些景点，套句俗话，就需要一双发现美的眼睛了。不过，就在这时却出了一件意外，我们那个莫名其妙的数码相机充电电池竟在这个关键时刻没电了。想到无法在美丽的漓江上留影，我们都感到十分沮丧。幸亏没多久，enyaya发现一个男生带了好多对电池，赶忙厚着脸皮去跟人家买了一对，这才终于解了燃眉之急。不知不觉，船已行到著名的“九马画山”处，这处山壁还真有几分水墨画的意味，据说当年周恩来认出了九匹马，不过也据说有人为了证明自己的智商竟认出了十二匹马，其实这马说象就象，说不象就不象，不过是大家开心罢了。“九马画山”之后是午餐时间，游船提供的简餐淡而无味，其他加菜都要加钱，而且要价不菲。由于听说午餐时间其实是漓江最美丽的一段，我们匆匆吃过饭就跑上了甲板去看风景，这时人很少，可是太阳也很烈，甲板上倒有点站不住人了。不过我们其实也已接近了游程的尾声，最后一处就是兴坪渔村附近的一道洄湾，正是漓江的标志性景点：二十元人民币背后的漓江风光处。过了这里，水就越来越小，岸边已经逐渐可见水牛低头喝水，船夫撑着竹筏泛江，还有孩子在江边嬉水，一派和乐景象。四个半小时漓江游船终于到了阳朔码头，一上码头就可见熙熙攘攘的游客，道路两边都是叫卖土特产和工艺品的摊贩。很快就有一个姓李的当地女导游跟我们搭话，说她家的旅店在西街，我们想反正也是要去西街的，就同意跟她去看看。出了码头看到很多电瓶车，可以去汽车站以及月亮山、蝴蝶泉、大榕树等景点，这种电瓶车的好处自然是环保，缺点就是价格太贵。沿着滨江路一路走下去，很快就到了一条小街口，街道只有三四米宽，两边琳琅满目挤满了无数特色小店、酒吧、旅社和西餐厅，这就是阳朔“腐败生活”中大名鼎鼎的西街了。看到西街的第一眼，就想起一个同事说过，西街是一个可以让我住上一星期也不会厌倦的地方。走在西街上，不时看到一个个在网络上驴友们的游记中早已熟悉的名字：原始人、西街月色、没有、红星特快、李萍、地球村……明朗的阳光下，令人眼花缭乱的店铺、熙熙攘攘的背包族、还有从来没有在别处见过的那么多的“西人”，一切的一切真有一种不真实的眩目感觉，令我们平白生出几分兴奋和激动来。正走着，忽然看见网络上有人推荐过的“马可波罗”，看起来一楼的酒吧装饰得很有特色，二楼的客房还带着阳台，想象着如果傍晚坐在阳台上一边喝茶一边俯瞰街面一定很惬意，我们心中就已经动了，待我和enyaya上三楼看过标间，房间很宽敞，设施齐全，卫生条件也好，总之比桂林的“花满楼”好很多，价格也要便宜一些，100元/房。我们定下了三楼的两个房间，不过店方说三楼的房间从明天开始都被人预定了，如果明天还要住就必须换到二楼去。我们想反正西街上旅店比比皆是，明天我们可以另换一家，正好多体验一下别家风味，于是就只定了当天一天。安顿好以后，我们本来计划去银子岩游玩。但是由于天气太热，爸妈决定在房中休息，我和enyaya只好自己去了。先前那个李导游帮我们联系了一辆包车，门票加往返车票共60元，虽然在阳朔公园门口也有班车去银子岩，但我们实在不想冒着烈日去寻找，还是包车方便一些。到银子岩车程约半个多小时，银子岩也是一个溶洞，大体来说和芦笛岩大同小异，不过这里洞分三层，曲曲折折，石色洁白，洞内还窖藏老酒，倒也有趣，游程大约40分钟。傍晚六点我们回到西街，叫上爸妈，去“原始人”吃晚饭。网上说这家最有名的一是芝士蛋糕，二是烤鸡，我们自然也点了这两样招牌菜。烤鸡的皮特别好吃，又酥又脆；芝士蛋糕比较一般，可能是因为我并不太喜欢太厚重的芝士吧。但是我们另外点的两样，一个牛肉土豆派，热辣绵软，一个水果酸奶，香甜爽滑，出乎意料的好吃。最后结帐四个人才吃了80元，真可谓是价廉物美了。吃过晚饭，沿着西街一家一家的逛小店，也算是散步吧。逛累了，老爸老妈回旅店去休息了，我和enyaya就到“西街月色”去泡吧，这是一个岔路口，紧靠着是李萍咖啡，对街是“乐得”，还有一个颇具规模的露天乐队表演，街边坐满的男男女女一边喝着饮料或酒，一边聊天，一边还听着乐队表演。我们特意挑了二楼的临街座位，俯瞰各个方向的人来人往，模模糊糊竟有了一种“不知人间几许”的梦幻感觉：这里似乎聚集了来自这世界各个角落的各色人等，人们来到这里“寻欢作乐”，除此以外什么也不做，什么也不管，竟似忘记了平凡生活中的一切琐事，只是迷醉在西街的月色中……