
		  
		    从来是看别人的攻略多，自己从没写过，这次的桂林阳朔之行，可以说变故多多，旅途中半路夭折，这里有点流水账和心得，可以给准备去的朋友一点提醒和参考。第一天：上午10点半到桂林机场，坐大巴下车后，做当地摩托蓬蓬车（也可挡车，但感觉在桂林做蓬蓬车很方便快捷）到火车站旁的汽车站坐到杨堤的大巴，在杨堤路口下车，在路对面换乘到杨堤码头的车，上车后把车号发给已经联系好的漓江精华游的苏师傅（13471352918），他在码头接我们，开始漂流。网上推荐的苏师傅，感觉人很不错，只看到一路别家的船都从我们身边滑过，我们还在慢悠悠漂，充分领略沿途风光，安排游漓江是下午事实证明这个安排是对的，领略了夕阳照在江上，一切映在夕阳下的柔美风光。到兴坪下船，做电瓶车到停车场做班车到阳朔。住驴宸酒店，打电话她开摩托来接我们。第二天：一大早到车站坐到金宝的车，在金龙桥下车，上车后发车号给预定好的容师傅，他在码头接我们，开始遇龙河漂流，早上的遇龙河真美，晨曦薄雾，安静极了。荣师傅也是在别人攻略里看的推荐的，人非常老实，主动帮你拍照，帮你选景，也是比别家慢慢的划，师傅说只要你们不着急他就慢慢划，躲过人多的吵扰，安静领略自然美景，强烈推荐。第三天：黄姚古镇，找的当地散客组团，早上9点20坐大巴到黄姚，砍价到两人210元，门票加车费。下午4点半回到阳朔。第四天：回桂林机场，回家可是问题来了，在去阳朔前，是和同事换休赶在中秋前，害怕旅馆紧张就在网上预订好了全程5天的旅馆驴宸酒店，一共520元安他的要求预付了定金250元，要求必须有宽带，因为工作所需。第一天到旅馆网络上不上去，前去询问不太理睬我们，可能有人在和她聊天吧，因为第二天安排没有多想就休息了，晚上11点多敲门说帮我们看电脑，我们已经睡了没有开门。第二天出门时厕所灯坏了，出门告诉女老板修一下，玩回来后发现最关心的上网问题原来是我们电脑的关系上不上网，修好后高高兴兴的回房了。老板突然问我要剩下的房租，很奇怪人家都是退房付款，何况我们已经付了一半的房租需要第二天就要付余款吗。这时接到单位电话临时出事必须提前2天回单位，我们的旅程要缩短到3天，马上下楼给老板说我们只能住3天了，只能从原来的5天缩短到3天，老板一脸不悦，说不行！！说已经定了不能退，晕！说剩下的时间房子租不出去，耽误他们生意，这才第2天，我们也是害怕耽误他们生意早早打招呼，让他们好出租。出奇的是女老板竟然说我之前订房联系的不是她，是她老公她做不了主，天呀，我活了这么大连男女都分不清了，等她老公回来马上翻脸说不行，不住可以不退房钱，250元定金只能住今晚，明天马上走人。唉，好吧好吧，出来玩是图高兴不想和他吵，250元住两晚就两晚吧，我们第3天一大早退房，到我们走时厕所灯一直坏着。到别家住了一晚就回桂林坐飞机走了。这里只是叙述事实，建议大家如果要预定旅店不要定时间太长，阳朔遍地旅店非常方便，先定一天看看环境在继续，免得出现我们这样的突发情况。我们后来住的旅店虽然只有一天，但老板非常好，话不多但很舒服，这里不说旅馆名字了，只是告诫大家注意这样的情况。给大家提个醒。
		  