
		  
		    在高楼林立的都市里，呼吸着汽车的尾气，吃着有recycle可能的食品，做着做也做不完的工作。每一天，我们象一只蚂蚁一样忙忙碌碌，永远也找不到头…为了让紧张的心放飞起来，给自已放了个假，背上行囊踏上了新一轮的旅程。11月8日早听说阳朔很美，不过现在是枯水期，也许没有预期的感觉。从网上找了些资料，觉得到那就算有人把我卖了，我也不会替他数钱，于是放心地买了豪华大巴的票。咱也FB一回吧。一路的颠波，到达阳朔是清晨6点钟，整个县城笼罩在一片宁静之中。就近找了间桂林米粉店，开始行程的第一餐。卖米粉的老大娘挺热情，很热心地告诉我走什么路线好玩，如何找导游，什么是当地特色小吃。总共才花了3块钱，觉得这顿吃得特值。入住在西街可可酒店，安置好行李，按着网上的介绍，打通了导游的电话。初见徐明，居然是一个长的黑黑的，老老实实的帅小伙，有点象Jane的朋友三杨，顿时觉得亲切起来。第一天的行程骑车前往遇龙河。挑了一量变速山地车，背上摄影包上路。由于特有的喀斯特地形，到处都是奇山异石。山上的树不多，轮廓很清晰，蕴含在冬日懒懒散散的阳光下，格外秀丽。为了领略所谓的田园风光，我们走的全是小路。景色越来越美，路也越来越难走，全是小石子，十分颠簸，这几年没骑车似乎全用在了这一天。谁叫我农民呢？到达白沙镇已近中午，为了品尝当地的土鸡，我们找了间农户。这家的狗对我特别的热情，简直有点让我受宠若惊，难倒它知道我喜欢狗？还是我有什么特殊的气味？为以示友好，我也尽力讨它们欢喜。女主人笑着看着我说，它知道等会就有好吃的了。果不其然，等鸡一上桌，三只狗就乖乖地坐在桌子下，六只眼睛注视着我。于心不忍，边吃边喂，到最后才发现它吃的远比我吃的还多。酒后饭饱，它再也不多看我一眼，趴着睡觉去了，这没良心的家伙。鸡倒是忽扇着翅膀跑了过来，等着我们吃剩的饭。主人告诉我它们已经形成了生物钟。遇龙河的河面比漓江要窄，只有竹筏在江面上飘着。由于是枯水期，票价又这么贵，几乎没有人坐。江面很平静，只听见潺潺的划水声，以及偶尔几声鸟的叫声。一路的景色形容为“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。一不留形打了小盹，却已过了四个堤坝。飘到下游已近黄昏，骑车回西街，晚了哪也走不动，只能趴着，屁股疼，但还是按照网友推荐的号码联系了漓江竹筏漂游的黄师傅，确定了明天的行程及时间。11月9日清早醒来，很大的雾，有点遗憾，因为今天要竹筏游漓江。黄师傅告诉我们等会天一定会睛的。到达杨堤，果不其然，太阳偷偷探出半个头，下了车围一来一群老太太要我买她们的桔子。村子里农民过得还是比较清贫，想给她们拍张相，被告之需支付两元钱，这是肖像权，看来村民的自我保护意识还很强。由于天气还暖，丝毫感觉不到冬的气息。旅游的人不太多，三三两两多是自助游，这倒平添了一份孤寂美。竹筏行走在漓江上，暖暖的冬日照着江水，映衬着山的倒影，随着清风，阳光在江面上散开，就那样轻轻悠悠地江面上荡着，一幅中国国画呈现在我们面前，无法用语言表达现在的景色唯有静静地品味。小小的竹排向江中游去。漓江的水清澈见底。柔媚的水草在水中摆动，不用抬头，就可以看见江两岸形态奇异的青山，阳光透过厚厚的云层，撒在水面上，波光粼粼。眼前的自然美景，不需要任何的语言，已经让我震撼无比了。竹排开到江中央，黄师傅关掉了发动机，任小竹排在水里游荡。最初的喜悦平静之后。黄师傅开始指着一座座的青山，提醒着我这个山象“童子拜观音”，那个山石上的图案是“鲤鱼画壁”......，于是刚才在我眼中还只是“形态奇异”的山峰，一下子就有了生命，我也开始指着远处的山，胡乱喊着“桃子山，苹果山，海豚山，老头山......，小小竹排在江中荡荡悠悠，我欣赏着这美丽的景色，一会看看水，一会看看山，一会再看看天，一会再与黄师傅，聊几句。到了一处沙滩的地方，下了竹排。玩尽兴了，又上竹排，继续漂流。和黄师傅聊起了家常。听他讲，以前漓江上的竹排都是真正的凤尾竹做的，是大山里人家出行必备的交通工具。这里的山区，至今还没有公路。随着自助游客的增多，竹排漂流也流行起来，以前的水警发现了带游客漂流的竹排，就会把竹排锯断。现在游客多了，竹排也有一千多条了，水警抓不完了，就想了一个办法，强制性的成立了一个公司，每一个游客都必须买票，聪明啊。也聊到了大山里土地贫瘠又少，所以这里主要以种植果树为主，很少有种植蔬菜的，种的粮食也仅够自己吃，说了这些，他指着岸边散步的两头牛说：“我们这里的牛都小。”我刚想问，是不是小体形的牛牛肉味道好些，黄师傅就接着讲了：“牛小是因为山里没有好的草场，所以牛瘦小，另外这里的牛也都是耕田的主要工具。心里暗暗感叹山区的多数普通人平凡而辛苦的生活。然后又聊到了这里奇美的山水，黄师傅笑言，他天天看着这山这水，已经没有任何感觉了，反而这里的人向往着大城市的生活。而我却千万里地来到这里，只为了看看山，看看水。这就是人生，得不到的，不能永久拥有的才是最好的，最美的吧。小竹排继续飘着，忽然看见江的两边有台阶，江边停了好多的竹筏。问黄师傅那是哪里，回答是“农家饭”。并问我要不要吃，看看太阳，已经在天中央了，我这个美食爱好者怎么会不吃。靠岸，登上台阶，在一棵大树下占据了唯一的一个空桌子。拿过老板递过的写在香烟包装纸板上的菜单，点了“清蒸剑骨鱼，炒鲜笋和一个山水豆腐，外加一个野菜汤”，等菜的过程中，吃着老板送的煮花生，喝着茶，看着旁边先到的游客风卷残云，也是一种享受啊。很快，菜上全了，吃一口，惊艳，简单的调味料，简单的做法，收获的味觉上的美让人完全可以不再计较价格，豆腐和竹笋也是让人大为赞美。农家自己磨的豆腐，配上点肉末，淋上点酱油，蒸一下居然就是美味。竹笋历来是我的最爱，喜欢冬笋，喜欢笋干，喜欢扁尖，而凤尾竹的竹笋却是第一次吃。漓江边的山里的树下，吃着如此的美味，一生里这样的机会也许真的就只有一次吧。吃完饭，继续漂流，一路上看过了“九马画山”。据说有九匹马，可能我天生注定了是个愚钝的人，我只能看出三匹马。又看了二十元纸币图案的原景，只是江上没有了那小小的竹排，可是却多了江边婀娜摇曳的凤尾竹林，然后又看了绿箭口香糖广告的取景地，漓江山水的美，让我找不出合适的词语来描绘。面对如此的美，我能做的仅仅是看，仔细地看，同时提醒自己，把这美景刻入脑中，把自己此刻的心情劳劳记住。希望当岁月流转的时候，我可以无数次地在心中温习这山这水，可以提醒自己，在某年某月的一天，在阳朔的漓江上，我是如此如此地幸福与快乐。快到兴坪镇了，二十元也快到了。我开始一直没明白，以为拍照二十元呢，原来人民币二十元后面的景色就是在兴坪拍的。推荐一下黄师傅15177355337，人不错。回到西街，准备泡吧。顺便找个老外煅炼下口语，咱who怕who呀！这儿的人都会讲英语，上至两岁小朋友，下至七旬老人都能来两句。坐在咖啡店外喝啤酒，左边两个日本人，对面好象是德国人，旁边还有两个英国人，看来看去我倒好象成了外国人。最让我佩服的是那个端着盘子貌不起眼满脸苍桑的老板娘居然看什么人说什么话，差点让我的眼珠掉了下来？！！为了体会不同吧的风格，晚上连赶三场，吃得我最后看见端盘子的小妹就反胃。11月10日睡了个懒觉，自行出门了，目的地是月亮山。一路上碰到两个英国人，很热心告诉他们我这两天是如何充实地度过，有哪些好玩的地方，俨然一幅老阳朔的样子，最后把我肚子里会说的英文全部用上了，未了他问我是不是韩国人？自豪地告诉他们我是中国人，深圳来的。我心想还好你没问我是不是日本人，要不我非得把你们卖了。晚上的票回深圳，所有留着点体力下山回县城。整体的感觉十分好，尤其我觉得阳朔人本质还是很纯朴。等车时看见一群当地小姑娘送一群老外上车，临别送行是首熟悉的旋律―《萍聚》“人的一生有太多的回忆，至少我们曾经拥有过”不禁有些湿润，我还会再来的。阳朔再见！11月11日 从天上人间回到现实生活。
		  