时间：2005.09.16 地点：上海 人物：小寒、小黑、一梭、 蛋出发前的半个月里，在我精心的研究、精明的决策下，我们买到了春秋航空上海--桂林往返的特价机票，299+50（机场建设费）/人/单程。小黑为此还连连夸我持家有道，我心里那个美啊~~，后来旅途中的一个小插曲也正证实了我确有此能耐，不是我自夸的哦！经过半个月的翘首期盼，出发的日子终于到了！要知道那半个月里，去桂林是支持我在2个星期里独立做完一个项目的唯一动力。终于，拉了一票，走人！由于是晚上的飞机，出发的这天下午，无聊的我晃晃悠悠上了网。突然眼前一亮，一梭居然赖在网上，心想“这下逮到个人帮我找住的地方了”。天知道，当时这个天真的想法，竟然是造成我这次吐血旅行的导火线！呜呼哀哉~~~~~，感叹命运就是这样的安排！虚寒了几句，此时，蛋蛋也来了！感慨网络真的有网聚人的力量（不好意思，给网易做了个广告！）更没想到的是，蛋蛋也回桂林了！于是在蛋的万般利诱下，我又做了一个后来让我后悔的决定--第二天和蛋和一梭同游大寨梯田，然后再去三江！在此插一段（不是广告），原先我旅程是这么安排的：第一天，上海--桂林；第二天，三江；第三天，三江--龙胜；第四天，龙胜--阳朔；第五天，徒步漓江；第六天，遇龙河漂流；第七天，银子岩+阳朔周边；第八天，阳朔--大圩古镇--桂林，晚上回上海。完美的计划吧！但是~~~~~，请大家耐心看完我的游记，对比下此次实际旅程和原先计划的差别，哎~~吐血~，总之，拿一梭出气了！好了，接着说！晚上9点半，飞机顺利的从上海虹桥机场降落到了桂林两江国际机场。下了飞机，天~~~桂林好热啊！ 来不及抱怨，赶快打开手机联系一梭（一梭说好办完事来接我们，陪我们去找住处），心想我也可以享受大米当时的待遇了！谁料，收到一梭的消息，丢给我几个宾馆名字，价格，让我自己去看！当心，心里凉了半截，难道带家属的女人就那么不值钱？上了往市区的民航大巴，正在我极度郁闷的时候，小天使蛋发来了消息，说要来接我，哈哈！当时，我那个感动啊，激动啊，差点眼泪鼻涕都出来了。蛋告诉我她穿了件黑色T-SHIRT，小个子！半小时的车程，车到了民航大厦！还没下车，就瞟了那么一眼，蛋！==，蛋边上怎么还有个色咪咪的男人？莫非？我想不用我说了，大家一定明白这是谁了吧！这个重色轻友的家伙，听说蛋MM来接我，他居然也屁掂屁掂的跟来了，哼~~~~废话不多，直接找住的地方，在一梭的带领下，我们直奔民航大厦附近的静安宾馆，80/天，价格还行，看了房，就住下了！约好了第二天早上9点汽车站集合，倒霉的事也就这样开始了。。。送走了蛋和一梭，回房！发现空调居然不太制冷，16度，居然没感觉！那么晚了，没人来给我们处理了，换房也不可能了！无奈，把床推到空调下面，对着吹，凑活睡了一晚！可能是累了，睡得还不错！一夜无梦。。。DAY2时间：2005.09.17地点：桂林--大寨人物：小寒、小黑、一梭、蛋起床已经8点了，小黑使出他一贯的作风--磨蹭！先是赖着不起床，再是赖着厕所不出来，最后留下一堆东西让我收拾！哎~~~，带这个家伙出来就是麻烦，就好象带了个白痴儿子出来一样！小黑倒也乐的自在，每次和我出门旅游都这样，什么都不管，只管揣够了钱出来给我买单（其实是把钱给我，由我负责花）！去哪，干吗，吃啥，都我说了算！只要让他舒舒服服，屁股后头跟跟就好了！一阵磨蹭和忙碌后，退了房，隔壁超市买了早点，为了不迟到，特的打了的去汽车总站。9点，汽车总站！下了车，蛋MM已经到了，还提了一大袋葡萄给我们吃！只剩一梭了，5分钟过去了，10分钟又过去了，我们三个傻傻的站在那里等待那个色狼的出现！居然迟到~~还迟到那么久~~~忍了！20分钟后，一梭终于拖着乱七八糟的他的那些宝贝机子来了！上来就狂解释一通，还死命道歉，哎~~想起一句话“如果道歉有用，那还要警察干吗？”再~~~忍！一通废话后，傻人一梭终于想起买票先的道理，去买票之前还信誓旦旦和我们说“放心，立买立走”！又是5分钟后，一梭回来了，先是一阵抓耳挠腮（有预感，没好事，以后请大家一定要注意他这个动作），露出一副龙猫的傻样，告诉我们“最早只有10点半的票了”！狂吐~~~由于一梭的失误，我们在候车室呆呆的坐了近1个小时！终于，10点30分，我们上了那辆后来连一梭自己都吐血的车！上车后，我终于发现，原来一梭买的是普通车！由于上车晚了，我和小黑只能窝在了最后排，把近距离接近蛋的机会留给了一梭！车子慢慢悠悠出发了，拉客~~还是拉客~~再拉客~~，直到把车子塞满！足足花了近一个小时，这辆拉满人的车终于驶出了桂林市区，向龙胜县出发！当时，室外气温近36度，车内气温我已经热的不知道了！挤满了人的车，居然也没开空调！哎~~让我想到了希特勒的集中营。不知道是气温太高，还是JS的捣鬼，车在行驶了一半的途中，车胎突然坏了，于是，又是一阵折腾！一梭乘修车的档，下来看了看热闹，看了看同车一个老外的相机，又上车了，顺便利用了这个机会换到了蛋MM边上去坐！阴险的家伙！终于又上路了，时下已是12点多了，正是太阳当空照，花儿对我笑的时候！一梭说估计再过一个小时就能到了，于是我压下了心头之火，想再忍忍吧！之后是很长的一段盘山公路，依我以前若干次的坐车盘山公路经历，一般司机都会开的很野！可是，没想到啊，没想到，不知道是车子性能问题，还是超载严重问题，还是担心刚换上的轮胎，司机以5公里/小时的速度爬行着！窗外，大巴飞速超过，小车超过，居然连拖拉机就超过了。。。当时，杀了一梭的心都有！快2点的时候，我们在去大寨梯田的岔路口下了车！整整3个多小时。。。我无语了！（一梭，受死吧）面的来拉客，也不管那么多了，上吧！现在最想的就是让我坐下来吃饭！颠簸了40分钟后，终于进入景区！期间发生的买票事件，我就不再这里多说了！后来算一算买普通车车票加上我们包面包车的钱只要再加一元就可以买空调直达车了。哎~~~~~~~~基于此教训，后来只要有空调直达车，我们买的都是空调直达车，又快又舒服在一梭的带领下，我们回绝了所有的要求背包和带路的山民！死心塌地的跟着他走！进入景区后，心情稍微变好了点，吃吧！还等什么呢，肚子要饿穿了！跟着一梭进了一家饭店，点了几个菜，等！此时，来了个贩卖首饰的老婆婆！女人啊，这个时候总是控制不住要多看几眼的，我和蛋这个看看，那个摸摸。翻弄几下后，以我多年对银饰的经验，当下做出判断，这些都假的！为了支开推销的婆婆，蛋一个劲的请老婆婆吃葡萄（从桂林一路拎来的），我们则七嘴八舌的给她灌迷魂汤。终于，老婆婆拿着一串葡萄兴高采烈的走了。。。等她走后，我们突然发现桌上留下了一个手镯，哇~~~，看来老婆婆真的晕了，拿了葡萄不要手镯了！哈哈~~~（后来，我们把手镯交给了饭店老板娘，让她有机会物归原主）拍拍肚皮，终于饱了！此刻，可以有力气看看周围的景色了，稻子有点青黄不接，不过梯田还是煞是壮观的！上回说到酒足饭饱之后。。。于是，我们向2号景点进发，一路走走停停，拍拍风景，说说笑笑！一梭开路，蛋MM紧随其后，然后是我和小黑。说到这个蛋MM也真是调皮，一路不知道残害了多少花花草草，为了帮她扯掉芦苇的杂叶，我还光荣负伤，害的小黑心疼了好半天！一路，我们走的也算够慢的了，等到了一梭和蛋的住宿点（大寨旅馆），天已经快黑了！我和小黑本打算住在全景楼，但由于受不了羊肉火锅的诱惑，打算和一梭他们一起共进晚餐，然后再上去住！可等这一顿饭吃饭，天都黑了，屋外伸手不见五指啊！再打电话给全景楼的老板，被告之只剩四个床铺了，吗呀！于是，只能放弃，和一梭他们同住拉~本来这段就要结束了，突然想到一个小插曲，关于俺们大掌柜一梭的，所以一定要再罗嗦两句！那时刚吃完饭，走来几个兜售商品的妇人，蛋饶有兴趣的看了起来，我和小黑在一旁凑凑热闹。而此时，我们的摄影师一梭兄，却突然拉着人家瑶族老妈妈，要给人家拍照！我就纳闷了，想这样的老妈妈估计他以前也没少看，没少拍啊，怎么能那么起劲呢？后来才知道了，原来人家摄影师的观察力果然比我们这等凡人厉害，竟发现老***民族服装里穿了一件美少女战士的衣服，哈哈~~~时间：2005.09.18（中秋）地点：大寨--桂林人物：小寒、小黑、一梭、蛋这是另人极度不爽的一天，一切都是因为一梭这个家伙，这个号称去过大寨至少7，8次的家伙！为了看日出，我们5点半就起床了！看过了黄山、泰山的日出后，觉得其实大部分地方的日出都差不多，不过为了满足大众的要求，还是强忍着困意爬~~起~~来！出发的时候做了这天第一个错误的决定----去1号景点看日出，再回来吃早饭，再出发去3号景点。从大寨旅馆去到1号景点，大概也就15到20分钟的路程。到了1号景点，哇~~~，有利地形已全部被占领。算了，到处溜达溜达，瞎看看吧！此时，美景当前，一梭自顾自在那架起了照相机，再也不管蛋了。可怜的蛋MM只能陪小马去玩了，之前有照片为证，照片当然也就是小黑帮她拍的拉！估计是一梭拍完了日出美景，终于想起了世界上还有蛋和我们俩（陪衬品）的存在，于是，小分队又重新集合，在1号景点附近瞎玩，瞎拍起来！不记得玩了恩久以后，终于想起要吃饭这件事情，无奈再走回头路，去吃饭！大寨旅馆的老板是个不错的人，为人和气！等我们下去的时候，他已经准备好了白粥和酱菜，啊~~~好好吃哦！随便洗洗这两天吃的荤腥的肠子。吃完，由于我和小黑当天还准备去三江，于是我们准备背包上路。而一梭和蛋原计划回桂林，所以不着急，准备去了3号景点后再回来取包。这也就是这天一梭犯下的第二个错误！小分队再次出发，向3号景点出发。这天仅次于最另人吐血的事情也随之发生了，那就是没请个带路的，却跟着某个自信满满的家伙上路了！原先就听说去3号景点的路很难走，但我相信应该还是以石板路为主，但我们的导游一梭同志却在这件事上响应了党和人民的号召，发挥了创新精神，正所谓与时俱进嘛，开发了一梭具有特色的道路。刚开始还一切正常，走着走着，一梭猛得带我们走上了一条田埂，并指向远处某个地方，自豪的告诉我们“那就是3号拉，只要沿着山边走就能走过去”。于是，我们走上了迈向“社会主义”的“康庄大道”。路宽：20cm（左右误差5cm）；路况：田埂（泥巴），时而结实时而烂；路长：翻了有2个山头；上下落差：1m；行人：除了我们，没看见其他人。我们伟大的领导人毛泽东同志、邓小平同志、***同志都曾经说过，我们正处于社会主义的初级阶段，要真正实现社会主义将是个漫长而艰辛的过程，但要相信社会主义终会实现。此刻，我终于深刻地理解了这句话的意义，因为我们的一梭导游就是这么激励我们的。当我们走了约莫1个小时，却依然在田埂上迂回前进时，一梭再次露出了天使般的微笑，做了一个习惯性的动作（摸头），告诉我们“啊呀，好象真的不记得怎么走了也~~~~”“不过~~只要沿着山边走，一定能走到的”一梭再次用这样的话鼓励我们，于是老实巴交的我们决定死心塌地的跟着他走。又是一段迂回，终于走出了田埂，来到了一处山涧（后被我们命名为洗脚地，很土的名字吧）。在小黑的提议下，我们一行四人开始陆陆续续地脱鞋脱袜子，在那泡起脚来。大家正挺美的在享受着，一梭猛的又来了一句“好象这个地方我有影响，上次还在这里拍了张照片”。哎~~~~，愚昧的我们又好象看到了黎明的曙光，二话没说，走！好景不长，没出5分钟，一梭又带我们走上了田埂，再次。又过了不知道多久，眼看着3号景点就在看的见的地方了，真恨不得飞过去~~~，可我们却依然在不知名的路上走着走着。。。时间已经是下午1点钟了，为了不错过去三江的车，我和小黑打算放弃！蛋也终于对一梭失去了信心，于是小分队集体下山，放弃了我们伟大的目标！无奈啊。。。下得山去，老地方吃饭，一梭顺便请大寨旅馆的老板帮他们把包拿下来。利用这个工夫，我和小黑说服了蛋和我们同去三江。抓紧时间向龙胜汽车站出发，赶到车站4点！一梭上了回桂林的车，我们三个去找到三江的车。在售票处我们得到了一个坏消息，车没了，原因是今天中秋！去找调度，得到更另我们吐血的消息，我们车刚到的时候，去三江最后的那班车刚开出去，倒~~~无奈，只能回桂林。这段是我桂林之行最吐血的经历，大家一定觉得我为什么那么轻描淡写呢？因为~~，我对于的一梭的举动已经无语了。。。接下来是上图时间！相信大米已经等了很久了。(日出)(日出2)(dsr)(dg)(蜘蛛)