
		  
		    身临奇景感受如诗如画如泼墨山水般的桂林风光，是很多人心中的梦想。这里群峰挺拔，山奇水秀。还有悠闲浪漫的生活节奏，风情万种的漓江夜色，无一不吸引着世界各地的游客纷至沓来。尤其是春暖花开的三月，更是别有一番风味。那么，不要浪费这大好春光，来一个休闲舒适的浪漫花旅吧。行程安排：D1 抵达桂林，下午漓江，象鼻山，正阳步行街D2漓江精华竹筏漂流→阳朔→西街D3阳朔→遇龙河漂流→银子岩→阳朔D4桂林→上海D1 抵达桂林，下午漓江象鼻山，正阳步行街飞机抵达桂林两江国际机场。机场随时都有大巴开往市区，距离30公里，车程40分钟，费用20元/人。推荐入住桂林四季春天大酒店。酒店虽位于市区中心，却是闹中取静的漓江边，西临正阳步行街，距离桂林城徽象鼻山走路不过6分钟路程。放下行李，沿着漓江缓步前行，一会儿就来到象鼻山。象鼻山位于漓江和桃花江交汇处，形似一头饮水的大象而得名。主要景点是普贤塔、水月洞等。景区门票40元。浏览完象山，步行来到桂林著名的商业街－正阳步行街逛逛。差不多也饿了吧，推荐桂林粥城，就在正阳街南端的杉湖北路，大瀑布饭店旁边，他们家虽然叫粥城，可桂林特产美食确实一应俱全，消费也不高。D2漓江精华竹筏漂流→阳朔→西街漓江是桂林风光的精华，早已闻名遐迩。桂林至阳朔段83公里水程，蜿蜒曲折，风光旖旎，简直就是一幅绚丽多彩的水墨画，人称“百里漓江，百里画廊”，而其中的杨堤--兴坪段更是漓江山水风光的精华。游漓江，最惬意的方式就是乘坐竹筏顺江而下，即悠闲舒适，又可饱览两岸风光。漓江竹筏漂流是近几年方兴未艾且受广大自助游爱好者青睐的漓江旅游方式，起点在阳朔的杨堤乡，终点是阳朔的兴坪镇，全程22公里。约2~~3小时，如你时间充足，筏工也不会限制你时间，随玩多久。我们这次找的筏工苏师傅就是这样带我们玩的！提前预定（电话预定，不用预付款，到码头后把钱付给筏工师傅买票就行）好了漂流的筏工苏师傅（15177354500），两人280元（包括景区门票、竹筏费用、到兴坪码头后去兴坪汽车站的观光车费用）中途不再另收费用。从桂林出发我们就已告知苏师傅，然后在中途的杨堤路口转车后再把车牌号发短信告知苏师傅，好方便苏师傅在码头的地方接我们。车到码头已是9点，把钱交给苏师傅给我们买好票，领取了通行证后，就开始了漓江漂流。漓江的美景去了就知道，赞美的文字先贤已经说得太多，在这里就不多说了，重点想说的是坐竹筏的感受。上竹筏后苏师傅就问我们赶不赶时间，如果不赶时间的话可以慢慢漂。在得到我们不着急的回答后，苏师傅慢慢地吧筏子划到江心，根本不用马达，就任由筏子在水流的作用下慢慢向前漂，只偶尔用桨调整一下方向。躺在椅子上，微风吹拂，听着鸟语，闻着花香，看着美景。那种感觉是我们这些在都市里生活的人所无法享受得到的宁静、舒适和惬意！让人终生难忘。当然，每到有景点的地方苏师傅也不忘给我们做一番介绍，苏师傅的解说很到位，而且总会调整筏子的角度让我们充分享受漓江的美景，我们都暗自庆幸遇上了一位敬业的好筏工。午饭我们是在苏师傅推荐的一家农家饭店吃的，我们还邀请苏师傅跟我们一起共进午餐，在这家吃的“清蒸漓江剑骨鱼”的确味道很好，我们在这次旅游的其他的几个地方就没再吃到过这种美味！值得推荐！筏子到达终点，已是下午2点过了。在20元RMB背景风光的实景地，我们挥手告别了苏师傅，坐上了漓江景区开往兴坪车站的观光车，结束了这次难忘的漓江漂流之旅。（提示：漓江竹筏漂流已由政府统一卖票，结束了以前按筏计费的历史，门市价（游客自购）216元/人，4人/筏，不足4人少一人补30元筏工费。筏工预约代购票价5折优惠，空位费照计。）结束了漓江漂流，乘车到达阳朔。车站边上就是著名的西街啦。西街是阳朔最有名的一条老街，但却充满西方色彩。有人说这里是外国人最集中的地区，号称中国的地球村。西街上有N多很有特色的酒吧、客栈和小店，随心所遇的兜兜，饿了的话，西街上中餐西餐俱全。还有著名的大师傅啤酒鱼，不可不尝。西街的夜是五彩多姿的，一如西街的酒吧。地球村、红星特快、玫瑰木、马可波罗。。各有特色，去过才知道。D3阳朔→遇龙河漂流→银子岩→阳朔起床后在西街口乘坐小面包车到达朝阳码头。乘坐预先订好的竹筏漂流遇龙河。遇龙河号称“小漓江”，是阳朔山水的精华所在，沿着遇龙河顺流而下，一路经过乌龟赛跑、红旗飘飘、五指峰、骆驼过江、月亮山等奇景，船到工农桥后上岸。包车或者乘坐出租车直达阳朔公园停车场。阳朔公园停车场有专线车直达银子岩，观赏银子岩田园风光和有着“亚洲最美的岩洞”之称的银子岩溶洞。民间有俗语称：游了银子岩，一生不缺钱。此等景观，必不可错过！游览结束后乘坐旅游专线车返回阳朔。遇龙河漂流＋银子岩，是对阳朔山水风光最直接的体验方式。贴士：阳朔－银子岩旅游往返专线车票价50元。阳朔－朝阳码头没有班车，只能出租车或包车。7座小面包约30元，10座观光车约40元。遇龙河漂流（朝阳码头－工农桥），每筏120－150元，可以乘坐2人。遇龙河漂流的筏工要提前一天预约。D4桂林→上海愉快的旅程结束了，今天要返航！桂林两江国际机场距离市区30公里。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场，费用20元,车程40分钟。最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。如果坐出租车到机场大约在100元左右
		  