
		  
		    广西－桂林、阳朔自助游休闲游记＋功略！！上海半日游：浦东转机到桂林中7个小时的free time，我趁机去上海搂了一眼。飞机准点到达浦东机场，我们先在机场三楼寄存了baggage，花了20大洋。然后下到二楼去磁悬浮的站台并购买了往返车票（80/人），磁悬浮速度超快，从pudong
airport到龙阳路只花了8分钟，时速达到了430公里/hour。出了磁悬浮的车站对面就是地铁二号线，根据之前表妹告诉的路线，从龙阳路站到南京东路（地铁票价：4/人），出站之后走了大概10分钟就到了外滩。外滩没有想像的那么美，雾蒙蒙的，而且在施工中。我们先买了过江隧道的往返票（50/人）到对面的东方明珠，环球中心，金茂大厦赫然而立。因为时间的原因我们没有登塔，只是在外面看了看。接着乘观光隧道返回外滩，沿着外滩走了一段之后，去南京路步行街的小店吃了上海馄饨，酒酿圆子，老字号的卤蛋跟鸡翅（51/2人），还有一个记不起来了，反正不是很好吃。上海食物偏甜，而且味轻，偶不是很稀饭。外滩感觉挺脏的，南京路的地面也是乌七八黑的，难道是因为游人太多，不得而知。总之，上海给我的感觉太一般了～～吃过饭之后我们在屈臣氏买了点日用品就开始原路返回airport，取了baggage，等了没有多久就登上去桂林的飞机了god，有没有搞错，旅社的人说这很正常，青年旅社的床位都这样。我们提出要换房间，旅社告知没有房间了，不过有一间地下冒水的标间，如果我们愿意可以住在那里。看了房间之后，我们无奈的选择了这间因为无比潮湿而让我一晚上都没有睡着的冒水标间（70/晚）。早上6：00就起床了，一半原因是因为睡不着。匆匆忙忙拾掇好东西之后，步行大约10分钟到达火车站不远处的桂林汽车站。买了桂林到阳朔早班车（早班车7：00）的最后两张票（15/人）后，才开始考虑早饭（6/2人）的问题。因为没有找到传说中的桂林米粉，偶在汽车站的小卖部买了两个小小的鸡蛋，请注意单价是一元昂。nnd要不是想吃点热乎的，坚决对这种疯抬价格的东西说不。桂林到阳朔不到两个小时，沿路能欣赏到喀斯特地貌特有的风景。到达阳朔车站之后，之前在网上联系的小徐同志手机居然关机了，真是无语+无语。好在车站有很多个人导游，有一个30来岁的大姐一直跟着我们，问我们要不要导游，可以带我们出去玩，订房间等等。在我们解释了已经预定了之后，大姐还是不死心一直跟着我们，问我们为什么那个人还不来找我们。我朋友脾气急，受不了继续等小徐同志并且我们需要尽快到达遇龙河开始漂流，于是我们选择让大姐当我们的导游（导游费50/天）。因为联系不上小徐，我们的房间也成了问题，大姐带我们到旧西街口的一家旅馆（讨价还价之后180/晚），环境非常不错，有个小阳台，推开窗户对面就是绿绿的山。杨堤--兴坪漓江漂流：（推荐苏师傅：15977094870）第二天早上继续早起，在阳朔汽车站后面买了桂林米粉之后（桂林米粉1两2块，2两3块，3两4块，在桂林跟阳朔基本上都是执行这个价格标准），我们坐上阳朔去杨堤码头的大巴车（车费9.5/人，上车买票）。把车号发给事先联系的苏师傅（手机：15977094870），车到码头后，小苏师傅已经在码头等我们了，之后我们就以轻快步伐上了竹筏，开始漓江之旅。我们游漓江的时候都是按我们的要求进行漂流，苏师傅非常热情的跟我们讲解每一个景点，经过景点时，都会停下来给我们拍照，并且还告诉我们如何选择拍照的角度，还告诉我们许多的传说故事。从杨堤到九马画山这一段，建议大家一定要游览，非常漂亮。有些景色像极了我们在电视中看到的关于桂林的宣传片。苏师傅一直不停的给我们介绍着每一个景点，绿箭拍广告的位置，桂林山水甲天下的位置等等等等。其实我很难分出来他们有什么不同的地方，在我眼里，都是一样的漂亮一样的让人着迷。我不禁低声，这就是我想像中的桂林。在到达九马画山之前，有一块河床。小苏师傅照例靠岸，给我们在岸上拍照。事实证明，在岸上可以拍下整体的九马画山，等竹筏开到景点下面根本拍不出来什么了。苏师傅告诉我们，九马画山他能看出四五匹马来，而我们只能看出一匹，就是山顶上最大的、也是最显眼的那个大马，我的同伴能看出来三只，了不得。我怎么都不行，不过梦中我看出过九匹马来，吼吼～～～大家也许都不知道，也是苏师傅告诉我们的，要是你们要机会怕完整座九马画山，你们把相片竖起来看，九马画山像一人头，不行的话你们就看看。这一次漂流知道了许多的知识。从九马画山开始，属于旅行社口中的精华段，很多人只游这一段。竹筏刚过九马画山，我们就见识到了竹筏竞赛的场面，飞快的竹筏在我们身边飘来飘去。苏师傅告诉我们那些都是专门做旅行社团队的，他们需要在最快的速度游览一圈，这样才能赚钱。有时候我在想，那些人也算来过桂林吗，也算到过阳朔吗？九马画山之后是骆驼过江，然后是黄布倒影，20元人民币的背景图，大家去游的时候准备好一张就ok了，之后就到了兴坪码头，我们渐渐离开那些竹筏。从杨堤--兴坪一般约3个小时左右。苏师傅给我们慢慢筏，而且还给我们自己筏了一会，那感觉真好，我们共漂3个多小时，呵。。。到了兴坪车站，我们俩坐上了回阳朔的车（7/人）。推荐漓江漂流苏师傅：15977094870　　世外桃源：从杨堤回到阳朔，在车站找车去世外桃源的时候，我们看到了昨晚上一起在谢大姐家吃饭的那对情侣。他们俩早上起来晚了，现在才在车站等车去杨堤。我们简单打过招呼之后，我跟朋友先去西街口旁边吃了中午饭（18.5/2人，我继续点桂林米粉，朋友吃的什么炒米粉，因为天气潮湿，我们还各自点了一份粥）。吃完饭之后我们继续乘阳朔到杨堤的车，因为中途会经过世外桃源。坐车我们需要付全程的车票（5/人）。大约半个小时。世外桃源的游览很简单，入园之后有专门的导游给你讲解，然后是到风雨桥的旁边坐船只游览整个村子，大约半个小时左右。沿途能欣赏到不同民族的表演，导游教给我们不同民族打招呼的语言，我们在船上乱喊一通。呵呵。船到鼓楼之后，我们开始上岸。在鼓楼门口喝了什么米酒，不太好喝。然后开始岸上游览，每个地方有不同民族的人在表演他们特有的东西。不可否认，世外桃源有很多人为的因素在里面，但是建设者能巧妙的把人为的东西跟自然相结合，这也算是一种莫大的成功。风雨桥是侗族人用来避风遮雨的地方，一直痴迷于那种木制白边的建筑，在我眼里风雨桥更像是一个工艺品，一个能让我无限遐想的工艺品。对于世外桃源的认识，是通过中央台播放的《康美之恋》的广告宣传片。当时就在想，如果有一天能去到哪里该是多么的好。其实在去桂林之前我都不知道《康美之恋》是在阳朔的世外桃源拍的，这次的桂林之旅，无意中加上的这个景点，让我的旅途中增加了一些机缘巧合。他跟我说过，其实虽然我是做足了计划，但有时候我们更应该发挥自助游的那种顺其自然，不需要去抢时间，不需要匆匆忙忙的赶往下一个目的地。呵呵，非常有道理，以后借鉴。（票价：50）遇龙河漂流：在我们住得酒店租了双座自行车（10/辆），骑自行车从西街到朝阳码头大约20分钟，沿路风景非常漂亮，还可以闻到空气中到处弥漫的柚子花的香味。在码头跟某一个村长（导游卢大姐告诉我们，遇龙河的筏子是按照村划分的，村长卖票收钱，然后村民划竹筏）讨价还价之后200/筏子（貌似价格挺高，旺季的时候一定要提前预定，能省不少银子），卢大姐帮我们把自行车运到工农桥那边，我们就放心的开始了遇龙河漂流。筏工不善言辞，问他叫什么名字，居然回答说：叫我什么都行。呵呵，也很实在。遇龙河开发只有五六年的时间，所以名气不如漓江。因为我们到达的时间比较早，遇龙河的筏子不是很多。河水清澈见底，很容易就能看清河底的水草还有自由自在的鱼儿。静静的湖面，悠美的风景给我一种震撼：人间真有如此安逸的地方。河边随意生长的凤尾竹，湖中不时出现的叫不上名字的树，还有哪些开满各种颜色小花的灌木，远处时隐时现的山峰，都让人目不暇接。偶尔传来的山歌，恍惚中好像到了另外一个世界。河中有几个堤坝，冲下堤坝的一瞬间有专门的人员可以拍照（8连拍，打印15/张，但是打印质量很差。建议拿个u盘，拷到u盘是30/8张）。伐工还是不错的，划的速度不是很快，这样能让我们静静的，慢慢的欣赏。我突然忘乎所以的对朋友说：如果将来可以放下一切，我会选择来到阳朔。每天早上到遇龙河漂着，晚上回西街，就过这种日子。我知道很不现实，但我宁愿相信将来总会有这么一天。在遇龙河漂流过程中，有卖烤毛骨鱼（30/半条）的筏子，建议最好不要买，味道一般，还不如省下money去吃啤酒鱼。从朝阳码头到工农桥，是我们遇龙河漂流的全程，大约2.5个小时。其实真的不想下竹筏，想就这样漂下去，静静的享受这一切。纵有千万般得不舍，始终有分手的那一刻。靠岸之后卢大姐远远的就跑了过来，我们稍作整顿，骑上自行车朝大榕树前进。大榕树、月亮山：从工农桥骑自行车到大榕树，大概五分钟的路程。我们在马路边看到新鲜的草莓，买了两盒（5/盒），实际上草莓看上去很好吃，但没有什么甜味。马路上都是来来往往骑自行车的游客，偶尔穿过的大巴车是那种自己不愿意做功课喜欢让旅行社牵着走的人。景区（门票18/人）还是值得进去看看的，错落的山峰，茂密的树木，还有那棵刘三姐与阿牛哥定情的大榕树。大榕树茂盛的让人感觉奇怪，看上去绿绿的，像是一幅巨型实景画。景区内有出租少数民族服装（5/件）的，穿上之后自己随便拍照，我穿的是苗族的服饰，因为喜欢苗族的那个银质的帽子。有一个貌似美国人，用不太流利的中国话表示要跟我合拍照片，偶同意了，就当宣传中国文化了。大榕树出来之后继续骑自行车到月亮山，大概也是5分钟的路程。我们先在月亮山旁边的步月楼吃的农家宴，因为卢大姐一路也忙活了不少，我们让大姐跟我们一起吃中午饭，还可以多点个菜，吼吼。传说中的黄焖土鸡（80/只）味道超赞，鸡肉松嫩，强烈推荐。还点了两个当地的青菜，不知道叫什么名字，味道还行。在桂林阳朔吃米饭都是按照人数收费（2/人），然后上来一大份，不够可以再要。午饭（总共花费96）结束后，我们推着自行车去月亮山。月亮山在外面看比较合适，有一个专门的地方搭了个台子，可以上去拍照。因为时间的原因，也考虑到爬山比较浪费体力，我们拍完照之后选择返回阳朔。从月亮山返回阳朔骑自行车大约20分钟左右，沿路基本上都是骑自行车的游客，每个人都很开心，都很惬意。返回的途中会经过三四个景点，通过卢大姐买聚龙潭（钟乳石）+图腾古道（野人表演）的套票（60/人）可以玩这两个景点。因为我在临沂地下画廊参观过钟乳石，就没有买票。我朋友进去参观之后，我自己骑着双座自行车返回月亮山，买了一些当地的首饰，然后骑着自行车来来回回转了几圈。参观聚龙潭大约需要一个小时，之后我们继续前行。到了图腾古道之后，天开始下起雨来。因为是南方的梅雨季节，天随时都有可能飘下细雨。他去图腾古道参加野人表演的游戏，我跟导游卢大姐在外面坐着唠起了家常。导游卢大姐家距离阳朔大约10分钟的车程，有个非常漂亮聪明的女儿。说起女儿来，卢大姐脸上那种骄傲的神情总能让人动容。卢大姐说他们那里很穷，丈夫在家里种田，她空闲的时候出来当当导游，每年自己种的粮食是够吃的了。但是因为当地山峰很多，人多地少，种地对他们而言只能解决温饱，无法带来收入。卢大姐说如果将来有钱了，她想多培养女儿，将来让女儿有出息。我能感受到卢大姐的那种心情，她的女儿或许是一块好玉，但是因为父母的经济条件而无法雕琢成型，父母心理的那份酸楚可想而知。卢大姐是一位非常朴实的当地人，在桂林或者阳朔人身上，你很难感受到那种利欲熏心，那种唯利是图。卢大姐说他们当地人都这样子，他们也听说湖南海南那边的游客经常出事的消息，桂林人总觉得如果没有给游客服务好，来桂林的人会越来越少，他们就没有钱赚了。虽然他们生活在大山中，但他们的思想让我们不得不相信他们实际上还是比较开明的。卢大姐说，他喜欢阳朔的山山水水。如果让她到别的地方旅游，她肯定会去逛大城市的超市，她想看看超市到底是什么样子的。而如果她有一个相机，她要每天拍下阳朔的山山水水，放在网上，春天，夏天，秋天，冬天，雨天，晴天，早晨，傍晚等等等等。她想用这样的方式去向世人展示阳朔的美。其实卢大姐的思想真的不像是山村里的人，她热爱生活，热爱阳朔，懂得温和的对待每一个陌生人。我突然觉得阳朔人都是那么的纯朴善良，之前在车站初次见她的时候我们心理还防备着被她骗到，现在对自己的想法都感到羞愧。我想对每一个想要去桂林，想要去阳朔的人说，如果你想给别人留下一个纯朴的桂林，请不要处处堤防当地人，那样他们也会一步一步的向野蛮人靠近。如果你自助游去阳朔，强烈推荐卢智英大姐（手机：18677304346），她是阳朔县神山村人，也希望她将来真的能攒一些钱，培养她的女儿。他在图腾古道玩了大约一个小时，我们继续骑自行车返回阳朔。途中经过蝴蝶谷，一个山峰上挂着一只大蝴蝶，我们下车拍了照片之后继续前行。一路上，小雨时不时的嘀嗒一阵，随时提醒着我们这是一个多雨的季节。返回青岛因为之前买的特价票只有一张，我的朋友一大早就得去桂林机场转机到广州。早上我还在迷迷糊糊的时候，他就出发了。我的航班是下午15：00左右的，因为有重重的行李，我也无法很好的游览桂林市。于是早上9：00左右我就退了房，背着包往桂林民航大厦的方向走，准备去机场。在路上看到了一个卖越南土特产的店，门口有个小男孩在认真的练习着小提琴。广西跟越南接壤，所以那边越南的土特产很多，我买了一些零食。出门之后打了一个出租车（8/起步价）到民航大厦。从民航大厦到桂林两江机场（20/人）大约是10：30左右。因为航班太晚，还无法办理拖运行李，我只能在大厅坐着等。飞机需要在杭州萧山机场经停，下飞机之后又在杭州机场买了一些土特产（超贵的说）然后继续飞，说实话，这个行程真的好累。晚上准点到达青岛流亭机场，飞奔到机场大巴处，偶抢到了晚上8：00发车的座位（25/人），在错埠岭下车之后，搭了一个出租车，9：00左右终于到家了。总结：这次旅程，我学习到了非常多的东西，这是一次真正意义上的自助游。从之前的查资料到订机票，我都付出了很多很多的精力。旅途中的那些人文景观，让我一次次的沉醉。旅途那份心情，让我痴迷。旅途中的自己像是生活在另外一个世界中，没有了写字楼的沉闷。有人说，每一次的旅行都是心灵的一次沉淀，希望自己沉淀下来的是那青山绿水，还有那份美丽的心情。(杨提码头)(（漓江九马画山）)(（充满异国风情的西街）)
		  
		  
		    妻喜欢阳朔西街的多元文化，而我笃爱漓江山水的暇逸；于是，我们决定从上海出发，开始这次远离尘嚣的桂林－阳朔五日之旅　　临行前，妻准备了一个大大的行李包，声称都是旅行必需的，打开一看，原来尽是化妆品和衣服，真拿她没办法事实证明，真・必需品其实是防晒霜、风油精和雨桑　　飞机晚了两个小时，正好利用待机时间讨论行程我们都比较喜欢随遇、随喜的轻松旅游，所以出发前只订了机票和宾馆，具体行程看心情而定不过，听网友们介绍，有几个地方是一定要去的，比如桂林的两江四湖、象鼻山、杨堤到兴坪漓江精华游……当然还有妻最喜欢的阳朔西街：）　　航班延误到晚上点才起飞，大约个半小时达到两江机场，遗憾的是天色已晚，鸟瞰桂林的想法落空一出机场就看到外面成排的椰子树，突然意识到我们已经身处岭南百越之地，妻很兴奋，拉着我拍了好多照片从机场到市区有大巴，元，据说随航班时间，多晚都有，打车到市区100元（议价），我们订的宾馆（贵客0773）提供免费接送服务，听起来方便很多，实际却差强人意，十几个人挤在一个旅行车里，我俩没有座位，车况很差，妻有些晕车，紧紧的握着我的手　　大约分钟后，我们终于到了宾馆，值得一提的是，贵客0773的房间太棒了，让我们眼前一亮，完全的蜜月设计，红色的沙发，粉色窗帘，床头还有粉色心形装饰，纱帘也是淡紫色的，我们仿佛回到蜜月时……220的房价算是超值了，妻很开心，拉着我，电视也不看了，赖在床上聊天直到沉沉睡去　　画里名城楼上楼，凭栏处处足凝眸　　第二天上午没有什么计划，在桂林市里走走吧，看看传说中的“东方威尼斯”两江四湖，桂林市徽－象鼻山宾馆的位置很好，出门左拐步就是滨江路，沿江就可以看到象鼻山，向前再走百步就是象鼻山公园入口，好像是元每人滨江路绿化很好，郁郁葱葱，让人心情畅快，沿路有不少人上来招揽我们坐竹筏，我们只想观景，无意爬山，就决定乘竹筏，可惜竹筏只能绕着象鼻山观景，不能进入公园，全程半个多小时，而且价格很贵个人要元，公园里有保安在巡逻，据船工说，保安专门抓乘坐竹筏混入公园的人竹筏的好处是观景角度多，我们家的拍照达人，很是喜欢，随手就按出几十张作品；江水很清凉，虽然不想网上说的那样“纯净无污染”，但也算干净，“杨柳青青江水平”很想唱歌象鼻山对面的訾州有很多人在游泳，甚是壮观　　滨江路往前走二百余步，便进入两江四湖景区，遥见两座宝塔矗立湖畔，碑石上书“日月塔”，原来是著名的杉湖双塔，一雄一秀，湖影遥遥，更显灵动妻童心又起，把小手伸开，假装托塔天女，很是得意沿着杉湖边走，百步之内即是两江四湖码头，150元上下，攻略上推荐步行游，所以我们没有过多关注不过码头右手边有一处平台很特别，大力推荐，个人认为是临湖看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了两瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了……　　最喜欢看妻发呆的样子“手如柔荑，肤如凝脂领如蝤蛴，齿如瓠犀螓首蛾眉……”在这里小小自夸一下难得浮生半日闲，这就是我们想要的感觉，清风鸣蝉，两情相悦，真希望就这样慢慢变老……　　桂林的街道上也有意想不到的惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获　　隔壁街就是商业区，中午已近，觅食去，顺便逛逛桂林的商场，那个微笑商城还算不错，旁边的八桂大厦就差了很多中午没找到什么特别的小吃，就随便找了一家米粉店，十几块，但不好吃　　桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊　　到阳朔去导游推荐坐大轮船，当听说我们要做竹筏时，导游列举了诸多不安全因素，大大减弱了我的兴趣，还是妻比较坚决，事实证明，导游的话不可信　　我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题这里要隆重推荐船工小苏师傅（15977094870）很纯朴，又敬业,年轻帅气　　从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力怕妻受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤150元）路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了　　到了杨堤码头，小苏师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风，很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨　　晴天的漓江，少了那份蒙蒙烟雨，泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事漂流将近点我们到达了中午吃饭的地方名字我忘了是小苏师傅推荐的，刚坐下就看到刚才的外国朋友也来了，还穿着比基尼，嘿嘿后来她觉得不对披了件大毛巾这是小饭馆就在江边我们就坐在江边喝着啤酒吃着鱼，感觉还不错，味道也很合口味不过没什么菜，一张小菜单一共也就个菜，剑骨鱼68/斤[我们要了一条最大的2.5，豆腐，土蛋，啤酒，黄闷土鸡，鱼是清蒸的很鲜，豆腐，土蛋很好吃，起初认为是土蛋是鸡蛋但小苏师傅说这是鸭蛋所以又点了一盘结果没吃了，吃饭的时候我们要小苏师傅一起，开始他很腼腆，在我们再三邀请下才和我们做到一起，刚才很风趣的小苏师傅突然变得很不好意思，只是和我喝了杯啤酒（说不能酒后开筏）吃点米饭，菜几乎都没夹，只是我们给他夹了几次，没想到这么风趣的小苏师傅还有这么腼腆的时候呵呵酒过三巡，菜过五味，（其实就一人一杯啤酒5道菜嘿嘿）小歇过后我们开始了下半程的漂流　　九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公^_^　　5个多小时的航程很快就到了，非常感谢小苏师傅一路上的详细解说，得知我们明天准备到遇龙河，小苏师傅推荐了另一位朱姓师傅，稍后会提及如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小苏师傅，在阳朔的旅游景点也可以找小苏帮忙订票如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：小苏师傅竹筏小苏师傅他是在网上有点名气的小苏师傅您去也可以给他的电话
;(一五九七七零九四八七零）竹筏价格每人118元，每筏最多可坐4人。　　在兴坪九马画码头山下了船，合影留念后，我们做政府安排的电瓶车从码头到兴坪车站（元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（元），一个小时左右到了妻的乐园――阳朔　　世间有一桃源，其甲天下山水，桂林之阳朔乎！　　下了汽车，往人最多的地方走，是号称“新西街”的餐饮一条街，穿过它就到了著名的西街阳朔县城不大，走几步或骑自行车足矣我们订的是有名的“西街酒店”，就在西街口，我喜欢安静，考虑到妻对西街的钟爱，反正出来玩，也就不用考虑环境噪音大小了我们订的是有阳台的观景房（180天），正对西街，阳台上有茶桌藤椅，晚来观望西街上的人流灯火，很是惬意可惜对面的超市整天放着振聋发聩的音乐，看着怀中喃喃梦呓的妻，羡慕不已好不容易熬到凌晨点，西街才逐渐风平浪静，真可谓“湛湛露斯，匪阳不，厌厌夜饮，不醉无归”　　宾馆对面就是一家“没有饭店”，我们先投石问路，简单点了两个套餐，价格还可以接受，加上饮料一共，毕竟在西街上，可是味道实在一般，而且妻点的印度咖喱饭做得超慢，饿昏过去两次才送上来　　然后就是逛街时间了，“卖男孩的小火柴”火柴天堂店里最有特色，店门口挂了各种流行的语录，加上个性的火柴设计，吸引了不少人拍照，当然也包括我们家的拍照达人，而且她还破了店里不让用闪光灯的规矩　　西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿　　第二天要去漂流，有两个选择：惊险刺激的龙颈河，缓和秀美的遇龙河，后来选择了后者，是因为网上攻略称其为“小漓江”，有“风景甲漓江”的美誉，我们都想去探个究竟和朱师傅定好明天上午点半过去，一夜无话　　江作青罗带，山如碧玉簪　　我最喜欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相七点半太阳已经照到了街上的石砖，我们在街边的找了一家老外最多的铺子吃了早餐，点了两份的套餐，妻最喜欢咖啡，以昨晚没有睡好为由，要了杯摩卡，套餐包括一杯咖啡茶、一杯果汁、两片熏肉火腿、两个煎蛋、三片咬不动的面包如果吃不惯，可以选择元的自助餐，其实都比不上豆汁儿加焦圈儿实在，就当是吃这个的环境吧　　骑着双人自行车奔往遇龙河是最快乐的，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带妻号称童声歌后，善各国儿歌，从天线宝宝到蜡笔小新无一不精，我们在歌声和笑声中超过三队骑友，本来一个小时的路骑了分钟，路不远，有几个上坡比较辛苦骑行路线很简单，出了西街往右边走（桂林方向），沿着大路一直走就行了，心里没底就一路问下来，欣慰的是，这边没有遇到乱指路的骑出县城就是一个大上坡，然后进入美丽自由的郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到“小漓江”――遇龙河了　　这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎遇龙河漂流有全、半之分，全漂至工农桥，筏子是手划的，要个小时，约200元；半漂至旧县，小时，120元，竹筏不大，只能坐两名游客旧县有著名的黎家祠堂，抗日英雄黎行恕将军的故居，黎家后人在此开老根农家饭店，网上反映不错，我们决定半漂，去旧县见识一下岭南的清代民宅，然后从旧县骑回西街　　少了漓江的大气，遇龙河的风景更加幽美，“养在深闺人未识天生丽质难自弃，”恐怕心思细腻的林妹妹也会感叹这遇龙河的秀婉无需船工介绍，只要依偎着，静静的聆听，都已经觉得很幸福了，就这样平平淡淡的走，让心灵远行……　　旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修老根饭店很火，来得晚了没有座位民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了价格和西街差不多斤，一条鱼在两，我们一共吃了多，顺便提一句，店里的桂花茶不错，身为茶道爱好者的妻一定要我在此推荐一下　　从旧县出来沿河骑行，烈日当空，碎石路难走，走了很久才到主路，在骄阳下骑车确实不易，在我们一起努力下，经过一个小时左右的跋涉，终于胜利返回驻地冰绿茶、王老吉，下午在宾馆美美的睡了一觉，晚上准备好好的体验西街　　花市灯如昼人约黄昏后　　　　酒足饭饱，开始逛西街妻是逛街达人，400米的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道，可惜我们对原始部落兴趣不大，干脆哪里也不去，就在阳朔信马闲行店内商品每份三、五十元，妻很开心的挑选了一大包，准备回去给家里人分发（后来发现，竟然忘了给自己买）　　街上酒吧林立，我们选了街角一间静吧，拍照、聊天、看书……直到夜深　　第四天一早，在地球村酒吧吃的早饭，对面就是著名的“阳朔第一烧鸡”，老板带着小狗，就坐在印有他头像的巨幅广告画下面，悠闲的晒着早晨的阳光，他和我们很友好的打招呼以后，就和店里吃饭的一个老外攀谈起来早餐和昨天一样元，西式，就味道而言，地球村的早餐比昨天那家差了些，感觉这边氛围更好一些，餐后我俩又聊了一个多小时才离开邮局就在西街口，离宾馆超近，走路不到两分钟邮局的明信片很多，十元一套，妻买了好多，准备寄给她的那些“狐朋狗友”　　一路走下来已经接近正午，我们办好退房手续后准备返回桂林，从桂林市区到机场可以轻松些中午在宾馆餐厅简单吃了一些中餐，的套餐，菜给的挺多，剩了三分之一，肉的分量太少，啤酒鱼用一条小鱼可以做成七八份了，三黄鸡不过是几个没有炖烂的鸡块，强烈鄙视　　走出西街就有去桂林的大巴在街边揽客，元每人，不过途中随时有人上车，走走停停，开到桂林的时间比较长做好心理准备也可以到汽车站坐直达车，价格相仿　　0773酒店客房的好印象使我们放弃了入住四季春天的计划，我们都很喜欢那个蜜月房间，尽管没有江景，出门在外、开心就好刚住近宾馆就接到一个很好的内部消息，妻的顶头上司突然调离了，而妻是最有可能获得晋升的人，这职位她虽然想过，但没有抱多大希望，突如其来的好消息着实让人兴奋了我们躺在宾馆的床上，又开始狂分析，直到下午点　　宾馆对面的快乐米粉味道实在很差，价格不贵，元左右，我们太饿了，恐怕坚持不到网友们推荐的米粉店　　饭后的计划是压桂林的马路，沿着滨江路走到正阳步行街，巡看两江四湖　　归梦湖边，痴语镜中路　　　　正阳街就在滨江路附近，感觉不太好找，问了两三个人才找到确切位置这条街有阳朔西街的影子，不知是谁仿造了谁，还是单纯的巧合我们在街边的酒吧坐了一会儿，价格和阳朔差不多，一共元，只是觉得气氛一般，就匆匆离开了　　出了正阳街左边就是两江四湖景区，我们又回到了念念不忘的日月塔，在原来那个平台上，点了绿茶和红茶，找了一个最好的观景位置，开始享受夕阳下的美景妻发呆的样子，就像温柔的小鹿，和着湖光，是一幅绝妙的山水画我们就这样静静的坐着，没有太多的语言，却感觉彼此是这么近，几乎融为一体……　　我们九点多就回到了宾馆，然后一起上网，进一步确定了之前消息的可靠性，尽管我也为她高兴，不过还是劝她要多加谨慎接着又被逼迫玩了超级无聊的“叮当大富翁”，唉，我的已经玩到Prothean的遗迹了，只能回去再继续　　一夜无话　　第五天的主要任务是安全返航，我们一大早就背着行李匆匆出发，原以为从宾馆到机场大巴处不用几分钟，结果走了很远，建议打车，起步价就能到机场大巴在民航大厦坐，半点一班，还算方便，到机场大约分钟　　又见桂林机场，从初来时的兴奋到返程时的满意，桂林确实值得一游，我们准备雨季时再来一次，看浓墨山水；再游西街，过几天没有目标和理想的日子……　　防骗攻略：　　　　、机场到宾馆的汽车上，司机极力推荐我们乘坐大轮船到阳朔，以票源紧张为借口，催促游客在车上做决定，其实轮船有很多，除非是极旺的旺季，一般情况都有票，而且价格有水分建议多问，或者提前订好　　、司机为了让我们选择大轮船游漓江，列举了很多竹筏的不安全因素，甚至说竹筏容易被轮船造成的波浪推翻，事实证明是很荒谬的　　、象鼻山周围有很多揽客做竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备　　、不少驴友反映，寺庙里的某些“得道高人”很擅长宰人，建议敬而远之　　、很多出租车司机会推荐你一些景点，很多情况下他们是有回扣拿的，换言之，特别便宜的交通工具最好不要乘坐　　、桂林人民是友好的，但也不乏害群之马，有些人会错误的指路，最好多问一次以确定　　、坐竹筏，从兴坪出发的又贵路途又近，多半是导游送去的，很不划算还是从杨堤出发最合适，玩够小时同理，遇龙河上从旧县出发的竹筏也是如此，建议乘坐从上游金龙桥附近出发的
		  