桂林游记到桂林去，始终是萦绕在心头多年的梦想，而在今年的国庆，这个梦想终于得以实现。9月中旬，我就联系好在柳州工作的大学同学，委托他联系安排。10月1号下午，搭乘1561次空调列车（武昌-湛江）于次日早上到达柳州（硬座123元）。10月3日，在柳州汽车站乘坐半小时一班的豪华空调大巴（票价45元），2小时20分钟到桂林。短暂而紧凑的桂林之行开始了。桂林不愧是一座山水如画的城市，无论城区中的那个地方，你都可以感受到山水城市的魅力。青山绿水自是不必细说，但是那满眼的翠绿和清新的空气，就足以让任何一个来到桂林的人陶醉。我们来到已经联系好的朋友那里住下，庆幸的知道原来100元/人的酒店，现在都涨到了400元/人。所以，如果你在桂林没有熟人，那么就要尽早联系住处，否则就要选择游客较少的季节来玩。简单的吃过午饭，我们来到久负盛名的七星岩公园，该公园坐落于城区的东北部，从火车站打车大概10元左右，司机一般都会为你推荐其他地方，历数七星岩的不足，你不要为之所动，因为出租司机每把一位客人载到他所介绍的景点，都会有提成的。而且，他们介绍的景点，都是些新近开发的景点，观赏性并不强。七星岩公园票价60元/人（军免），其中岩洞票价25元/人（无军免），建议不要去，因为里面的景色还比不上芦笛岩，看岩洞，芦笛岩足够了。不过，七星岩公园的其他景色也不错，骆驼山、普陀岩，还都是相当不错的，另外在路上有一处岩洞，里面借光照相2元/人，完全不合理，你尽可以照完相之后甩手走人，不必理会。从七星岩公园出来，打车到芦笛岩大概20元，司机会推荐你去刘三姐大观园，不要上当。芦笛岩位于桂林城西北角，是国宾岩，许多国家元首都曾经到这里游览过，里面的风光，真可以说是鬼斧神工，一点都不为过。只不过排队的人太多，足足等了30分钟才进洞。岩洞外面的人工池塘有竹筏漂流，不要上当，总共才几步路远，他要收3元/人，后来我们听说还有人被收了15元/人，抢劫啊！从芦笛岩回来，我们听从了司机的劝告，来到独秀峰，也就是靖江王府，竟然50元/人，军人不免费。后来进门才知道，这里就是广西师范大学的本部，而且里面没有多少人文景观，强烈建议不要去。晚上朋友请我们吃饭，之后又买了些桂林特产，在火车站附近机场路上的金顺昌有卖，朋友跟老板很熟，基本上都打半价，还是蛮划算的。注意三花酒，要买“老桂林”牌的。第二天到阳朔，早上到一家叫做“青云”的地方吃米粉，据说这是当地的名吃，味道还不错。乘船从磨盘山码头出发，4小时30分钟后到达。路上的景色当然就是蜚声中外的桂林山水了，的确是一步一景，不愧甲天下的美誉，不过，比起三峡来，少了几分险峻，多了些许瑰丽，也算是各领风骚了。船票110元/人，阳朔景点门票100元/人。阳朔码头真是人满为患，300米的路竟然走了10分钟。阳朔的西街主要经营各类纪念品，也有许多酒吧、饭店、旅馆，之后搭车到大榕树、月亮山、槛山寺等景区，景色一般，可以选择前往。晚上，我们在阳朔东街附近观看了张艺谋导演的《印象刘三姐》演出，场面恢宏，灯光布景都不错，只是主题不突出，整个演出还算是完满。票价108元/人（门外有50元/人的票贩子卖票，那是骗人的，不要上当）。看完演出，已经快21点了，搭电瓶车到西街车站，还有回桂林的中巴，10元/人，1小时多回到桂林火车站。在这里的失误在于，不应该乘船去阳朔，应该是，从桂林乘车到阳朔，在阳朔租一辆自行车，可以在整个阳朔景区有选择的游览，还可以到阳朔码头找小型游船“精游”，价格合理，还可以随时停船。第三天，早上到火车站乘坐2路车到象山公园，参观象鼻山，公园里有穿着民族服装的ppmm陪你照相，要收费的噢。另外，在象山公园附近的双塔广场，景色也相当好，当你在此拍照时，会有人出来帮你拍照，之后会收费，不用理他，直接走人。中午乘车回柳州，结束了此次桂林之行。