
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔龙胜五日游，第一天（12.28）北京DD桂林　　乘坐最早航班从北京到桂林，中午11点到达桂林机场。从机场到桂林市内大约40分钟，乘坐机场大巴20元/人，出租车80元。我们入住的是通过携程订的桂林宾馆，就在榕湖边上。饭店设施比较老了，房间算干净。就是空调严重热度不足，哆哆嗦嗦的睡了一晚上。　　到达桂林的下午，可以先去七星岩，据说那里关门比较早。岩洞很大，要花一小时左右。有时间的话，还可以游览一下那里的骆驼山，动物园等。然后去象鼻山，顺便路上买好晚上游两江四湖的票（148元一张）。象鼻山由于季节的原因，水比较干涸，所以景观应该与想象中差得很远了。但是既然这里是桂林的象征，所以必然要一看。　　晚上吃完晚饭后，去游两江四湖。晚上的风景果然不错，如果不是那么冷的话，徒步走走也许感觉更好。　　第二天(12.29)桂林－龙脊梯田－龙胜温泉　　一早，包车前往龙脊梯田和龙胜温泉。包车费不斐啊，450元。桂林到梯田大约需要2小时左右，我们参观的是田头寨（瑶家）， 没有明信片上的美，但是要爬上天梯般的梯田和寨子，感觉心情还是很爽啊。山顶上的寨子设有客栈，有不少游客就在那里过宿的。我们只吃了一顿中午饭，在山顶上的邮局寄了明信片给朋友，据说是五天以后才收到的，呵呵。　　下午两点多下山，三点开始出发去温泉。大约两小时后达到温泉，住在温泉中心酒店。酒店里有免费的露天温泉，在山上有很多小汤池，温度不一。可以随便泡，我们泡了将近一个小时，非常爽啊。这里的温泉的硫磺可能含量比较少，泡起来不象别的温泉会觉得有憋气等症状。可惜阴天，无法看到星星。　　温泉中心饭店房间挺古色古香的，但是不幸的是在茶杯底下发现了一只“小强”。凌晨四五点时突然楼下有发动机轰鸣声大作，震得楼板都在抖动，唉。　　第三天(12.30) 龙胜－桂林－竹筏－阳朔　　从温泉出口的桥边坐班车到龙胜县城，大约1个小时左右。然后转车到桂林（大约两小时），费用比包车便宜多了，18元/ 人。在桂林吃完中餐后，前往杨堤码头（包车大约1小时，150元）。因季节干旱，大船不能全程浏览，坐竹筏，从杨堤到兴坪，全程两小时，费用是150元。坐竹筏的好处就是景色非常的开阔，在好看的地方可停留时间随意，所以在九马画山处，我们停留的时间比较长，即便如此，也只看出四五匹来，还不知道看得对不对。呵呵。　　下午四点多到达兴坪，坐车前往阳朔，小面包车大约50元1小时左右到。如果到车站坐车大约需要5-6元钱就能到阳朔了。　　到达阳朔后，入住百乐来酒店，就在西街的入口处，闹中取静，非常漂亮。只是前台太小，服务小姐态度挺好，就是总是手忙脚乱的，效率很低。在加上老外很多，还要用E文解释就更费时间了。房间因为比较老，没有中央空调，用的是挂式空调，噪音比较大。　　晚上逛逛西街，找了一家西餐厅美美地吃了一顿。　　第四天 (12.31) 阳朔　　早上，租了自行车。请了一个导游一同，前往大榕树和月亮山，骑车大约1小时左右。风景一般吧，也许是因为季节的关系。再往北边的白沙镇和遇龙桥，本来是想骑车到世外桃源，实在是路程太遥远了，而且一直骑在国道上，来往车辆的废气把我们都熏得够呛，所以骑到一半路程的白沙镇就不再往前了。在遇龙桥的农家吃了中午饭，打道回府。由于大家都感觉兴致不高，体力不支，所以在白沙镇直接将自行车放到三轮摩托车上返回阳朔。　　到阳朔时是下午三点，我们再从汽车站坐车到了福利镇，2.5元/人，30分钟就到了。福利镇很小，这里有个古老的漓江的废弃的渡口，渡口边上有竹林，由于年久失修，风景有些败落，倒也有一种风情。在渡口边上的小饭馆小憩了一会，再返回阳朔。　　晚上，匆匆吃完晚饭后，赶去看印象刘三姐，票是在下午就定好了的，订的团体票130元/人。因为观众太多，组织着在门口数了半天人数，耽误了很长时间。开始还担心这票值得不值得，进去看了以后，我们一致认为非常值得一看。依我看，咱北京的奥运会开幕式能搞到这样的水准也就算对世界人民有个交待了。晚上8点开始，70分钟，9点多结束。　　因为今天是迎新的夜晚，所以回来后，在西街的咖啡厅喝酒庆祝了一下。　　第五天(1.1) 杨堤－兴坪 徒步 ，返回桂林－－北京　　早上睡到9点，吃完早餐后，乘长途中巴至杨堤（5.5元/人），1个小时左右。从杨堤车站再转车到码头，中午11点开始徒步。徒步的路不是很好走，从杨堤到九马画山大约花了1个半小时，然后乘渡船到对岸，走了大约半小时达到一个叫“老村头”的村庄，这里有个观景很好的小饭馆，坐下来吃中午饭，吃到了这几天以来最好吃的一顿饭。在桂林阳朔所吃的，感觉味道都不是很好，不象别的南方地带做的精细。味道不是太咸就是太淡，老村头这家的农家饭还是做得颇有水准，而且价格便宜。　　吃完晚饭后，下午三点左右继续前行，从这里开始路途更加不好走了，有的需要爬山才能经过。但是路上风景更美了，又碰上是晴天，跟竹筏上所看到的风景截然不同。经过了继续的四个小时的行走，终于到了兴坪码头。这时，腿快走断了，呵呵。　　从码头坐车到大马路，赶上了一辆去桂林市内的中巴，6元/人，大约1个多小时到达桂林市内。再转车去机场，晚上乘坐9点多的航班回北京。　　这一天应该是最充实的了。　　总结一下：　　此次五天行程，非常紧凑。花在漓江的时间最多，竹筏＋徒步，很值得。　　吃：总体来说，这里的饭菜味道很一般。能吃饱就行了。　　住：都是通过携程订的，饭店服务普遍不错，但是设施都不是很好。主要是空调的热度不足。　　行： 很方便。无论是公共交通还是包车，都很容易。　　游： 漓江精华游不可缺，有体力的人应该选择一段徒步游。阳朔的印象刘三姐应该一看。阳朔的自行车游有点象鸡肋。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4706.html)
			
			
			

			
			