
		  
		     五一旅游黄金周马上到了，为了方便各位游客，我写下这篇攻略，以上仅代表个人意见，希望能给来桂林旅游的驴友一些帮助，如果有不全面的或者有什么不清楚的可以联系楼主小李，我们可以尽快更新。桂林山水五一放假时间通知：根据&lt;全国年节及纪念日放假&gt;的决定，为便于各地区、各部门及早合理安排节假日旅游、交通运输、生产经营等有关工作，现将2012年五一劳动节放假调休日期的具体安排通知如下：4月29日至5月1日放假调休，共3天。其中4月29日（星期日）为公休、4月28日（星期六）公休调至4月30日（星期一）、5月1日（星期二、“五一”国际劳动节）为法定节假日，即4月29日（星期日）、30日（星期一）、5月1日（星期二）放假三天，4月28日、5月2日（星期三）照常上班。五月份桂林天气特征：桂林市位于广西壮族自治区的东北部,东110 16′,北25 15′,与北回归线相距很近,是一个低地区。太入射角颇大,所得热量甚多,e匚6,400℃;南面距海约420公里,北攘接广大的洲汝,年g得热ШＱ笃团之雨缮踉,形成春季的雨Bd天气;冬季又受O地大气团的影响,出F强烈的寒潮和大L,这些F象表明,桂林已入热Ъ撅L气候范。五月份桂林进入了夏季，气温回升快，来到桂林，仅需穿一件单衣加上一件薄外套。如果爱美的女士还可带上防晒霜。（有时天气好，会好热）不管在什么时候来桂林，带上足够的衣物是必须的，建议夏天除了夏装以外，适当的带上一两件春秋装，冬天必须带上防寒的夹克及羽绒服等，由于室内室外温差大，衣物最好是方便随时脱穿的，不要一件顶几件，这件一脱下来，里面就是短袖了。
因为桂林冬天会比较干燥，所以来桂林之前一定要带好适合自己的唇膏；在桂林还有一样重要的东西就是防晒霜了，桂林的夏天太阳特别烈，直接这样晒几天的话，不习惯的人被晒黑了是小事，严重的都能给你晒掉一层皮，不过如果你喜欢或者羡慕我们这样黝黑的肤色的话，那桂林的太阳你肯定能很快的满足你的愿望的。桂林实时天气预报：http://www.guilin8.com/weather/桂林交通情况：进入桂林的主要交通方式目前只有飞机、火车和汽车，全国很多重点城市和旅游城市（现在主要集中在北京、上海、广州、深圳、等几个城市）都开通了到桂林的航线，可以很方便的到达，到机场后，可以打的到桂林市区（价格一般100元），也可以选择坐机场大巴过来（每人25元）。桂林消费：桂林的消费比起北京、上海、广州等城市的消费要低一些，但是阳朔的消费比桂林市的消费要高，因为桂林的大部分景区集中在阳朔。不过如果你需要什么专业用品的话最好自己准备好了再过来。桂林酒店住宿：在桂林住宿一般有两个点：桂林市区和阳朔（现在新增一个点:冠岩）按个人的喜好，可以有不同的选择，桂林的住宿选择多，星级酒店多，特色酒店也多，比较正规，阳朔酒店比较具有特色，有家庭式的小旅馆，不同温馨的情侣套房，还有你准星级的酒店。桂林的住宿从五星级到家庭旅馆，有足够的数量让你选择（黄金周除外），价格嘛，各具特点，平时价格在80-150元/天，如果你又想住在阳朔古镇，夜玩西街酒吧，又想条件好，那也没关系，阳朔小镇也有上星级的酒店，但是价格当然就不一样了，标间一般200-300元/天不等。在桂林当地比较有名的旅游资讯网站桂林吧旅游网Guilin8.com上有专门的酒店预订页面，大家可以去查询比较，进行预订。温馨提示：注意桂林的房价受旅游的淡旺季影响很大，像五一和十一黄金周的时候，桂林各个地方的房间爆满，房价也高出平时的好几倍，一个普通的床位可能涨到100-300元，桂林美食：在桂林，吃的东西也琳琅满目，各式各样，原汁原味；桂林最大的特色就是西街酒吧有人形容桂林的酒吧，说那是世界上最具风情的酒吧，也是最热闹的酒吧，人们在那里夜夜笙歌，醉生梦死，也在这里找到了一个完全不同的但却可能是真实自己，许多人对桂林美景恋恋不舍，除了桂林的美景和风土人情外，桂林的酒吧也是其中的一个原因，你再也不会在另外一个地方找到同样的酒吧了。桂林酒吧最集中的地方当然是西街酒吧一条街了，历史悠久又颇有名气的有马可波罗、石玫瑰和丁丁酒吧等；其二是西街外围的小酒吧，熟悉的有小马的天、如果、牛头吧、KAYA。。。主街上的酒吧周末和节假日几乎都爆满，如果你去阳朔的行程很短，我觉得泡一下西街上几个著名的酒吧还是不可或缺的节目，除非你在阳朔的时间足够长，或者实在喜欢安静地小啜一口，那可以选择的小酒吧就很多。要想吃当地最有特色的除了桂林米粉就是阳朔啤酒鱼、田螺酿、灵川狗肉、巴马的烤乳猪、桂林禾花鱼、桂林马蹄糕等等，更多美食可以到http://www.guilin8.com/mstc/参看五一桂林旅游注意事项：五一旅游怎么玩？五一黄金周是玩的筋疲力尽、提心吊胆，还是心情舒畅？提醒各位五一桂林旅游注意事项：一、事先计划五一黄金周几天长假，全闷在家里，实在有些虚度春天的大好时光。无论是安排个长途旅行，还是找个近地小住个一两天，或者干脆在城里的公园感受一下明媚的阳光，都是个不错的节日安排。但凡是出门在外，就不比在家来得方便，有个头疼脑热、风吹日晒就难免使身体异样，影响了游玩的好心情。所以事先对可能的意外做足准备，省得半途措手不及。事先做好周详的五一旅游计划，尤其是制订应急计划，可以使你在碰到险情时没那么紧张。二、旅游线路、旅行社要精心挑选选择旅行社之前要多咨询，掌握各个旅行社的基本情况，选择一家资格合法、经营实力雄厚的旅行社。消费者最好选择行业主管部门监制的正式合同文本。内容一般包括：旅行的时间和行程安排、所乘交通工具及档次。旅行的吃、住档次和标准。对旅行社自行制定的不公平格式合同还可以拒签。三、外出要注意安全在山道上发生拥堵时，身体尽量贴靠山侧；一旦处于人数过于集中的环境中，尽量选择上风口站立。在旅游用品中携带刀子、绳子、止血带和相应的急救药品，可以使你心里塌实，即使真的出现事故，这些用具也不会使你手忙脚乱。五一旅游要防止肌体损伤：1．股骨颈骨折：尤其易发生于老年人身上。若受损伤就不应继续负重，须马上去医院拍片检查。2．手腕骨折：多是在绊倒、滑倒时本能地用手掌撑地所致。伤后病人会感觉受伤的手腕剧烈疼痛，有的可以感到碎骨片在移动。受伤后要就近找到一块平整的板子或书，将手腕托住，避免手腕的反复摆动。不要自行按摩和反复练习活动，应尽快由医生将骨折复位后，进行石膏固定。3．踝关节韧带损伤和踝关节骨折：这种损伤常常是在跑动和下山时发生。伤后即使能行走，也应避免负重。有条件的话，可立即敷以冰块，以减少出血及肿胀，切忌按摩及热敷。应尽快去医院就医，进行石膏固定或手术治疗。四、旅行消毒很重要，出行最好自带毛巾，采用淋浴五一外出旅游，一些餐桌上的碗筷总让人有些不安。特别是旅游高峰，客流量大的餐馆，即使备有消毒柜等设备，但由于客流周转快，无论是时间还是消毒柜空间都有些供不应求，难以保证对餐具进行有效消毒；一些城乡接合处的小餐馆卫生状况更不容乐观。因此，出行时最好随身携带消毒用品(用具)。目前市场上的可以随身携带的消毒用品有消毒液、消毒纸巾、便携式消毒仪等。需要注意的是，在购买便携式消毒仪时应选择带保护装置的消毒仪，以免紫外线直射皮肤和眼睛。因为滥用毛巾和其它卫生用品，而惹性传播疾病上身的例子实在屡见不鲜。特别在旅游旺季，发生的机率更高。因为人生地不熟，旅游时很难找到一家卫生状况能十分放心的旅馆，为了防患未然，最好自带毛巾，如果忘了带，在当地买两条最好，以免惹病上身。此外，洗澡时最好不要使用旅馆的浴缸，采用淋浴的方式是比较妥当的。五、要防止旅游疲劳综合症长时间乘车要多活动。乘车时不要总是坐着，应常变换体位，或站一会儿或抬高下肢坐一会儿，也可用手从上往下进行下肢按摩，帮助血液回流，以预防旅行者水肿。对于晕车的人，在开车前半小时，就应服用晕车药。在乘车过程中要尽量减少头部活动，可将头靠在座椅背上，闭目养神，避免看窗外移动的景物。一旦出现恶心、呕吐、全身冷汗、面色苍白等症状时，应仰卧，用冷毛巾敷前额。坐长途车，要适度地打开车窗，以保持车内空气新鲜，这样人就不会出现头痛、头晕等不适感。六、随处旅行随时放松，注意心理健康，让五一黄金周真正成为黄金休闲时间经常出外旅行的人都有这样的感受，出去玩的是很尽兴，可是一回来，浑身就跟散了架似的，几天、甚至一个多星期都缓不过来。如果在旅途中注意放松，回来后恢复恐怕就没那么难了。现介绍几招，以备旅途时所用。1、水浴是最简单易行的消除疲劳的方法。2、出发前最好准备一壶清茶，适当加些盐。3、按摩简单易行，也是消除疲劳的好方法。4、出现焦躁时，采用慢节奏深呼吸可调整缺氧状态；风油精有一定镇惊的作用，必要时口服可以清神减躁；在关键时刻，水可以帮助你散发热量，减轻痛苦，增加生存能力。七、旅游购物要小心在异地购物切忌冲动从众，景区内、路边店尽量做到店可进、物则可不买或少买。即使要购买，也应该选择信誉较好的正规商场。旅行社收费发票、景点门票、旅游途中购物发票等消费凭证，是消费者维权的必要证据，消费者应妥善保管好。尤其对旅行社途中擅自更改项目所产生的费用，更要索取发票，以便为发生纠纷时投诉举报提供依据。在五一旅游过程中，一旦消费者的合法权益受到损害，请及时到当地消费者组织或旅游主管部门投诉，也可以向相关行政部门申诉，还可以向法院起诉。八、关注意外旅游保险合同该项合同属于国家强制性保险范畴，由旅行社代消费者向保险公司投保，旅行前，消费者一定要查看是否有旅行社与保险公司签订的针对此次旅游的《意外保险合同》，以防范风险。九、“好吃”也要有节制在旅途中品尝各地名吃和特色佳肴，无疑是五一旅游中的一大乐趣。但不少游客一味要求随心所欲，或者不管卫生不卫生，就去吃一些小地摊的食品，或者是特色小吃一次吃个痛快，这样对胃肠有很大刺激，有可能发生急性胃肠病。五一旅途餐饮应选择口味清淡富有营养的食物，少吃生、冷、油、腻，以免发生肠道传染病。口渴时尽量饮茶或喝矿泉水，多吃水果，就餐时不饮或少饮酒，以免发生意外。桂林旅游景点介绍：桂林市最主要的景点：三山两洞一条江；（三山指象鼻山、叠彩山、伏波山；两洞指芦笛岩、七星岩；江当然指漓江啦）夜游两江四湖（两江指桃花江、漓江；四湖指榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖）；阳朔西街；大榕树；天籁蝴蝶泉；图腾古道；聚龙潭；还有龙脊梯田等等。桂林周边景点推荐：　古东冠岩景区，神龙水世界，黄姚古镇，恭城桃花，十二滩漂流，义江缘。龙脊梯田最后我在这里给大家转载一份桂林自助游或桂林自驾车游的一些不可错过的旅游景点的套餐，可以联系桂林旅游生活论坛的客服小李18978383778帮忙代订套票包含一：遇龙河双人竹筏漂流+漓江精华游专线(竹筏，兴坪==九马画山往返游）+世外桃源专线+银子岩专线+【大榕树+月亮山（赏月路）】+印象刘三姐专线套票包含二：遇龙河竹筏漂流+漓江精华游(竹筏，兴坪==九马画山往返游）+世外桃源/银子岩+大榕树+月亮山（赏月路）
		  