
		  
		    从来是看别人的攻略多，自己从没写过，这次的桂林阳朔之行，可以说变故多多，旅途中半路夭折，这里有点流水账和心得，可以给准备去的朋友一点提醒和参考。第一天：上午10点半到桂林机场，坐大巴下车后，做当地摩托蓬蓬车（也可挡车，但感觉在桂林做蓬蓬车很方便快捷）到火车站旁的汽车站坐到杨堤的大巴，在杨堤路口下车，在路对面换乘到杨堤码头的车，上车后把车号发给已经联系好的漓江精华游的苏师傅（13471352918），他在码头接我们，开始漂流。网上推荐的苏师傅，感觉人很不错，只看到一路别家的船都从我们身边滑过，我们还在慢悠悠漂，充分领略沿途风光，安排游漓江是下午事实证明这个安排是对的，领略了夕阳照在江上，一切映在夕阳下的柔美风光。到兴坪下船，做电瓶车到停车场做班车到阳朔。住驴宸酒店，打电话她开摩托来接我们。第二天：一大早到车站坐到金宝的车，在金龙桥下车，上车后发车号给预定好的容师傅，他在码头接我们，开始遇龙河漂流，早上的遇龙河真美，晨曦薄雾，安静极了。荣师傅也是在别人攻略里看的推荐的，人非常老实，主动帮你拍照，帮你选景，也是比别家慢慢的划，师傅说只要你们不着急他就慢慢划，躲过人多的吵扰，安静领略自然美景，强烈推荐。第三天：黄姚古镇，找的当地散客组团，早上9点20坐大巴到黄姚，砍价到两人210元，门票加车费。下午4点半回到阳朔。第四天：回桂林机场，回家可是问题来了，在去阳朔前，是和同事换休赶在中秋前，害怕旅馆紧张就在网上预订好了全程5天的旅馆驴宸酒店，一共520元安他的要求预付了定金250元，要求必须有宽带，因为工作所需。第一天到旅馆网络上不上去，前去询问不太理睬我们，可能有人在和她聊天吧，因为第二天安排没有多想就休息了，晚上11点多敲门说帮我们看电脑，我们已经睡了没有开门。第二天出门时厕所灯坏了，出门告诉女老板修一下，玩回来后发现最关心的上网问题原来是我们电脑的关系上不上网，修好后高高兴兴的回房了。老板突然问我要剩下的房租，很奇怪人家都是退房付款，何况我们已经付了一半的房租需要第二天就要付余款吗。这时接到单位电话临时出事必须提前2天回单位，我们的旅程要缩短到3天，马上下楼给老板说我们只能住3天了，只能从原来的5天缩短到3天，老板一脸不悦，说不行！！说已经定了不能退，晕！说剩下的时间房子租不出去，耽误他们生意，这才第2天，我们也是害怕耽误他们生意早早打招呼，让他们好出租。出奇的是女老板竟然说我之前订房联系的不是她，是她老公她做不了主，天呀，我活了这么大连男女都分不清了，等她老公回来马上翻脸说不行，不住可以不退房钱，250元定金只能住今晚，明天马上走人。唉，好吧好吧，出来玩是图高兴不想和他吵，250元住两晚就两晚吧，我们第3天一大早退房，到我们走时厕所灯一直坏着。到别家住了一晚就回桂林坐飞机走了。这里只是叙述事实，建议大家如果要预定旅店不要定时间太长，阳朔遍地旅店非常方便，先定一天看看环境在继续，免得出现我们这样的突发情况。我们后来住的旅店虽然只有一天，但老板非常好，话不多但很舒服，这里不说旅馆名字了，只是告诫大家注意这样的情况。给大家提个醒。
		  
		  
		    桂林山水甲天下，而阳朔山水甲桂林，到桂林的朋友这时节是个不错的选择，竹筏漓江，感受刘三姐的山歌，感受色彩斑斓的钟乳岩洞……桂林已无须太多语言去描述。日程推荐：桂林景区景点之间比较紧凑，3天2晚足矣。景区推荐：象鼻山，七星公园，阳朔，漓江，芦笛岩，西街桂林、阳朔5日自助游攻略一、第一天：4月2日晚到达桂林乘坐航班4C8805，20：15起飞。入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）地址：桂林市七星区七星路50号；备注：1、接机者会称自己是锦江之星的员工，专职陪同旅游，千万别听他们的，他们只是锦江之星外包给不同旅行社来负责接机的人。2、本人桂林出租车司机很不满意，一上车就称可以陪同游啊，价格优惠啊，甚至推荐其他酒店，不停的游说。管理混乱。二、第二天：4月3日前往阳朔，竹筏漂流（杨堤-兴坪）推荐苏师傅：159770948701、竹筏漂流行程：1）、打的至火车站，在车站广场边乘小巴至杨堤路口，大约需要75分钟票价15元（参考）。（只有火车站边上的小巴可至杨堤，汽车站的都是直达阳朔的）我们是包车直接去码头的150块钱2）、从杨堤路口到码头有12公里左右路程，在马路对面需乘小巴（下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元（参考），大约需要20分钟。）3）、竹筏漂流。价格：每人100元（漓江三绝，分别是“桂林山水甲天下”“九马画山”）（鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、“老人守苹果”、“八仙过海、)沿途风景美不胜收。，年朔汽站乘坐到畹痰闹邪停9.5元/人）到畹檀a^（9:05），（墓鹆值畹檀a^似乎只能先到畹搪房冢慢），再Q乘到畹檀a^的中巴）。上後最好④l短信给小苏傅，@臃奖阈∷傅做好准洹＼到a^，小苏傅已斫恿恕Ｔ诖a^附近的厕所，然後出l。出r，太阳O大，看到很大的光线，心稍安，但X得太阳大是影^景效果的。L漓江的美景就不在@里⑹隽耍嘻嘻。。。小苏傅f今天不著急，可以慢慢游，Md而已。漓江精A游的竹筏比稍後的遇河的竹筏大些，有一大K木板，而且，筏尾有R_（用汽油作燃料），@主要是由于漓江和遇河（有堤危需要人工搬\竹筏^堤危┎煌所致。漓江精A游，筏子r而用{，r而_ⅠR_，一般]有什N景物的江段，就_R_快些通^。畹痰脚d坪後，筏工可以_ⅠR_，⒎ぷ玉回畹獭畹檀a^水域比^，水流也不是很急，竹筏在江上慢慢漂流，看小苏傅船，我和夫人也想，小苏傅{拇尾f^恚我在船^流起怼Ｒ婚_始稍不好掌握，笨拙的很，也不知如何用力，後碛兴改善，但c筏工的熟相比，差得太h，自首钒伞２坏11c，墓鹆窒淼拇蟠打破了江面的o，而且，也_y了水中的倒影，因此，是早c游江的好，避免@些嘈s。原本在墓鹆肿船和漓江精A游之gq豫，但看到游船上的游客密密麻麻，不能自由停下碚障啵DX竹筏游漓江是最好不^的了。而且，墓鹆肿船是每人380元，要打到x市中心^h的a^，又是资元，_不值。而漓江精A游120元，自由自在，可以c漓江H密接|，又可以c筏工傅聊天，一e多得，何凡椋坷旖上有S多水牛，泡在水中洗澡，不r㈩^埋入水底，原硎窃诔运底的水草呢，有趣。我江而下，游得非常_心，不停c苏傅聊天，笑不啵不知不X已3多小r了，午餐rg，到下龙阁^午餐，c了SF土u（80元），清蒸箭骨鱼68一斤味道很好，口味很鲜嫩。柚子（18元），野菜（8元），米S便加。土u做的不e，非常可口。柚子是柚子皮中，嵌入肉W，我X得味道一般，但夫人比^喜g。小苏傅f野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生L的。以前喜g的西洋菜，忘了是否是@味道了。每到一景c，小苏傅都停下恚解景c的由恚@座山像什N，那座山像什N，我不明白，他是耐心地解，直到我理解橹埂５骄篷R山，我使疟嬲J，也只看出2-3匹而已，小苏傅拿出P，臀把其余的出恚是很像的，其中有灼ナ切『隈R，也像，不知九R的正解是什N，呵呵，仁者仁，智者智吧。夫人有些累了，在九R山拍完照片，就回到筏上小憩。江面上微Lp拂，M管日^高照，也不X得幔十分舒服，芤狻７蛉瞬恢不X睡著了。小苏傅f不打_她，因此我在筏上聊天，看橛稳苏障嗟聂~在水中游泳。一，夫人醒了，我^m前行。到Kcd坪a^了，我也拿出一准浜玫20元人民耪障啵c小苏傅道e，依依不舍地Y束了漓江精A游。在d坪九马画山a^坐小到汽站，有政府安排小电瓶车在等不要钱。D乘到朔的中巴，7元/人。小苏傅十分健，漓江景c研究H多，e累^深，照相技gH好，x景恰，橛谓增添不少啡ぁ榇耍重c推]小苏傅，W上提及的小苏傅（15977094870）4）、途中在“下龙阁”吃午饭（漓江剑骨鱼超级好吃，强烈推荐）5）、到达兴坪码头（全称4多小时包括吃饭）；下筏，走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点，6）、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约20分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。7）、乘小巴到达阳朔车站票价7元（参考）；2、住宿：阳朔如家（住两日）（汽车站出门右拐，1路、3路电瓶车（每位1元）可直达如家门口）地址：桂林市阳朔县神山路38号(北门厄)3、夜晚游玩行程：1）、放下行李，可步行前往西街游览（如家至西街步行大约10分钟，城中城边上小路可直达西街）。2）、吃过晚饭（本人在谢大姐吃的，一搬），赴“印象刘三姐”演出场地，19:40开场；（“红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分）3）、晚上21:00左右演出结束，可搭车至西街，夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧。酒吧的事要自己定，风格迥异，热闹非凡。4、饮食：网上推荐的如下：1）老油条米粉2）金龙寨，金龙寨在城中城二楼3）西街上的红星特快4）杨氏巷子米粉5）潘氏米粉店6）谢大姐啤酒鱼，毛骨鱼7）蔡大姐啤酒鱼，说他们家的竹筒鸡和竹筒饭都做的很正宗8）谢三姐桂林市阳朔县叠翠路阳光100(近芙蓉路口)9）瘦子米粉阳朔县城中路(近叠翠路)10）黄记玉米汁、11）糍粑等备注：1、剑骨鱼如在阳朔吃是80元一斤，而在桂林酒家均是按条卖的，基本在50元-70元一条大概一斤也不怎么样。晚上吃的啤酒鱼不好吃，吃鱼还是清蒸的好吃，比较鲜美。2、可提前携程网购买印象刘三姐的门票，卖家很多，大都是140元一张票。3.漓江竹筏最好提前预定，可到网上搜索，我找的是漓江小苏师傅，人很好，阳光，帅气（15977094870)三、第三天4月4日遇龙河漂流（强烈推荐漂全程）1、行程：从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元（参考），到金龙码头下。阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥；2、全程漂流（由于是长假期间，收费是240元一筏，平日190元）：金龙桥-富里桥（逆流而上）-遇龙河开始下游漂-朝阳码头（旅游团出现）-工农桥；3、饮食：可至夏棠码头的兴河农家饭庄吃饭或旧县老根农家乐菜；4、下了筏子搭电瓶车回阳朔（7元/人）。备注：1、强烈推荐金龙桥-富里桥（逆流而上）-金龙桥-遇龙桥往下游漂-朝阳码头这段漂流，景色秀丽，清净，两人一筏。比前一天漓江竹筏漂流景色优美得多！2、工农桥上岸后右手边既是大榕树，有兴趣者可前往参观。第四天4月5日1、上午银子岩旅游2、下午可骑单车游十里画廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨、图腾古道等。)3、返回桂林4、入住锦江之星5、可乘14路至解放西路下，至市中心。晚饭：金龙寨（车站对面）6、吃完晚饭，可至步行至大瀑布酒店，八点半看大瀑布饭店的瀑布表演7、两江四湖游（穿过瀑布酒店），完全没有必要坐船，步行就很美丽。沿榕湖走一次可以看到日月双塔，玻璃桥，备注：1、十里画廊就是感受一下骑单车游得乐趣，景点没必要入内。2、“两江四湖”是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。杉湖看日月双塔夜景，再到榕湖“玻璃桥”边散散步。（靠近正阳不行街）3、金龙寨吃饭比小南国好吃（漓江石锅虾/芋头扣肉/清蒸剑骨鱼都超赞），服务员态度真的超好！4月3日中午在小南国吃的（金龙寨隔壁），环境不好，服务一般，菜做得也不入味。第五天4月6日象鼻山公园（听说早上7点半之前进公园是免门票）1、睡个自然醒，前往象山公园（票价33元）；2、从象山出来，打车前往微笑堂商场，地下一层超市有专卖特产的区域，东西实惠，正宗。（桂林三花酒，桂林三花股份产；桂林豆腐乳，辣椒酱要买花桥牌）3、中午前往小南国吃饭；（在微笑堂边上，步行最多3分钟）4、由于航班是晚上的，可步行前往游览两江四湖日景。随即可以再步行至瀑布饭店的中心广场旁的上岛咖啡(靠近正阳街)喝杯咖啡，休息。5、晚上可前往瀑布大酒店背面的桂林粥城用餐，味道和环境都很好，推荐艇仔粥、皮蛋粥、黄鳝骨（是一种鱼的名字，很鲜）。（如果航班起飞时间允许的话）6、4C8806(23:25起飞)，返回上海。包车150元备注：1、象山公园还是很有必要去的，风景也是不错的。公园内有个酒博物馆，里面卖的三花酒很贵。2、其他有名的饮食店：椿记烧鹅、阿甘酒家等。3、锦江之星可提供免费市内电话，可在宾馆打114咨询电话提前预定座位。金龙寨、桂林粥城、小南国生意都超好。4、上岛咖啡的环境很好，可以好好的休息休息。
		  