
		  
		    刚从阳朔回来了，趁着现在还记得，把去阳朔的一些心得写出来，请大家批评指正哈。:-)其实全国我也去了不少的地方了，古镇也去了不少，这次去阳朔也是以前听别人介绍的哈，去了三天时间，回来觉得果然不虚此行。在这里郑重推荐下去阳朔耍下，在古镇里面算值得一游的地方咯。如果你喜欢丽江，喜欢三亚，那么阳朔你不要错过。我们（4人）是3月31号去的，去之前在成都做了很多工作，选择当然是自己去耍（千万不要跟团，包括什么纯玩团，自由人也没有必要！后面我会讲原因），我们打川航的电话订的票88888888（NB号码o(∩_∩)o...哈哈），切桂林是320 50.空客319.回来是340 50.空客321.还是很便宜了哦，其实川航的服务还是多好的嘛，四川人支持四川航空哈。31号，我们开车去双流机场，车子甩在员工车场FREE，晚上9点多的飞机，去吃了KFC，比市里的要贵20%。登机后起飞晚了半个小时，快11点才到桂林两江机场。我们联系好漓江苏师傅帮订的商务面包车来接站，120元（桂林的出租车比成都贵，起步价高，公里单价也高，打表到汽车总站附近要90~110（大约27公里），民航大巴20一个人，不保证凌晨后还有，不过11点的时候看到了桂林民航大厦的大巴，这点比双流机场要好），那个师傅车开的慢哦，一路一直在套我们想去桂林什么地方，结果我们说我们直接去阳朔（！所有的住宿，门票，车船费旅游公司都要吃钱的，就是返点），我们没有甩他，到了锦桂饭店（三星）。标间128，（宾馆给那个开车的师傅返了20元一个人，后来才晓得，他跑一趟有160元，比出租还黑）。条件一般，不过是老饭店了，不在大街，不闹，晚上很安静，反正我们就睡几个小时。现在是淡季，桂林的住宿都不贵，不过你在网上订也不便宜，最好是打宾馆的电话在成都问好，一般三星的就是120~200.第二天起来，退了房子，在门口吃的桂林米粉（日头火），味道还可以，推荐可以尝哈（大概3~10元不等吧），多巴适的，然后就准备去阳朔县咯，说实在话桂林其实没有什么好耍的，跟阳朔比差远了。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神。”从桂林到南部的阳朔县的那条漓江风光是国家5A景区，人民币20元的后面就是漓江山水，好不好用人民币来证明最有说服力。去阳朔的线路很多种，网上的攻略多得是，我在这里推荐下我们的线路哈，年青人应该会比较喜欢哈。桂林――冠岩――杨堤――兴坪――阳朔从宾馆走路5分钟就到了桂林汽车总站，买到冠岩的中巴车，一个人8元（上车买票），汽车沿途要过象鼻山，七星公园的大门，过了解放桥，沿着桂林市区转了一圈，一路风光不错，还有很陡峭的上坡下坡的盘山公路（不知道有没有头文字D的车手敢来这条山路漂移o(∩_∩)o...哈哈），过了大圩镇，1小时20分到了冠岩。半路还看到了对面漓江的磨盘山码头（大船起点）和竹江码头（外事）。下了中巴车，我事先联系好的苏师傅（15977094870）来接我们一行，走路十分钟到了冠岩码头，苏师傅的竹筏从冠岩到兴坪码头，4个座的竹筏挺大，我们坐四个，另外还有两个座位可以放行李的。苏师傅，人不错，一路给我们讲解，为人也很客气，值得推荐。一路风景如画，狂照咯，我们两个相机2G卡，一个DV都不够啊。一个小时后见到了杨堤码头，个人觉得从杨堤开始坐船其景色不如从冠岩出发，而且从桂林到冠岩比到杨堤要坐车方便。从杨堤码头往南走江上的船就多了起来，外国客人也很多，还有官方的大船和快艇。过了朝板山，就到了兴坪镇咯，（杨堤到兴坪100元/人，冠岩到杨堤到兴坪150元/人每筏按四人计算。不满四人补差价35每空位），漂游中途在下龙阁吃的清蒸漓江鱼还是不错的哈，还有黄焖土鸡和啤酒，我把吃的记得比较清楚呵呵。穿过兴坪镇，一路可以看看古老的镇子，老外挺多，遇到一对荷兰的GGMM，可以买些当地的食品，记得讲价。当地的村民不打麻将哈，发现他们在耍一种字牌，和乐山的“二七十”很相似，走过去看看规则基本一样的，印证了大清朝的“湖广迁四川”。坐大巴7元到阳朔县，大概40分钟到达阳朔县汽车站。下车后在成都联系好的导游来接我们去订好的广粤客栈（县政府大门附近，徐悲鸿故居边上，离西街有100米，晚上很安静，房子里有外面那颗巨大无比的黄角兰树飘来的香味，很浪漫的哦）两个标间150，晚上映象刘三姐，漓江苏师傅帮订的票包接送148一个人，后来问入住的酒店155包接送，呵呵。阳朔的住宿如果是客栈不贵，标间就是50~150一天，记得讲价，现在淡季不会太贵。休息了会，晚上去吃了些阳朔的米粉。晚上7点来车接我们去看刘三姐，车上还有附近客栈的4个老外，问了是荷兰的，我英文忘的差不多了，没有敢多说，呵呵。传说中的映象刘三姐(主题歌是齐秦齐豫唱的)果然名不虚传，推荐一看，140的票真的不贵，张艺谋的东西还是很震撼的，据说张艺谋在杭州搞了个西湖映象，张靓颖唱的歌，空了下次去看。o(∩_∩)o...哈哈。对了要带几样，一是望眼镜，男生可以看艺校的MM，二是一定要驱蚊水，连花露水都不管用，剧场是露天的，阳朔的蚊子那个凶哦，编队飞行。三是照相的时候关闪光灯，我就忘了这点，照的都很模糊，可惜没带单反机。晚上看完了去吃的汽车站附近的大排档，进门左边第一家，有家龙泉烤鱼，还有什么烤茄子，酿螺丝，烤玉米很甜，还有漓泉啤酒。挺好吃的，4个人才105.第三天我们换到了更好的望江楼客栈，有个挺大的观漓江风光的阳台，房子很大，还可以免费拨打当地和全国电话，他们客栈和当地电信有协议的哈，我给家里打了半个小时的o(∩_∩)o...哈哈。价格标间140.天空开始漂小雨。请了个当地导游莫姐，人很不错的，后来帮了不少的忙，出去自己玩一定要客气，多交朋友，打听当地的人的生活，不然玩不好还费力费心。我们租了四个新的捷安特自行车（10元一天）去自行车游（阳朔自行车游不错，附近转转看），旧车5元一天，山地车20一天，前后双人车和无座小车也是10元，双人车上坡的时候前面的人会很累，除非你体力好你LP体重又轻一路风光很好，雨后的阳朔是另外一种景象，空气清新，一路是泥土的芳香，山间是云雾萦绕。半个多小时后到了朝阳码头，乘当地政府垄断的竹筏去遇龙河漂流。（我建议时间不多的朋友就从这里去漂流到工农桥，如果时间多可以漂全程，从遇龙桥开始漂近4个小，买船票让导游给你买便宜，120一个竹筏两个人，自己窗口买是150元，另加自行车的托运费10元，现在的竹筏工不愿意把自行车放竹筏上面咯。）一路美景如诗如画，完全可以和漓江相媲美，而且当天开始漂的时候是朦朦细雨，比漓江上的大大的要好多了，也很凉快。还记得有八仙过海，五指山，老鹰山，犀牛潭，水厄风光等吧，时间长了记不全。值得一提的是从朝阳码头出发到终点工农桥要冲九个坝坝，冲下坝坝的时候要坐稳了，一定穿短裤，拖鞋，我们的很多零食都冲给鱼儿咯。PS：打水仗的时候要小心，讲究后发制人。路上的野生烤鱼多好吃的，价格是半条鱼卖60，没有多大的，我们买了两个半边即一条是110，贵了点不过味道的确不错的，政府还说保护野生鱼类，老板说当地政府向他们收重税也就默许他们在遇龙河打鱼咯。船快到工农桥的时候雨变大了，最后变成了暴雨，我们在双桥子家乐福买的雨衣发挥了大作用，o(∩_∩)o...哈哈。我们在躲雨了一个小时后，尝试继续骑车穿雨衣南行到大榕树，结果无情的大雨把我们彻底击溃，放弃大榕树，月亮山，以及往南的荔浦县的银子岩。天公不作美！下次再来阳朔的时候再去。我们沿着十里画廊这条线骑车冒大雨飞驰在公路上，全身上下内外全部湿透o(∩_∩)o...哈哈，很久很久没有这么骑过自行车咯，沿途还看到了工农桥，蝴蝶泉，十里画廊，不过全身湿透，也就没有下车看，骑了半个小时回到了阳朔，呵呵，裤子都能拧出半斤水，后悔我穿的长牛仔裤要积水，郁闷。到了换车处，莫姐说今天我们没有玩到不收钱，还是有好心人哦，我们当然付钱，结果她给我们说了很多便宜吃饭，和购物的地方，到了客栈，换上干净衣服，到阳台坐下吹吹江风，看看雨中的漓江，山峰间漂着水汽形成的云朵，闻着楼前的黄角兰树的芳香，那个幸福呀。晚上我们决定去吃些当地好的，啤酒鱼肯定要去吃的。我们四个好吃嘴按照莫姐的说法，打了个黑三轮（阳朔的公交车也是象越南那样，坐不了几个人，讲究环保）到当地人常常去的地方去吃。位置大概是从西街出发，快到县城加油站，往左进去是个大的水果市场，穿过该市场，走不了多远就是一大排吃饭的好地方（骑车去遇龙河时候可以看得到的）。我们选了家当地人最多的老唐大排档，点了6个菜，大快朵颐o(∩_∩)o...哈哈，190元。推荐几个好吃的，按四川人的喜欢爱好，啤酒鱼不说了，三斤多的毛骨鱼肯定吃不完，鱼肉很鲜，有点象我们这里的鲶鱼，刺更少。有个苦瓜酿，青椒酿，笋子酿不错。那个大大的螺丝酿更是好吃，老板说是把螺丝里面弄干净，把油，猪肉，螺丝肉混合好，灌入螺丝里红烧的，放入香菜，调料出锅的，真的可以吃。o(∩_∩)o...哈哈PS:我们是晚上去的，当天正好大雨后，那个地方又叫大村门，吃晚饭的时候虫子到处飞，最后老板把灯都关了以避虫子。最好是白天去吃没有虫子骚扰，如果晚上去大雨后有虫子。当地人叫大水虫，MM们小心哦。后来我们去水果市场买了写当地的香瓜和杨梅。很大很甜的杨梅才4元一斤，成都起码要卖20多，还没有那么好。我们坐摩托车到了西街，看看了西街夜景，西街晚上挺乱的，到处都是卖东西的，全国的人这里都有，我们客栈里有个老外据说都住了3年了，和丽江的酒吧很相似。后来我到小马的家酒吧，点了个冰淇淋，才10元。坐了一会，电视在放欧洲足球，解说字母全是英文，和一个用CANON相机的驴客聊了起来，原来他是台湾台中人，从上海飞过来旅游的，教了我怎么用CANON拍夜景的技巧，在这里谢谢咯。阳朔的西街是个逛街的好地方，有很多讨女孩子喜欢的小东西等你们去淘哦。（凌晨12点过后还可以逛街，很幸福哦）第4天，我们睡了个懒觉，去城中路（城中城的十字路口往北门厄走100米）的瘦子米粉吃的早餐，桂林米粉久负盛名，米粉是当地人的早餐，过了中午的米粉就不新鲜了，要吃要上午去吃。后来我们去西街逛街，又遇到莫姐，说我换了衣服就长胖咯，郁闷（她记错人咯）！上午的西街很清净的，照相，买了不少的纪念品，记得一定要讲价，一本标价70元的图册我20元就买咯。还去徐悲鸿纪念馆看看，孙中山故居也在附近，到江边看看因为昨天下大雨的发黄的漓江也是一种美，当地人过江主要要摆渡。中午我们买完东西后，决定去吃一些成都也有的东西。在阳朔唯一一家麦当劳用全国优惠套餐券吃了110，^_^。6个大汉堡，2份薯条，2份鸡块，2个新地，4个水。本人觉得玩好也要吃饱才有力气哈。XDJM不要BS我哦乘汽车站阳朔到桂林的大巴，一个人15元，下午4点多，用了一个半个小时到桂林汽车总站，那天离开的地方。下大巴后包了个当地出租车，100元。到桂林的七星公园去玩，主要是想弥补没有看到银子岩的遗憾，套门票60元，学生老师军人只收30元（七星岩溶洞费），司机带我们去门票一个人能返他20元，要不包车100他才不干。我们请了个公园的导游20元，从公园西门直接去七星岩，还是挺不错的，景色不错，里面还是多漂亮的，又凉快，还有水滴，走了一个小时出了洞，在里面照了不少相，15元一张，应该给那个老板要数码的底片的，忘咯，可惜。后来我们去买了些特产，不要去司机或者导游带你去的地方，自己去大商场就可以。还是去那家日头火吃的烤鹅和米粉，去日月双塔看看桂林的两江四湖的美景，我觉得成都的府南河也可以搞得那么好的。司机开车送我们到两江机场，我看了出租车显示的是27公里，一公里是2.4元。11点多的飞机，1点前到双流机场，我们驱车，开车回到双桥子睡觉，2点。这次玩的特别好，不累不赶，吃的安逸，耍得高兴，比旅行团好多咯，希望有什么忙能帮到大家哈。费用简单说一下，四人出切耍要省钱很多，坐车包车包船，吃饭都方便些。机票3040，车票，船费，吃饭，加刘三姐的门票560，一共大概是6K，不算购物和小吃哈，一个人才1500，很超值的哦。
		  
		  
		    桂林山水甲天下，从小就听闻的胜景，计划多年，一直未能成行。今年3月月，在繁忙之余，临时决定，推掉诸多工作安排，与父母一同游桂林，四天三夜的休闲之旅，收获良多，不虚此行。临行匆忙，走之前连夜查阅了网上诸多e友攻略，翻遍了桂林、阳朔的地图，终于定下了每个地方住宿的酒店，也大至订下了行程安排。可以说，这几日的行程包括时间全在我的计划掌握之内，这与临行前做的功课充分有关。虽然我做功课时间比较紧张，但与路上碰到的自助游的朋友相比，我发现我做的功课真是相当充足的。下面，我就趁着记忆，赶紧与大家分享我的自助游全攻略吧：第一天：3月13日武昌――桂林――桂林市内象山――芦笛岩――龙脊金坑梯田1号景点 宿龙脊坐夕发朝至的火车：武昌至桂林的火车，12号下午14:52出发，第二天早上4:50到桂林南站，本来想买早上七点多到的那趟，但由于买票较晚，没有票了，不过到的早也好，可以多玩几个景点。在网上查了桂林市地图和酒店评价，预定的是象山对面的桂江酒店，这个酒店地理位置绝佳，如网上所说，旧一点，但干净实在，有江景房，离象山最近，文昌桥码头也在对面。于是订了14号晚的三人间。事先问好了，可以先存放行李，第二天住宿，所以，从火车站出来打的直接去了桂江酒店。桂林市内出租车7元起步价，3公里，加1元汽油费。但这里还要说明一点，桂林市内各个景点对出租车是有补贴的，所以上出租车，的士司机一看是外地游客，会主动地带着去景点，只要游客买了门票景点就返的士司机10元。所以有时候的士会以很低的价格载人，遇到这种情况不要惊奇，他还是有的赚的。在桂江酒店存放了行李之后，收拾出下午去龙脊的行李，才早上6点半钟，就直接去了象山公园，网上说可以扮成早晨锻练身体的人混进去，我想说真的不容易，我爸妈穿的很像早晨锻练的，边做操边跑步，还是被堵住了，非要买门票40元/人，太贵了。不就是一个公园嘛，我们城市公园都是免费的，还这么高的门票价，听说桂林市的景点门票特贵确实不假。这时有人就凑上来说可以用竹筏从旁边送进去，每人15元，但要在7点半之前。没办法，标志性景点，还是要进去的，经讨价还价每人10元。竹筏把我们送到象鼻山对面的岸边。其实就只隔一条河大约百把公尺远，实在佩服当地人生财有道，政府部门也睁只眼闭只眼。上岸后，桂林市的标志性景点象鼻山就出现在眼前。此时正好是日出时分，赶紧拍照。象鼻山在朝阳的映衬下美极了，真是佩服大自然的鬼斧神工。在象山公园转了转，就出来了，才8点多钟，就决定去看一下有名的熔洞―芦笛岩，打的花了20元，门票90元/人。庐笛岩号称国宾洞，专门接待头脑级人物的，洞内怪石嶙峋，奇峰林立，还是很值得一看的。就是门票太贵。洞内有个丞相府，是自费项目，里面有几只千年神龟，可以祈求平安云云，花5元钱还是进去看了看，摸了摸千年神龟，丢了几枚硬币，算是祈福了吧。从芦笛岩出来，被的士司机带去买了14号晚上的两江四湖游的船票155/人，接着去吃了午饭。然后，直奔火车站，赶事先订的12点去龙脊梯田的班车，龙脊梯田位于桂林市龙胜县，由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成，我们要去的是金坑红瑶梯田。班车是全景楼客栈专门接客人的，虽然我没有订全景楼的住宿房间，但其他店住宿都会约全景楼班车，单程40元/人，车程2小时，送到山脚下的大寨停车场，也可以约好回程班车。下车就有事先订好的梯田山庄客栈派的瑶族老太太接车，她兼带路和背行李上山，价钱按行李的多少和她们谈，最高不超过30元。寨子里规定在旅游淡季由村民小组轮流接客人，大家都能有收入。瑶寨的老太太们身体都非常好，背着很重的行李爬山，气不喘，一路爬山，我们跟在后面，走走歇歇，好不容易才爬上山顶预订的梯田山庄，已经是下午4点了。听接我们的老太太介绍，她们这儿的景点分为1号、2号、3号，都是从山顶往下看。正好我们下塌的客栈离1号景点只需要十分钟就可以走到。赶紧趁太阳落山时爬上1号景点，看了看日落，往下看去，层层梯田，鳞次栉比，好一副人们征服大自然的壮丽画面。回客栈的路上发现除了在建的全景楼外，还有观景楼、万景楼，位置都不错，顺便推荐。从1号下来，吃了晚饭，洗了澡，早早睡觉了，山里冷还是要多带点衣服。第二天：3月14日龙脊金坑梯田1号景点――2号景点――3号景点――桂林――桂林市内独秀峰靖江王府――两江四湖――杉湖――榕湖 宿桂林早上6点起床，再爬到1号景点看日出，回到客栈大概8点，头天约好第二天继续为我们背包的老太太，已经等在那里了。匆忙吃了老板家的米粉，就出发，先去了2号景点，看著名的七星伴月，其实就是七个小山包上开垦的层层梯田。这个时候老太太说她不光是背包包还兼向导和导游要收费的，每个景点30元。从2号景点下来，一直走到山脚下，才能上对面的3号景点金佛顶，我们跟着老太太爬到金佛顶已经是11点了。放眼望去，整个金坑梯田尽收眼底，难怪我爸一路感慨瑶族先辈勤劳，给瑶民子子孙孙留下如此胜景福地，早上鸡鸣狗吠时下田，傍晚时伴老牛暮归，与世无争，日子过的好安逸哟。从金佛顶下来，到老太太家的寨子，在她家儿子开的饭馆吃了农家饭，花了100元，付老太太背包、向导和导游费100元。然后，赶到大寨停车场刚好12点半，上了全景楼回桂林的班车，一觉睡到桂林3点了，在桂江酒店住下。晚上两江四湖的船是7:10分，时间还早，妈妈有些累了，就在宾馆休息，我和爸爸赶着去位于桂林独秀峰下的靖江王府，独秀峰是桂林市最有灵气的地方，峰下有一条龙脉，龙脉里刻着60位太岁，依峰而建的就是靖江王府，是桂林历史文化的重要景点，还珠格格的原型孔四贞就曾经在此居住过，景区内有免费导游，门票65/人，小贵，要跟导游听讲解，否则什么也看不懂。最有意思的是去龙脉里拜拜属于自己的太岁老儿，保佑一生幸福平安哦。还有一个比较好玩的是在贡院参加了一场科举考试，庆幸没中状元，中了状元要穿状元衣服照相，授封。但不是白照的，照片30元一张，另外，还要给报喜的差役打发钱的，多少不限，起码不能低于50元吧。最后是登独秀峰，一览桂林全景。从王府出来大概6点，与妈妈会合，匆匆吃了晚饭，赶到文昌桥码头，登上两江四湖的游船，两江四湖还是值得一看的，感叹上天赐予了桂林人天然礼物，自然美景加上人工修饰，配合得如此默契、完美。当游船行驶到杉湖、榕湖、木龙湖的时候，真是一步一景，灯光奇幻，各式拱桥横卧湖面，偶尔穿插演员表演，恨不能走慢点，多看看。在解放桥码头下船，先回酒店休整片刻，我们又出发沿着杉湖边的小道走了一圈，看了看杉湖双塔的奇景，再走到榕湖，在玻璃桥边休息片刻。因为爸妈累了，我只得作罢，打的回了酒店。第三天：3月15日桂林――杨堤漂流――兴坪――阳朔县城――蝴蝶泉――大榕树――月亮山――阳朔西街――印象刘三姐网上查了漓江漂流精华是从杨堤镇―兴坪镇坐筏子漂流。早上6:30起床，打的到火车站，与约好的筏子师傅【李斌】师傅13768717548说好了他9点左右在杨堤接。如果坐班车到杨堤15元/人，还不能到码头，还要坐3元面的才能到码头。这时，有个开面的女司机拉客，包她的车20元/人，直接送到杨堤码头，我们就坐她的车直接到了码头，李斌师傅已经在等我们了。筏子是120元/人,不够4人补35一个人的空位，，包到兴坪，是政府经营，老百姓的竹筏。这一段漂流在10点半左右，私人筏子禁止行驶，当地人叫做封航。原因是旅游公司的大游船成群结队的呼啸而过，怕把筏子掀翻了，出安全事故，所以要封航一个小时，让大游船过。所以11点左右我们的筏子遇到封航
李斌师傅正好把我们送到岸边吃农家饭。时间拿捏的超准，点了一个当地产的鱼，68元/斤，十分好吃，这顿饭花了180元大钞。吃完饭到“甲天下”的景点拍完照，差不多就开航了，12点半左右，筏子继续前行，一路看九马画山、20元人民币背面风景，就差不多到兴坪了。我是在网上找的网友推荐的李斌师傅13768717548， 服务很好，人很热情到兴坪码头下筏子大概1:30，坐电瓶车5元/人到兴坪汽车站，登上了去阳朔的班车7元/人，1个小时就到了阳朔汽车站。下车直奔事先预定的滨江路上的望江楼，看地图和推荐，此处适合带老人和孩子出游的家庭住宿，有江景房，遗憾看不到虾米东西，住宿条件很不错。阳朔的住宿旅馆很多，尤其是西街周围，所以可以不用预定，旅游旺季比较有名的旅馆估计还是要预定的吧。西街上有一条民居旅馆一条街，著名的鲜花满屋客栈就在西街口，从外面看上去确实很有情调。住下后是下午3点多，在客栈订了晚上9点的《印象―刘三姐》的门票，普通席198元/人，贵宾席220元/人，客栈可以买优惠价，我们就买的贵宾席180元/人。到了阳朔一定要看《印象―刘三姐》，在其他旅游区都没有看“印象”牌的东西，而这里毕竟是张艺谋的名作，也是印象的鼻祖。席位越贵的越靠后，因为看的远才看得到整体效果。一天表演两场，7点和9点，下午还想出去玩，怕赶不及，就订晚上9点的第二场，8点有车来酒店接送。休息片刻，3点半左右，我选择骑自行车游大榕树、月亮山旅游线路。爸妈租了一辆两人自行车，我骑单人的，租车费30元。每家客栈都有出租自行车项目，很方便的。骑行阳朔也是网友推荐的重点项目，所以有时间还是要试一下。从县城出来，走蟠桃路再转至抗战路，一条直路下去，就进入了十里画廊景区，沿路有蝴碟泉、图腾古道、鉴山寺、大榕树、聚龙潭、月亮山景区，我们一个也没有进去，在大门口拍了照。这一路山川相连，田舍依依，不愧为十里画廊。一路到月亮山，月亮山景区进去是爬山，没有必要，要看全景到对面的村子里，有个赏月点，到这里，可以休息一下，拍几张抱月、捧月的照片，就可以打道回府了。原路骑行回阳朔，大概6点，吃了谢三姐的啤酒鱼，逛了会西街，回到酒店，刚好8点，去印象的车来酒店接我们，很快就到了刘三姐歌圩，换票进去，9点30分开始。整个演出相当震撼，灯光效果加上实景山水，确为漓江一绝，演员大部分是来自当地五个村的农民，十分原生态，眼神不好的可以在进场前租个望远镜。看完演出，回到望江楼，已经11点，洗澡睡觉。第四天：3月16日阳朔县城――金龙桥――遇龙河漂流――旧县――阳朔县城――桂林――武昌早上七点起床，收拾行李退房间，先将行李存放在望江楼，准备遇龙河之游。在汽车站包了一辆去去金龙桥的面包车，80元包接送，因为去遇龙河没有直接的班车，在金龙桥下车，网上推荐金龙桥―旧县上半段竹筏漂流是遇龙河精华游。时间2个半小时，也合适，这里的竹筏只能坐两个人，150元/竹筏，没有办法，我们三人只能坐两个竹筏，这里面筏工要付管理处50元，全程全靠人工撑划，尤其是现在水位低，过落差时要靠筏工下来推拉，所以这个价格不算贵，在这里还要推荐一下帮我们撑筏的吴师傅15277320591服务很好，人家花的力气可不是一般的，两个半小时的路程哟。这段漂流非常值得推荐，淡季人不多，水面平静，两岸青山隐隐，农田村舍，炊烟袅袅，好一副恬静的山水田园水墨画，真正是小竹排在画中游，整个人顿时宁静了好多，沉醉在这幅画里不能自拔。过了大大小小几个落差，竹筏冲滩十分刺激，也不会打湿衣服鞋子。大概12点左右，到了旧县码头，有村里叫“老根”农家饭店的老板用车接我们到“老根”吃饭。等菜的时候在村里逛了逛，旧县以前是老阳朔县城，现在是一个村，村里有很多古老遗迹留存。吃完饭不到1点，坐车回阳朔的，经夏棠寨、朝阳、骥马、龙长路，回到阳朔，到凌云旅馆，大概2点半，走到望江楼拿了行李直奔阳朔汽车站，踏上回桂林的汽车，18元/人。下午四点回到桂林，打的去了椿记烧鹅店，吃了半只烧鹅，花134元，了了心愿，再打的到桂林火车站，下午6点，登上了回武昌的1966次列车，安全到家。整个旅行十分充实，计划中要去的地方都去过了，时间安排恰到好处，感觉比网上看过的攻略安排的都要好。唯一的遗憾是龙脊风光最美在四月和十月，一个是灌水插秧、一个是金灿灿的稻谷漫山，现在除了枯草没什么看头，因此想去的朋友一定要掌握好季节。另外，还有一个不爽的是在两江四湖游的船上被照相的忽悠了一把，特提醒朋友们注意。
		  