
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林南宁旅游攻略之桂林山水篇，俗话说“阳朔风光甲桂林”，我们的桂林山水游就集中在阳朔，归纳一下前人的阳朔旅游主要包括（1）漂流（2）看洞（3）骑自行车欣赏田园风光（4）游西街（5）看山，只有两天半时间，统筹安排。　　桂林山水被国家地理杂志评选为最美峰林第一名，要看峰林，也可以骑车或步行，对时间不够富裕的普通游客，最方便也是最舒服就是坐船看，所以重点是漂流，主要是一江一河，即漓江和遇龙河。先说漓江，如果有钱，可以每个人240元从桂林坐大船一直看到阳朔，领略全程风光；或者像大部分自助游客一样，只看精华部分，即只漂中段由杨堤到兴坪的精华部分，途中包括八仙过海、九马画山，最后到兴坪看人民币20元背面风光。这里的漂流是私人电动筏，带顶棚，游客是坐在竹躺椅上，所以只要不是暴雨大风，基本不受天气影响，每天都可以漂，每个筏子统一价120元，可以最多坐六个人，人多就划算些。自己去漂流也很方便，看网上别人的攻略记下你认为不错的漂流师傅的名字电话，提前一天联系（黄金周时段可能要提前），他们会到杨堤码头等。从阳朔出发在汽车站出口坐到杨堤码头的车，最多一个半小时到，最早的是六点四十发车的，由于竹筏不让停靠兴坪码头那侧，下筏子后要坐摆渡到对岸，每个人一元，但是我们坐时候收两元，上岸后，有电瓶车两元一个人送到汽车站，如果是不看古镇又赶上大晴天还是坐电瓶车，否则非常晒，再坐中巴车每个人5.5元回到阳朔。　　整个精华段漂流距离是24公里，从杨堤到九马画山前大部分都可以慢慢划，过后浪大了就只能开机动了，所以漂流的时间就看和师傅怎么商量的，不赶时间，就让师傅慢慢漂，慢慢看，到小码头或者观景点前还可以停下在水里玩会儿，基本三四个小时算适中，漂时间太长也有些视觉疲劳。夏天热，最好是赶早班车，八点开始漂。我们的师傅是网上很有名的毛师傅的亲戚--小毛师傅，才20出头，很帅也非常耐心的小伙子，接到我们他就和我们说不着急，慢慢漂，他基本只在离岸和靠岸时才开一下机动，剩下时间都是耐心慢慢划着，让我们看风景，他家是住在杨堤码头再往下的浪石村，他带我们看村子里的老房子，再往下漂，还有一个岸边，带我们在石头底下抓一种黑色的小笨鱼，我女儿玩的不亦乐乎，后来我靠在躺椅上舒服的还睡了一会儿，最后我因为下午要去骑车催他才开快的。遇龙河漂流体验的是另一种田园风光，远山近水，更加恬静，还可以看到古石桥。尤其是早晨往上逆流漂时，有时候只有自己坐的这个筏子，静静的享受。遇龙河漂流分全程和半程，最上游是富里桥，最下面是工农桥，在大榕树附近，全程190元，半程就到遇龙桥上岸，半程是一个筏子120元，富里桥不能停船，师傅的筏子都是停在下面一个码头金龙桥，可以10元钱加一段逆流到富里桥再往下漂。从阳朔还是在汽车站门口坐车，坐经白沙到金宝的车，最早大概是六点就有车，4元一个人，在金龙桥下车，在遇龙桥上岸后，有电瓶车回阳朔，我们正赶上中午，就包了一个面包车，20元回到阳朔，如果是全程，从工农桥回阳朔的过路车就更多了。遇龙河的漂流是统一管理的，师傅们都要经过专门的培训，包括救生，竹筏上绑着两个竹躺椅，带小孩的可以前面再加一个小椅子，最多就坐三个人。用长竹竿撑筏子纯手工操作，遇到水浅的地方，师傅还要下到河里去推，很辛苦。自己联系漂流还是看的网上攻略，我们是一位陈发创师傅，瘦瘦的很淳朴的中年人，沿途给我们介绍，诚恳的回答我们的问题，到了码头，他一直陪着我们直到找到回阳朔的车来才走，他的电话是13788435475 ，跟漓江漂流一样，早点过来漂，天气凉快，河里也清净。　　第二项看溶洞，以前有名的是桂林市区的七星岩芦笛岩，现在大家都说银子岩更好，时间有限，就去这里，银子岩对外的门票是90元一个人，在阳朔大街小巷里的旅行社接待都可以报散客团，看别人的攻略都是60元一个人，我8月4号去问都是65元一个人，车接车送，无购物安排。2点从阳朔走，去荔浦方向，会经过大榕树景区，半个小时到景区，排队40个人一批进洞，洞里有导游接待讲解，上下三层，景色还不错，尤其是亮晶晶的银子部分和水中倒影，很特别。　　第三项，骑自行车，从西街口，10元租一个双人自行车，拿份阳朔手绘地图，不用带导游，只要有精力，自己想去哪里就骑吧，女儿第一次骑双人车很新鲜，时间的关系，也是天气的关系，我们只是月亮山往返。我觉得最好是非夏季骑车，而且有时间在阳朔多住几天，骑到遇龙河和漓江多看看田园风光，夏天的话太热了，骑车不是享受而是自虐了。　　最后一项，看山，这是回到桂林以后了，也是时间关系只去一个，桂林的象征--象鼻山，住在市中心，走路就到了，门票33元一个人，进公园往左手走过桥向前看全景，还可以爬上山，看看山上的明代塔。照相的话以塔为界，照前半部分就行了。　　总的来说，桂林是很适合自助旅游的地方，山水田园风光，景点离得不远，自己出行骑车、坐车、联系竹筏都很方便，不过要漂流最好还是夏季，这个时候水是最大的。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4736.html)
			
			