
		  
		    温馨提示:不比价格只比服务不管你是否选择我们都无所为，但请你给我2分钟只要2分钟就够了。对你只有好处绝对没有坏处。不要和别人发了一样的价钱，别人确玩的开开心心你确是走马观花走个过场，留下遗憾！大家可能都知到以前包一个竹筏也只要120元这样子，不须要交税只要有钱赚我们都可以接待你，但从今年开始政府决定统一售票要开始交税了交管理费了，价格为216一人。我们可以购到团体优费价100元一个。大家别以为我们能赚很多钱，其时每张票我们只能拿到35元，其余都被政府拿走了。一个竹筏按规定只能载4人，所以不够人数的话每个空位是要补35元。我们们都是自已亲自出筏带你们玩，为了有回头客我们都是一天只跑一趟，我们每次出筏给你们游玩的时间都不会少于4个小时，游玩的时间是有保正的，不像别人的店是不可能自已亲自带你们的，中间是会有差价，开竹筏的师傅拿的钱少自然也不会有太多的时间给你游玩，他们都要一天跑几趟……反正信不信由你，见人见智。本人祖上世世代代都是鱼民，基本都是以打鱼为生的。基本上可以说比别人开竹筏的经验要多那么一点………………。欢迎大家来电咨寻！李斌师傅13768717548关于游玩时间是多久，这都是大家最观心的问题。一般情况下杨堤--兴坪游玩时间是别人都是2小时左右，杨堤--九马画山约1小时。因为我们都是自已亲自出筏带你们玩的，也是想多留住点回头客，所以游玩时间都不会少于4小小时。别人大都是一直开马达，马达是声音是比较大的，也很吵很多游客都很反感，他们是不会管你的感受的，因为你是别人包给他们的客人――我想大家都是明白人不用我多说都会明白的。我们为什么能达到4小时呢，别人都是2小时。主要是漓江上有很多地方都是可以不用马达直接顺水漂就可以了，这样漂流即安静，又悠闲。我想你们大多数人出来玩都是想出来找一份清静的吧。大家游玩的时候在条件允许的情况下可以跟我说快或者慢（当然也希望您能把我当作朋友；而不是以为消费了就可以以上帝自居）下竹筏的码头是朝板山码头，不是兴坪码头。码头可以坐观光车到兴坪车站（车费已包含在门票内）。  这条路线我们一直走得很顺，希望大家游玩之前，出发之前一定要先联系我13768717548，由于天气，政治等因素引起的竹筏不能走的情况，我会提前通知。淘宝店名；桂林阳朔--李斌师傅四小时带你游漓江精华杨堤--兴平；淘宝链接；http://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.1.w4004-2175575147.3.saKBq8&id=20251532839
		  