
		  
		    刚刚旅游归来，带着一脸的疲惫，休息了一天后，把自己的旅游攻略在此跟大家分享分享，假如有计划去阳朔那边玩的朋友们可以借鉴下。呵呵呵。D1（7月10日）从广州出发到桂林 交通方式：火车（硬坐116+5元会选择火车是因为觉得火车比汽车舒服，加上想节省旅游资金，所以我们都选择啦硬坐，但是，时间真的好长，足足有13个小时，不过火车上人多，还可以听听别人讲讲故事，也不失是一个很有意思的选择。费用：121+20（食物）共141元D2
（7月11日到达桂林火车站一下火车，就有很多的人出来问你：***要不要XX一天游啊什么的，一堆人包围你，这时，建议你赶紧走开，如果你想找住的地方，就像我们一样，我们是米内有事先找好住的地方，你可以直接走到火车站的对面，一大堆住的地方。在桂林，住的地方大约每人是20到35，很便宜。由于问路的缘故，我们认识啦流浪画家阿牛，哈哈哈，也因为他的缘故，我们改变啦我们的旅游计划，选择啦第一天去兴坪泛舟漓江。兴坪的风景如画，漓江不愧是广西最值得游的一个地方，去泛舟漓江，需要有一名好的伐工，在此推荐名筏苏师傅师傅159--7709--4870，一个非常好的师傅，苏师傅是一个小伙子，人很实在，很健谈，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。...想要去漓江精华游可以找他，在去之前，先跟苏师傅联系好，然后搭车去杨堤路口。路线：在桂林火车站这就可以搭去阳朔的车，在杨堤路口下车，费用是10元（切记，只需要10元，有些人会说要15元，15元是去阳朔的费用，还有，在上车前，要跟那些收费的人说好，就是到杨堤路口10元，如果他们耍赖，硬要收你15元，你就直接下车，或说要去告他们，不要害怕，我们就是遇到这样野蛮的事情，那个女的售票员，本来说还10元的，一上车，收费的时候，居然硬要我们15元，我们人多，也不怕他，直接说不给我们找钱就下车，她就怕啦，把钱还给我们，在桂林等地方，那些人很精明很狡猾，大家去旅游的时候要小心点。）到达杨堤路口后，在那里等车去码头，上车后把车牌号告诉苏师傅，苏师傅会在码头下车那里等你，费用是2.5元。泛舟漓江的费用，110元/人，可以坐四个人。从杨堤漂到兴坪，这段路景色是桂林最美的，我个人觉得，那些山，那些水，简直神了。中途还吃了农家饭那里的漓江鱼特别好吃。苏师傅一路讲解那些山的名字，来历给我们听，可惜我的想象力太有限啦，我只看出啦一个苹果山，一个美女山，九马画山我只看出两匹，呵呵呵，很有意思的一个地方。还在漓江那里游了一下水，我这只旱鸭子，差点死掉啦，很是丢人，其实很浅的。到达兴坪码头后，竹筏是不能靠岸的，一定要搭一块钱的渡船才能上岸，我们都感叹说这一块钱好讽刺，因为距离实在太近啦。这是***规定的。接着，上岸后，我们就住在了兴坪，这里住的地方也不贵，我们住了一间房子60元，一个人才15元，吃的也不贵，似乎平均一人10多元，我自己也忘记啦。晚上，随便逛了逛古镇，在兴坪有个古镇，东西非常的便宜，可是晚上去的时候什么都看不到，最好白天去，可是，作为购物狂的我，也买啦一些小玩意，刚好有一家店没有关。D3（7月12日）继续留在兴坪，那天一大早，我们一行四人，跑去爬老寨山，看日出。在老寨山上可以看到20元人名币上的风景，特别壮观，在山上，偶遇天天去爬山的大爷大妈，大爷很热情的帮我拍了很多相片，大妈的嗓门非常好，唱出来的山歌简直是演员级的，如果你们去爬山，应该也会遇到他们，爬山最好早上5点就出发，不然你有可能错过看日出哦。还有遇到了一位刚刚退休的牟大姐，她自己一个人跑到这里来旅游摄影，非常羡慕她。爬完山后，我开始啦疯狂购物，在此提醒下大家，不要跟我一样的疯狂，在古镇这边有很多小首饰很多名族服装，但是都是很便宜的，一定要砍价。例如我买了两个手环，25元，其实是被骗啦，最多一个6块就可以买到啦，一定要砍价，无论说多少钱，你就说5元。然后我买啦30张明信片，10元，接着，买啦3件有桂林味道的吊带背心共41元，平均每件是14元左右，买了一条裹裙15元，买了两条项链，有民族风的，14元（一条8元，一条六元，有空拍下来给大家分享分享）区啦那家银庄，买了一个戒指，一个手环，共50元（我怀疑那些都是假的，又给人骗啦。）买了很多小挂饰共38元。还有买啦条吊带裙27元，还有一条围巾12元，不记得有没有漏记了，反正很疯狂的买啊买的，然后去啦一家很古色古香的阿姨家吃桂林米粉（3元），他们家的松花糖很好吃，可惜我没有买，后来在桂林也买不到啦，那是兴坪的特产哦。下午，顶着火辣辣的天，我跟阿牛跑去骑自行车，路线是沿着漓江边踩的，可是很难看到漓江，所以要亲密接触漓江，还是要去泛舟的。租车费用是5元，在路上看到了很多田园风光，我很喜欢。然后骑车回来后，我们去啦渔村，据说是克林顿曾经去过的，其实很没有意思，就是坐竹筏还有点意思。我们在等竹筏的期间，那位阿姐带我们去他们的小村里玩，还去吃啦他们家的黄皮果，在这里有好多好多的黄皮果，很好吃。坐竹筏总共用啦70元（平均一人是14元）渡船1元，渔村门票是5元，大家可以不要去渔村了，很不好玩。晚上去吃饭，我忘啦我吃啦什么，也忘啦我晚上做啦什么。兴坪的晚上很宁静，基本没有什么好玩的。费用：265元+35元（云南白药 总计：300（假如你不要乱疯狂买东西，这里可以省很多。）D4（7月13日阳朔一大早，我跟芳芳和阿牛先去爬老寨山，另外两个人先过阳朔那边，我们再次看到老寨山上的日出，真的好美好美，在兴坪，画下了一个完整的句号。从兴坪去阳朔的车费5元，再去的路上，还喝了酸酸甜甜的凉粉，才一块钱，很好喝。我们住在阳朔的夏威夷客栈里，一个房间是80元。装修温馨浪漫。在西街很没有意思，就是逛西街，东西又贵，又不好买，而且西街已经很商业化啦，确实有很多外国人，不过都没有什么意思。我整天都喝养身汤，其他的都吃不下去。下午太阳快下山的时候，我们租啦个自行车自己乱逛了一番，晚上继续逛西街。感觉第四天很没有意思。呵呵，那天晚上，我还吵着要去酒吧，结果我在哪里乱发脾气，嘻嘻。。。费用：5元（车费）+49元（食物）20元（房费）+5元（自行车）+36元（小玩意）总计115元D57月14日）我们雇了个导游，让她带我们去游大榕树-月亮山这条路线（20元）租车10元，也有5元的，但是我租了个10元的，因为感觉要骑一整天，还是租个新车好。去骑车最好雇个导游，因为那条路第一次去的人是不认识的，有个导游方便。我们的导游是位美女，她是位很精明的人，这里的人都很精明的，大家要小心为好。骑车去游月亮山这条线，路上还是田园风光，景色一般，只能隐约看到遇龙河，如果想见识遇龙河的面目，是要去那里漂流才好的。那天早上我们就只是在月亮山对面看看，拍拍照，大榕树也没有进去，因为大家都不想进去，他们说没有意思，不过我觉得，如果你们去啦也可以去看看的，18元套票，可以在里面自己划竹筏。那天早上就这么骑车晒太阳，我自己觉得是很没有意思的。所以那天下午我决定一个人也去漂遇龙河，后来阿牛也跟我去漂遇龙河了。漂遇龙河一个竹筏可以100元两人，但是，那天，我带了个导游去，导游给我找了个筏工，硬是要120最少，我自己找的那个筏工说我带导游去他不敢接我，让我下次在找他。他们里面是有行规的。我想说，那次漂流是我最不开心的，那个导游给我找的筏工很差劲，尽是发牢骚，也不给我们介绍遇龙河上的景色，人家其他筏工还唱山歌呢，那个筏工还老是带我们去买东西，真是讨厌死啦，搞得我很想给他一个巴掌。这次给我积累了个经验，我以后不会再找导游，导游介绍的人基本都是没有意思的。如果你们自己去漂遇龙河，可以叫导游带你们到朝阳桥那里，跟导游说你想自己去逛逛，然后自己打电话给筏工，不要信导游推荐的筏工。遇龙河俗称小漓江，可能我先去游了漓江吧，所以感觉遇龙河并不是那么漂亮，河面上还有一些垃圾，漂流也不刺激，河面很窄，并且有很多很多的水上流动摊档，并且好多人，让我感觉很不舒服。所以那天不在么开心。费用：4元（导游费）+10元（车费）+60（漂流费）+16（食物）总计 90元D6（7月15日）龙胜梯田一大早我们就得起床转车去龙胜，首先，我们得搭车回桂林，目前只只有桂林才有车去龙胜。从阳朔搭车回桂林车费15元，然后去桂林汽车总站，搭车去龙胜市（27元），接着在龙胜市转车去田头寨（8元），也有专线车直接从桂林去梯田，费用是40元。去梯田路上要花费很长的时间，我自己一上车就是昏睡着，所以我也忘记用了多久的时间。龙胜梯田那的景色真是美得无法形容，很宁静的一个地方，就算游客再多，也是给我一种古朴宁静的感觉，假如有机会，去那里住一个月，发发呆，看看书，写写东西，也是不错的。在梯田上偶遇小徐和大姐他们，大家聊得很愉快，我也接触啦不同的生活，感觉很开心。D7（7月16日）梯田上看日出，然后跟小徐他们一起去看瀑布，玩的还是很开心的，叫啦个导游，40元，不过那个瀑布建议大家不用去啦，不好玩。然后下午睡觉，睡醒后逛梯田，晚上聊天看星星，很惬意。在梯田上的生活是比较枯燥的，幸好遇到了好聊的人，不然肯定把我闷死，所以最后两天，我也玩得特别的开心。费用：115（车费）+150（吃饭买东西）总计265元D8（7月17日）回桂林，买特产。费用：116（车费）+120（特产） 总计：236元这次一共用了一千五左右吧，我自己也忘了一些数啦，我从来都是不计数的人，连一开始拿了多少钱都忘记啦。去桂林阳朔那边玩钱不多的，看大家怎么玩。这次还是蛮开心的，比我预算少了很多，剩下的留着去欢乐谷玩哈。哈哈。暑假真开心。PS：需要注意的事情，去旅游的朋友们，一定要带一两件长袖去，火车上很冷，一到晚上，还有，有长袖的衣服可以保护你的皮肤，不像我这样给晒伤啦，还有，一定要带长裤去，骑自行车时才能保护自己的双腿。另外，汽车站火车站外面卖特产的店据说有些是黑店，他们会偷换你们的一百元，要小心为妙，尽量去大型一点的特产店，假如有人说你的十元缺了个角，你马上拿钱走人，那个人肯定要骗你拿出一百元，然后换了你的真钱。拿一百元给别人找钱，最好要记住自己钱的编号，总之，小心为妙，多点人去旅游安全点。
		  