
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林-阳朔二人休闲游攻略__2012-9-14~9-19__6天5晚，@前言很早便打定主意，今年一定得抽空带母亲出去旅游一次。上一次旅行是08年初，和老公一起带着母亲去厦门，转眼已四年。计划9月份的旅行，7月就开始找资料、汇总信息、做攻略、下地图，心里有那么一丝急切的期待，这一次，是和母亲两个人的旅行。从网上看到龙脊如梦如幻的景色和照片，我本是向往的，也将龙脊作为旅行中的一站。不过母亲年纪渐渐大了，龙脊固然美，但于母亲而言，似乎有些勉强，我不得不重新调整了计划，取消龙脊，放缓行程。对于旅行，每个人想要得到的东西都不同。我想要的很简单，暂且抛开忙忙碌碌的生活，陪伴母亲游山玩水，只要她高兴，我便满足。于是，经过了好几次修改的行程终于尘埃落定，上海―桂林―阳朔，休闲观光游。　　@预定附表是事先预定的各项内容，整个行程大把银子都花这儿了，别看没几项，可要真的操作起来，结合时间、商家、询价、购买等诸多因素，还是花了我不少时间的。　　（为避免广告之嫌，本攻略不提供具体人名和联系方式）　　@交通外出旅游，时间很重要，以便可以更好的规划和安排行程，这里将桂林、阳朔各景点所在地之间驱车所需的大概时间作个罗列。桂林--龙脊行车2.5小时 桂林--阳朔行车1.5小时 阳朔--杨堤码头行车1.5小时兴坪--阳朔行车1小时 阳朔--金龙桥行车1.5小时 工农桥--阳朔行车0.5小时各景点的具体地址，无论打车还是公交，心里也好有数。漓江大瀑布酒店：秀峰区杉湖北路1号星程贵客0773酒店：象山区文明路31号两江四湖游船解放桥码头：解放桥六匹马码头，解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识。--乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。王城景区：桂林市王城1号--公交车1路、22路、30路、99路、100路等到市区中山中路乐群路口站，往东50米。--公交车10路、11路、14路、18路、98路等到市区解放东路解放桥站，往北100米。西山公园：--距市区0.8公里，公交3路、14路可直达桂林汽车总站：中山南路65号--3、5、9、10、11、16、22、25B、51、88、91、99、100可达@漂流　　去阳朔如果不漂流，那还算去过吗？漂流这个事儿，还是可以说说的。之前在网上看过很多攻略、评价、照片、心得还有推荐，里面不乏有枪手的。筏工很多，各姓都有，在此不作赘述，网上随便搜搜就能找到前人的筏工集合帖。我对他们不了解、不认识、不知道，仅凭前人的只言片语也不够客观，所以提前进行咨询、问价是很有必要的。从报价和回复上也可以看出一个筏工的个人特点。淘宝上咨询过几个店家，显然直接找筏工是最经济、直接、靠谱的。漓江精华段杨堤―兴坪漂流的报价有三种，250、260、280。个人看来，报价260的随大流，报价250的估计近阶段生意不怎么好，280的虚高了。漓江的筏子自从被ZF收归统一管理，要购买门票，非但价格上涨，讨价还价的空间很小， 根据客人的人数(1~4人)，每筏的价格也不同。以二人为例，除了门票等必须费用，还要补空位费。最后选定报价250二人包筏的师傅，既然最近生意不怎么好，那就照拂一下吧。遇龙河全程漂流(富里桥―工农桥)的报价有两种，很接近，270、280，但无论从时间上、体力上、路程上来说，遇龙河的漂流要比漓江的性价比高很多。最后选定了网上推荐的、咨询下来感觉不错的师傅，270/筏。备注：不论是漓江还是遇龙河的漂流，我都没有进行讨价还价，只是了解和选择，尤其是遇龙河，全靠筏工撑，为了十几、二十块钱跟人争得脸红脖子粗，至于的嘛。　　华丽丽的攻略大片，开始……DAY1/9月14日 上海--桂林 入住：星程贵客0773今日行程：上海-桂林-星程贵客0773　　具体内容：提前一个多月，在春秋官网购入上海à桂林299机票，加上油、税和绑定的保险，花去银子￥938 。春秋的特价票，时间上不能奢望太多，航班是晚上20:40的，延误半个小时，到桂林23:30。酒店也是提前一个多月在携程预订，198元含双早，政府调节税另付，用了返现券，花去银子198+12-51，￥159 ，酒店另提供免费接机/接火车站一次，免费拨打国内长途和两瓶矿泉水。9/14正值工作日，一直纠结于下班以后直接去机场还是提前一点从公司出发，鉴于要和妈妈碰面，再者上海的交通情况不甚稳定，于是向老板告假提前回家。酒店赠送的接机服务太TM狗血。航班延误了半个小时，担心接机师傅久等打电话给酒店，被告知没有安排。接机事项已于一个月前确认而且有确认短信。于是联系携程，几经周转耗费半个小时外加若干长途，终于接到司机电话，愣是跟别的航班、别家酒店的住客凑到一起，在机场干等了2个小时，到达酒店办理入住回到房间已经是临晨2点半。亮点：特价机票、携程返现注意点：1、春秋的299特价机票不改、不退、不签，时间上一定要合理安排。2、酒店赠送的接机服务一定要事先跟携程确认是单次接机还是拼航班接机，后者不可选择DAY2/9月15日 桂林 入住：桂林驿-皇家别院今日行程：桂林王城景区-桂林博物馆-象山公园-两江四湖夜游船　　具体内容：原本想两天都住在桂林驿，可是从地图上看，这家酒店有点偏，步行观景的可能性为零，但是建的古色古香合我喜好，又在桂林植物园内，综合网上评述桂林市区众多赞赏平平的景点，最终决定一晚住到桂林驿去。携程预订价598元不含早，酒店赠送品茶听乐券一张。真正的靖江王府早就毁于一场大火，现今的王府是重建的，但是跟着王府内的导游，听听王府的传说和由来，登上独秀峰看看桂林的全景还是不错的，当然是我个人的看法。桂林博物馆比邻西山公园，14路、89路可至，免费开放，参观的人数寥寥，也是我喜欢的一个景点，了解桂林的历史、广西地区的少数民族文化还有在桂林出土的青花瓷。象山公园一般，但是作为桂林的象征不去有点可惜，权当到此一游留个纪念。两江四湖的夜景不会比大上海的夜景更美丽动人，不过贵在创意，桃花江和木龙湖之间的水位高低很大，水闸内的游船会像坐电梯似的升起来、降下去，有点意思，个人觉得值得一游。游船结束摸黑找去植物园，出租车司机都不知道植物园里有个酒店。到了植物园门口，保安用对讲机通知了桂林驿，很快就有高尔夫车来接，小伙子热情地帮着提行李，办理入住也很顺利，因为工地施工，免费升级换去另一个安静的房间，不得不说，酒店从装修到服务，都很到位。亮点：桂林博物馆青花瓷展、两江四湖夜游船注意点：1、夜游船的上船码头订票时不能选择，提前一天会收到通知DAY3/9月16日 桂林--阳朔 入住：秀秀客栈今日行程：植物园-桂林驿-酒店茶楼-阳朔　　具体内容：桂林本来雷同的景点就多，从网上看过酒店的介绍，就把今日行程定在了植物园和酒店内。因前一晚临晨才休息，累得有点迷糊了，一睡睡到9点，差一点赶不上酒店的早餐时间。用过早餐就在酒店里闲逛了一圈，拍拍照，散散步。再让酒店的车送到植物园门口，看到双人自行车，妈妈很有兴趣，就租了一辆把整个植物园兜了一圈，租车的大爷也很和善，身上带的钱不够，他就没让我们交押金，等回去还车，正巧碰上酒店的高尔夫车，顺道搭上。阳朔客栈也是提前一个多月携程预订，看来看去觉得阿秀的口碑不错，价格又很实在，130/晚X3-携程返现31/晚X3，过了几天去看，没返现了，可见不光是机票，酒店早订也是省银子的。阿秀总店的双人标间分别在1、4、5层，携程上的信息有点小出入，勉强接受了4层。入住的时候，还好老板帮我一起把行李扛上去了。秀秀的女老板人很热情，长得也漂亮。放下行李就出门玩去了。初见西街，感觉熙熙攘攘，吵杂的很，那是特意制造出的小资氛围，不太适合我一心追寻的静谧，西街，不对我的胃口。　　亮点：桂林驿-皇家别院注意点：1、阿秀只收现金　　2、住阳朔，要带上清凉油以治蚊虫叮咬　　3、一定在汽车总站坐直达大巴DAY4/9月17日 阳朔 入住：秀秀客栈今日行程：漓江精华段漂流-银子岩　　具体内容：在阳朔汽车站坐头班车6:35往杨堤路口，售票收了我9.5/人，可见十分不厚道，后来了解到的票价是8.5/人。无所谓，赏你了。小巴是招手即停，感觉阳朔人对本地人都很和善，有大批行李的售票员甚至司机会下车去帮忙，很快，小巴上就坐满了人和货物。出门在外，别要求太多。联系好的师傅已经在码头等，此师傅非彼师傅，是我联系的筏工师傅的堂弟，所以最后收了240大洋。筏子一起动就能体会到那首歌里唱的了，“小小竹筏江中游，巍巍群山两岸走”。漓江很大气，浓重墨彩，我们不赶时间，筏工师傅一直开着小马达，随时停筏下到岸上拍照，闲逛，这便是自由行的好处。中午左右抵达兴坪码头，凭船票，免费乘坐电瓶车直达兴坪汽车站，顺道捎上两个一脸迷茫的外国友人。话说兴坪码头到兴坪汽车站还是有点路的，不知道步行是否有捷径，建议坐车。下午是银子岩跟团，在阳朔公园门口上车。游了银子岩，一世不缺钱，就冲这也要去看看的。银子岩是个溶洞，各种各样的钟乳石，在灯光的照耀下呈现不同的颜色，颇为赏心悦目，值得一去。详情参见照片。亮点：银子岩注意点：1、小巴很拥挤，你可能会跟桔子、蔬菜、大竹筐等等比邻而坐，介意的，请包车DAY5/9月18日 阳朔 入住：秀秀客栈今日行程：遇龙河全程漂流　　具体内容：在阳朔汽车站坐头班车6:40【阳朔-金宝】，在金龙桥下车，打电话给事先约好的师傅。原本对遇龙河并无概念，上了筏子之后才感叹，好一条小家碧玉的河啊。河水清澈见底，水草随着水波潺潺而动，两岸是青葱的矮树和凤尾竹。因为时间早，河里只有两个筏子，等距离拉开了，感觉整条遇龙河都属于我。逆流漂去富里桥，建于明朝永乐年间的古桥静静伫立在那里见证世事变迁，曾经，它也是繁华而热闹的吧？！遇龙河全程有20多个高低错落的堤坝，下坝子的时候竹筏一下子冲下去，溅起的水花打在脸上凉凉的。筏工师傅说现在漂全程的少了，大多到旧县结束。中段没有筏子，极为安静、悠闲，躺在竹筏上，微风拂过脸庞，十分惬意。旧县住了个老外，租了好几间土坯房，加固装修，起名秘密花园。国人似乎很难达到这种自得其乐的境界。下次有机会跟老公一起去住住，感受一下。亮点：遇龙河全程漂流注意点：1、遇龙河是人工撑筏，十分辛苦，不要去跟筏工师傅斤斤计较DAY6/9月19日 阳朔--上海今日行程：骑行十里画廊-阳朔西街　　具体内容：在客栈边的老班长租了自行车。建议大家出行前要检查自行车胎的气充不充沛，气不足的自行车骑起来老撒度额。十里画廊不过尔尔，汽车、拖拉机、火车、旅游车频繁呼啸而过扬起阵阵灰尘，两岸的景色如果没有事先做足功课也看不出个所以然来。蝴蝶泉山门贴了个大大的人造蝴蝶感觉怪怪的。大榕树景区买票入内，正门票20，当地人另辟大门，门票10元，估计还可以讲价。自行车可以推入景区。刘三姐定情的大榕树可以去看看，不过得趁早，旅游团一到，什么什么都要排队。　　中午，避开热情的小贩，直接在售票窗口买两张直达票，舒适、安全。到了桂林，下雨了，出租难打，汽车总站的听说去民航大厦直接喊价15。最后叫了摩的，穿街过巷抵达民航大厦，结果一班刚走，另一班不合适，跟别人拼车去机场，20/人。桂林回上海的机票提前一个多月购入，春秋的航班太狗血23:40，到上海都临晨2点了，第二天还要上班，不能考虑。最后在携程预订了上海航空FM9332，21:00到上海23:10，时间还算凑合，机票460，加上油和税，花去银子￥1220 ，接近8月底的时候航空公司通知说航班取消了，于是改成MU5382，17:55到上海20:10，时间很合适，关键是不补差价，哦耶！心情大好，对着太阳笑笑。　　注意点：1、民航大巴的班车时刻点比较长，要安排好时间附上游、食、住、行四大类的比重图。　　此行推荐：1、春秋的特价机票2、遇龙河全程漂流3、桂林驿-皇家别院 (特别推荐)4、两江四湖夜游船5、桂林博物馆重中之重：　　很多旅游城市世风日下，对于金钱的贪婪度也逐年递增。俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，出门在外更要以安全为第一，这样才能好好度假，以下是本人的经验之谈。　　1、仔细预估所需花费，勿带过多现金，带张银行借记卡，急需可以异地取款，花点手续费无关痛痒。2、出门前把百元大钞兑成小面额零票，花起来方便，避免被莫名其妙换成假钞。3、认真了解当地地形，什么地方哪个方向要搞清楚，司机绕路的时候可以有效提醒下，对于铁了心绕你路的出租司机不适用。4、到了人家的地盘凡事要低调、多忍让，吃点小亏别太较真，切记安全第一！5、勿显摆，手里左一个iphone右一个IPAD，脖子里金项链手上大钻戒，人不宰你宰谁，想不被宰也得给人个理由先。6、认真做功课，前人的经验之谈要借鉴，但须悉心甄别枪手。7、漂流的话，一个防水包是必须的，用以保护随身携带的电子产品和贵重物品，比如手机、相机、现金等。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4753.html)
			
			