我已经是第四次去阳朔了（5/19~22），感觉桂林阳朔的变化很大。桂林的榕湖、杉湖夜景很美，阳朔的西街也从原先的一条小巷子变成了现在的小巷群。吃住的选择多了许多。除了原先的月亮山，大榕树的老景点，又多了遇龙河漂流，世外桃源和蝴蝶泉、印象刘三姐等好玩的。不变的是旅游秩序依然混乱，而且更可怕的是，连贼也多了起来。我是高高兴兴地去度假的，没想到从遇龙河漂流到工农桥码头上岸时几分钟时间，背包里的数码相机就被偷了。可惜了我一路上跋山涉水辛辛苦苦照到的美景呀！所以奉劝旅友们一句，别以为到了乡下就安全了，绝对没有，现在是在任何地方都要象在广州一样紧紧地捂好自己的包。不过也有很好的印象。比如我们住的佳景旅馆的房东就很好，房子新且干净，因为我们返程火车是晚上8点，儿子还小（2岁多），有睡午睡的习惯，就跟老板商量退房时间能否延长到下午宝宝睡醒时，我也是提心吊胆说的，因为如果下午有客人而我们还没有退房可能会影响她的生意。她看看我儿子仍然答应了。临走时还送我宝宝一大袋面包和荔枝，把他高兴的。（佳景旅馆徐大姐0773－8815598）两天的早餐一天是在著名的“没有”吃的。没有早餐和特别早餐，橙汁、香蕉饼不错。第二天到了旅馆附近的一家音乐餐厅，也吃的西式早餐，味道也不错，因为没有在西街上，所以比“没有”便宜。阳朔的啤酒鱼和炒田螺真的很好吃。听说谢大姐的啤酒鱼很有名，但是去看了一下，觉得人太多，而且环境没有西街（包括西街附近的小巷群）好，所以两天都选择在西餐厅吃饭。试了几个餐厅如“自由人”“原始人”“梅姐”等，味道都不错，“梅姐”的香芋扣肉味道真的很好，只是最后发现一只虫子被夹在芋头中一起被煮得油光铮亮的，吓了一跳，而且儿子最爱吃又吃的最多，担心他有什么不舒服。于是叫来服务员，她一看马上叫来老板，没有出现我担心的什么老板不认帐的情况，她马上道歉，并且说重做一个或者免了这个菜钱。这个态度让我们感觉舒服了一些，也就算了。后来儿子也没有什么不舒服，可能虫子被煮过消毒了。5月中旬雨多，好像不是旺季。我第一天从阳朔坐车到兴坪，然后下车，有导游一同带到码头上了渔夫的小船，能坐十来人的机动船，30元每人，小孩免票。浏览从兴坪到杨缇这漓江最精华端的美景。因为是雨天，所以漓江两岸烟雨朦朦，真的很漂亮。我虽然是第四次来阳朔，仍然会为这两岸风光陶醉，漓江的山水真的怎么看也看不够。第二天选择了遇龙河漂流，因为在西街上两个导游竞相出价，从朝阳码头漂到工农桥，一个100一个筏子（可坐两个人），一个60，所以我们干脆离开西街打算自己去朝阳码头。但是遇上一个船夫样的人说65块带我们去。看他年纪挺大，应该不会骗人，我们就跟他走了。遇龙河坐竹筏漂流的感觉很好，而且因为一路上有许多梯坝，竹筏穿越梯坝冲向下一段河面的感觉非常好，儿子乐得咯咯笑。听船夫说他们对现在的生活很满意，有竹筏划，有一点收入，很满足。见他划得很辛苦，我们挺过意不去，上岸时还多给了他20块钱。不过上岸时被贼偷了数码相机，给这段旅程留下一个缺憾。慌 第三天就租一部自行车沿着遇龙河到乡下，发现从朝阳码头往上还可以到兴隆桥，而且从那里漂到工农桥也是和朝阳码头漂一个价。在夏犁寨（是叫夏x寨）的一个路边的小士多店躲雨，原先不敢进店，担心我们湿漉漉的店主不让进，但是那个女店主非常好，主动招呼我们进店休息，不向我们推销任何东西，还与我们聊起来。她的女儿就和我儿子玩。那时正是吃饭时间，见她煮饭真的非常心酸，锅里的菜很少也不丰富，但是即使如此她也没有一点推销她店里商品的意思。民风淳朴得让我感动。离开时她丈夫回来，原来早上划竹筏去了。我问了问划竹筏的价钱是60～70，也留了他的电话，如果有旅友有兴趣从兴隆桥漂到工农桥，可以联系这位王师傅。(电话找不着了：)