
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012桂林，第一天：桂林象山→阳朔西街我们乘T38趟火车，8月17日早上7点到桂林站。在火车站寄存好行李后，打车至崇善米粉（解放东路店），约3公里。这个店子在解放东路与滨江路交汇处，米粉味道还行，就是店子里有些热。用完早餐后，沿滨江路往南步行，沿河看到很多人在漓江晨泳，漓江的水真清啊。向前走了约500米，在滨江路向右拐的地方就看到一群老年人在跳舞，旁边就有象山公园第三入口处。买了门票，售票员告诉我们，进去后一直往前走，很快就到了第二观景台，眼前就是著名的象山，于是开始拍照留念，脱了鞋子去玩水、骑石象。不久，很多跟团旅游的游客随着导游也来到这里了，听导游说在此还可远观穿山和塔山，我们顺便也享受了解说服务。后来，经过第一观景台，在这儿拍照能拍到象山的标准侧面。继续往前走，经过一个水坝，来到象山脚下，开始爬山。山并不高，但上山的石阶比较陡，很快就到了山顶，远望桂林城区。下山的道就没有那么陡了，从象山的另外一侧下的山，到山脚发现很多的人在拉二胡，步行到水月洞旁边的小洞，在里面坐了坐，真凉爽。我们在象山公园差不多玩了3个小时，肚子有点饿了，该走了，最后从公园正门出来。计划在椿记烧鹅（中山路店）用午餐，步行前往，不是很远，约500米吧。来到店子里上二楼，环境不错，点了烧鹅、榴莲酥等等，味道还不错，就是有点小贵。有意思的是，12点10分，有各种免费的水果享用，可是水果放在一固定的位置，所以一到点那场面真叫个疯抢。我们也去抢了一回，呵呵……餐后，我们沿中山南路回到火车站，其实这段不远，约1公里，中间经过桂林汽车总站。拿了行李后，再返回到汽车总站，买了到阳朔的直达快巴，没要保险。车很快就出发了，大约经过80分钟，终于到了阳朔县城汽车站。打了电话通知祥云宾馆的老板来接我们，其实后来发现汽车站离这个宾馆也挺近的，以后的三天我们都住在这个宾馆。到宾馆安顿好以后，午睡了一会儿。5点钟的闹钟响了，该出门了。从宾馆出来向左拐，穿过中心广场（对面是城区农贸市场），前面是阳朔汽车站，左边是阳朔公园及叠翠路。一直沿叠翠路走下去，在与城中路的交界处找到了谢大姐啤酒鱼，在这里用晚餐，虽然吃得很饱，但个人觉得味道一般般。后来，沿叠翠路继续走，路过黄记玉米汁店，买了原味的，味道还可以。终于到了叠翠路的尽头，看到了漓江，在栏杆处远望群山，心里顿生一个念想，要是能在这里生活个一年半载的，那该多好啊！天色已渐黑，时间不早了，该去逛西街了。街上人真多，热闹得很，老外随处可见，沿街林立的店铺卖这卖那多的是。不过这里的特产店可比桂林的要贵不少，买特产还是留到桂林再说吧。终于走出西街了，大家的双脚累极了，只想早早回到宾馆歇息，明天还得赶早去遇龙河呢……第二天：遇龙河漂流→印象刘三姐8月18日，我们早早地起了床，7点钟就到中心广场对面的石记米粉店用早餐，店铺的面积太小了，米粉的味道还可以。用完早餐后，走几步路就到汽车站，坐上了一辆开往金宝方向的中巴，上车前问售票员确认是经过金龙桥的。车子开得很快，用了35分钟就到了金龙桥，车在遇龙河边停住，那里有筏工在等我们了。还没上筏，我们已经被眼前的美景吸引了，这里真是风景如画。来桂林之前，早就预订了遇龙河上半程的漂流（含逆流到富里桥），所以直接上筏开漂就可以了，筏工说逆流富里桥是很值得的，后来漂的过程验证了他的话果真不错。LP已完全陶醉在如诗如画的美景中，再有清晨阳光和微风，伊开始唱起了刘三姐的山歌，后面跟上的一些自由行的朋友都鼓起掌来。不久，看到了古老的富里桥，下了筏后我们上了富里桥，去感受一下明代的这座古桥。之后，我们开始遇龙河上半程的漂流，筏工撑得比较慢，好让我们尽情地拍照、玩水，最后算下来玩了4个半小时。一路上，我们经过遇龙桥、情侣山，看到农民收割稻谷，用筏运输花生，最后在旧县码头上岸。早就计划在老根农家饭庄吃中午饭，岸边就有它家的小面的在等候。上了车，坐在车里很颠簸的，不过很快就到了。路边田里的稻谷熟了，黄皮树上挂满了果子。进了老根饭庄的厅堂后，看见贴在墙上大大的“吃饭请上楼”的纸，上到楼上很多人哦，居然还有两桌老外，点了招牌菜黄焖土鸡等等，慢慢品尝老根自制的蜂蜜桂花茶，菜和茶的味道都不错，后来还买了一小瓶蜂蜜桂花茶。结账时，看到悬挂的“买单请下楼”的牌子，有点意思。在老根家小憩后，跟他聊会天，包了他家的小面的回阳朔县城。在宾馆睡了下午觉，把这两天的换洗的衣服全洗了，洗衣机在8楼顶楼，用了自己买的立白洗衣粉。因为午饭吃得比较晚，下午6点左右就在宾馆对面的光记小食店随便吃了点面食，等着晚上预定好的司机来接我们去看印象刘三姐。还好，这个司机接的几个游客都很守时，7点20分就到了刘三姐歌圩了。去看印象之前，我们穿了长裤、短袖，还抹了花露水，就怕蚊子叮啊。到了现场正好碰上集体婚礼，8点钟准时开始。看印象总共用时70分钟，场面还是比较震撼的，那个主题思想我们倒是没搞懂，呵呵……第三天：十里画廊→银子岩8月19日，今天打算骑自行车游玩十里画廊，主要是去看看大榕树和月亮山。就在中心广场旁边租了自行车，还请了个导游。7点半的时候，我们到了位于城中路的瘦子米粉店用早餐，米粉味道还不错，价格也比前两天的便宜些。早餐后，我们骑车沿路经过图腾古道、蝴蝶泉、骆驼过江、工农桥等等，终于到了大榕树了景区了。买了票，进去后，个人感觉主要就是棵古老的树，那棵树还是挺大的，其它的也没什么了。不过家人可高兴了，他们看过影碟刘三姐的，是阿牛哥与刘三姐情定终生的地方，很想亲眼去看看，这次终于实现了。出来后，大约骑了1公里，就到了月亮山，我们只是在进村庄的沿路上观看了不同角度的月亮山，没有买门票。在回程的路上，又可以从不同的角度欣赏十里画廊的景色，还是很美的。在蝴蝶泉的地方，我们停了下来，品尝了路边的山水豆腐花，真的不错。骑车回到阳朔县城已经是11点了，还了自行车后，步行去旁边的阳朔公园。这个公园里好多当地老人在打牌，我们好不容易找到了上阳朔公园最高峰的路，这条路说实在真不好找，一般人不知道。费了老大的力气，终于登上山顶的亭子，看到阳朔县城在群山环抱之中，对面的蟠桃山显得更加雄伟。下山来，已经是中午12点了。肚子有点饿了，于是去找位于桂花路的红星特快，准备尝尝西餐的味道。说实在的，找这个店子我们还费了点劲，可能是县城里的街道没走熟的缘故吧。点了黑椒牛肉、什锦披萨等，还有果汁什么的，吃起来还可以吧。餐后，步行回到宾馆，赶紧睡午觉，下午2点半有司机准时来接我们去银子岩，银子岩的门票也早订好了。上午骑车还真有点累，没几分钟大家都睡着了。下午准时出发，大约45分钟就到了，遗憾的是车上还是有点热，尽管司机空调已经开到最大了。下车后，赶紧随着当地预订好的导游进入银子岩，门口早有银子岩的解说员在等我们这批游客了，站在岩洞门口感觉凉爽多了。我们一路在解说员的带领下，参观了洞中的“三绝、三宝”，还有好多、好多，真的太漂亮了，一路赞叹不已。1个小时很快就过去了，不知不觉中就到了出洞口，我跟LP说，要是能在洞中再停留1个小时，站在钟乳石前再发发呆，该多好啊。5点15分，我们就回到了宾馆，这时正好下起了暴雨，也没关系。晚点再去吃晚饭吧。还好，我的方向感不错，在不用看地图的情况下，带领大家步行到位于荆风路的马仔斑鱼店，这个听说当地人喜欢去的地方。这家做的斑鱼火锅真的不错，家人大加赞赏，说道虽小贵但还是值得。下次来阳朔，还会去，呵呵……第四天：漓江精华游→桂林市夜景8月20日，是在桂林、阳朔的最后一天。为了避免漂流的审美疲劳，我做计划的时候刻意把遇龙河漂流跟漓江精华游错开了一天。可是后来我发现，这两个漂流有着不同的风景、感受，根本不会出现审美疲劳的。我们还是起了个大早，有些怕去晚了太阳大、遇上大船等等。7点钟到了崇善米粉（阳朔店）用早餐，这个店也就离宾馆200米距离，味道还可以，这几天早餐就是米粉，已经习惯了，而且还没吃腻，老板来二两，呵呵……餐后，在路边搭上去杨堤码头的中巴。车在杨堤路口停留下，然后直奔杨堤码头，经过一个转弯很大又陡的下坡，很快就到了，共用时50分钟。到了码头，预订好的筏工已经在那里等候，码头好多卖花环的老太太。筏工把我们交给了他的老爸，开始我心里还犯嘀咕，怎么要一个老人给我们漂啊。可是后来发现，老人家挺专业的哦，给我们做了很多的风景点的解说，甚至给我们来两句董必武的诗句，并完全按照我们要求的2个半小时的时间去漂，不快不慢，所以还是值得的。沿江有很多的景点，比如鲤鱼挂壁、神笔峰、童子拜观音、猪八戒背媳妇、乌龟爬山、青蛙跳江、九马画山、黄布滩风光、二十元人民币背景等等，在他的指点下都欣赏到了。漓江的山水甲天下，比遇龙河的要大气多了，而遇龙河是属于那种田园风光。到了兴坪码头后，买了点炸小鱼吃，坐电瓶车去兴坪镇上的汽车站，坐中巴回阳朔，约40分钟。其实最开始想在兴坪吃农家饭，后来还是改了主意，回阳朔吃吧。结果这一改，后悔哟。也是去了网传阳朔人常去的满得拐，可是这家的菜又贵又不好吃，搞得大家没怎么吃好。只能寄希望下午去桂林，美美地用晚餐啦。回到宾馆后，取了早已寄存在前台的行李，去阳朔汽车站，坐上了去桂林的直达快巴，顺便说下一定是在售票窗口买直达的票，否则不是直达的。到了桂林汽车站，又先把行李寄存到火车站，这是已经是下午4点半了，我们剩余的时间不多了。沿着中山南路慢慢步行至中山中路，感受下桂林人们的都市节奏，经过阳桥向右拐向下走，到达晚餐目的地――桂林粥城（杉湖店），这里就餐环境还不错，点了艇仔粥、飞饼、拔丝芋头、流沙包等等。这个晚餐那叫一个饱啊。出了门，已经6点多了，赶紧走到旁边的杉湖，欣赏下晚霞中日月双塔吧。抬头一看，旁边还有个漓江瀑布大饭店，找的就是它了，8点半准时去欣赏瀑布。中间这段时间，我们还去了正阳路步行街，欣赏榕湖夜景，逛了中山路夜市，还真不少哦。最后在城市中心广场看了一会儿瀑布，赶紧打的去火车站，乘T40趟火车，晚上9点20离开桂林站。哈，终于赶上了回家的火车。再见了阳朔、再见了桂林……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4788.html)
			
			