　　送他们上船后，我便找了个地方坐下来。等船开并观江景。　　时值九点。外国人零零散散地被中国人带着从四面八方上了这条船。船没有走的意思，静静地泊在那里。　　抬头北望：有“南天一柱”之称的独秀峰；有已登过的叠彩山；又有临江孤耸的伏波山。各个山峰奇特，青翠欲滴。低头视江。水秀丽而清澈，蜿蜒南下，其势不缓。　　过了九点半，人上满了，船开了。　　我回转头到长途汽车站。有十点出发到荔浦的车，途经阳朔。买了票就上车了。道路平坦，却不见了漓江。只见翠山重重。陆地看山，别有一番景致。比之水中，少了倒影，快了变换。更显示出斧削之势和平地拔起之态。正是早春，满眼望去，是起伏回荡的苍郁，一脑子的绿意，令人心醉。　　车开了两个小时，到了阳朔。我先找到阳朔饭店。有房间，价格也不贵。放心地出来，找了个小饭铺吃饭。饭铺由一个中年妇女全面料理。开票、炒菜、收款，很麻利。点了炒米粉，尝了包子和当地的粥。　　另一个住处是西郎山饭店。坐上一辆三轮车到那里。我这才知道，阳朔很小，步行即可至各个地方。所谓的饭店也类似于招待所。西郎山的标准间虽设备齐全，价格不到十元，但简陋得很。    走到外事码头等Juha夫妇。他们的船要开五、六个小时。因此，我可以坐下来在赏山水。　　最早对漓江的印象是孩提时过春节墙上的年历画。而今我也在画里。只可惜不能游泳，与江水更亲近。　　不远处，一老翁撑一槁于竹筏上，搠江而上。狭长的筏子上几只鱼鹰驻立。舟行于姿山秀水之间，使画面不断变换，缓缓的、淡淡的，几座青峰好象正在出浴。