			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：2012年3月桂林阳朔龙脊5日半自助游（一）　　3月22日，第二天 早上很早就醒了，因为前一天导游说8：00回来酒店接我们。于是6：25起床洗漱后7：00就到酒店餐厅用餐了。href=/hotel_review-d28-s1201272-Guilin_Hotel.html>桂林宾馆的早餐很一般，面包很硬超级不好吃。　　我们的午饭是在船上解决的，超级难吃哦。现在想想，还是桂林宾馆的早餐比较好吃。在船上吃好午饭，走上甲板看看外面的景色。发现漓江并不想书中写的：“漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。” 其实，漓江的水并不太干净，也并不静，那都是因为经常有船开过，泛起了水中的泥沙吧。另外，我们还看到了书中提到的鸬鹚。　　经过了将近4个小时的船程，下午13：30终于到达了阳朔码头。这个时候，导游会推荐大家去遇龙河漂流，一个竹筏限俩个人，价格是140元/人，如果是一个人一个竹筏，那就是210元/人。我们因为不想去，所以就没有在导游那里报名。　　从码头上来就能看到很多小摊，卖的都是旅游地区常有的一些物件，当然还有这里有名的手工织的围巾披肩之类的。其实，在这条街的左边，就是有名的西街了，白天也不怎么热闹，到了晚上，这里就是酒吧一条街，那是相当的热闹。　　我们住的酒店就在西街对面的万丽花园酒店。酒店里有泳池，不过这个天气不适合游泳，毕竟才16度，呵呵。其他人都跟导游去遇龙河漂流了，我们则达到酒店先休息。休息片刻，我们准备到西街上先逛逛，看看能买点啥，因为有点饿了。但是，走到西街后，就不停有人上前招呼，问要不要坐竹筏，30元/人。经过一整条街的跟随，我们还是被这位大姐说服，最终以20元一人的价格成交。三人一起坐上他家的小竹筏，从阳朔码头顺流而下一直到书童山，来回的时间大概是40分钟。16：10，返回阳朔码头走入西街后，我们被一种蜂蜜吸引。后来才知道，这种蜂蜜都是欺骗游客的，千万不要买。这里要推荐的是：西街上有个青蛙饼，很好吃，10元一个（加牛肉），有辣和不辣可以选择。据说这里的青蛙王子还上过旅游卫视哦。　　吃完晚饭，本想就在西街上瞎逛逛，领略一下晚上西街的热闹，不过，又看到那些招揽生意的，问要不要去看印象刘三姐，价格是50元一人。这个价格和导游报给我们220元一人的价格相差很悬殊，有点不敢尝试。不过后来，还是经不住人家的诱惑，跟着人家走了。先付钱，人家有专车在西街口接。需要提醒的是：当地的村民带我们去看的刘三姐，是在观看台（220元）的对岸，价格是30元。其实也有50元的价格，那观看地点就比30元的要好，但那天晚上因为我们去的比较晚，50元的地方已经没有位子了。其实，在江边，没有灯光，江面上暗暗的，看不太清在演什么，毕竟这里的观看点离开表演区域比较远。不过呢，人家村民还是有办法的。到了那里，你只要问老板借望远镜就可以了，10元一次，用了望远镜，就看的非常清楚啦，哈哈哈。（晚上没有办法拍照片，我们就拍了点视频，所以在这里就省略若干视频的上传了。）看完了表演，村民还会有专车送你回西街口，这个不用担心，后来，老板还退还了每人20元给我们，因为我们付了50，但观看点是30的，瞧瞧，人家做生意还是很讲信用的哦。其实，看印象刘三姐，就是感觉一下气氛，我觉得这个30元钱花的挺值的，但如果你是想享受不计费用的话，跟着导游看220元的会比较爽。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4791.html)