
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012-06龙脊梯田一日游，14/6参加龙脊梯田一日游散客团150元，管接送。从桂林出发，1小时40分钟到达景区大门口。换乘景区大巴，40分钟到达平安寨门口。据说大寨（金坑）的梯田最好看，但是一日游的团都不去金坑，也许是时间紧张。　　梯田的曲线　　吃完饭，还有一个半小时，自由活动。主要是参观七星伴月景区（七块绿色配一块水田）。应该说季节正好，大部分的梯田都在灌水，少部分刚刚插上秧，看上去层次很分明，漂亮。略有遗憾是多云天气，没有蓝天。因为这是第一次观赏梯田景观，应该说龙脊梯田绝对值得一看。寨子里吃完饭用一个半小时游览，逛全了七星伴月的话，时间够了，但不算太富裕。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4801.html)
			
			