2005年10月1日十一一大早，哼着“我要去桂林。。。。。。”就奔了火车站，临近车站的立交桥就塞了18分钟，可还是早早到了候车室。10月2日熬啊熬，总算到了桂林，已经是一点多了。导游是个帅哥，我们团也蛮大的，27人。哎，没想到直接午饭，导说酒店要晚上才能有房间。（本想先洗个澡的）那就臭臭的玩吧！伏波山，叠彩山，漓江边，杉湖的夜景很美，桂林市政府真是下了不少功夫的。和LG快快跑，到了XX岛，湖心小岛，湖边角落上坐满了当地谈恋爱的男女们，成双成对，想走下去看大喷泉反倒被倚在水边他们吓了一跳。10月3日美美的一大觉，9:00七星公园。进门就是骆驼山，很象的，山后竟然是桂林的动物园，十一来的全是小游客。芦笛岩，可惜只是死溶洞了，但洞里的中心广场却是我见过最大的了。象鼻山一如我想象的那样，水边身着壮族服装的少女绽放如花。晚上自己又去吃了桂林最有名的石记米粉，好吃，不记得里面加的那个象油皮的东西叫什么，很好吃。小逛了一下桂林最大的商场，名字很特别，微笑堂。8:30前准时赶到漓江大瀑布饭店，是面对广场的这一面，已然是熙熙攘攘的人群簇拥在酒店下，酒店里此时还有零星的灯光呢。天色也完全黑了下来，我们一面看一面猜想这水是如何留下来呢？楼顶开始慢慢淌水。。。。。。等了许久，在你刚刚等的有些不耐烦时，象发大水一样，水从屋顶倾泻而下，很是壮观，而酒店下面也开始喷泉起舞。。。。。。我们全都被水雾所迷惑，一阵小风吹来，真象是被大瀑布触摸了一下，舒服到了整个身体。。。。。而后又去走了一次杉湖，把美景印在心里。2元公交26路就到了香江饭店路口，离我们的酒店不远了，还捎带发现了一个中型超市，计划着等我们玩回来就来这采购了。10月4日早早6:00点起床，存了个大包，轻装了我们的后半段自由行。期待已久的漓江游是我们等待很久才开始的，我们乘坐的是离岸最近的游船，所以最后才开船。漓江的景色当然是美，我最爱江边的丛丛竹林！LG说要去追章子怡，其实我心里也想与周润发竹林走一走。在美的景色，身体也会疲劳，索性坐在船甲板上欣赏，让美景刷刷地在我们眼前走过。。。。。。九马画山只看到两匹。噢！午餐多点了一种岩石鱼，是长在漓江岩石上的鱼，黑黑的，肉肥而嫩，漓江虾就不敢恭维了，基本上可以做虾皮了。放眼望去，一条条大船象游龙一样，占据了全部漓江，下船时我们也只能摩肩接踵，十一旅游黄金周啊！到达阳朔，坐上阿妹开的粉粉绿绿的小电瓶车，就穿梭在阳朔的小街上了。。。。。。LG的英明决策一定要提，我打了若干电话，总算将我们的行程改为先玩阳朔，再去大寨。连买好的车票都让LG1分钟就卖给了两个背包老外。和平客栈还是让我们找了一会儿。不过夜里我们才觉着和平闹中取静的优越地理位置。住下客栈老板就推荐我们今日就去遇龙河漂流。OK！出发！已经3点，我们放弃了浪漫自行车，两人全坐上导游的大摩托直奔码头。我坐最后搂着LG的腰，真象是LG载我兜风的感觉，很爽！颠簸了很久才到码头，也称不上为码头，村里的河边。一共停了十几条竹筏，200就200，上！河边小妹妹们三五成群，非要我买她们的水枪，竹筒做的，打水仗！小小竹筏荡漾在上水之间，感觉只是我们两人的漓江。清清的河水一眼看到底，密密的水草擦过我的小腿，甜甜的笑容一直荡漾在我们的脸上。。。。。。漂玩乐又去了趟大榕树，落日灿烂，还刚好看到旅游大气球在大榕树上空，这个留影不错吧！回到镇上（其实是叫阳朔县），休息一下就兴奋的去找吃食，著名的啤酒鱼。只是找的好辛苦，因为先奔网友推荐的新西街和桂花街的馆子，都没找到，回到很有名的一块瓦，我们去的应该是老店，看到不远又开了新店。人满，好火，一定很棒！点了毛骨鱼；柚皮酿最终没吃到（满大街都卖柚子，为什么没有柚皮做菜呢），螺丝酿是老板推荐的，味道臭臭的，很好吃，应该是把肉馅填到空的螺丝里炒的；青菜的名字忘了，LG说此菜有肉香味。还有一点印象深的，阳朔的妹妹很漂亮，一块瓦的两个“老板”姐妹太漂亮了，是我喜欢的那种！大吃好了，逛西街！一路走下来，街上一店艾一店，大多是酒吧和民族工艺品店。快到尽头时向左转，最精彩的在这里，县前街。小街全是吧，老外很多，玩得很火，大秀蜘蛛人、罗马雕塑、街舞美妹。。。。过了小桥，就到了县前西街，到家了，闹中取静吧！总的来说，还是觉得西街是老外的天下，也可能是因为只有LG两人的缘故，遗憾的回客栈睡了。倒在床上才觉得累，1点醒来才洗澡。WOWO!10月5日一早先喝咖啡，坐在窗前，心境悠然。还是想尝尝瘦子米粉，去吃早饭。太火了，排大队。就旁边这家好了，也相当好吃，只是这里不象桂林可点些配料，只卖米粉。回客栈，导游已经来了，我们不想玩的太累了，不骑年轻自行车了，还是坐快速摩托吧！实在不想再去大榕树那样的景点，LG想爽一下子，再次GO奔码头畅游遇龙河。他游的那个美，我只有撑竹筏喽。。。。。。（我的泳衣被轻装留在了桂林）月亮山，轻轻松松爬到顶。导游说当地人都是在月圆之夜登上月亮山顶赏月的，好羡慕他们！白天种种地，晚上歇一歇，赏月观景，不知他们以为这是不是大大的享受呢！午饭时观月亮山的位置真是得天独厚，二层小楼正对那弯弯石月，喝着冰镇的农家自酿米酒，还带冰碴YE！土鸡就是好吃，不过这里的栗子可没北京的好吃，不甜；田鸡好肥；特别介绍酸梅排骨，味道太独特了，要亲自尝才知道。回阳朔半路下车，导游说可以逛一逛阳朔公园，后门可逃票，谁知十一是不可能的，增加看门人手了。园里看上去都是本地人，都是打牌和哄小孩的。绕了一会儿才找到能登顶看阳朔全景的山，也总算是认清楚了西街、叠彩路、县前街、车站、码头，比地图清楚多了！和LG公园小坐后就出前门往回走，顺路到车站买了明早第2班去桂林的车票。反正不饿，再次逛西街，给自己买了件图案很少数民族的衣服，还有2个花布包。很晚回到客栈对面的“美味轩”，是一早在窗前看好的小馆子。味道还不错，记得那个苗家烤肉串，肉里裹了酸菜似的东西。10月6日6:00点起床，这回瘦子米粉一定有空位。和LG都认为，米粉越吃越爱吃了，也确实能吃出好来了。瘦子是很好吃。7:30-8:40阳朔-桂林，8:56-桂林-和平，刚刚赶上这趟车！座位旁边的漂亮男生搭话说一起包车到大寨，太好了！（等班车要十几到二十分钟一趟吧）他们一行四人。路上走的很慢，可能是快12点才到和平。下车去坎价包车，结果一说订房在全景楼，全景楼的阳老板就在车站，走喽！谁知突然又杀出3个人要搭车。9+1，挤！石子路啊！听说我们走了他们就修。阳老板是个很健谈的人，他又许多宏伟计划，他的全景楼网站也马上开通了。HAHA! 40分钟才到，大寨门口还着实吓了我们一跳，许多人在等车出山，霎时阳老板的车又变成了罐头。阳老板联系好的领路人免费带我们上山。因为已过中午，还要爬不知多久的山，就听领路人的先在寨里垫了一下肚子。我们9个人，聊得好热闹，我们2个北京的，那4个小孩是广州的，一对2个上海的，还有1个妹妹西安的，她竟然是一人出来玩的，厉害呀！这里的炒米饭香。吃完上路，出了寨子就满眼的梯田，登的越高看得越多，面积约大。稻子刚刚发黄，有的已经收割了。阳光洒在山坡上，很美很美！正热得没劲的时候，带路人和另一人担了一滑竿，5元一包，轻装了！后背可以透透气了，热死了。步步如画，美景如图，越走越慢。。。。。。搭车的同伙们夜里要赶到阳朔，他们只到了2号景点，美景楼，就只好返程了，可惜！美景楼前修了好高的水泥台阶（很像他们的梯田），登上去更觉梯田壮观的美。一个瑶族老婆婆坐在楼前唱山歌（带路的说婆婆是喝醉了酒才唱的，平时很少唱的），可让我们赶上了。老婆婆唱的旋律回转，有味道，LG说这才是真正的山歌，那满世界的“刘三姐”根本不是他们的歌。因为还要赶路，就匆匆走了，LG后悔没有再多听一会儿，怕是以后听不到了。。。。。。1号景点就是全景楼，三层的瑶族全木楼，走起来咯吱咯吱的。楼后一个水泥砖的小楼与木楼连体，是卫生间和洗澡间，科学！到了全景楼，就到了大寨的最高点，满山的梯田让你神谜，坐在那里看就够了！才四点，抓紧时间去3号景点。打听要1小时路程，就在远远的一棵树和一个楼的位置，一眼就能看到。与单独出游的西安妹妹一行3人出发了。心想看都看到了，那还用导游呢。结果我们还是迷了路，小岔路非常多，两次我们都转到了后山，还好向着光明总能找回来，只是耽误了很多时间。3号景点看到的是另一个山坳的梯田，田里灌了水，夕阳下层次分明，更美了！眼看太阳就要落山了，找个瑶族妹妹带路回吧。一路回的上海叔叔是一人走来且一路正确走来的，还是老姜辣。那象我们三个开了半天会还是走了错误路线。40分钟就回到了全景楼，错误路线化了近两个小时。HAHA! 瑶寨的小妹妹都很羞涩，很爱笑。我们没有预定竹筒饭。但在我的执著下老板娘免费送了我们一个小小竹筒饭。烤的，很香的！当然土鸡汤也很棒，一大盆。吃的饱饱的洗了热水澡，睡。。。。。。10月7日没想到一觉睡得如此好，根本没有听到木板楼的咯吱声。6点醒来，洗手间回来看LG还在熟睡，再接着回笼觉。没多久，外面已经有声音了。看看窗外，很多人都已坐在平台上等日出了。木楼也醒来，开始咯吱。云很浓。日出！房间真是好，靠在床上等日出。。。。。。橘红的太阳从浓云里探了个头，外面兴奋的吵闹了一下。又露了个头，又闹了一下，。。。。。。全出来时每声了。LG点了早餐，自己在楼下大吃，气！也不叫我一声。本以为可以看到阳光洒满金坑的壮观景色，等了许久厚云退去，没戏了，下山吧。再次把这悠悠然然层层叠叠的梯田印在心里。一路下山，瑶族女人的漂亮衣裙跳动在梯田、大寨、山路上，她们每见到游客都打招呼，淳朴又热情。买了她们的头巾围巾，有一块黑布绣了点粉格的头巾和她们戴的一样，喜欢！又是很长的车程才出山。每一处都是这样吗，美景深山藏。。。。。。回到桂林有两三点了。还不是很饿，背着行囊在大街上瞎走，想看看桂林市民的普通生活，旅游点的人、物总给人假象。看来好像市民并不很富裕，很破旧的楼房，很朴实的打扮。累了，找地方吃饭，怎么十一餐厅也早早打烊了。走了许久找到一家较大的酒楼，原来是三花股份的三花餐厅。点的菜不好，所以没觉着好吃。服务员漂亮又热心，是阳朔的。好山好水出美人！小超市大购物，桂花糕、芋头条、三花酒、桂林三宝。。。。。。回到公寓取包。非常喜欢这个酒店式公寓，干净漂亮，叫利好时代。沉浸在这短短几天的美景享受中就回家了。。。。。。（好久没有写这么多字了，手生）本人推荐：桂林住宿：利好时代酒店公寓美景：杉湖的夜景、漓江大瀑布饭店晚8点观景美食：石记米粉（桂林最大百货商场微笑堂对面）、岩石鱼、芋头条（小吃、送人）、花桥腐乳阳朔住宿：和平客栈（0773-8826262、13877373082）美景：遇龙河竹筏漂流美食：瘦子米粉、螺丝酿、柚皮酿（没尝到）、啤酒鱼（毛骨鱼）、酸梅排骨、田鸡大寨住宿：全景楼（0733-7585688、13878350006、13077646291）美景：1、2、3号景点都要看美食：炖土鸡、竹筒饭