戏言：自程阳始，只见得david一男带着我们三位靓女，引得路人艳羡目光。不过，话说表面的风光是不长久的，私下的内幕是：我们组合戏称 ‘三女一长工’。幸而长工肚中可撑船，才有往后的一路欢声笑语。 桂林，漫步东方威尼斯：龙胜快线至桂林，才2小时不到。桂林之盛名缘起桂林山水，城区内现有2江4湖，已然治理成一座灯火璀璨、五光十色的东方威尼斯。不同的是，它的交通工具依然仰仗陆地。夜游桂林，坐上双层敞篷车。于桂林的榕树公园，见到了闪亮的小凯旋门桥。桂林的湖上共建有12座桥，有的为模仿世界名胜，仅供观赏；有的是古色古香，游人往来；有的是斜拉大桥，交通要塞。桂林的夜晚和杭州颇为相像，同是因为有湖光山色而呈现出一种醉人气息，人们闲庭漫步街头园内，未曾有感夜深侵入。 杨堤--兴坪， 倚踏山水、漂筏江上：宿桂林，为得就是早晨赶杨堤，背包徒步，倚甲天下之山水，踏终极之虐行。沿着桂林山水徒步，历来是传统线路。苦体肤、润心志。 听闻从桂林徒至阳朔，非3日不可。不是苦行僧，还是选择杨堤至兴坪这段经典路程，4-6小时，一了我们最后一站自虐的强烈愿望。（到了阳朔，谁都腐败。哈） 起时，姿态万千的山让我们一路幻想不断，柔静明媚的漓江夹带几丝清风陪伴我们前行，也让我们动力无穷。1小时后，我们被路边摊绊住了脚，吃饱了喝足了，尚启程，又被江上漂筏绊住了心，大家默契地讯价、上筏、决定漂一段再徒。卸下背包，大家似乎轻松了不少，笑颜逐开，尤其是背着遮住身形大包的crace，那一刻竟然如此灿烂，呵呵。去了鞋，坐于边，将脚泡入水中，微微冰凉透彻心扉。 船老大是个有趣的人物，不仅充当了导游，指点一处处典故，还常点杆停筏与周边同行谈笑风生，兴起时，高歌一曲，且和我们攀谈甚欢。直至九马画山处，仍依依不舍。爽了心神，行走也轻松愉快了。穿一段乡村小道，两旁满枝满地硕果累累的柚子、桔和柿子引得口水泛滥。口中喊着：路不拾遗。心中在想：要不要帮树枝减负？地上的会不会浪费？又1小时的徒步，来到了最后必经的渡口。村民决然不放过这样的天赐良机，设立规定，无论上竹筏或徒步，均必须付此渡江费。渡过江，被打击的我们泄了气，决定漂筏走完最后一程。 上筏斜躺于竹椅上，侧脸凝望金光照耀、风姿绰约的一座座小山，似蜗牛或兔子、似蘑菇亦苹果。。。这边是八仙过海、那边是黄瀑倒影（20元人民币背面）。。。象流动的立体画卷一一展现，考验的是超凡想象力。 漓江的山水甲天下，缘于两者相映生辉，山多姿、水明媚，挽手相随不离不弃。开朗处，远山长水俊秀如点墨；蜿蜒处，垂柳影映清丽如水彩。 4小时的行程，半走半躺、半流汗半吹风、半练体力半掘脑力，神清气爽。 审美疲劳：自从发明出这句经典后，生活中无法解释的移情或失去感觉之事，均有了冠冕堂皇的理由。于漓江上，自感怀至无味，我们笑着给了一个解释：审美疲劳。许是山水太渊长，又太刹费精神想象；许是山不够高大俊朗，水不够清透明亮。我反而静静地留恋起贵州杉木河的险山澈水。。。 美味诱人：马肉米粉：桂林米粉是一绝，马肉米粉更是此中美味，却不易找到。巧的是，我们留宿的旁边就是一家专营马肉米粉的店。曾听说马肉是酸的，于是对这碗汤鲜肉香的马肉米粉起了怀疑。问了店家，果真是马肉。美味诱得我们早晚2顿难得专一且尚觉不够。 松糕： 书中推荐过桂林的松糕。我们理所当然的要尝。马肉米粉店清晨出炉的松糕，香喷喷、厚嘟嘟、蓬松香软，微甜可口。一块加上一碗米粉，撑了。不过瘾，还要上几块，带与路上慢慢享用。 龟苓膏： 广西的凉茶铺良多，几乎每家都有各式甜点。小时候着迷清补凉，现在恋上龟苓膏。苦苦冰冰的膏体加上一勺糖水，爽口爽肺。最重要是清凉降火，滋养美容，呵呵。 可怜的长工：男人和女人在吃饭上最大的区别是，男人必须一日三餐定时定量；女人零食多了、一路美味尝了便自动替代了正餐。这就表示，长工跟着我们三女，虽然通常吃香的喝辣的，不过错过正餐饿肚子的时候也屡屡发生。唯一好处，当属饿得慌时，除了秀色可餐，还有我们从哪个口袋掏出点意想不到的粮食，友情赞助一把。  憾事依旧：杨堤码头，又让我们见识了广西人的商业化。原本自由徒步的线路居然设了门岗，每人需付16元，才给我们渡两次江，最后一次渡口，竟然还要收高价费，弄得我们都想游过去了。坑！ 竹筏议价，在渡口驻守的竹筏议价空间小，边走边装作无所谓般随便询问一旁的竹筏，价格便宜相当多，足以令得身心向往。 船工亦然，谈好的价格，一路几变。临走，好心买下所有水果，居然顺杆上，还问我们要小费！漓江水， 游人多且不用心治理，结果必然造成污染。漓江水是桂林的魂，却被日趋严重的商业弄得失魂落魄。    