鉴于团队变化，先行介绍新成员。人物新登场： Jenny ： 男生的直爽性格，女生的漂亮模样。白天是半个专业的徒步爬山好手，晚上是钻入睡袋的一条菜青虫。前一分钟大大咧咧，后一分钟嗲声嗲气。永远让人不忍拒绝她的可爱笑脸。 Carce：  安静的时候，很有女人味；开心的时候，笑得很甜美；喜欢蹭她的防晒油，喜欢和她比拚双人车，喜欢逗她开怀大笑，喜欢看她背着遮住她身形的大包，喜欢她映着烛光那时的样子，好漂亮。 David ： 是个弹得一手好吉他、唱得一口乡村乐的感性派厚道好男人。背包太重的时候，他主动把重的东西塞进自己的行囊；渡江的时候，他充当艄公居然稳稳当当；困难的时候，有他觉得很安心。龙道难，难于上青天：三江去龙胜的路，果真比之前的描述有过之无不及。整整3个半小时，空气中充满了灰尘，居然还染白了david的头发。行路中，碰到了几乎天天发生的人造山崩（由于修路）。趁滞留的空隙，我们饶有兴致地玩起了渡江，david的学习能力和平衡力俱佳，连船夫也夸奖。对岸的绿荫叶茂，江水的凉净透彻都只是饱眼福而已。望穿秋水之际，可以睁开眼了。龙胜几乎不加停留，直接向龙脊飞驰而去。近一小时后，我们终于踏入了龙脊。龙脊巅，梯田美如画：不到龙脊，决然无法想象万顷梯田连绵起伏的磅礴气势。图片中，或许可以领略春之梯田银光闪闪，夏之梯田绿波滚滚，秋之梯田金浪层层，冬之梯田白雾缭绕。现实中，此时的梯田青黄不接、色泽平淡。可是，那种漫山遍野绵长无尽的开阔，就算用最广角的镜头也难以全然捕获。每走一段，都忍不住驻足、眺望、深呼吸。窄长的梯田如裙带般蜿蜒,人群在无望无际的梯田中显得如此渺小，全身心都被吞没了。伴着晚霞，登高见到了平安寨经典的“七星伴月”。下榻处与此不远，视野舒展。夜晚，趴在窗口便可与星月为伴。天上的星月有欠明亮，被景区旅店灯光抢夺了风采；地下的星月偷偷昏睡，于晨起暮后尽放光彩。次日上午，为免于遗憾，辗转去了龙脊另一经典：金坑梯田。金坑梯田更高、更开阔、更磅礴。义无反顾地顶着艳阳，矫健地爬了1个多小时狭窄山路。登顶成功后，徘徊在山顶许久，忘我。想起贵州一路也见识过山坳中至上而下的片片梯田，薄雾缭绕中也是清秀可人。而，龙脊梯田的气势在于连绵起伏的群山，在于几百年精心开垦的延续。在龙脊观梯田，张开手臂除了呼吸，其余统统忘却。变味的插曲：其实，在民风方面，对广西是颇有微词，对龙脊更是愤愤不平的。这可算一大憾事了。广西的少数民族众多，与贵州的纯朴民风不同，这里什么都是商业的，哪怕一个看起来羞涩的农家老妇。经历了贵州苗寨侗寨的厚道朴实，我们在这里一不小心就掉坑里了。得出经验教训，千万别相信陌生人的友好，不管他是男是女，是瑶族还是壮族；万事一定要刨根问底，每一个细节的费用都要在之前就核实，别装豪气最后结帐，否则可能会卖了自己还帮人数钱呢。切记忠言啊！！经典语录：“反刍”： 自从那天在从江吃了烤香猪后，我时常吃饱没吃饱就会打个嗝，弄得他们每每嘲笑我，又反刍啦？之后，无论谁打饱嗝，就是反刍。呵呵