
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　《狂导日记》　　“九马画山”是一块石头，是检验一个人虚伪程度的试金石。游伴们信誓旦旦数够九匹或很谦虚地说只看出七马之后，便带着或榜眼或状元的满足感重新钻回船舱继续甩老K打十三水。甲板上只剩下寥寥无几不怕猎猎江风的游客。　　我很惬意地接过导游递过来的折叠椅，把身体摊成个“大”字，看着游船在余下的这段“没有风景”的路程步履最为轻快，穿行于田畴、村庄、河堤、岸滩间，粗大的凤尾竹，金黄的水稻，满是鹅卵石的江畔，还有青草茵茵的河汀，都忙着移步换景。天地之间，极目远望，碧江向着远方缓缓流动，青山或浓或淡相伴两岸，烟雨迷间，山下点缀着回航的游轮、嬉戏的村童、静坐的老者、写生的画家、劳作的农人、扑腾的鸭子、慢条斯理饮水的耕牛。朵朵浮云也来助兴，飘眇在山顶，或在山腰，真是“江作青罗带，山如碧玉簪”，好一幅山水田园画。　　我心旷神怡地行走于漓江画廊之间，独享着“一人独占一江秋”的恬静，感觉与周遭景致融为一体，融洽得迷迷糊糊正要打盹，感觉折叠椅上硬硬的有异物感，顺手摸出，却是一本导游日记。我一向对他人隐私毫无兴趣（真的吗？），便环顾四周打算还给导游，不意猎猎的江风却“清风不识字，何故乱翻书”地掀开日记。我就顺眼这么一看，没想到一下子就被日记吸引得睡意顿消。　　这篇日记是这样写的：　　w月w日晴　　今天依然是酷暑，白花花的太阳。　　我不愿见它，已是二十多年：我最恨强烈的紫外线让我皮肤美白计划血本无归。　　可是，惟独今天见了白花花的太阳，让我精神分外爽快。才知道以前二十多年夏天的白花花的太阳，全被我浪费了。　　酷夏中，我把即将结束游程的东北来的老年旅游团先带到距离桂林火车站较远的一个广场，然则须十分小心。不然，那赵家沟来的游客，何以多看了我两眼呢？　　我独自来到火车站售票处，用计划全部购买卧铺的票款购买了部分卧铺票和部分硬座票。购票后，我不急于接旅游团到火车站候车。距离火车开车前３０来分钟，我找到一个喷水池，从池中捧起水往头发和身上浇，然后以百米冲刺的速度跑到旅游团游客面前。　　我的布置都已妥当了。那些等我购票返程的老年人，看到我这条美人鱼上气不接下气、浑身上下汗淋淋的样子买到票跑回来，感动得不得了哇。连其中最凶的离休老干，也对我亮出他的舌苔或空空荡荡。　　我噙着泪花介绍如何托关系搞到这些票，感动得一塌糊涂的游客们早已不再计较是否全是卧铺，以及买硬座会有多少差价等问题了。　　匆匆将旅游团所有老人送上返程列车后，我敢于直面白花花的太阳，揣着用辛勤的汗水换来的沉甸甸的老人头，终于明白：帅哥我所欲也，老头亦我所欲也。　　我深感震撼，打算建议这位导游将以上日记润色成《你蕴藉一树的花花肠，为谁嫣然？》放到携程的坛子上，保不准也评得上佳作。因为，她还讲究科学的方法论。猎猎的江风又陆续翻开另外几页：　　w月w日雨　　晚上总是睡不着。凡事须得研究，才会明白。　　大片《这个杀手不太冷》就是我们须得研究的教材。我们研究出的“包厢杀手”不但不太冷，而且热情得让游客宾至如归。　　山水甲天下以及纯朴的民风让这回这群来自胶东半岛的年轻人个个心旷神怡。今天是最后一天，他们的旅游车进入了一家珠宝商场。讲解员小姐介绍完珠宝知识后，询问他们来自何处。团队中一位游客心直口快，说他们来自烟台市。讲解员告诉他们，商场的总经理就是山东人。　　当他们在一个包厢坐定后，总经理进来了，跟他们说起烟台话，大家感到非常亲切，山重水复中偶遇知音，年轻人心里既激动又亲切。“老乡” 总经理向大家承诺所有的商品对老乡全打三折，结果团里的赵贵翁花了2200元买了一个铂金翡翠钻戒送给他的女朋友古久，古久也花了800元买了一条意大利真皮皮带送给他。当时包厢里灯光昏暗，大家像着了魔似的，都纷纷掏钱买了商品。　　“老乡”总经理客气地把他们一直送上车，让他们感动得不得了。　　这也就是行内人士常说的“包厢购物”，是最好的“割草”方式（“割草”是我们业内的暗话，指购物回扣），有时候一次可赚到上万元提成。　　要当杀手莱昂可不容易。珠宝商场的“包厢杀手”都是精明能干的推销人员，这些人专门与游客套近乎、拉关系，他们有良好的记忆力，而且每个人都懂好几种方言。　　在游客还未到达时，“杀手”们就早已通过我掌握了游客的籍贯和住址，然后翻开《全国邮政地图册》查看。地图册里有全国各省、市、辖区的详细地名，具体到镇、乡、村。如旅游团中有人向他询问家乡的情况，他们能准确无误地说出游客居住地的主要城市标志物和街道名称，甚至还知道现任县长市长们的家等。游客千里迢迢来到这，“巧逢”老乡，倍感亲切，心里也很激动，这时候，就显出谁是最可爱的人了。　　我也该下苦功多学几种方言。不过我认为我这配角还是很重要的，包厢购物须要借我来看脉，揣一揣游客的肥瘠：因这功劳，也分一片肉吃。　　w月w日东边日出西边雨　　明晃晃又黑漆漆的，不知是日是夜。　　我正刻苦钻研广东话，隔壁的大哥却旁若无人地练习起日语会话来，叫得跟赵家的狗一样。　　最近，一衣带水的日本来的打高尔夫兼观光的商务团组牛气冲天，不然我也改学日本语？昨天去地摊想买一套盗版的许国璋《标准日语初级教程》，唉！连地摊都脱销了，据说比华老栓要买的血馒头还抢手呢！　　w月w日阴　　今天市旅游局正式下文通知采取“旅游佣金制”来杜绝回扣，很多导游都抱怨生意不好做啊，越来越严了啊，都从别人身上找原因。　　我说，你永远从别人身上找原因，你永远不能提高。从自己身上找找看，问题出在哪里。这话听起来水平好高，是我从古久先生的陈年流水簿子里“如果你不能改变世界，就改变你自己”还有“影响圈和关注圈”中翻版过来的。　　表面上佣金额是旅游团在定点商店购物金额的25%，导游和开车司机公开拿8%，旅行社拿9%，实际上暗地里有很多猫腻，也不得不有很多猫腻。　　如果只会抱怨，那我带团的负担确实很重，压力首先来自旅行社。近年来桂林新建旅行社多，大家都来抢市场，形成了旅行社接团竞相压价的恶性竞争。　　比如我社前几天接的一个普通的20人台湾旅游团，接一个客人要亏本500元左右，这些亏损主要靠我们来平。我带团5天，需向旅行社交的钱有：每名客人50元总共1000元的“人头费”；400元的“上团费”；此外，给游客的部分酒水、工艺品等也要我们导游出，带这个团下来，我要预支2000元。为了平掉亏本，旅行社还下“硬指标”要求尽可能多地带旅游团进定点商店购物，还最好不能有游客投诉“进店太多”。此外，旅游局规定游览漓江只能走规定的航线，每张游江票旅行社需支出200多元。为了节省支出，旅行社授意改变游览漓江的航线，把每张游江票价降到30多元。我还要苦口婆心说服游客“加点”、急游客所急带游客到灯红酒绿的高消费场所。当然，这些违规行为一旦被旅游管理部门发现，我要受处罚的。　　我可不怕，依旧走我的路。团里有个小孩子，也在抿着嘴冷笑。我想我同小孩子有什么仇，他也这样。忍不住大声说:“那你告诉我该怎么办！”他可就跑掉了。　　我明白了。这是他们娘老子教的！　　w月w日阴　　今天全没月光，我知道不妙。　　又轮到每年要参加的导游培训了，培训费150元。此外，平时每月要向旅游管理部门上交50元的管理费。社里又拖欠我的佣金。定点商家也借故说游客砍价过猛，无力再支付30％回扣，软磨硬施逼我让出10个点。今天才晓得他们的眼光，全同外面的那伙人一模一样。　　路上本没有路，走的人多了，便成了路。我翻开培训教材一查，这教材没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“职业道德”几个字。我琢磨着前人走过的路，横竖仔细看了半天，才从字缝里看出些条理来――　　一曰免费算命：前人会告诉游客，某某地方算命很灵而且是免费的，正好最近有十年一次的“大师”免费开光，游客便趋之若鹜。算命的确免费，但是“大师”会告诉你，整体来说你的命还是很不错的，但是不久就会有什么不好的事情发生，然后建议你请个什么东西回去，一般都是玉石制品，有玉麒麟、香炉、佛像等，然后“大师”还可以免费给你开光。这些都是不能讨价还价的，如果你信了“大师”的话，又比较担心，只得抱着“破财消灾”的心理乖乖掏腰包。　　二曰冒充老乡：在到有些购物点前，前人会告诉客人，将要去的这家店老板和客人们是老乡，而且为人很大方。客人进店后，店老板便热情招待，带着大家在店里参观，并豪爽地说：“看上什么就说，不要看标价。”一次一名游客看上了一个玉手镯，标价3万元，老板一拍桌子说：“这是缅甸进口的，你是老乡，我就送给你，你把800元关税一交就行了。”服务员此时还会“提醒”老板说：“老板，这个价钱，我们会赔很多。”老板则训斥服务员管的太多。其实这个标价的手镯可能就值几十元。看到这，我冒出一身冷汗，原来前人早已掌握“包厢杀手”这一杀手锏。可见北京猿人时代就发明了足球的考证不假。　　三曰碰瓷：许多游客在“不慎”碰掉了购物点的易碎品后，由于人生地不熟都会找前人导游从中协调，而这本是购物点和导游协议好的，易碎品摆设水平巧夺天工，游客再怎么慎重也会“不慎”碰碎。于是只能自认倒霉。　　四曰导游从中讲价：在购物点前人会从中“帮”游客讲价，细数相关人文典故，指点游客识别真伪的技巧。部分游客认为导游见多识广，给出的价格肯定不会让自己吃亏，便欣然接受。还有一部分游客虽然对导游给出的价格仍觉得偏高，但觉得导游“好心”为自己讲价，不买太不给导游面子，虽然不情愿，但也会花高价把东西买回去。　　这些前人走过的路数，关键要配合培训教材上的关键词“与时俱进”四个字，那么，新的招数就和电脑病毒一样，门门道道层出不穷，让游客丈二金刚摸不着头脑，一不留神就上钩。　　领悟到这，我笑吟吟望着“负有引导青年导游责任”的导师。他正说到，“这是从来如此…”　　从来如此便对么？要与时俱进！要成为优秀的导游，就应该本身成为聪明才智的富矿，让游客与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，与美女导游斗就更加其乐无穷了。良辰美景又如此其乐无穷，你说哪个游客会不满意？但我不会告诉导师这些道理。总之我不该说，我说便是我错！　　w月w日阴　　有人说做导游是靠运气吃饭的职业，我以为不是。　　你要站在游客的位置上，从客人的角度去思考。这就是今天导游培训老师说的“put yourself into others shoes.”　　站在游客的位置上，从客人的角度去思考的话，就会发现诸如假珠宝首饰、人工合成玉镯、玻璃造水晶、满大街的缅甸翡翠玉、树叶子充茶叶、吃的菜是上一轮吃过的又重新装一下拿出来等等这些伎俩层次太低，一个字：“俗！”　　眼界决定世界，态度决定一切！千万不能傻站在那等游客施舍你小费。而是通过选择地点、时间和客人，主动地决定你要完成的不可能的任务。　　游客们都跳不出阶级意识，认为我们导游是只会赚钱的俗物。其实我们都有积极向上的志趣，对于书本也一直在用功夫，尤其是流行的杂志小册子之类。优秀如我，则会对科学家谈发明，对历史系的谈考古，对当官的谈国际形势，对退休的老头老太太谈股市，博物馆内谈艺术鉴赏，美食街上谈烹调菜系。　　不但这样，有时我偏要对古板者谈花花世界，对文化人谈新式兵器，对生意人论文艺，因为反正他们不懂什么，乐得让他们拾点牙慧。这样，游客们都赞我善于思辨，说我见多识广，我却毫不骄傲，愈发地谦逊，自谦为“来自山沟沟的苦命放羊娃”。　　其实我真的是放羊娃。游客就是羔羊。　　“羊毛出在羊身上”的道理，对羊来说是不可能乐意接受的，关键是让羊放心地收起疑心极深的眼光，去了生怕挨宰的心思，放心旅游，何等舒服。　　我能让游客从旅游中会有一种重获新生的感觉，重新认识生命的意义，生命苦短，及时行乐才最重要。这样，银子岩、古东瀑布、月亮山大榕树、世外桃源、梦幻漓江、印象刘三姐等等自费项目，我作势拦住说太浪费，他们非逼着我说一定要参加。　　我正策划更大的大手笔，打算找几个同道弄个大型实景“印象刘三妹”青出于蓝。凭什么让老谋子把该我们赚的钱都谋走了？我不蒸馒头争口气。　　w月w日晴　　今天，带游客购物时，导游们在包厢外交流心得体会，姐妹们无非是个个抱怨现在的游客太精明，只旅游不购物，即使购物也是利用自由活动时间单独外出购物，不在游程指定的加价率较高的购物点内买商品。这类游客最令姐妹们恼火，她们有的会在时间上“整”游客，如正常需两个多小时才能游览完的景区，导游用1个小时便将观光解决了，然后将剩余时间全部挪给旅游购物；有的摆出苦菜花脸，讲解时有气无力三言两语打发了事，让游客心生愧疚；有的干脆作“怒目金刚”状，让游客不花钱购物就花钱买气受。　　我说：“你们应该改的，你们可以改的，从真心改起！盗亦有道，要晓得人家花钱就是为了快乐。”　　我是一个快乐的导游，每天展示给游客发自内心的最璀璨的最阳光的笑容。小姐妹说，你是因为赚的钱多，所以当然快乐。我对她们说，“你们正好错了。是因为我有快乐、积极的心态，所以赚的钱多。”　　生游客的气，甚而至于故意气游客，怎么能赚到钱？每个月就赚5000块钱怎么买得起化妆品好衣服打扮自己？这就是在谋杀啊！慢性谋杀你的青春。要用知识武装自己。学习知识可以把一个人变成聪明的人，一个聪明的人学习知识可以变成很聪明的人。一个很聪明的人学习知识，可以变成天才。能不能赚到钱，就在于你要先学会钻到游客的心尖尖上去。“看起来一切都是为游客着想，不怕他不动心”。　　要懂得体味工作带给你的美。用心体会一下将最难缠的游客“钢铁化为绕指柔”的成就感；用心体会孙子兵法三十六计运用起来得心应手的美，用欣赏的眼光去享受每位游客的弱点与软肋。至于开风气之先，发明创造广生财道，把“强迫消费”变成游客“强迫”导游要求消费，就更美了！　　每一样工作都有她美丽的地方，我们要懂得从工作中体会这种美丽。　　w月w日晴　　今天才明白：导游需要有文学功底，游客更需要深厚的文学功底。　　新拿到的这份旅游线路，看起来是同一条旅游线路，报价却差五六百元而不稀奇。文学造诣深啊！比如，车游伏波山、漫步卢笛岩、遥看龙脊梯田、远眺龙胜温泉等等，这些字眼，都是有大学问的。　　“游览”是买票进入景点，而“漫步”却只是在周围走一走。“遥看”，“远眺”自然省了门票钱，“车游”则是我们在车上略微一讲，游客从车窗里看看便罢。两字之差，在报价上看，“漫步”比“游览”价格低，而真正出游的客人当然想多走走、多看看，那就只好自费购票，这便又给我社提供了赚回扣的机会，这样算下来，非但不省，倒多花了很多钱。　　还有行程细节、景点内容和服务标准在文学底蕴上做足文章，迎合游客心理，一般的游客在看线路协议的时候，往往是弄不明白这些文字背后的奥妙的，因此只能被这样的文字游戏牵着鼻子走，最终使自己的整个游览过程缩水。　　有文学底蕴的这群人，又想吃人，又是鬼鬼祟祟，想法子遮掩，不敢直捷下手，真要令我笑死。我忍不住，便放声大笑，十分快活。我笑他们的方法，直捷杀了，是不肯的，而且也不敢，怕有投诉。所以业界连络一气，布满了罗网。再不济，赶鸭子上架都到阳朔西街，也还可以首肯几下。　　w月w日阴　　我也有今天这样心情很不好的时候。　　因为，又到了“黄金周”了。　　也不知道是哪个混蛋发明了黄金周，说老实话，这确实不是个好主意。大家都误以为我们喜欢黄金周旅游旺季。其实它造成的混乱，我看不亚于“大串联”。在黄金周期间，众多游客出游，到处是人挤人，根本不象是旅游，带团时是既当爹又当妈.要照顾每个游客的性格嗜好，众多游客玩不好、吃不好，种种客观情况造成投诉不断，我们提起黄金周无不头痛。　　客人有万种理由可以投诉我们导游，可能是想少付旅行费用，也可能是你想象不到的各种原因。但，所有的投诉无论理由是否充分，无论是否是导游服务质量中的问题，最后总会把责任转嫁到导游身上。我的导游IC卡上就那么几分，为了不扣分，只有甘愿罚钱！分罚完了就意味着导游生涯的结束，吊销导游证就不许再考了！　　还要应付的是同行通过投诉进行盘剥：常常是地接社导游把团带得非常好了，可组团社的全陪总要编点理由冒充游客向地接社投诉导游，地接社为了有客源，只有我们导游自己陪钱给组团社。　　让人心急火燎的“黄金周”，只希望每位游客能够充分认识到我国的旅游资源还开发的不太好，旅游景点的条件还很有限，游客数量非常多，导游也是人，也需要理解和尊重。做了导游的人都不会贪你那点小钱，都希望你能快快乐乐顺顺利利的玩、平平安安的回。我想，做为导游，黄金周带给自己就仅仅是糟糕的身体、并不多赚的票子和焦头烂额的回忆。　　w月w日晴　　没有参加过旅游团的孩子，或者还有？　　瞄准这些孩子……　　我心里一咯噔，正欲继续看下去究竟如何瞄准孩子，忽听咣的一声，脑袋一片发懵，耳边响起南腔北调的恬噪：“你看这山多象昨晚吃的螺蛳！”“快看这山更像极了和尚背尼姑！”睁开眼睛，发现自己依然摊成“大”字躺在漓江游轮的靠背椅上，四周都是金银花，满眼尽是常青藤。　　原来，这只是南柯一梦啊！　　因大笑，梦中所阅日记也还依稀仿佛记得，只是月日记不清了，不妨献诸携程旧友。语颇错杂无伦次，又多荒唐之言，不复改也。　　上一篇椰风蕉雨蟹逅美味南帝　　下一篇穿过你的黑发的我的手，穿过你的心情的葡萄酒　　　　阿里猪猪2007/6/6 23:18:30回复晃荡了大半个中国，还没有一个导游能赚到阿里猪头一分钱其实挺矛盾的，分明是一个很好的职业，吧自己的快乐建筑在别人的快乐上但为什么会站在旅游者斗争的对面，再沦落到被人口诛笔伐的地步？悲哀对于这个，中国短视的旅游界应该三思的从来没有去过张家界，但每天都要在坛子里删掉不下十篇由那里的导游发的假游记于是，对这个地方彻底失望，理由是有怎么样的人文，就有怎么样的风景有时候，看风景就是这样被败毒的借地方多说了两句，老商见谅　　　　晓汐2007/6/7 21:16:53回复总结陈词：帅哥我所欲也，老头亦我所欲也――毫不虚伪、大胆真诚的导游；东边日出西边雨，道是无晴却有情――多情杀人不眨眼的导游；会钻到游客的心尖尖上去――懂心理学的狡猾的导游；钢铁化为绕指柔――会孙子兵法三十六计的导游；遥看、远眺、车游、漫步――有文学底蕴、爱玩文字游戏鬼鬼祟祟的导游；最终帅哥、老头乖乖来也――花花肠的导游、疯狂的导游、伟大的有能耐的导游！　　　　简古古2007/6/11 18:23:34回复晓汐你是正方反方，我判你胜了！场外佳宾阿里猪头点评得很好，这个场子就是安排出来给你发表自由言论的，麻烦再站出来说几句，不要压抑自己，你说那样很可耻。商大人你就是那个导游嘛，白天一个你晚上一个你，只有你才有那么多绝妙招式，三个你加五个yunniang就能想出这么多好法，哈哈，你的心比针尖还细，黑白道上的人看了都要号啕大哭的！赵家的狗看见你也要摇尾巴！那个十三水是怎么玩的，教我也玩哈。　　　　2007/6/12 12:24:51回复yunniang只有土豆，能有什么好吃的飨我？阿里猪头也该学会惜香怜玉，让导游美眉宰宰又有何妨？白养那么胖了。晓汐高屋建瓴总结出的中心思想比阿里猪头更合我意。其实我不但不是在对导游口诛笔伐，而且很欣赏这类水平高超的尤物随风的落叶赞得我很开心。生活本就该随时随地幽他一默shashi啤酒喝出别样滋味来了吗？常来逛逛，好酒好菜少不了您的简古古最会分派苦活累活跑活给我了，还要把我分身成3个我，那有几个磨坊工配给我当马车夫呀妖精susuc只顾唐僧肉难得来一趟，劳驾把下面这个讨厌的马甲捉去给您当座骑吧　　　　kul_man2007/6/13 11:53:42回复楼主真可谓帮了我这一新进导游的一个大忙，小弟在此叩首致谢！真不明白作为中国游客为何总老要选择便宜的旅行团，难道小学基础真没学好，不晓得古语有云“便宜没好货”吗？要不果真如行话所说“有钱的人没时间，有时间的人没有钱”了，没钱就别来旅游了，累人累己，让我这刚入行的小导游上团时简直不知所措。好在有楼主哥哥的“梦遗”一场教授导游真谛，再次感谢！　　　　kul_man2007/6/13 11:55:24回复楼主真可谓帮了我这一新进导游的一个大忙，小弟在此叩首致谢！真不明白作为中国游客为何总老要选择便宜的旅行团，难道小学基础真没学好，不晓得古语有云“便宜没好货”吗？要不果真如行话所说“有钱的人没时间，有时间的人没有钱”了，没钱就别来旅游了，累人累己，让我这刚入行的小导游上团时简直不知所措。好在有楼主哥哥的“梦遗”一场教授导游真谛，再次感谢！　　　　2007/6/13 12:29:29回复文章篇首就是“九马画山”。九马画山的设定是有我的寓意的：每个人看到的都是自己心目中的马，每位大侠看我的拙作都该有自己的感受。所以，能让yunniang看到我的行云流水立马可待；阿里猪头看到的是口诛笔伐；晓汐看到的是正反两面立体的人物；随风的落叶与shashi看到的是俏皮与黑色幽默；妖精susuc看到的是熟谙的狂人日记被更狂的人生吞活剥觉得又好气又好笑；简古古看透这就是商益棠自己的花花肠；kelvin.z享受到的是有事没事放松心情逛逛的调剂；况仔则指着九马画山骂道我看这些马儿全是假的；还跑看到的是西洋景被拆穿的精彩；kul-man看到的是入道的活教材...诸如此类不一而足，这些都反馈给我莫逆于心的快乐与极大的鼓励，而且增加了勇气，于是倒上一杯能放飞心情的葡萄酒，准备再继续写些正人君子所深恶痛疾的真性情的文字。　　　　雪梨冰2007/6/13 13:01:43回复导游们的路数大抵如此。爱玩的我98年也曾做过一年的兼职导游，其实导游在门票上赚的钱已经很多了，比我的工资高n倍！再跑到游客身上刮银子，有点缺德，也赚得太辛苦。可能现在旅行社经理普遍不厚道，或者那些小导游是野牛耕地－－穷疯了？　　　　zhongtianjiaqizhuzhu2007/6/16 11:19:45回复导游想对客人说：   当您在一次次压制旅行社的报价的时候，您可能正在把一个个导游推向回扣的漩涡。   当您在和旅行社讨价还价的时候，您可能正在迫使一个导游将您带到购物店，弥补此次行程的亏损。   当您在用第一次团队餐的时候，您可能没有想到，这个餐也许导游自己掏腰包请您吃的一顿饭，因为在您压制旅行社报价的时候，餐费已经完全扣除。   在您抱怨旅行团队餐是如此难吃的时候，您可能没有想到，导游手上只有这点钱，因为您在和旅行社签订的报价中的餐费就只是这么多。   当您在抱怨为什么吃饭的时间已过但还没有吃饭的时候，您可能没有想到，正是您在游览时迟到所照成的。   当您坐在旅游巴士第一排的时候，您可能没有想到，您已经把导游放到车上最危险的位置。   当您下车的时候，您可能没有发现，您除了留在车上满地的垃圾可能什么也没留下。   当您在向导游抱怨旅游巴士小的时候，您可能没有想到，您如果补足车费，您一定是可以坐上大车。   当您在向导游抱怨为什么下车后要关掉冷气，您可能没有想到，您如果付给司机相应的油费，用来弥补司机用油上的的亏损，司机一定会把冷气打开的。   　　　　tァホ?ィ2007/6/18 14:06:25回复我也是导游，深知导游的辛苦之处。不说别的，风吹日晒雨淋都是我们导游干了的吧，还有旅行社定的任务，我们根本就赚不了多少钱的。俗话说外行看热闹，内行看门道。说的真有理，碰到好的客人还好说，碰到那些缠人的，就可苦了我们了。现在导游的名声不太好，都说导游怎么怎么赚钱，怎么怎么黑，咋就不能给我们一个理解呢？不明白了，呼吁全社会，给我们导游一点爱心吧。。。　　　　宝07132007/6/19 11:06:55回复偶虽然很同情导游，但还是不理会他们的白眼睛，因为偶一向跟人民币没什么愁的，只要是偶喜欢的，吃的花的再多，也不皱眉头，摆明了让人斩，原谅偶没戴隐形眼镜！！！！　　　　2007/7/19 16:05:34回复原来雪梨冰是半个业内人士。我纯属外行看热闹，写着好玩儿，并不义愤填膺。所以反倒觉得ZHONGTIANJIAQIZHUZHU留言写得太好了，如果能给留言评分，我一定毫不犹豫给5分！不但写得好，而且很实在，比我的强多了1096165090文中勾勒的导游是我欣赏的高手，您也该为她顶一把godtong-2005我也这么觉得。我自己也是傻羔儿海棉谬奖，如何敢当。巨汗阿呆兄我真的能理解您。宝0713已经替我道出了心声。我就是宝0713这种观点。导游与游客就该是这种关系(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4865.html)
			
			