
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　神奇桂西---碧水温柔间的冲动，在我的印象里，最美的水应该在杭州，亦或是桂林。　　只是，当我千里迢迢一身疲惫地抵达桂西，这个我从未想到过要去的地方，眼前所有的一切，完全颠覆了我往日的曾经以为。　　桂西，是广西的西部，对于我来说，这个一个过于遥远的城市，我从未想过这一生我能经历这样一次行走，无论是水，还是水上的洞，洞中的天，仿佛让我在短短的几天，经历了一场遥远的穿越。　　没错，对于我来说，广西是一个遥远的城市，而广西的西部，在重重叠叠大山包围之内，却隐藏着这样一处美得让人颤栗的风景，让我不虚此行。　　且不说这里的山又多雄壮，花有多妖娆，人有多纯美。今天单单就说这水，不仅仅是碧绿如翠、也不仅仅是温柔婉约。不管是江河，还是小池，都像是嵌在大小不一的盆景中的珍珠一样精致。而整个桂西的地理格局，就足足让我浮想联翩。桂西，是被由澄碧河、盘阳河、右江河谷、归春河四条河形成的水带蜿蜒缠绵地围裹着，而在河流的四周，又被层峦叠嶂的大山环抱。夜里，桂西在水的怀抱里安睡，水在大山的怀抱里静静的呼吸，而山，以自己雄壮的情怀，静静地、如守候恋人般守候着这块神奇的土地。　　这里的水，不仅仅是清澈碧绿，而且被当地人称之为“神水”。究其原因，是她的养生价值被当地人所宠爱。因为这些河流发源于海拔较高的喀斯特地区的天坑群，同时又穿越了广袤的原始森林，在地磁的作用下由大分子水转变为弱碱性小分子团六环水，即小分子水。只有小分子水才能穿透细胞进入血液，被人体充分有效的吸收。同时，由于这些河流流经于地下暗河，不但顺带了许多矿物质和微量元素，还带有较高的磁性，因此，喝这些水长大的桂西人，不但身体都非常好，而且代代都有长寿老人。桂西的“神水”成就了长寿老人，而长寿的桂西人，保护了这一方水的纯净。　　这一次神奇之旅，我们从澄碧河开启。也是澄碧湖给了我第一个惊喜。那一湖的碧水，就如梦里的一面碧绿的镜子，甚至我们脸上的青春痘，都能清晰的照映出来。周围青山绿树的倒影栩栩如生，我真有一种想跳下去畅游的冲动。沿途自然形成的各种景观，让我们叹为观止。神奇的天然雅芒崖像、孔雀迎宾林、松林岛、枫树岛、情人岛、鲸鱼岛、水果绿洲等风景点。我们一行十一人无不被这景色所吸引赞叹，站在船头，伴着习习微风尽情的呼吸，努力看尽每一处景致，完全不顾及太阳的火热。据说，年，江泽民同志第一次到百色视察亲临澄碧湖时，曾高兴的赞叹：“这里的风景很好，好得不得了！”　　一起同行的朱哥哥说，他一定要写一篇美文，以纪念此次的澄碧河之游，他说要把这澄碧河上的笑声，揣进兜里，带回家，让这些笑声在澄碧河水的晕染之下，在内心深处生出根、结出果来。　　如果澄碧湖的水让我们惊叹，那么盘阳河的美丽传说，就足以让自己的子孙后代都沐浴着这些故事成长了。　　在说起这个传说之前，有一个小插曲：黄昏时分，我们几个人在在盘阳河的沿岸散步，忽然看到几个孩子在河水中游泳，走近一看，那碧绿的水包围着孩子们可爱的小屁股，原来他们都是在裸泳，在孩子的旁边，有俩个小伙子，也是在裸泳。　　问及这里的老人，为什么他们喜欢裸泳，老人和我们娓娓讲起了一个很久远的故事。　　传说牛魔王对玉帝不满，在人间撒下瘟疫，导致桂西巴马地区的男女老少全身奇痒难熬。王母娘娘美丽的女儿盘阳公主为解救老百姓的苦难，舍身化为甘霖，将巴马的泉水都变成神仙水，并引导老百姓下河裸浴。皮肤沐浴后立即百病全消，男人变得更帅气，女人变得更漂亮。从此巴马就一直保持着裸浴的习俗，以治病辟邪，后人为纪念舍生取义的盘阳公主，还将巴马境内的河流取名为“盘阳河”。　　朱哥哥听完这个故事，说等到太阳落山之后，一定拉着刘国雄去裸泳一次，否则，就等于白来巴马一趟。　　第二天早晨，我们便追问夜里是否下河裸泳，朱哥哥和刘国雄笑而不答，不过，从他们灿烂的笑容里，我们已经知道答案。此刻，我甚至开始羡慕在这里端盘子的姑娘，至少，他们有充足的理由，生活在这个美丽的小城。　　盘阳河一路逶迤，宛若少女的长袖，翩翩起舞。河水色如碧玉，宛若明镜，河边杨柳依依，沿岸绿意盈盈。据说盘阳河的水对皮肤具有显著的水嫩、润白、抗衰老作用。国际自然医学会会长日本森下敬一博士称“巴马是上帝遗落人间的一块净土”，并正式向全世界推荐巴马泉水为世界珍稀天然矿泉水，巴马泉水也因此享誉世界，成为世界十大美容泉之一。　　在桂西，还有一条红色河流，在没去之前，我以为所谓的红色河谷是因为河水是红色而得名。没想到，在我知道何谓红色河谷之后，我的这个自以为让我无地自容。　　年，时年岁的邓小平沿右江河逆流而上，踏上了百色这块红色的土地，开始了革命生涯，发动和领导了著名的“百色起义” ，创建了中国工农红军第七军和右江革命根据地。如今更多的人们沿着邓小平的足迹之旅，踏上了百色这块红色土地接受了爱国主义教育。　　这段往事，似乎把我带到了红七军的那个年代，我想，这条河水一定洗去了战士们满身的疲惫和尘埃，也洗去了战争的尘烟，带给我们和平和美好，这应该是一条吉祥的河、和平好的河啊，恨不得自己也生在那个年代，亲眼见证小平同志的英勇与战士们的烈火青春。　　冬姐说，右江河也是广西的母亲河，她孕育了壮民族的祖先布洛陀，是壮民族的发祥地，现在，布罗陀的后裔遍布全世界。　　听冬姐说完，我忽然对壮族，这个古老而神秘的民族充满着好奇，我有了一种真想就此住下来的冲动，想沿着右江河谷，去追寻壮民族的文化脉络，想看一看，壮族人民有着怎样的民俗民风，曾经书写了怎样的、以歌传情的爱情传奇。　　我们到了归春河的时候，我的灵魂又经历一次震撼。首先是听觉的上震撼，据导游说，归春河在大新县德天村的断崖轰鸣而下，形成了跨越中越边境、三级跌落的大瀑布，雄浑浩荡，水气蒸腾。断崖下清澈的河水，在中越两国群峰对峙之间的开阔地带缓缓流过，成为自然的国界河。我只遗憾，没有去过大新，而这次行程中，因为时间的关系，也没有这一站，我想，留下点遗憾也好，给下次故地重游一个非常充足而完美的理由。　　归春河视觉上的震撼来自于归春河附近的、最漂亮的地下宫殿吉星岩，岩洞中流的是归春河的水，归春河的水养育着千姿百态的钟乳石群，在岩洞中，有一条神秘之泉，深到无底，泉水清澈透明，我想，从这个泉眼跳下去，我会不会瞬间就回到了大清王朝？那一刻，真想跳下去，完成一次梦想中的穿越。　　吉星岩被称之为“亚洲第一洞”，洞中除了那些美轮美奂的钟乳石，更让人感叹的是那一泓泓由清澈泉水汇集而成的洞中湖泊，大得可以让我们肆无忌惮的乘船游览。湖水中倒映着风情万种无限妖娆的钟乳石，仿佛到了千年前的天上宫殿。　　这些魅力四射的钟乳石，因为水的映衬，才显得如此风情楚楚。而水，在那些形态各异的钟乳石的点衬下，才有着无与伦比的性感和妖冶。　　美丽的归春河孕育了美的桂西大地。而靖西大地也如归春河的名字一样，年年美景如春。　　我以为，吉星岩是我们最后一个景点，但没想到到，震撼并没有到此结束，当我们一行来到古龙山峡谷漂流的时候，我的那种灵魂的震撼才达到了顶点。　　这是我从小到大的第一次漂流。我们穿上了救生衣，每两个人一个皮艇，由船工掌舵，开始了惊险刺激的古龙峡谷漂流。开始很不习惯，两手紧紧地抓住船边，紧张得额头直冒汗，根本无暇顾及周边的美景，过了三个险滩，我的心情才逐渐平静下来，也慢慢的适应了惊险刺激不断的水上漂流。　　在水相对平静的时候，我们个皮艇的人，穿着鲜艳的救生衣，恍若在碧绿的水上开出的簇鲜艳的花朵，在随水而动，此情此景，我们恍若置身于童话中，回到了童年的梦里一样。　　古龙峡谷漂流区是由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成，全长公里。峡谷与峡谷之间由峡谷河流与个地下溶洞贯通，构成世界罕见的三洞三峡连通的自然奇观。　　三个大洞里，我们在暗河之上，犹如漂浮在浩淼如烟的、暗夜的海上，船工的手电光摆动，犹如海上的渔火闪烁不定，那种感觉不仅仅是刺激和惊险，能让我们生出许多美丽的遐想。　　一路上我们经过了三个溶洞，仿佛在不同时间和空间里度过了三个白天和三个黑夜，让我有生以来，心脏经历着最疯狂的的跳动。三个溶洞、三条暗河，仿佛穿越梦幻时空遂道，在两个小时间恍若经历了三天三夜的奇妙旅程。　　在漂流中，我们遇见了米高的新桥瀑布从天而降，有着“飞流直下三千尺，一是银河落九天”的壮观，让我们惊叹大自然的神奇，争相拍照留念，感叹之余留连忘返，让人赏心悦目而倍感畅快淋漓。一次漂流，一路激情，值得回味一生。此行四天，游历了桂西的四条河流、一条峡谷，有生以来第一次看见如此碧绿清澈的河水，仿佛置身于仙境一般，在碧水温柔间，种种冲动撞击着毫无设防的心。此刻，写这篇文章的时候仍然无法抑制那种置身于河水中震惊、欣喜、如梦如幻的激动心情，神奇的桂西，恍若人间仙境，我们都是最美丽的精灵，飞翔于上帝赋予的人间天堂。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4875.html)
			
			