
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　破解桂西的养生密码，我国的养生文化，可谓是历史悠久。公元前五十世纪人天合一整体观的形成标志着养生概念的成熟，近些年来，随着人们生活水平日益提高，人们对养生的意识开始越来越高，通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而达到延年益寿的目的。健康是长寿的先决条件，每个人的健康状况在很大程度上又依赖于他日常的饮食、情绪和所生活的环境。　　养生食品大家都知道，可如果养生食品被污染呢？所有的养生食品必须是在没有被污染的条件下种植和生长起来的，才能起到养生的作用。反之，只能危害健康。　　如今，生活在大都是里的我们，每天面对着巨大的生活压力，同时受着各种食品的侵害，可以说小心翼翼、如履薄冰，今天吃的貌似名牌、健康、绿色的各种食物，说不准哪天就会被曝光，各种危害，让人后怕，定期给身体从内到外的洗澡，是目前养生最为科学的办法。怎么洗？有一种让你在旅行中延年益寿的办法，既欣赏了美景，又得到了养生的秘宝。　　其实，我要说的地方，就是桂西，这个鲜有人知道的地方。桂西，真是个神奇的地方，奇在不但风景秀美，而且有着丰富的自然资源，肥沃的土地、清新的空气、高质的水濡养了绿色无污染的食材，各种自然美景打造出了人间最迷人的养生天堂，是中国在世界上第一条养生旅游线路。去桂西养生游，必须按照一定的次序走，也就是说，必须由地磁高斯最高处开始，逐渐缓减的穿过小分子团水的四大河流，否则身体吸收过剩也会起不到养生效果的。　　桂西坐落在广西西部，地处滇黔桂三省交汇地带，云贵高原的东南麓，海拔落差进米，自然生态保护完好，这里坐落着世界最大的天坑群，由于独特的地理环境，形成了著名的澄碧河、盘阳河、右江河谷、归春河四条河流。桂西的河水清澈碧绿，水质质量极高，这些河流发源于海拔较高的喀斯特地区的天坑群，同时又穿越了广袤的原始森林，在地磁的作用下由大分子水转变为弱碱性小分子团六环水，有“神水”之称，小分子水能穿透细胞进入血液，被人体充分有效的吸收，即可养生，又可美容养颜。同时，由于四大河流流域均从石山和土坡的断裂带中流过，断裂带直接渗透到地幔部分，产生了较强的地磁，因此这里的地磁为高斯，高于其他地区一倍以上（其他地区的地磁为高斯），这种高斯对人体是极为有利的。桂西有极为丰富的绿色食材，如当地人民经常食用的珍珠黄玉米、珍珠黄豆、粳米、糯米均为自古以来的贡品。由于这些食材生长在这种特殊的环境下，含有丰富的营养和各种矿物质及微量元素，是当地人民的主食，对健康有利并极为养生。人们在美丽迷人的景致中劳作生活，心情自然愉悦放松，怡性养生。　　到桂西旅游，首选第一站必须是澄碧湖，这里地磁达到高斯，是西归之最。百色是桂西地区的中心城市，自古以来有着千年福地的美誉。“山不在高，有仙则明；水不在深，有龙则灵”，澄碧湖与迎龙山遥相呼应，组成了百色龙脉之福地。坐落在百色西郊的澄碧湖，有着“桂西养生明珠”之称，乘船游荡在澄碧湖上，你会被它的美色折服，脚下是终年清澈碧绿、可以直接饮用的湖水，水面宽阔，湖中岛屿星罗棋布、小巧玲珑、形态各异。湖的四周森林环抱，神秘而宁静，着眼于任何一处都只有一个感觉，就是美！澄碧湖水容量达立方米，周边森林覆盖率达以上，每立方厘米空气中负氧离子含量高达万多个，为桂西最高，澄碧湖的水是呈弱碱性的小分子活性水，富含矿物质，不仅可以养生，还可以养颜美容。来到澄碧湖，你一定要尽可能的多喝水、深呼吸，给你的脏腑、细胞彻底的洗个澡。　　“靠山吃山，靠水吃水”，澄碧湖里生长着大头鱼、兰刀鱼、青竹鱼、花鱼、大眼鱼、鲶罗非鱼等，生长在这么好的环境中，可以想象用它们做成特色美食是多么的鲜美了！现在正值月，芒果成熟，百色有一条街，放眼望去，两侧满是黄、绿、紫的芒果一堆堆整齐的摆放着，你可以随意品尝，品种不同味道不同，成熟程度也不一样，那里的老乡会告诉你什么时候吃买几成熟的，还可以托运回家，服务体贴到位。在天气炎热，旅途疲劳的时候吃上几个，生津止渴，消暑舒神。所谓“药食同源”，芒果除了可以满足吃货们的口福，还有有清肠胃、抗癌、美化肌肤、防治高血压、动脉硬化、防治便秘、降低胆固醇、甘油三酯、防治心血管疾病、祛疾止咳的功效。如果你在五月来，有西瓜；六月荔枝；八月龙眼；九月板栗、柿子果；十月甜橙等，每一种水果都是一种药材，百色的人们守着这么天然绿色药材，想生病都难。　　桂西是上天遗落在人间的养生天堂，是目前世界上保存最完好的自然养生文化长寿之乡。沿着澄碧河，经过盘阳河，地磁高斯逐渐减弱，到右江河谷的巴马，这里是百岁老人分布率最高的地区，每万人中百岁以上长寿者达人，目前，有百岁以上寿星位，密度居世界第一。足可见得，巴马是桂西的一朵奇葩，遗世独立，不染尘俗，身临天然氧吧，喝神奇的生命之水，零距离接触长寿老人，沾沾他们的福气，亲身体验一下真正的养生养心之旅吧。　　最后一站是归春河，地磁高低逐渐减弱到你启程之初，在身体逐渐适应的过程中到吉星地下长廊走一走，这里的美绝对让你震撼，恍若到了天上宫殿，里面流淌着千年地下暗河，地下暗河养育着千姿百态的钟乳石群，完成了你梦想中的穿越之旅。　　只有按照这个顺序去走，由地磁高度到达心灵震撼的高度，身心都沐浴都在一定的时间内保持着最适合养生的兴奋状态。如果按照自己的想法随意的走，哦，吸收的营养物质会紊乱，在相互作用下达不到最佳的养生效果，而且会让你一路感觉疲惫不堪。这，就是桂西的神秘之处。所以，不妨你可以带上朋友，来验证一下，亲自体会一下这里美妙，我相信，在这里，你一定会中毒。中了桂西的毒。　　中毒又何妨？快乐中毒，中的是健康养生之毒，我愿意被桂西毒一辈子。所以，在桂西，给你的身心彻底的放个假，让你的身体中一次毒，在登山中中毒，在以游洞，和漂流中中毒。让你在无限快乐和美好中不知不觉的养生，尽情的深呼吸，尽情的吃，尽情的喝。　　我们也只去了四天，可四天里，我们恍若行走在天堂，甚至就想醉在那里不想醒来，不想踏上归途。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4877.html)
			
			