
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步杨堤――兴坪九马画山，我伫立在驳纹斑斑的亭台，任由风儿吻着脸颊呢喃，望见湖面上泊泊泛起的莹波絮语，我想让水袖流光的柔媚，蕴湿我那风干了千年的诗句。正如现在站在杨堤码头，t望着江面泛起的点点滴滴，一些莫名的情愫缭绕在周边！　　微凉的风轻轻扶着我的眼眸，簌簌而过。偶有一丝响动，疑有叶落，回首低凝，散落的叶子碎了一地月光。俯身拾起一叶，捧于手心，如一阕瘦词苦句在指间流觞滴沥。　　慑心聆听，我听到了湖中发出的阵阵深沉的水响，每一声都拍在我的心岸，如一个神一样的声音在向着远方呼唤……　　同行的还有曾经上班过的莉莉和大卫！三人结伴同行在杨堤徒步，他们带的吃的还真不少，应有尽有，着实有些佩服其勇气，回头过滤下全身除了手里拿着手机和相机其他的一样没带，朝着他们无奈的笑了笑，懒人所具备的无奈笑容！　　＂……千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。低眉信手续续弹，说尽心中无限事。轻拢慢捻抹复挑……＂当九马画山出现的时候，一路的不平坦似乎在意料之中，没有辛酸怎么能欣赏美景，这不是代价，这是付出！　　背包的食物已经所剩无几！回到阳朔也，已经很晚了，正是吃饭的时间段，大家安奈住饥荒。寻找吃饭的根据地，吃饭地点是有待研究了一番，记啤酒鱼，龙记啤酒鱼，还有就是富贵楼斑鱼火锅店，这三家店可是闻名于阳朔，这样的天气似乎吃记啤酒鱼更加开胃，三个人欢天喜地寻找在阳光一百的记啤酒鱼！　　还真不是盖的，味道不错，谁吃谁知道！　　刚开始来到记，一下被记得装饰给迷惑住了，与其说它是一个饭店，更不如说是一家小院别墅！首先映入眼帘的便是满院子的竹子，一瞬间仿佛进入仙境般，竟也沉浸在自己幻想的中难以自拔！似一双温暖的手牵引你进到记，一饱它的奥秘，领略它的风采！　　漓江啤酒鱼――记另一道别具风味的招牌菜，鱼类分为鲤鱼，草鱼，毛骨鱼，以这几种鱼做啤酒鱼，这里说的是以鲤鱼做的啤酒鱼！大家都知道漓江家的清澈，鲤鱼便是从漓江里面打捞出来的，很新鲜！配上西红柿和一些配料，在加上记特制酱料！一道美味可口的啤酒鱼就大功告成了，从来没有想过鱼鳞可以做得如此香酥的，加上淋在上面的酱汁，完全吃不出鱼的腥味，竟如此的美味，辣椒更是让人在鲜与辣回味，加上有小火的慢慢熬制，浓辣得让人上瘾，不多一会一盘啤酒鱼就见了底！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4898.html)
			
			