
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　山水之约桂林之约，王杜明二十年前来过桂林，脚步匆匆没有泛舟漓江，不以为憾，想着这个离家乡只有五百公里的小城，以后一定常有机会再来，没想到，与山水的相约，一别就是二十年。这次随团到桂林，先游叠彩山。叠彩山的妙处，就是站在山顶能俯瞰一城的秀色。独秀峰、伏波山、象鼻山、七星公园点缀在街区之中，一城山色，绿意盈盈。漓江如带穿城而过，桃花江蜿蜒接入，四个人工湖环绕全城，这养在水里的桂林充满了灵气。桂林的山拔地峭立，让人称奇；山无大树，青葱逼眼；桂林的水，秀得媚人。人的心灵，就这样被桂林的山荡涤清静。　　桂林名片两江四湖，当然是要体会的。坐着船泛舟漓江，先细看桂林城徽象鼻风采，再揽伏波、叠彩胜景。山上看水，是静中看动；水里看山，是动中看静。从船闸进入木龙湖，随着游船梦幻般的上升，桂湖、榕湖、杉湖扑面而来，宝积桥、丽泽桥、迎宾桥、阳桥等一座座各具特色的小桥与湖水交相辉映。湖水柔得几乎不流动，游船慢得几乎不行走，时光的流逝，就这样在桂林的水里慢下来，人的心，到了桂林自然而然地静下来了。　　漓江是桂林旅游的精华，游程半日，让你有足够的时间与山水悟对。漓江静、漓江美！漓江上有奇峰，蝙蝠山、九马画山、五指山、螺蛳山，令人目不暇接；漓江上有怪石，望夫石、仙人推磨、苹果山、和尚吻尼姑，令人浮想联翩；漓江上也有杨堤、兴坪等世外桃源般令人作出尘之想的小渔村。多谢广东的台风送来阴雨，桂林出现了三四月才会有的雨雾天。夜上海，雾重庆，雨漓江，漓江把它最美的一面尽情地展现在我们面前。看桂林山水，才知道山水云雨之间密不可分，正象一对恋人，一刻也不能分离。唐人王正功的一句“桂林山水甲天下”，就把它的神韵写出来。它没有长江的奔放，没有大海的壮阔，这条小河只有一百七十公里长，桂林山水的奇妙，就只是把小山小水放在一起相依相映，但你却一时分不清山以水为界，还是水与山为界，山水无界；桂林的山不高，云雾缭绕，使人有身在仙境之感，一时分不清是天上还是人间。桂林山水正象一幅活的中国画在你面前展开。　　在这奇山秀水的尽头，还有一个世外的小城阳朔在等着你，阳朔有一条融合了中西文化被誉为艳遇天堂的西街考验你的山水情怀。当你完成了阳朔的行程再回到桂林，到靖江王府看看。想想吧，两江四湖的中心藏着一个王府，共有十四位靖江王在此居住，孙中山、李宗仁曾以此为大本营，你就不得不佩服桂林是个风水宝地。登上独秀峰再看王城的背影，一种历史的苍凉感浮上心头。独秀峰只有六十六米，但是周围的建筑却不敢超越它的高度，所以站在这里看到的桂林城是那样的辽阔。桂林人对山水有一种敬畏，令世人景仰。　　生活在这种山水之间的人自然也有一种特质让你敬佩，男人刻苦而正直，勤劳认命；女人则是相貌上皮肤细白、眼大鼻直，而性情上质朴感性、温柔和顺，贞操观基本漠视的粗犷的小家碧玉。我们走进芦笛岩再来体味桂林山水的奇特。桂林的山不高，登上去是毫不费劲的，桂林的水很静，桂林的洞看起来却是另一番奇景，大厅的龙宫如在天上，那种神奇瑰丽只有身临其境才能体味。山中有洞，洞中自有山水，桂林的洞在诉说品山水的另一境界，怪道古人说洞里乾坤了。　　桂林游完了，走时带上几样特产，最有必要。一般人以为，特产都是当地人为了掠夺异乡客的钱包，无中生有做出来哄哄游人味觉的。但在这个长满桂花树的城市旅行，那甜得有些腻味的桂花糕、香脆的荔浦芋条、清香的马蹄糖，你又怎能抗拒?桂林腐乳、辣椒酱、桂花酒，带上几瓶，也不会后悔。回到温暖的家，品着那些特产，桂林的山水之美随着舌尖的味觉又浮现在眼前，那是多么美好的感觉！我还会带上一本画册，两本书。这次飞机误点，大家在机场里焦急烦闷的时候，我买到了刘宪标的《漓江深呼吸》、沙地黑米和沈东子合著的《品味桂林》两本书，连同在芦笛岩门口购的桂林一百景画册。桂林之行的收获，至此完美。也正是在机场看着那两本书的时候，我产生了一个新的旅行梦：徒步漓江，骑行阳朔。这就是我与桂林的山水之约。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4900.html)
			
			