
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　山水阳朔-淡雅遇龙河，要说这次中秋阳朔之行，最让我回味的不是漓江，而是遇龙河。一共去了两次，第一次是头一天傍晚从遇龙河上游的金龙桥逆流而上漂流到富里桥，再往下回到遇龙桥。　　第二次是次日清晨一大早，骑车穿行在遇龙河下游的田野和山峰之间。　　下午4点才从阳朔出发，5点到达金龙桥开始漂流，傍晚的河面上，没有其他人，只有我们一艘竹筏，静静的穿行 8 ）　　　　近看富里桥，古朴的桥身和倒影拼成一个完美的圆形，是不是很像梳妆镜呢？　　从富里桥返回，太阳已经西斜，顺光的角度望去，群山碧水在暮霭中显得愈发的清泠　　阳朔的山，最大的特点就是随处可见，就像雨后的春笋，不经意间，河边的一片田野上就能冒出一簇小巧的峰峦。民居散落在田野上，从小村庄的这头走到那头，路上或许就能经过几座小山。　　遇龙桥的美，和富里桥比起来，大概不在于桥自身，而是它背后江面上的山峦。透过桥洞，淡青色的山峰，倒映在碧树环绕的河面上，别有一番画意　　　　在遇龙桥上回望遇龙河的上游，送我们漂流下来的筏工师傅正启程回家。太阳已经落在群山背后，金龙桥隐约可见，远处的河坝下，村里的孩子们正在游泳嬉戏，很想静静的在桥上多呆一会儿，可是还要赶回大路，去搭乘回阳朔城里的中巴，只能匆匆拍下几张照片，结束遇龙河的漂流行程　　第二天一大早就把客栈老板喊起床给我们开门，推上头一天晚上租好的自行车，直奔朝阳码头　　　　清晨，骑车前往朝阳码头，游览遇龙河下游的田园风光。蜿蜒的小路穿行在山脚下。太阳还未完全越过身边的峰顶。远处的群山之上还略带着一点霞光，山下的位置就是遇龙河，河面上腾起的水雾给山脚罩上了淡淡的一层薄纱。阳光透过山坳将青绿色的田野划分成明暗分明的两部分。　　　　骑行中，路过一处群山环绕的山坳，阳光从两座山峰之间穿梭而过，在山坳底部的草地上，洒落下一块温暖的晨光。草地上，一片片闪闪发亮的是沾满了露水的蛛网。我们骑行的小路，紧贴着山腹，在山坳中环绕而行。呼吸着清晨凉爽的空气，望着头顶簇拥的山峦，路过这里的骑行者都忍不住要放开嗓子喊上几声，让喜悦在空灵的山谷里回荡起来。 很遗憾，无法拍下山坳的全景，只能记录下草地上的这一片温暖了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4902.html)
			
			