讨厌跟团逛商店，11月初自助去了一趟桂林，感觉还是不错啊！机票：自己想办法定，原价1300一张的，往返1440搞定。（上海-桂林）住宿：因为不是旺季，桂林市区200左右可拿到3星。我住的是台联，还可以，就在市中心。零点的位置也不错，网上热推的，可以试试。阳朔就更不用说了，50-60就可以拿下空调/热水/彩电的标准间，我们的房间是在携程订的“丽景”。行程：D1:下午飞机，六点到桂林。多住一晚，但飞机的折扣何止酒店钱！况且可以逛逛中山路夜市和正阳步行街，马马虎虎。因为机场大巴都要20元/位，我们4人还是坐专车舒服啦，打的也就80元。还可以叫的哥买好第二天的游船票。 不过后面会说游船真的很不爽。D2:九点开车，十点到杨堤码头(因为现在水小船只能从杨堤码头开)，其实到十点半左右才开船，一路听小姐有一搭没一搭的介绍。九马画山也是一笔带过，黄布倒影（就是20元人民币背面）就更不用提了，船那样开，全是水波，根本倒影不起来。船开到兴坪就靠岸了，因为水太小，没法再开到阳朔。强烈建议不如到阳朔后乘车到兴坪，然后座小船游览兴坪到九马画山（精华全在这一段），再坐车到阳朔。下午一点半左右到了阳朔，www.yangshuotour.cn的小封导游在车站接我们。把包包放到房间之后就跟导游出去租自行车了。单双人的都有，5元/天。单人的还是不错的山地车，基本上都是GIANT.情侣或者小夫妻还是双人的好， 半路上累了可以轮着踩。去了月亮山和菩萨岩。菩萨岩有个洞要趴在地上，匍匐前进才能通过，mm们是要下点决心的哦！不过有无数人爬过了，真的不太脏。小姑娘导游伶牙俐齿。D3:吃过早饭就骑车往旧县，5 km,然后2km碎石路到旧县村。路比较差。看过几座古民居后回到河边码头，开始著名的“遇龙河漂流”。因为坐在竹筏上，景色自然很不同，水还是挺清的。过坝时一冲而下很刺激，可惜水小了，都要艄公下来把竹筏抬过去，叫人很过意不去，仿佛自己是地主老财似的。大概两点多才结束，共漂了3个半小时多，时间有点长，不过还可以。上岸后导游早等着了。午餐后骑上车走小路经过骆驼过江到矮山村回阳朔西街，一路田园风光，一个多小时回去。这条小路更差，pp都颠碎了，走的游客几乎没有，岔路很多，我们如果不是小封带着还真不知道怎么走。D4:因为打算在梯田住一夜，所以没有座阳朔到龙脊的专线车，请教过封导后，早上吃过早饭就到车站乘直达车去桂林，一个多小时可到桂林站，再买到龙胜的直达车票，两个小时到龙胜，然后座龙胜到大寨的专线车。我们在岔平安寨的路口下车，有柳州五菱那样的微面来问你是否上山，10块每人。上梯田的路都是石板路，在壮寨中穿行，也就是在旅馆中穿行。只有一家“龙脊宾馆”是标准间的形式，其余大多是家庭旅馆，二三人或四五人一间房，卫生/洗澡公用。 我们住的 “揽月阁”。它在这个寨子的最高处，看“七星伴月”景点只需推开房间的窗户！因为天气不大好，稻子也早已经收割，景色稍逊。但山寨的安静还是让人感觉值得一去。自酿的米酒更是从未常识的美味。强烈建议：要去更高更好看的大寨梯田。同行中有人感冒所以我们放弃了，估计得遗憾好久。 D5:早饭后下山，昨天的司机来接我们，直接到龙胜县城，80块。然后坐直达班车回桂林。在桂林吃完中饭后只去了象鼻山，拍拍照片，算是了了从小的愿望。市区的其他景点更没什么兴趣了。 买点土特产就打道回府喽。