11月27日飞赴，12月1日飞返北京。 阳朔西街是一个充满艳遇的地方。　　这是去阳朔的理由，找了几个朋友（娘子军）出发了。桂林印象一般，阳朔感觉好多了。　　阳朔人,让我这个有高度警惕性的像个刺猬的城市人觉得有点羞愧。值得一提的是返程机票，走前在网查到最低折机票，5.5折，团体票，桂林其余的公司都是8折，跟那边联系，回答必须先交钱，登机前一天才出票，不禁嘀咕，据说这种都是不可靠的，思忖再三，决冒一把险，了不起就是补交钱8折回来，反正其他公司也就是这样了，看网站的样子还算正规的公司，应该不会黑我的钱吧。结果，到回来的前一天，接到通知，机票拿到，是5折，着实爽了一把。 气候：冬季那边总是阴天，5天里没见过太阳，常下蒙蒙雨，还用不到雨伞，整个雾蒙蒙地，不明朗但很南方韵味，摄影照像的童子要尽可能上午出游，光线会好一点。衣：那边比北京暖和点，但不穿棉衣是不行地，穿羽绒服又肯定会热，不过遇龙河漂流和漓江游多穿点好。西街酒吧有些开空调，比较暖和，有些是门户大开的，坐久了很冷，本地的饭店都是这个样子。食：强烈推荐汽车站对面的炖品糖水摊，香芋糖水好吃地很，姜汤的，香还非常暖身，每天晚上都去吃。吃完了逛街一点不冷，2元/份。滨江路码头附近一方阁临漓江，环境好人少饭菜也好吃，送两片多士，香，价钱贵一点点。无名的大排档，有道素菜，炒甜笋，6元，物美价廉，其他馆子没看见有，北京菜市带皮的笋要6元一斤，那里吃划算。大名鼎鼎的原始人烤鸡，在淡季不需要预定，味道不算差，但究竟还是烤鸡的味道，偏油腻，好清淡的不必去尝试了。BAR里的鲜榨橙汁，很浓，像自己家榨的那么实惠，5-6元/杯，好喝，正是橙子的季节。也是沙田柚的季节，最物美价廉的是遇龙河漂流朝阳码头那里，追着人卖的，3元/个，大、皮薄也甜，比阳朔城里的都划算，路上过河坝，还有卖明信片的，5元，也比阳朔便宜，不要犹豫。西街蓝鸟咖啡，驻唱歌手，都是情歌和校园歌曲，不闹，两个男孩，都唱得很好，适合情侣。最暖和的地方，红星特快里间，玩一天冷透了一定要去那里。觉得那里的土特产，糕饼酥都好吃，最喜欢姜糖，软的。不晓得北京哪里有卖。桂花罗汉茶，不要买，袋泡的，泡出来就是一杯甜味的水：)，现在买土特产，据说是店庆，都打5折。有懂行的推荐去桂林中心广场附近好又多超市，说那里的比较新鲜，保质期可靠，时间紧，没去成。住：喜欢清静，没有理由不写晨风客栈(www.toursky.net)，阳朔几个小帅哥开的，这里有很多来自四面八方的MM,估计几个帅哥有点杀伤力,大厅有好多mm留言赠送的百合,玫瑰。 玩：(小护士）千万不要在外随便请那些拉客的导游（多为野马），虽然价格便宜，但宰你自然有她们的一套。最好是在自己下榻的酒店或客栈预定安排就OK了,这点晨风客栈做得比较好,很多旅游景点都是免费为我们预定的,比方遇龙河全程漂流我们订只是170$一个船.漂流：由于冷的原因，只是漂了半程，从朝阳码头到工农桥，13个坝，2个多小时，水浅，都要下来，船工推过去的，但淡季人少，无比清幽，雾蒙蒙地，非常景致。去朝阳码头，最好是骑上自行车，走在乡间田埂上，很多菜园果园，橙子黄灿灿，好看。爬老寨山：去兴坪，镇码头那里，临江有座山，老寨山，在一排饭馆和小摊子街道的后面，强烈建议上船前，爬一下，漓江在那里有个分支，在山顶俯视漓江和它的分支，背景是群峰，真是风光无限，是摄影FANS的好去处。海拔只有200多米，我等菜鸟不到一小时也爬得上去，但非常陡的说，石头拼的台阶，坑坑洼洼也不平，窄的地方都是一块石头铺就，我37的鞋也得横着放上，好多地方接近直梯，有攀岩的感觉了都，手脚并用的，最陡的地方还有一段铺不了路，安了段铁直梯，工厂那样的。山脚有石碑记载，是某日本商人游漓江，登此峰观赏，为之倾倒，才出钱修的路。山顶有一个亭子，也只有一个亭子大小的面积，算观景台。冬季雨多路有点滑，一定要有双好鞋，最好有束腿裤，利落地着装，全程没太多防护，万一不利索，拌一下挂一下都很可怕的，一定不要带多余的东西，包包要背在背上，空出两手，上山前，我们看到一位被本地人抬在担架上的，满头血，说是摔了一下@@,我穿了双户外鞋，一边下山一边疑心自己的鞋面会从鞋底上扭下来。不过很有爬山的感觉很过瘾地。人少全程只遇到两老外。带了胆小MM的GG就不要上山了，你确实没法照顾她，窄的路，没法子并排走，因为陡在前面拉后面推都不方便地，只能自己爬自己的，如果害怕心慌头晕，惨了，因为实在没法子坐下来休息。不过确实无限风光在险峰阿~!~下山之后，腿一定是又抖又酸，正好坐私人机动船游漓江，全程2.5小时，边休息边看景。这就有了一段徒步：事先在阳朔电话联系好船家，下了车，他们会接你，从兴坪码头那里要步行一段才到私人机动船停泊处，就是黄布倒影的对岸,这段徒步大约有20分钟,一路很适合拍DV。上船前，有当地人给游客挑着鱼鹰照相，扁担一头蹲一只，我担了一下，很重，第一次这么近看鱼鹰，羽毛油亮，忍不住伸手摸了一下，我看见各种小动物都不怕，而且必定母性大发，一定要动手地，最好是抱在怀里,不管人家愿不愿意p:小家伙扑腾着翅膀抗议，但的确还算乖，不咬人。龙脊大寨：有时间的话，一定要去，壮观，山寨风情，DV很有效果，一定要带广角镜，场面大，阳朔各旅行社旅店都有一日游，100-110元/人，早7：30发车，晚7：30回到阳朔，单程3.5小时。中巴、小巴或者大巴，看人多少。现在一般都是去大寨而不是平安，大寨更壮观，但路更不好走，扭着麻花的山路，直的路段超不过50米，还有一段土路。去大寨也要有双防滑的好鞋，一样不平的石板路，冬季路面总是湿的，很多泥巴，脚在上面扭来扭去，这次雾大，顶上的1号看不到风景，在2号观景也很不错了，清幽，自助游最好，坐在那里发呆很享受地。大寨的红瑶长发女都是导游，很热情质朴，都背着竹篓带路，方便卖背篓里手绣的民族衣物服饰包包，普通话都还可以，东西很贵，一件手绣衣服都要300元以上，每到一个景点，观景休息的时候就开始缠着人买东西，但不过分，你坚决不要的话，不会纠缠不休，导游还会一样的热情。一路上讨价还价地战斗不休，一定要坚持到下山登车前，那时候所有的东西都降到了最低价，比阳朔便宜：）据说银器都是假的。她们头发确实很长，而且个个都很黑很亮，说是淘米水洗的，一生只剪2次，小时候1次，结婚时1次，每次剪的时候，都已长到拖地，剪下的头发不可以扔掉，2次扎成2束，放在头帕里跟自己的头发盘在一起，对身体有好处，还可以表演梳头，一次5元。路上请她们唱山歌，都很大方，真正的原生态，跟刘三姐那个不一样，一饱耳福。她们说现在也有对歌的方式找对象地，活活~城里GGMM们有没有在卡拉OK对上地？大寨确实值得住一晚，据说清晨傍晚都最有味道，吊脚楼20一个床，2床一间，可惜都没有空调，没敢下榻。那里小饭馆也很多，中西餐都有，比阳朔贵，推荐薯条，6元/一大盆，样子不好看，口味好，是真正的土豆条，不是洋货那种土豆泥压出来的。有兴趣的话，可以好好研究瑶族的服饰，她们会热情地介绍，那上面绣的动物山水包括她们的天神都很有讲究，总是不虚此行吧。冬季瑶寨结婚的多，运气好赶上的话，载歌载舞大吃大喝的场面也是难得一景。世外桃源：不要坐专线车，阳朔到桂林的班车有桃源一站，就在桃源门口，4元一张票，让宾馆的服务员帮忙可以拿到9折门票45元(晨风客栈出40元)，出来在门口搭反向的就可以，大概季节不对，没什么好看，土著冬天也半裸着，很像回事，可在网上包括CNKI专业文献库，都没有查到相关信息，不知道是否是真的土著。意外地发现，土著MM兽皮裙下，穿着长筒袜，呵呵~ 张艺谋刘三姐：去的时候冷死了,不过很值纪念品：手绘地图必买,&lt;爱在西街等我&gt;&lt;在阳朔快乐中毒&gt;2本买一就可以,别忘记去邮局盖邮戳哦,顺便叫客栈gg签名吧。人：总体感觉当地人很不错，热情质朴，虽然外地人买东西比当地人要贵点，但是胃口不大，也都赚在明处，不让人心里别扭，导游一律热情负责，宾馆可以帮助安排行程，听他们的没错。导游费10元、20元不等。除了骑车徒步，基本用不到。其余的,网上大部分资料里都有，略过了。(送给晨风)