象一个惊喜，公司里突然组织大家outing了。一路到黄果树，一路到阳朔。有钱有时间，我想去桂林。一行24人，Alfred黄队长带队，五男十九女，向桂林出发。值得一提的是，五男里唯一single的Screat，以后几日在众少数民族的母系山寨里得到了无以复加的青睐。此为后话。9/17夜： 乘班机到达桂林，已是午夜时分。夜色温柔如水。入住桂林火车站旁边的新世纪酒店，和我的room mate小K卧谈至凌晨两点方才入睡。第二天一早醒来，拉开窗帘，听见小K说：“哇，我看见桂林的山了。” 9/18日（8:00 - 24:00） 1。象鼻山公园2。四小时船行漓江至阳朔3。银子岩4。夜游阳朔西街象鼻山是画在桂林的市徽上的。就象一场盛大演出前的开幕式，就象开幕式里的领导致词,未见得如何精彩，但在程序里不可或缺。 三百里漓江，三百里画廊。这从小就耳熟能详的甲天下的山水，终于无遮无挡地闯入我的眼帘。水面宽广平静，两岸青山起伏。穿行其中，仿佛在欣赏天地间徐徐展开的一幅画卷，青山绿水，滋润可爱。可惜的是船上颇为喧嚣。山是那山，水是那水，却独独少了些月涌大江流的意境。心中暗想，若以一叶扁舟，御风而行，真的可以到达天人合一的佳境呢。 在著名的九马画山处，众人指点江山激扬文字，更有口出狂言者号称看到了万马奔腾之势。据说看到九匹马，即是状元郎。你看到了几匹？ 船行四个小时，处处山清水秀。时至正午，阳光热烈起来，我也渐渐地滋生了审美疲劳，在船舱里打起盹儿来。身边小K, 大K, Duncan和Mai郭，大呼小叫地打着官牌，输的人罚吃鸡蛋。还没到阳朔，小K已经吃了四个了。还有一个记录在案。 弃舟登岸，做电瓶车进了阳朔。入住西街旁边的唐人街酒店，一个字：爽。房间干净漂亮，窗外就是青山。 稍事休息，我们又奔赴银子岩。途中遥看了见证刘三姐和阿牛哥订下终身的大榕树，还有那鬼斧神工的月亮山。捎带，还瞄见了网上热评的“月亮妈妈”客栈。 喀斯特地貌中的溶洞不可不提。阳朔银子岩，在我看过的诸多岩洞中首屈一指，因为气势磅礴，盛气凌人，让人颇有点望而生畏。各色各样千年的钟乳石银光闪闪，在这迄今仍滴哒滴哒落水的石洞里昭示着时间的固化。至于象什么不象什么，自是仁者见仁智者见智，我对此最不以为然。从化学的角度考虑，闪闪发光的应该是方解石或石英石的晶体。别忘了，石英就是水晶哦。 暮色降临，我们也游荡到了阳朔西街。这窄窄的小街在白天似乎平淡无奇，但当夜色四合，红灯笼一盏接一盏亮起的刹那，它就脱胎换骨，盛装出场了。正仿佛歌里唱的那些愈夜愈美丽的牡丹。 西街让我想起了丽江。都是在最脱俗的景色中的最市井的繁荣。四面八方的人们好像都在这小小的一个地方返璞归真了，以游者的姿态或寄情山水，或放浪形骸。 街上的小店鳞次栉比，卖的东西也和丽江相似，全是充斥着民族符号的蜡染、木刻、银器、皮包、披肩、首饰、手绘的T恤 … … 真真是风情万种，琳琅满目。一家挨着一家的，还有各色酒吧，每家桌子上都铺着蜡染的蓝花布。各色老外与各地游人，摩肩接踵，其乐融融。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。此言不虚啊。 一帮人在各家店里挑挑拣拣，进进出出。我买了两张手绘的桂林和阳朔的地图，还蹲在地上挑了一双草鞋。与走散的一批人会合后，大家最终在鼎鼎有名的“没有”pub里坐下了。已是晚上九点多了。 自然要畅饮当地的啤酒，好像是叫漓泉冰豹的，没记错的话，十块一瓶，比上海pub里的便宜多了。有乐队现场演唱，光头的键盘手是主唱，旁边是长发的贝司手。那个光头挺帅的，Coco盛赞说长得象窦维。 Screat上台献技，唱迪克牛仔的歌迎来喝彩无数；小丁也在小阿姨的怂恿下献唱《最浪漫的事》，上台后首先感谢小阿姨，光头键盘手接到：“感谢中央电视台，感谢同一首歌”，众人聒噪叫绝；大K一曲高难度的《听海》，着实艺惊四座。以小阿姨Luka为首的众多自己人捧场不遗余力，作fans作到嗓音嘶哑。 回到房间，已经12点多了。小K喝高了，晕。 9/19日（8:00 ? 24:00） 1。遇龙河荡舟2。游览世外桃源3。车行两小时至龙胜4。银水侗寨5。车行一小时至温泉山庄放弃芦笛岩而选择荡舟遇龙河，是我们此行最明智的选择。清晨的遇龙河美得令人心醉。青山绿水，意境悠长。静静漂在水面上的竹筏，晨晖里歇息在渔夫竿头的鸬鹚，远远近近线条优美柔和的青山，星星点点水面上跳动的阳光 … … 至此方信，画里的诗诗里的梦梦里的那山那水，都是真实的。此次行程中最得意的几张风景照片，均拜此处所赐。一行人悠哉悠哉地坐在竹筏上，听着年迈的艄公唱着刘三姐当年的山歌，带着刚刚从农家姑娘手上买来的花环，不知道是你在船上看风景，还是看风景的人在船上看你。美女的挥手之间，就这样定格在青山绿水的记忆里。 恋恋不舍地上了岸。听艄公说徐悲鸿当年的居所就在旁边。好生羡慕啊。这样清丽脱俗的山水，无论是琴棋书画怡心养性，还是金屋藏娇神仙伴侣，都是绝佳的去处。何妨在水边小饮轻酌，那一定是醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。 然后就去了世外桃源。这世外桃源是后人仿陶渊明笔下的意象来建的。对此类新修的景点我一向不抱希望。此处利用当地的山水，再加上散落在各个角落的少数民族表演，倒也可以一看。印象最深的是在一个依水而搭的平台上狂歌劲舞的佤族阿哥阿妹，皮肤黝黑，颇为俊朗。 回到桂林，在华亭食府吃了一顿丰盛的午宴。开心啊开心。 然后就购物去了，反正是不可避免的，不妨安之。在中仁堂草药店，听了一个来自上海的老法师的介绍，大家居然成群结队地抢购起了田七和灵芝。此两物据说可以防“三高一硬”，我也欣然解囊，给老妈买了够吃四个月的田七磨成细粉，小心翼翼地放在包里，准备择日献宝。当然，也出于对青春的热爱，我决定和老妈共享那传说里美容养颜的灵芝。一共花了三百元。 上了车，卿姓导游乐得合不拢嘴。肯定心想我们是最“狗肉”的“狗肉”。（桂林话里“狗肉”是“朋友”的意思） 又经过一段长长的长长的车程，就到了银水侗寨。这里已是龙胜境内。在这山高水长的地方，我们遇见了一位奇人DD 银水侗寨第101代寨主 吴金敏。 侗族在全国有将近十万人，他是一万余人的银水侗寨的世袭寨主。如今，事务的管理靠政府，他只是精神领袖。他经历了文化大革命，从王子到庶民，在全国各地流浪打工了九年。回来后母亲问他为什么不死在外面，初恋情人也已经嫁为人妇。 于是又走了三年。 最终总是回来的。 怎么把侗族大歌保留并发扬，是寨主要做的事情。侗族大歌是多声部合唱，层层叠叠千回百转，绕梁三日而不绝。如今他和他的唱歌的姑娘们去过了世界上很多的地方，他也出了个人专辑。当然，他还每晚象主持人一样的，在侗寨的山脚下为一批又一批的游客讲他自己和侗族的故事。有说的。有唱的。唱得真好啊。 出于对寨主的景仰，我买了他的个人专辑，还恭恭敬敬求得签名。三十元一张民歌CD，对热爱盗版的我来讲，不菲。但是要支持啊，类似被明星感召的力量。 将近尾声时燃起了篝火。围着噼噼啪啪的篝火大家手拉手转了两圈儿。要走的时候突然停电了，于是每个人拿出手机照明，排着队下山了。 在漆黑的夜色里沿着盘山公路九曲十八弯地终于到了温泉山庄。在路上就见有人只穿着泳衣裹着浴巾闲庭信步。在酒店check in 之后，就有人迫不及待地泡温泉去了。温泉池就在楼前，圆圆的两个池子，远没有在连云港东海见到的云蒸霞蔚的铺着鹅卵石的池子诱人。 我没带泳衣，和小K, Esther 和 Mai郭一起去买。在山庄门口的小店里，只花了20元，就买了一件挂着Lycra吊牌的黑色泳衣，样子老好的呢。吊牌自然是假的，但Mai郭说，用的还真是泳衣抗氯的专用吊牌呢。 然后就饿了。吃夜宵去。在路边的大排档里点了竹筒饭和炒田螺，在等待的过程里又碰到了一小拨一小拨的自己人，最终坐了两大圆桌。 9/20日（7:00 - 24:00） 1。温泉2。漂流3。红瑶寨4。龙脊梯田这一天的刺激无以言表。按说，到了旅游的最后一天，往往强弩之末势不能穿鲁缟。但这一天发生的故事，奏出了我们此行的最强音，会在今后相当长的时间里被人们一次又一次地传颂。因为我们，进行了漂流。借用回来后Luka袁在MSN上的名字，这次漂流堪称“龙胜水上一役”。 “水上一役”，真真是再贴切不过了。 恕我略去对清晨里浸在温泉中的描述吧。虽然温泉水滑洗凝脂，虽然Esther勇敢地展示了比基尼的魅力，但比起龙胜水上一役，还是不免淡而无味。 恕我略去对之后的红瑶寨之行的描述吧。虽然以黄队长为首的阿牛哥们有精彩的对歌表演，虽然瑶族阿婆及地的长发令人叹为观止，虽然姑娘们抢购了瑶寨里粗粗细细的银色的手镯，但比起龙胜水上一役，还是不免淡而无味。 恕我略去对之后的龙脊梯田的描述吧。虽然站在高山上向下望，层层叠叠的梯田仿佛是一个奇迹，但比起龙胜水上一役，还是不免淡而无味。 遗憾的是，没有什么照片。因为相机不能带上艇。 设想一下吧，18个人穿着橙色的安全衣，登上了三条橡皮艇。可爱的Coco小姐和Phoebe小姐本还裹着一层薄如蝉翼的塑料雨衣，上船即被艄公一把扯破了。水面本来平静，但转瞬之间突为沙场。每一个人都在刹那间进入了战争状态，身上滴着水，眼里喷着火，手脚并用，杀声震天。在我艇刚刚出发之际，就听见袁露嘉在前方出言挑衅，我辈怎甘示弱，小K,大K，Esther，Mai郭，个个和我一样同仇敌忾，不分东西南北，管他南北西东，一手死抓着艇边的绳子，一手奋勇挥舞着黄色的拖鞋猛拍水面，波涛翻滚，浪花如柱。这水战的第一个回合就打得惊天地，泣鬼神。等到休战的那一刻，我早已浑身彻底湿透，咳嗽着上气不接下气了。请注意，这一切都只发生在刚刚上船后的五六分钟。而我们一共漂了一个小时还多，大家想象一下吧。 更精彩的还在其后，这其中有男Luca奋勇将艄公推下水，并勇夺船浆；小丁誓死抵抗粉碎了艄公一次又一次推其下水的阴谋；A艇数次在乱石中搁浅；更有一次次地惊呼着穿越激流险滩，浪遏飞舟… … 在战斗的间隙，在水流平缓之时，坐在艇上望着两岸连绵的青山，茂密的森林，空气清新甜美，也真的是心旷神怡，美不胜收。 上岸之后瑟瑟发抖，一群人挤在简陋的乡间厕所里换了衣服。好累啊。 下午，在龙脊梯田上，大家拍了最后一张合影。可惜的是，漂亮的Phoebe被挡在Flora后面了 =========================================================== 后 记 乘晚上10点的红眼航班， 12点到达上海浦东机场。我在飞机上睡得口干舌燥，腰酸背痛。几经周折赶到家，已是21日凌晨两点了。 后来才知道，男Luca在水上一役时过于英勇，丢掉了自己无名指上的戒指；Flora的手也在此役中受伤了。 回来后大家在MSN上的名字都改掉了。有的叫“阳朔归来”，有的叫“评选龙胜水上一役男/女最英勇表现奖”，有的叫“I miss Yangshuo/I miss West Street”。 我也改了。我改成：“Wonderful trip…Exhausted” (清晨 遇龙河)(象鼻山)