ZHK也是云游四方的老驴，去年金秋相遇，交谈之间感慨竟然谁都没去过桂林，当即决定同游广西。事先做足了网上的功课，打算将广西游的重点放在阳朔，然后顺访桂林、柳州，如有可能，再游德天瀑布。旅游花费一律采用AA制，这样可以省去不必要的客套，大家都能玩得尽兴。11月11日早由厦门飞桂林，中午抵阳朔，在阳朔停留四天三夜，14日下午自阳朔乘大巴车返桂林。 大巴车停靠“桂林汽车总站”，下车后，就近入住旁边的“华丽酒店”，标准间每天110元。ZHK抓紧时间到电子市场“淘宝”，我独自去火车站（距汽车总站不远）查看火车时刻。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，既然已在阳朔游玩了四天，桂林自当不必久留，只打算游走几处最知名的景点，然后立即乘火车去柳州，再转长途汽车赴南宁。从桂林始发的N801次上午十点多钟到柳州，对我们很合适，因为，这可以有足够的时间游逛柳州，而且，傍晚时分就可以到达南宁。ZHK“淘宝”回来后，两人到宾馆附近的“小吃街”吃晚饭，共计消费15元。15日早餐后乘3路公交车去芦笛岩，到广西后我就发现，一般称“岩”的地方必然有洞，芦笛岩就是一个以游览岩洞为主的景区，因其洞口长满能做笛子的芦笛草，因而得名。芦笛岩的开放参观始于1962年，在全国的岩洞中，属于较早开放者，而且又地处桂林，因此一下子声名远扬，海内外著名人士纷至沓来，就连美国总统克林顿也曾到过此处。景区门票55元/人，全部游程需40分钟左右。我在此前已经光顾过贵州、湖南、山东及我们福建的若干个岩洞景区，其实都是大同小异，而且，仅就岩洞的规模而言，芦笛岩也比不上湖南张家界和贵州安顺的岩洞，因此，总的感觉是并无太多震撼，只是跟着导游走了一个过场，就离开了岩洞。下一站是“象鼻山”，我们一走出芦笛岩公园的大门，就有出租车司机表示愿以5元钱车资送我们去象鼻山，这个价格便宜得有些离谱，我们不敢乘坐，坚持要等公交。出租车司机这才说了实话，原来，象鼻山公园门口有间卖水晶饰品的商店，出租车司机只要能把客人带进商店，就可从店家那里得到补贴。我和ZHK都是云游四方的老驴，这种事情我们见过，于是，两人欣然登车，打的去象鼻山。在车上司机还询问我们要不要看艳舞，她也有办法，我们说时间有限，目前还是观景要紧。车到水晶店，跟随司机在店中转了约5分钟，就算是完成了默契。象鼻山是桂林的标志，大凡来到桂林的游客，都不能不去，其实里面并无太多东西可看，然而，25元/人的门票不能白花，于是两人不辞劳苦，沿陡峭的山路爬到“大象”背部。这里有座古塔，想摄影留念，但取景颇难。山顶还有座平台，可以眺望漓江及对面的“穿山”、“塔山”，只是时间不对，人脸背光，即使加开了闪光灯，效果依然极差。两人悻悻下山，已是午后一点多钟，见到有一条售卖油炸“河鲜”的小船，泊靠在象鼻山旁的漓江边上，登船品尝“鸡腿鱼”，味道极其鲜美，吃一条不过瘾，再来一条，两条鱼下肚，中午饭就不用吃了。人称桂林的风景可以总结为“一条江，一个洞，一匹骆驼，一头大象”，现在我们就只剩下骆驼没看了。于是，一走出象鼻山公园，就登上公交车，直奔七星公园而去。七星公园门票35元/人，园内还有一处七星岩，需要另外购票，30元/人。顾“岩”思义，七星岩应该又是一个洞，我们就免看了，只买了35元/人的七星公园门票，进入园中去寻找“骆驼”。“骆驼”不太好找，倒是先遇到一座动物园，两人进去转了转，没太大意思。出来后继续找“骆驼”，经过多方打听，终于来到“骆驼”旁，这是一座石山，外形非常像是一匹卧着的骆驼，美国克林顿总统访华时，曾经站在“骆驼”跟前演讲，电视向全世界转播，从此，这匹骆驼就变得十分有名。骆驼山下有一大块黑石，好像是一座讲台，上面刻着“美国克林顿总统演讲处”。一大群香港同胞正聚在石边，轮流拍照，我们也混杂其中，拍摄了一张“到此一游”的纪念照。七星公园内有间“月牙楼”餐厅，据说它的“尼姑素面”很有特色，打算离开公园时正好路过，顺便进去看看，只见大群服务员坐在餐桌边闲聊，居然说现在是休息时间，不营业。这种服务态度让我想起上世纪七十年代的上海，那时只要时间超过下午一点，满街的餐馆（均为国营）都停业，外地人想吃饭，只能等到下午五点再来（供应晚饭）。回到宾馆已是晚上，到火车站去买了两张去柳州的N801次车票（29元/人），然后在中山路上寻一间餐馆吃晚饭，消费70元。在桂林停留两夜一天，人均花费290.5元，其中，住宿110元，餐饮59元，市内交通6.5元，景点门票115元，主要是看了一头骆驼，一匹大象和一个洞。16日未吃早饭就赶赴火车站，N801次是从桂林发南宁的短途双层列车，中间只停柳州。车上旅客不多，我们登上二层，占据了一个四人单元，坐得很舒适。开车不久发放点心，去柳州与去南宁旅客的待遇有别，我们只能得到一些水果。柳州可谓三柳之城，名为柳州，有一条柳江绕城而过，历史上又出了一位名人柳宗元。从地图上看，柳州与桂林同处广西的喀斯特地貌区，然而，一般人只把柳州看成是一座工业城市。火车开行约一个半小时后，到达柳州，下车后立即“打的”去长途汽车站，购买了当天下午三点赴南宁的汽车票（50元/人），将随身行李寄存在车站，然后就抓紧时间游柳州。柳州市内公园很多，我们时间有限，只游览了“龙潭公园”和“柳侯祠”。“龙潭公园”是一座非常值得一游的公园，从长途汽车站就有公交车直达，然而，可能是因为柳州并非旅游城市，公园的门票都非常便宜，“龙潭公园”门票5元，只相当于桂林七星公园的七分之一。走进公园大门，我们立即就感觉到，这里除了没有“骆驼”外，整体环境一点也不比七星公园差，公园中心区有一片很大的湖，周围环绕着形状各异的石灰岩小山，山上覆盖着茂密的植被，游人稀少，空气清新。我们花了两个多小时绕湖一圈，边走，边看，边拍照。一路上见到一座漂亮的风雨桥，还有几座反映少数民族风情的“村寨”，两人在其中的侗寨品尝了三道茶，每人六元。“龙潭公园”是座超大型的公园，有山，有水，还有溶岩洞，我们时间不多，山上的景点一处没看，只是游逛了公园的很小一部分。离开龙潭公园，门口又有公交车直达柳侯祠，柳州的市容给我留下很好的印象，在城中随处都可以见到像桂林那样的喀斯特石灰岩山峰，长途汽车总站附近有一座很漂亮的小山，名叫鱼峰山，车过柳江时又见到了一座很漂亮的桥。柳侯祠位于柳侯公园内，因此，参观柳侯祠要买两次门票，柳侯公园4元/人，柳侯祠5元/人。作为公园而言，柳侯公园比龙潭公园差多了，只能算是一座比较大的休闲、娱乐公园，有很多人造的游乐设施。参观柳侯祠则主要是看它的文化内涵，该处原名罗池庙，是唐代文学家柳宗元死后三年，柳州百姓为祭祀他而建成的庙宇，北宋年间，宋徽宗又追封柳宗元为“文惠侯”，从此，罗池庙又改称为“柳侯祠”。 现在的柳侯祠是清代重修的，陈列了许多反映柳宗元生平事迹的文物。其中，有座“荔子碑”很值得一看：唐代文豪韩愈曾写下了一首祭祀柳宗元的“迎享送神诗”，宋代的苏东坡又将此诗抄写、刻碑，至今已有七百多年。“荔子碑”之称，源自韩愈诗文的首句“荔子丹兮蕉黄”，而且，又因为韩、苏、柳三人同属唐宋八大家，“荔子碑”集中了“韩诗，苏书，柳事”，堪称“三绝”，故后人也将此碑称为三绝碑。我们来柳州的另外一个目的，就是想品尝一下最正宗的“螺蛳粉”。走出柳侯公园，门口正好有一间螺蛳粉“专卖店”，我们要了店中最贵的品种，沙锅一份10元，分成两碗，但端上来后发现碗中竟然连一颗螺蛳也没有，以为是上了当，叫来老板娘质问，才从她口中得知，原来螺蛳粉是先用螺蛳熬汤，然后将螺蛳抛弃，只用剩下的清汤加上各种配料来煮米粉，螺蛳本身并不在最终的汤粉中出现。螺蛳粉味道不错，我们吃得很满意。回到汽车总站已是下午两点多钟，想再去爬爬鱼峰山，担心可能会误过班车，只得作罢。下午三点，汽车准时发车，驶上075号高速公路，这一带是产糖区，公路两侧的甘蔗田一眼望不到边，场面十分壮观。天快黑时到南宁，老朋友SGS和MBR到车站接，晚上自然是接风宴请。SGS和MBR分别担任南宁某公司的第一、二把手，席间谈起不少往事和近来各人的成绩，我前几年曾见过SGS一面，MBR则是20多年未见，当初他们还只是年轻学子，现在都已是教授级高工和“有突出贡献专家”，真是士别三日当刮目相看。两人已为我们的“德天瀑布游”做好布置，次日一早就出发，由公司办公室的小W负责全程接待，并兼做汽车司机。晚上安排住三星级宾馆，标准间内还有电脑，随时可以上网。(公园中有一片很大的湖，周围环绕着形状各异的石灰岩小山，山上覆盖着茂密的植被，游人稀少，空气清新)(我们花了两个多小时绕湖一圈，边走，边看，边拍照，路上见到一座漂亮的风雨桥)(“龙潭公园”有山，有水，还有溶岩洞，我们时间不多，山上的景点一处没看，只是游逛了公园的很小一部分。)(“荔子碑”集中了“韩诗，苏书，柳事”，堪称“三绝”，故后人也将此碑称为三绝碑。)