最早知道桂林，是在小学课本里，那首《我想去桂林》，更使我脑子里一直有美丽的向往，象鼻山、漓江、鸬鹚、岩洞…….没想到现在马上去桂林了，在半个月的等待之后，终于出发了。 坐了一天一夜的车，凌晨，手机上收到短信：中国移动欢迎您来到山水甲天下的桂林，希望您在山清、水秀、洞奇、石美的桂林度过一段难忘的时光！ 哦，到桂林了，坐车的疲惫一下没有了，心情开始兴奋，不过，还要睡到天亮才能去看桂林。美美的一觉之后，早上八点，终于坐上了桂林的旅游大巴，开始了愉快的桂林之旅。在车上，导游讲着美丽的桂林。对于我这个对桂林充满向往的人来说，导游的每一句话都会激发起我兴奋的情绪。 “桂林山水自古以来就被世人所赞美，全国十大旅游景点中，桂林名列第二。桂林地貌奇特、景色宜人，最著名的要属“三山两洞一条江”。三山为象鼻山、伏波山、叠彩山，两洞为芦笛岩、七星岩，一条江就是漓江。而无疑的象鼻山、漓江已经成为桂林山与水的代表了，我们今天的第一站是去漓江。“在车上我就觉得两只眼睛不够用了，桂林城中山绕水，水环山，山光水色，没想到这么容易就让我们看到大自然的妙笔神工。 短短的40分钟左右的车程，我们到了磨盘山码头-----我们漓江游的起点，很多的人，但大家很有序地登上了游船。登上游船后，我们便进入了美丽的漓江画廊，尽情地领略两岸秀丽的风光。那艘游船分两层，第一层是供游客用餐、休息的，第二层则是观景的。我一上船，便急不可待地走上第二层。那时还没到“精华景区”，只有几个人在上面。天是晴的，但也许是气候湿润的原因，山、水都蒙上了一层若有若无的薄雾。我走到船头，江面有时狭窄，一过峡谷，又豁然开朗，烟波万顷。连绵的山丘，错落有致地叠着。后面的山，由于雾的加工，颜色淡淡的，仿佛是前面的山的影。一座山经常会有几个影靠在周围，对映成趣。在飘渺的雾中，群山若远若近，怎么看都不腻，左看一个样，右看一个样，回头看又是一个样。在流水缓缓地推动下，每一个时刻的景致都不相同。然而，遐想很快就被打断了。回头一望，第二层已挤满了人。大家都忙着拍照，我不停地要让开位置。当然我们也抢了好多次位置，好把自己和这美丽的山水融为一体留下来，两岸的山仿佛是被神仙捏好各种形状，放在漓江两岸的。长年日晒雨淋后，形状模糊起来，就需要用想象弥补。船在清澈的江水中行进着，经过了九牛看三洲、望夫仙石、冠岩、半边奇渡、绣山，到了杨堤，导游提醒我们，到了漓江的精华景区了。之后果然渐入佳境。这里青峰锁江，碧水萦回，两岸翠竹茂密，形似凤尾，迎风摇曳。右岸的杨堤小镇掩映在绿色的林木之中。镇后的石山，有两峰并立，酷似羊蹄的谐音而来。杨堤的对岸是白虎山，在山的悬崖上有一水帘洞，洞内飞泻瀑布，直流漓江，这就是“水帘洞府”。离开杨堤，遥望前方右岸的石壁上，仿佛有一条红鲤鱼，正在跃过浅滩，逆流而上。这一景叫“鲤鱼挂壁”，壁下河滩因此称为鲤鱼滩。此处壁峭水急，滩险景奇。船刚过鲤鱼滩，就见江边一座大毛笔似的小山，人称单笔峰。相传百里漓江的美丽画卷，就是用这支笔画出来的。接下来就到了浪石村，它因村前江中滩石激起阵阵浪花而得名。此外风光别具一格，水穿峡谷，船靠山行，两岸浓郁蔽日，丛竹峰峦，延绵不断，倒映江中。若是雨天，景色更美，浪石交融，烟雨朦胧。“浪石奇景”，令人赞叹。过了二郎峡，迎面而来的就是“九马画山”了，这也是我们早已听说的，九马画山之于漓江就好像漓江之于桂林山水。这座名山耸峙江滨，临江有一幅巨大平直的削壁，山石浓浓相间，斑驳有致，宛若巨幅壁画，因而叫画山。游人至此可以仔细端详，慢慢欣赏。画中有各种形态的骏马，有的低头饮水，有的昂首嘶鸣，有的扬蹄飞奔，有的静静伫立。例如山顶的那匹好像在嘶风长啸，而下方的大马仿佛低头饮水，尾巴高翘，而又有人认为这尾巴则更像马头，是在向前奔跑！总而言之，这要靠游人自己仔细揣摩，方能体会。最能逗人兴致的是画山上到底有多少匹马？通常的说法有九匹。民间歌谣这样唱道：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”正因为这样，游人至此不仅惊叹大自然造化的神幻，而且都在指点着画山，猜数着骏马。相传齐天大圣孙悟空在天宫里当弼马温时，放走了天马。这些天马来到人间，见到这里山川秀丽，水草丰盛，便留了下来。它们来去无踪，只在画山的石壁上留下影子，到底有多少匹？谁也数不清。美丽的传说，给这画山增添了神奇的色彩，让游人回味无穷。不过我们大家都觉得船开的太快，也许停一会儿我们就可以看出九匹马呢，而且也没有时间多拍几张回去慢慢的找，做一做状元梦。 游船再经过一段水程，到达黄布滩与朱壁滩之间。这里河面宽阔，水流徐缓。漓江因岸边黄色山壁倒影，好似一匹染过的黄布一样。黄布滩上有一小山，酷似一只浴水而出的海豹，人称海豹山。山壁有一岩，岩头斑纹像匹大黑马，人们说它是画山九马的落后马。江的右岸有七个秀丽的山峰，就像七位娴雅端庄的少女相依而立。这景叫作“七仙下凡”。传说天上的七个仙女，下到人间游玩，被漓江的景色迷住，流连忘返，于是违抗天命，化为七座青山，永远留在人间。在晴天无风的日子，她们的倩影倒映在江中，十分清晰，简直令人分不清水上青山和水中倒影，于是形成了“黄布倒影”的景致。游船至此，倒影微漾，山峰依然。这一景就印在20元人民币的背面，我们看到时都非常兴奋，就像看到了聊斋里面从书中走出的颜如玉，自然少不了一阵忙乱的拍照。游船顺江而下，经过了“朝笏插水”、“罗汉晒肚”、兴坪古镇、螺蛳山、“美女照镜”、“鲤鱼现鳍”美景不断，目不暇接，再加上江面上传来的阵阵的阿牛哥和刘三姐的歌声---------是各条游船上的导游小姐和游客在对歌，真疑是人间仙境。 过了鲤鱼山，两岸又是土岭、田野和渔村，时见漓江鸬鹚停在渔民的竹排上，时而拍打着翅膀，盯着水面，时而跳入水中，叼上来闪亮的鱼儿，呈现出一派田园风光，再前行20公里，游船便到达美丽的阳朔县城。我们的漓江游就以此为终点。（个人建议：桂林没阳朔好玩，到了桂林就直接坐车到阳朔，在阳朔游个漓江精华游就OK，从桂林坐船时间太长，到阳朔要4个多小时，建议漓江游从兴坪出发）在阳朔的码头有长长的一条摆摊道，物美价廉，我们一边走一边看，看到满意的就赶快杀价，一般的商品可以杀到4、5块，阳朔的大扇子、字画非常有名，又便宜。感觉太好了，于是我们同游的几个年轻人开始了疯狂采购，大扇子、小背包、沙田柚、金桔…… 之后我们向阳朔的银子岩（导游强力推荐，所有人都同意去）进发，在车上才发现大家的背包都装满了。 导游告诉我们，一路上我们要经过阳朔著名的十里画廊，这一段的景观不亚于游漓江，将会看见著名的遇龙河、大榕树、月亮山。果不其然，一路上的景色美不胜收，虽然是走马观花，但隐约有阿牛哥和刘三姐的歌声相伴。如画的山水、如诗的爱情故事，怪不得有阳朔山水甲桂林的说法了。 30分钟后，来到了银子岩，看外面很普通，但我们一进去，所有的人都不由得惊呼：奇迹！银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约２公里，包括下洞、大厅、上洞三个部分，从底部至岩顶，其高度大约为１６层的楼房。它汇集了不同地质年代发育生长的各类型钟乳石。 听着导游的介绍，走着看着，我在这银子岩内由衷地发出二叹。 一叹此身如入广寒深宫。银子岩幽幽森森、迂回曲折、神秘莫测，由钟乳石组成的数十个特色景点一个紧挨一个，使人如入山间道上，应接不暇。置身其中，人们会忘却烦恼的尘世，宛如在广寒宫内作客，大有飘飘欲仙的感受。 二叹造物主的鬼斧神工。很多处不用导游介绍，就觉得妙极。例如银子岩中的钟乳石三绝???音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑，以及三宝???佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞都令人拍案叫绝。它们形象逼真，栩栩如生，大家无不啧啧称奇，并发出“真像啊”的感叹。你在置身于天上广寒宫的同时，还可以增加不少的自然科学知识，一个岩洞和钟乳石的形成，是以亿年计算的。当地农民说，钟乳石是给水咬成的。好一个“咬”字，话虽简单，却饱含着道理。出了银子岩，真有点恋恋不舍，以至于在返阳朔的车上还在想，什么时候能再来一次。到了阳朔我们就自由活动。西街你好，我们到来了。女友拿起相机，给西街来了一个全身照，好清幽，不象真实的世界，反倒象一幅画，西街就象一幅画一般安静的挂在这里。咦，前面好像没有什么灯光了，原来我们已经在西街逛了一遍，西街其实是很短的一条街，跟丽江大研古镇无法比。虽然很多客栈都写着room available。我们选择了网上强力推荐的阳朔的晨风客栈，位置也不错，呵呵！客栈几个老板也人也不错，服务热情周到，还是帅哥哦！给我们开旅游景点票也是最实惠的，二掌柜林木也是一个年轻帅气的小伙子。接着我们登记好后小朱给我们介绍阳朔景点该什么玩。晚上预定了印象刘三姐的票。晚上8：00演出，在方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，广衮无际的天穹，构成全世界最大的山水剧场，印象刘三姐由国际著名导演张艺谋先生出任总导演，他举世公认的非凡才华和独创精神，使这部与上帝合作的作品成为唯一，加上600多名演员的倾情演艺，这一定是你从未见过的演出。第二暮场景最壮观了整个漓江象着了火，一点不象漓江，更象是晚霞染红的大海，一层一层的浪，波涛有节奏的摆动着。晚渔，辛勤的人们 ，渐渐笼罩的暮色。安静，晨起，由远而近的山歌，在宽大的江面上荡出浑厚的回音，水乡醒了，牧牛，歌舞的人群，绿色的灯光迷幻的把一幅漓江早农图诗意的展示在人们面前，一幅行者梦幻中的场景，背景是如此之宽大，浅绿色的灯光，慢慢变成淡蓝，又幻化成朝霞的淡黄，一切演绎在天地间罕见的山水舞台间，宏伟的场景，叫人折服。无数次辉煌的色彩幻化后，水面出现短暂的安静，深竣的黑沉寂下一切，沉默中，人们开始期盼着新的狂放。舒缓的音乐响起了，夜更黑了，神秘而巨大的白象，浑身点点闪亮的萤光，从黑暗中走来，如同佛家的光明使，神灵一样的人端坐在象背上，姿势优美的舞蹈着，所有的灯光熄灭了，只有一轮圆若满月的灯圈照在象背上，看不透白象是什么做的，只有神仙一样的舞者，用肢体传递着对月和梦的幻想。唯美的凄艳，仿佛穿越死亡和生的期待，才能透渗的热情与梦噩。舞剧每一个场景的转换，台下嘘声一片，DD是的，太完美，太不可思异了，除了视觉上的震撼，对张艺谋过人的胆识和有策略的头脑，由衷的佩服。看完刘三姐，我们就直奔 西街--西街西街的夜晚是最美丽的，整条街上弥漫着一股慵懒的味道，就好象一杯浓郁、香醇的Latte咖啡。形形色色的人群，各种各样的语言混杂在一起，竟让我想起了上海的新天地，但新天地的人工痕迹深了些，而西街就让我感到比较自然。在西街吃到的西餐味道纯正得让我吃惊，而且价格超便宜，“红星特快”是西街上西餐做得最好的一家，一个人几十块钱就能享受到从开胃菜到甜品、咖啡一整套正宗的西餐了，这个价格在上海可是想都不敢想的啊！遇龙河漂流这是在这里第二个美好记忆，自行车游遇龙河，遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情，青山脚下，村落点点，炊烟袅袅；遇水之滨，村妇呼朋引伴，浣衣喧闹，鱼翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭儿成群结队，或憩息，或闲游，或嬉戏，焕发出浓郁的乡土气息。遇龙河的田园风光堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景致，这感觉，在山水甲天下的漓江也找不到。传说很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪的观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。遇龙河徒步或骑上一辆山地车，亲近自然，感受山水风光赋予的无限旖旎，领略纯朴民风带来的美妙情趣，让您赏心悦目，流连忘返。（建议遇龙河水小，建议漂半程可以了，两个半小时左右）要回家了，心中恋恋不舍，再见桂林！小结：我个人以为，桂林风光最美的还是遇龙河。到阳朔旅游一定要骑自行车，到乡间走一走。每个村子的风景都各有各的特色。阳朔玩法参考http://www.yangshuotrip.net/桂林民风很好，不像有些旅游城市的人已经变得唯利是图。总体上讲，物价还是比较便宜的，是个很适合居住的城市。而且它的旅游市场管理很规范，所以在桂林旅游可以很放心。阳朔有很多中餐馆，其实酒吧里也供应中餐，而且价格和中餐馆差不太多（就是量稍微少一些）。天气方面，冬季阴雨天比较多（不过据说，一年四季雨水都不少），最好带着伞或是穿防雨的衣服。不过我们的运气出奇的好：去之前桂林在下雨，走的那天下雨，唯独我们游玩的时候没下雨，而且中间还有一天是晴天。阳朔的冬季很冷。南方的冷和北方的冷不同，温度虽然比北方高很多，可是没有太阳，还很潮，因此感觉阴冷阴冷的，不太适应。而且，南方房间里是没有暧气的（当地人都用火盆），虽然酒店里有空调，但也只是在夜间提供几个小时的暧风。提示各位北方大侠，如果不是在天气温暧的日子去阳朔，最好做好思想准备。在阳朔，你会发现英文是很常见的，很多村子小卖部的墙上、招牌上都写有英文，甚至连两三岁的小孩子都会跟你说“Hello”。而且有的地方不但注有英文，还有法文。在阳朔时常还会碰到背包游的老外。还有一个意外发现：阳朔没有驴。即便是马，也是近些年才从外面引进的。这让人想起了《黔之驴》的故事。阳朔住宿不完全名单百乐来阳朔渡假酒店 西街（公园式的四星级老牌涉外酒店，不过价格不菲哦，） 8822109 http://www.paradiseyangshuo.com/新世纪酒店 蟠桃路 8829819 http://www.newcenturyhotel.cn/大地酒店 蟠桃路 8829888、8829889 西郎山饭店 叠翠路 8822312 晨风客栈 城北路 8815959（新开张的旅途驿站，清晨轻轻推开阳台门，看着眼前的绿荫翠翠，听着鸟鸣声，深深呼吸……一切都这么的宁静。 客栈网站www.toursky.net/hotel）金龙饭店 叠翠路 8822674、8828419 兰苑饭店 县前街 8822373 桃园饭店 宝泉路 8811000、8811001 碧峰饭店 蟠桃路 8829058 西街酒店 城中路 8828659 阳光酒店 蟠桃路 8828333 文化饭店 县前街 8828116 金鑫大酒店 抗战路 8829128 阳城酒店 城中路 8829168 金玉大酒店 蟠桃路 8823852 快乐酒店 蟠桃路 8828641 五洲饭店 蟠桃路 8828328 加州饭店 县前街 8825559 金（绿）叶饭店 蟠桃路 8828908 THE SNOW LION HOTEL 西街 8827778 阳朔青年旅馆 西街 8820933 