
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一个人的旅游――湖南&广西跨省9日游之漓江阳朔&龙脊梯田，同系列第一篇：一个人的旅游――湖南&广西跨省9日游之长沙岳阳　　D7：我只想说，我的命太好啦~~~有这么一句话：夜上海、秋北京、雾重庆、雨桂林。。。　　说到这儿大家知道偶要说神马了吗？　　BINGO。。。这一天，桂林下雨了。。。。坐在车上去往杨堤的路上，我有种极其挫败之感，我就没看出半边美感，只觉得我好冷，我在雨中摇曳，这一路还要坐着竹筏去阳朔呢，这雨。。。唉。。。　　可是捏？刚到杨堤，雨就停了，哇卡卡卡卡。。这是肿么个人品呀？就说，要攒人品吖。。。。　　烟雨缥缈的漓江，美的哟~~　　说到这儿，我得说明一下，我们是报了当地一日游的团，所以坐竹筏的时候，我俩和一对超级有爱的父子四个人一个竹筏，漓江的竹筏很给力哦，电动哒，哈哈，这一路，虽有一点小冷，但是竹筏上的大叔说，我们这是运气好的，若换做昨天，我们肯定受不了，连他们都受不了了，太热啦。。。。　　于是，美好的行程就此起航。。。。期间的美景，恕我词穷，不会表达，就请大家亲自去鉴赏一番吧，我就上张美图了：　　漓江边上吃的午餐，这是漓江剑骨鱼，真的很好吃哦~~　　下午到了阳朔，雨又稀稀拉拉地下了起来，而且越下越大的趋势，我俩先去了个邮局，写了几张明信片，然后沿着西街走了半天，实在太冷了，雨又大，没办法，我俩就找了个咖啡厅坐了一下午，期间好多国际友人，以前一直听说，阳朔的人说英语有多牛，不看真不知道，看了真下一跳，几乎我们到的每个地方，店里服务员还是老板，ENGLISH 大大滴。。。　　这家玉米汁粉好喝哟~~　　因为当天下午我们脱队了，所以后来我们就自己坐大巴回的桂林，话说，我俩找阳朔汽车站还费了好大一番功夫，完全分不清东南西北呀有木有，泪奔。。。。　　D8：这一天，我们还是报的当地团，去了龙脊梯田，这里我就不想多说了，因为是跟团去的，行程也是跟团走的，没什么太大的心得，就上几张图吧，　　竹筒饭。。有点硬。。吃饭的时候，隔壁有桌外国夫妻带着个小孩子，那个小孩儿一直背对着我们，也没看清长什么样子， 只是很奇怪，头发是黑色的，而那对夫妻都是黄头发嘛，后来我们吃饭那儿的老板是个老头，我俩快吃完的时候过来跟那家子外国人聊天，那个老婆中文还算可以，跟老板沟通了一会儿，聊的挺来劲的，突然那个老板就转头跟我俩说，这小孩儿是中国人，趁着假期跟那对夫妻俩出来学英语的，我俩还恍然大悟地直点头，说怪不得头发是黑色的，话音刚落，那小孩儿就用一口流利地ENGLISH跟夫妻俩说了段话，我都没听清楚她说了什么，那个老板突然态度180度转弯有跟我俩说：哦，不对，是外国小孩儿。。。。　　我濉！！！Ｄ歉崭漳腔岫还信誓旦旦的？？？！！！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5024.html)
			
			