我于12月17日从北京出发至杭州，经停一天后18日晚到桂林阳朔，22日从阳朔经南宁到大新，23日游览通灵大峡谷下午到达德天，24日游览德天瀑布，晚到达南宁，25日返回北京。虽然提前做了许多功课，但其间还是有许多变化，写下来供大家参考。行----北京经杭州到桂林，通过YOEE网订的东航12月特价机票总计680元（包括机场建设费和燃油费），杭州市到机场大巴票价15元，从武林广场经中山大酒店、火车站到机场，由于杭州3桥在维修，大巴走4桥，从武林广场需提前至少2小时以上，建议从火车站站点上车桂林机场到市内22元，约30公里，需1小时。桂林到阳朔普通车10元，在桂林南火车站广场上车至少90D100分钟，直达快车在汽车总站13元（注意要告诉售票员不要保险，否则他会说15元，再给你保险，广西境内几乎都这样）时间80分钟，每半小时一趟。阳朔汽车站有摩的，一般2元钱可到达西街外的酒店，如住在西街，走路6分钟可到。阳朔到兴坪5.5元,兴坪到杨堤徒步16元(含两次渡船费),渔民的机动船从兴坪到与杨堤的交界处最多40元/人。这一段是漓江的精华。*印象.刘三姐-场面很美,值得一看,如人不多建议开演后到上面座位,看起来更有立体感.门票在宾馆可订,140元包接送。阳朔到遇龙村的车票4元，乘阳朔到金宝的车，注意有两条线路，一定要问清楚。从遇龙桥到旧县竹筏漂流官价150,我们在村里找到80元的，上游富里桥到遇龙桥由于冬季水少，现在不能漂了。朝阳码头到工农桥前的堤坝竹筏漂流，如果在村里找，到检查站前下来最多80-100元（工农桥在维修，前面有一堤坝也在维修，所以近期漂流到不了工农桥）。由于现在是枯水季节，水较少，风景打折扣，但游客稀少, 静谧清澈的遇龙河就象是属于你。听说旺季时人满为患，住宿、漂流、门票价格会比较高的，漓江上的大船来来往往会很多，遇龙河漂流人也很多，很扫大家的游兴。所以至于什么时间和如何游览是仁者见仁，智者见智，每个人根据自己的具体条件来选择，但劝大家千万不要在黄金周来旅游，否则你会后悔一辈子的。如果有可能在夏天的农历十五来个遇龙河月夜漂流，皓月当空，对酒当歌，一个字--爽!（不过要注意防蚊）。现在阳朔流行自行车游，一般酒店会免费提供自行车，注意最好骑山地车，不要骑城市内使用的轻便车，村间小路非常颠簸。不过所有的经典线路虽然都是沿着河流走向行走，但很少是能在河边的，更多的是欣赏田园风光，注意欣赏沿途的村寨有一些老房子的。桂林到南宁垠东汽车站68元，全程高速4个半小时左右，从垠东汽车站到北大汽车站离的很远，乘52路公汽1.2元,费时1个多小时，打车至少30多元。南宁到大新150公里左右，直达车票价去38元，返回32元，千万不要坐慢车。现在没有到硕龙或德天的直达车，也许旺季会有，早8点到晚8点半有车，两个半小时到大新，从大新汽车站到周围宾馆摩的1元每位。现在大新到德天也没有直达车，人多可以包车。大新到硕龙7元约1小时多，到下雷8元，都是坐到大雷的金杯7人轿经过硕龙，到大光明眼镜店前的停车点上车，去下雷的车都会在那里等客，不用在汽车站上车，会耽误时间的。硕龙到德天现在只有坐面的，两人20-25元，德天到通灵30公里没有直达和过路车。如果要游览通灵大峡谷和德天瀑布，可从大新乘车到下雷8元，坐摩的2元到湖润，再从湖润乘到靖西县的中巴2元，到通灵大峡谷的路口，坐摩托5元/人到大峡谷，两人乘一辆也5元。游览后返回硕龙，从硕龙去德天，如果时间充裕可以住在德天，晚上可尽情欣赏繁星点点，这是在城里绝对看不到的美景。第二天游德天瀑布，上午由于阳光直射瀑布，是游览的最佳时间。不过现在德天门票80元，太贵了，简直在抢钱，听说还想涨到120元。不过有一个办法可逃票，但不太方便在这里说，可省去80大元。通灵大峡谷60元，也够贵的，只有一个入口，一夫当关，万夫莫开。另外还可以坐经过大新到靖西的过路车到通灵，不过要看运气，可能等的时间很长，然后按照上面的方法去德天。南宁去机场的大巴15元，在火车站前的朝阳路上，半小时一趟，约45分钟到达。南宁到北京订的是4折机票总计910元。北京的机场巴士有好几条路线，15元起价，不同的地方价格不同。住----杭州住的是速8酒店188元/天,由于杭州旅馆业非常发达,各种价格的酒店大家都可以从网上找到,主要是这个酒店离西湖和河坊街都不远,可以走着去,周围有花中城饭店和奎元馆.阳朔带空调和淋浴的标准间一般50--60元/天,还十分干净.西街及其周围都这个价格.不过听说黄金周要涨到200元左右,还暴满.只要不是黄金周,和学生暑期放假的日子,可以自己到阳朔看好了再住,但注意千万不要让当地的所谓导游跟着,他们是会要回扣的,我住的是晨风客栈,比较新感觉还可以.其他的旅馆可以在网上查到.大新的迎宾馆(原县政府招待所),有空调的标准间160元,其他的80-100元较贵,可以住民政局招待所,桃源饭店,和迎宾馆旁的边防招待所.德天住德天旅馆60元/天,有淋浴和空调,旺季要涨到200多元呢.德天宾馆和德天山庄现在250D300多元，旺季更贵。南宁建议住在百货大楼和南宁饭店东边的，民生路上的赛那都宾馆,周一到周四特价房60元/间,有独立卫生间和空调，宾馆较新,其余房间价格都6折,周末和节假日较高,电话0771-2099288.其旁边的共和酒店房价从50元到100元不等,电话2835808.大家可以比较一下，不过最好提前预订，房间是很紧张的.由于这两个饭店都离朝阳路不远,去火车站和汽车站很方便的,更主要的是和商业中心只有一路之隔,去中山路夜市和江边，走路也只有几分钟,过了中山路再往前走就是桃源路酒吧街,太方便了,提到中山路夜市我的口水都快下来了……下面我就要说美食了吃----第一站我到的是杭州，杭州是个休闲的好去处，自古都是鱼米之乡，美食自然是不可或缺的，由于去过多次所以只计划小驻。楼外楼是杭州菜的代表，是百年老店，虽然价格较贵，服务也一般，建议去品尝西湖醋鱼、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、桂花栗子羹、叫花鸡，这些都是楼外楼的看家菜不可不尝。其他的杭州名店如张生记的笋干老鸭煲、奎元观的虾爆鳝面、知味观的小吃以及小巷和路边店的油炸臭豆腐、大小馄饨、鸭血汤和点心，只要看到许多当地人在吃，那就没有错。其他的杭帮菜名店有红泥、新开、花中城等价格适当、面积超大、口味都还不错。进那一家都可以满足你的口味之需。桂林阳朔是这次的重点，桂林米粉是当地的名吃，广西人的早餐都是以米粉为主，当地米粉主要有牛肉、三鲜、鲜肉（猪肉）和酸辣口味。吃法在阳朔有两种，一种是拌着吃，把烫热的米粉,卤汁和牛肉加上自助的小葱、香菜、酸菜、咸萝卜干、桂林辣椒酱、青辣椒、海带等选择自己喜欢吃的，拌在一起，米粉吃完后加上旁边炉子上的热汤，热乎乎辣乎乎的一喝，干的稀的都有了。另一种就是在盆里直接加上汤连干带稀一起吃。阳朔的瘦子米粉在网上很出名，它旁边的黎氏每天早上人也不少。其实城中的米粉店只要早上人多，品尝一下口味都差不多。阳朔的夜市我感觉并不象网上说的好，大多是烤海鲜、鸡、兔和炒菜,粥等，没有太多的特色。汽车站南边马路对面的老顽童煲仔饭，很好吃的，每晚都有很多人在排队。就是有牛肉、猪肉、腊肉、腊肠、鸡肉、羊肉、排骨、大肠、鸡杂等肉类，胡萝卜、豆干丝等素菜，等砂锅中的米快熟时放入你自己选的各种肉和菜，加入店主自己调的汁水，特好吃，这可是不少本地人的最爱呦。价格从5元到10元不等，根据你选择的菜的多少而定。由于本人对西餐不太感兴趣，所以对西街的西餐没有发言权，不过原始人的烤鸡倒是不用中午预订了，一是游人少，二都是禽流感若的祸。不过甜品和咖啡还是不错的，冬天喝热姜差也是很舒服的。下午在店外的坐位或二楼的露台上，在冬日的暖阳下发呆是很惬意的事。至于阳朔街头泛滥的啤酒鱼，我是在旧县的老根家吃的。首先现在的鱼都是养殖的，基本上没有江里的，其次由于满街都是，让人不知如何选择，问当地人也说不出所以来，不过当地人基本是不吃的。大家根据自己的判断去取舍吧。老根家的农家饭还是比较干净的，口味还可以，坐在二楼的露台上，望着美景还是很下饭的.大新由于是路过没有太多的在意，德天吃的是归春河中的本地鱼，价格30元/斤，好贵呀，农家人的清蒸做法，不过味道实在是鲜美，没有土腥味，令人唇齿留香，别的菜没有什么特点，野菜有点苦味而已，米饭特香，有一种自然的香味，听说是越南产的，没有化肥和农药,价格比国内贵，不过令人入口难忘。真想背一袋子回家。南宁由于住的离中山路夜市很近。所以三餐基本都是在中山路上解决的。晚上才7点多，夜市上已经是人头攒动，首先吃的是油炸臭豆腐，臭味不重，加了些调料吃。然后买了一杯鲜榨果汁，真材实料，好喝。一份复记的老友粉，排了至少十分钟的队，自己找座位，有酸笋、猪肉和猪杂，好吃是绝对的，但就是油大了点，稍微咸了。夜市南头有三家甜品店，根据朋友推荐我们去的是鲜甜阁，买了玉米甜水、红豆沙和绿豆沙带回酒店喝。最后去的是大名鼎鼎的阿里妈妈烧烤店，晚八时夜市上已是热闹非凡、几乎是摩肩接踵，每一家都有人排队，真是壮观呀。点了烤虾,生蚝、鸡胗、鱿鱼须和鱿鱼头、烤韭菜、烤茄子、烤豆腐皮。烤生蚝,虾和烤茄子特好吃，各家都有自己的调味汁水，这大概是秘密之所在。烤韭菜感觉太老，其余的都一般。吃的俺是饱饱的，肚子里象个杂货铺，才满意的回去了。第二天上午十点左右在仙池饭店吃的八鲜面/粉，很多人在排队，建议就吃八鲜（猪肉/牛肉）面，里面有多种海鲜、肉和伊面一起煮的，一锅一份，宫保八鲜面就是加了几只虾，这家的卤（鹌鹑）蛋，也很好吃，这是我在中山路上吃的最好的美食了，汤老好喝了。注意从早上营业到中午，去晚了就没了，有两家仙池饭店北边的感觉更好些。中山路南头靠近甜品店有几家卖粉饺的，皮是用米粉做的，有特点，还有鲜肉粽子：用五花肉和绿豆茸做馅，米特糯，肥肉不是来吃的，但油渗入绿豆茸和米中，是很香的。还有好几家粥店，我点的是塘角鱼粥，塘角鱼是当地的特产吧，味道还不错。南宁的中山路美食真是令人流连望返。以上都是本人的亲身体会，决无杜纂，如果有不到的地方请大家海涵，希望给各位驴友有参考的价值，有关的游记随后将发表。