
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　印象广西，回来已有些时日，趁着记忆还算清晰发个文~　　3月8日――第一次在异地漫游庆祝；第一次在各种交通工具上庆祝出发前一周被CA告知早航班取消并自动保护到午间第一班飞往桂林的航班，她自然有些不悦，考虑到退票程序的繁琐，最终在出发前几天修改了行程，依旧首站抵达桂林。午间，她倚在窗口赏着浮云晒着暖阳看着书、切着水果睡着懒觉发着呆，紧接着一路奔波、于下午4点抵达桂林火车站，此时此刻已近黄昏，她还没来得及在这座小城找到北，就匆忙踏上了前往南宁的列车，貌似前一阵得了厌食症的她突然对列车上的套餐有了兴趣，食欲大开的吃了很多。列车抵达柳州的时候，上了一大拨人，环境顿时变得嘈杂吵闹；在“况且况且况且”的匀速运动中，列车最终晚点30分钟抵达南宁，酒店办完入住已近午夜。3小时飞机+6小时火车，这一天在椅子上坐了9个多小时　　3月9日――绿城+德天跨国大瀑布“半城绿树半城楼”，这是对南宁的美誉。但是这座绿城给她的印象是绿的上面有一抹灰，除却南宁，桂林也如此。天空是阴霾的，建筑是脏脏的，绿树自然也无法跟翠这个字眼沾边。上午半天，历经4个钟头抵达硕龙，在此用了一道非常满意的团餐之后奔赴那名气远洋的瀑布群。尽管春季不如夏季水量大，但想想前往边境的傍山险路，她还是心满意足了；乘坐竹筏在界河上与德天瀑布来了个亲密接触，水汽打在身上柔柔的~界河上时不时有戴绿帽子的越南年轻夫妻熟练驾驭着小竹筏在向船上游客兜售各种物品。　　下了竹筏，顺着石阶往上爬开始欣赏这三级瀑布所带来的无限美感与震撼；很快她走到了中越53号界碑处，拍了两张照片，腿向前跨了一步，仅用一秒钟的时间秒到了越南，和越南商贩讨价还价买了一堆商品满载而归~~往回走的时候发觉拍摄瀑布最佳地点不是在界河上玩水上漂，站的高望的远那是必然的，在最佳观景点鸟瞰这一庞大瀑布群那是十分惬意。在结束德天的游览之后于晚8点抵达南宁市区。　　4小时去程+4个半小时返程，这一天在椅子上坐了8个半小时　　3月10日――慕名抵达这座旅游名城晨，在南宁能吃到豆浆油条还是件很兴奋的事，尽管四周围了一圈尽是吃米粉的当地人；之后踏上返回桂林的列车，历经5个小时一路向北，终于抵达这座旅游名城。从某种意义上来讲她算是慕名前去抑或自费考察，尽管这座旅游开发到极致的小城并未给她带来任何美好的回忆。在酒店周边饱餐了顿牛排权当是对胃的补偿，打车到芦笛岩途中出租车司机一直在不停的兜售各种景点游览票，听到耳朵起了茧。。。对桂林的印象分在逐步走低着。。。约莫爬了10分钟台阶，终于抵达芦笛岩大门口，其内部钟乳石是令人惊艳的，眼球此时此刻不够用了一样，紧紧追随着灯光生怕丢掉任何一处景观。当然也多亏霓虹灯光，只有通过它的映射才能够将低调质朴的钟乳石转换成那种绚烂夺目的幻彩琉璃。　　出了芦笛岩，出租车顿时变得紧俏。。。好不容易上车又听司机N啵N啵的推销了一路~~象鼻山――桂林城徽；这景点，不去欣赏心里万分惦念，恰如没到过桂林一样；欣赏过后，仿佛又觉得犹如鸡肋一般。书本中描绘桂林是个山清水秀的好地方，登高望远那是不容错过的。在她轻而易举的登顶后，仿佛力气还未曾使出来。。。于是乎发挥了徒步特长，从象鼻山闲逛到正阳路步行街，街头巷尾人头攒动热闹非凡。　　在步行街中饱餐了一顿，在广西几天餐餐似乎都离不开鱼~时间的原因，她错过了晚间船游两江四湖，仅在日月双塔前驻留拍下这五光十色的夜景。离开日月双塔沿着江边往解放桥的方向走去，桂林的夜景毫不吝啬毫无保留的映入她眼帘，这醉人的霓虹灯光是令人欢喜的，她陶醉了。。。5小时的火车旅程，这一天在座位上的时间还算短暂　　3月11日――险峻山路，沧桑阿婆本次广西之旅是步履紧凑的，车子沿着小路欢快的奔向了桂北龙胜。马上就要抵达并亲眼目睹旁人盛赞中的龙脊梯田了，她心中煞是喜悦。抵达龙脊后换上了景区车辆开始了惊险的盘山路之旅，隔着车窗高崖望去简直心惊又肉跳。导游在车上介绍当地美食的时候，她心在祈祷平安。龙脊梯田景区也算是开发纯熟的一个地方了，只要肯花银子在这山中的小村落吃穿住行还算方便。透过阿婆额头的沧桑和手指的粗糙看上去是那样的可怜，但是路上被追着买东西还是令她有些反感，无论怎样最后还是善良的买了些刺绣包包和这辈子吃过的最最甜丝丝的小白薯。　　当然，午餐在导游指定的餐厅被狠宰了一顿这一幕她还是不能忘却的，对桂林旅游的印象分低到不行了，出门在外权当是扶持当地经济发展。在前往广西旅游的前几天，她收听了天气预报得知这几日在桂全是阴雨天，以为注定要在此地和细雨有个约会。然而抵桂之后，雨爽约了；抵达龙脊之后，RP更是幸运到不行，透过层云阳光穿透了进来，天空微蓝~她身着装少数民族盛装翩翩起舞。　　她的幸运在这一天来得太巧妙，抵桂的前几天阴雨绵绵致使山石在干透的时候发生了山体塌方，她是多么庆幸未被落石砸到、庆幸塌方发生在了下山途中而非上山游览之时、庆幸塌方点距离山脚下停车场仅2KM路程，轻松徒步下山即可。返回桂林途中，她参加了选择游――义江缘。无论怎样整容，痕迹还是有的；无论耗资几个亿打造，景色再美也是人造景观没有天然的灵动透彻。乘坐竹筏观看少数民族歌舞她是痴迷的，痴迷姑娘还有帅小伙的能歌善舞；　　竹筏刚坐了15分钟就靠岸下船了，她未过瘾便踏上了陆地上的一个个掏钱陷阱。阿婆们不厌其烦地把长发摘下来、梳上去的反复演示，用来表明这个长发村落的古老习俗；姑娘小伙们慵懒的表演着少数民族舞蹈，殊不知看者早已困倦。晚间，她很饥饿很想念烤鸭，但在此地能陪伴她左右的只有多种手法烹制出的鲜嫩鱼肉。中午被宰后的没吃饱加上徒步下山运动，她顾不得拍照也不管用餐环境有多优雅狼吞虎咽像个爷们儿一样甩开腮帮子吃了起来。往返4个多小时的巴士旅程，她已经厌倦了坐啊坐　　3月12日――船游漓江，离桂返京桂林山水甲天下！这句话从小便耳熟能详，当然20元人民币也是宣传此山此水的有利传播媒介。她把这山美水美的地方放在了压轴的时间段，从市区到磨盘山码头20KM的路程，导游不时在车上传播购买当地特产的讯息，此时此刻她早已听觉疲劳。恨不得下船后就立刻脱团游览。。。她所乘坐的那条船人数不多，座椅多到能躺。。。4个半小时的航程，为了此次旅途中保持良好的拍照状态，她着装很单薄。船航行在漓江江面，也就5度的气温吧。。。一阵江风吹过，旁人顿时拉紧了羽绒服，她身着雪纺手持相机继续拍个不停。怪不得一上船服务员就开始推销漓江鱼和螺蛳，好似过了这村儿没这店儿的架势。船餐是简约的，一不锈钢小碗盛了貌似豆制品和白萝卜丝混合米饭就把人打发了，能吃饱才怪，推销自然有推销的道理。服务员是白痴的，俩人给了8碗饭，趁人不注意她和同伴偷偷将两份饭给自己拨了些又放了回去，一老爷爷觉得她们吃不下那么多便拿走两碗，服务员觉得桌上摆6碗还是浪费又回收了4碗。。。一碗饭就合着鲜嫩的漓江鱼和一盘螺蛳外加一包花生米和一柚子，4个半小时航程似乎过得飞快，她边在舱内用餐边跑到楼上去拍美景，贪心到不想错过任何美景。一顿饭在她跑上跑下中吃完的。。。　　天空阴霾，江面雾气弥漫，她是失望的；不管如何，她依旧欣慰于这景色源自天然雕琢。抵达阳朔，穿过400M的购物街，她向着阳朔西街走去。。。西街，在旁人口中和她想象之中应该是很小资的一条街，不晓得是否是周一去的缘故，这条街蛮静谧的，猜想晚间在此喝酒泡吧应该相当惬意，毕竟倚着一条江呢。　　停留不多久，便自行乘坐长途车返回了桂林市区；90分钟后，抵达桂林匆匆取了行李奔赴机场，午夜，顺利抵京。最后一天，4个半小时航程+1个半小时长途车+30分钟出租车+2个半小时航班+30分钟出租，她当天总计坐了9个半小时；坐车时长终于超越了长白山的那次，她坐怕了~~~小记：广西景点众多，摒除长途跋涉，青山绿水、喜欢拍摄自然的爱好者还是值得一去，唯一需要包容的就是当地旅游的混乱。对这些旅游发展纯熟的地区，都是不可避免的。本次旅游行程：　　3月8日：北京/桂林/南宁桂林白天气温：13°C小雨；南宁夜间气温：10°C小雨14：50抵达桂林两江机场15：20搭乘机场大巴前往桂林火车站16：00抵达桂林火车站购票K393(16:52/22:25) 65元/人23：30抵达酒店办理入住手续住宿：南宁民航饭店（近银河大酒店）地址：南宁兴宁区朝阳路82号3月9日：南宁/德天/南宁 参加携程拼团：德天一日游185元/人南宁白天气温：13°C小雨；崇左大新县白天气温：16°C小雨07：10在朝阳路的银河大酒店门口集中。07：20乘车往德天景区（220KM/约4小时），沿途经大新，经过风景迷人的大新田园风光、黑水河、沙屯叠瀑，中午抵达边陲重镇硕龙用中餐，餐后赴德天景区，沿途经过绿岛行云，游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布以及53号界碑（徒步游览约2小时），观赏越南板约瀑布。15：00之前返南宁（220KM/约4小时），车停银河大酒店门前，旅途顺利结束！（含中餐）3月10日：南宁/桂林T6(08:05/12:57)；南宁白天气温：12°C小雨；桂林白天气温：11°C多云13：30达桂林火车站前往酒店办理入住手续14：30火车站附近用午餐15：30打车去天下奇观的钟乳石洞--芦笛岩（游览时长1小时）门票90元，学生票7折，三八节期间8折16：30从芦笛岩打车去桂林城徽--象山公园（游览时长约40分钟）门票40元，无优惠17：15从象山公园北门出，步行至正阳路步行街用晚餐，欣赏桂林市容及夜景。住宿：桂林星程金湾大酒店地址：桂林象山区中山南路53号3月11日：桂林/龙脊梯田/桂林（早餐/晚餐）参加携程拼团：龙脊一日游180元/人7：40―8：30导游按提前约定好的时间赴桂林酒店接您。8：30出发前往龙脊梯田。10：30抵达黄洛瑶寨（自费项目，自由选择）12：00抵达龙脊梯田15：00结束游览15：00结束游览。16：00左右到义江缘。18：30左右到市区（实际行程时间可能稍有调整，请以导游人员通知为准）注意事项：1、全程不进购物店，有自费项目（黄洛瑶寨：80元/人，义江缘：80元/人）。自费项目不强迫参加。2、龙脊梯田门票包含平安壮族梯田及大寨金坑梯田，我司提供用车接送至平安壮族梯田，如需前往大寨金坑梯田，需根据您实际情况自行安排前往，如有不便，敬请谅解！3月12日：桂林/阳朔/桂林/北京携程拼团：大漓江一日游（普通船）210元/人7：30-8：15导游按提前约定好的时间赴桂林酒店接您。8：15出发前往磨盘山码头。8：50抵达购物店（需进店，但不强迫消费）。9：20前往磨盘山码头。10：00-14：00大漓江普通船游览。（含船餐盒饭）14：30-15：30脱团游览，逛阳朔西街16：00-18：00阳朔汽车站回桂林，酒店提取行李，打车前往机场(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5040.html)
			
			