2005年12月26日：几乎嚷嚷了整整一年的阳朔之行，终于在被我绕了半个地球之后，在即将结束的一年旅行生活的尾端，下了决心，踏上了去往阳朔的旅途；对旅行中的流浪感和漂泊感，似乎与生俱来的存于流动的血液中，而在这些行走中却将之愈发激活，且愈发贪婪，想走遍这矛盾的世界，寻找心儿的宁静。到达桂林正好早上九点半，细雨霏霏，在开往火车站的机场大巴找了个靠窗的位置，便一刻不停的望向四周远远近近，重重爹爹，深深浅浅的远山近景，真是奇怪，这些山的形状怎么都象是一个娘胎里出来的，看起来都这么相似呢？而相似之余且又各自代表者自己的灵魂，或象一个象形的文字，或象一个生活中熟悉的物体，或象一个可爱的动物，每座山峰都不高，不算雄伟，都有着尖尖的山尖，但也很生动，不会让你感觉乏味，我就这么饶有兴趣的东张西望着，每次都是这样，只要出了上海，就觉得神清气爽，好象在上海呆得多委屈似的！因不熟悉，所以正好上了一辆沿路不断载客的大巴，只要有人招呼，随时停车上下客，车上除了我和一群欧洲游客，就都是当地居民，有的不在同一个站上车，竟然也都认识，彼此打着招呼，他们的因长期日晒而呈褐色的面孔，布满了没有规律的皱纹或表情纹，打招呼时微笑的表情将这褐色与皱纹组合成山民特有的憨厚淳朴形象，虽然我不知道那表情下面真正是一个怎样？我身边坐了一位当地妇女，手上拎了大包小包的水果，有新鲜的桂圆，有橙黄的橙子，有金黄的小金钱桔，正在因吃好水果却不知往哪里扔果皮犯愁时，我从包里取出随身准备的垃圾袋递给她，同时递去给她一个笑容，她立刻热情的邀请我一起品尝，往我手中塞了个满满，我郑重声明：表示友好的时候，我决没有企图之心，虽然我很欣然的接受了她的热情馈赠！好容易腾出手来，也不好意思总吃人家的呀，我也从包里翻出从上海带来的立丰牛肉、鸭胗干、墨鱼干、小核桃肉，请她品尝，当她得知我是从上海来时，很珍惜的看了一眼手中的这些小吃，说“那这些都是从上海带来的一定很好吃，我慢慢的吃”，然后很小心的放到她随身携带的包里，我没有再将手中剩余的送给她，因为我希望有一天她能亲自到上海去品尝。没想到一个垃圾袋竟然打开了互赠美食、增进友谊的大门，呵呵，这真是一个愉快的有收获的开始啊！一个半小时后，于蒙蒙细雨中，我终于站在了令多少人魂牵梦绕的西街上，可能因圣诞刚过，元旦未至，所以此时的西街在细雨中显的如此寂寞，忧郁，冷清，甚至能感到一丝疲惫，没有喧闹声，没有闪烁的霓虹灯，没有震耳的音乐，没有想象中一切属于西街的元素，站在路口，望着那青石路面，那间间并排的店铺，那些在功略上看了无数遍既熟悉又陌生的名字，暗吸一口气，我就这样走进了西街，开始了我的西街故事！背着显得愈来愈重的背囊，拿着我那详细记载的阳朔吃、住、行、游和PUB的笔记本，沿着西街、城中路、府前巷、县前街，对着事先做的功课所记录的客栈名字，开始寻找我在这里的临时之家，也许是对丽江留给我的美好印象：古镇，小桥，清澈的流水，逆流而上的罗飞鱼，古色古香的客栈念念不忘，对西街的想象过于美好，而第一日的旅程却是从烟雨朦胧中拉开，心中很奇怪的有一丝隐隐的失望，没有预想中那般兴奋与雀跃，但这仅仅是第一天，又能说明什么呢？终于在整整一圈的客栈扫荡之后，因中意的没房间，有房间的不中意，（我总是很有本事的把自己随时抛入这类矛盾中，以至于我非常偏激的认为这就是一个矛盾的世界）而再次杵在西街的雨中，望着手中的笔记发愣时，一个年轻的男孩子走过我身边，一看也是游客模样，他轻轻问我“还没住下吗”？我扬起满面雨丝的脸望向他，无奈的说“没有”，他立刻拿出手机对我说他记录了很多住宿方面的资料，并推荐说有一个朋友住在“四海”，就在西街上，说话间我们一抬头，原来就站在“四海”门口，谢过之后，进去看了“四海”的房间，设施有些陈旧，也许因他那一句“还没住下吗”？便决定住下了，其实做决定也不是很难的事情！登记后，将背囊往房间一扔，便轻松而又无目的的开始游走了，哦，原来这里就是“没有”、这里就是“蓝鸟”、这里就是“石玫瑰”、这里就是“明园咖啡屋”这里就是“红星特快”、这里就是“自游人”……最后找到了闻名的“瘦子米粉”，用一副老主顾的口吻对忙呼着的小老板说“老板，来碗米粉”，老板头也不抬的问“几两的？”这下露了怯，再问“你看我吃几两比较好？”他看我一眼，微笑说“我看二两吧！”于是坐下等，一会儿工夫便好了，用那种在学校食堂吃的黄色的搪瓷碗盛，自己随便调味，一旁的桌上摆了一溜儿的什么凉拌海带、酸豆角、酸萝卜、萝卜干、辣椒油，就看一眼这些，便已有了再开一碗的食欲，腮帮子也开始发酸生津了，咽了一口口水，恩！这想不好吃都难啊！放好了这些个调料，已是满满一碗了，好，开吃！哇DD辣椒的辛辣、酸萝卜的开胃、萝卜干的脆崩、油炸黄豆的香脆、老卤汁的醇香、骨头汤的鲜美，这一层层的滋味象波纹一样在口中荡漾开来，想着早上五点艰难的起床，到现在下午两点才吃上的第一顿，又是如此美味，夫复何求呢？（怎么就这点出息呢）看看隔壁家的客人好象也挺多，决定下次换他们家吃吃看。刚说好吃的不行，这马上又变心了，呵呵！看我七十二变！继续游荡，房间开好了，肚子吃饱了，要开始腐败了！嘿！街上很冷清，两边的店铺中也只看见店员在相互闲聊，一切都显得那么悠闲，而在都市中急促的脚步、匆忙行走的人们目不斜视的赶路、蜂命的喇叭声似乎只存于另一个世界中！来到“明园咖啡屋”前，据网上功略的评价说这里是“西街唯一一个坚持幽雅的地方”，只见里面柔和的灯光，铺着厚厚的深灰色餐布的小桌，合理的放置在小小的空间里，安静的坐着来自可能任何一个地方的旅人，或读书；或执笔；或写生；或发呆；便毫不犹豫的走了进去，我向来是抵挡不住小资的诱惑的！推开门扑面而来的是那悠扬如流水的英文歌曲，小小的空间里弥漫着醇厚的咖啡豆香，这不正是等待着我的柔软时光吗？这样的午后，如此的氛围，你怎忍不坐下来喝一杯呢？依然要了最爱的摩卡，每次点摩卡，都让我想起摩卡和散兵那短暂又永恒的七日之恋，都禁不住要在心里对远在天国的散兵说“回来，回来，爱你的人儿在等待你归来！”对坚强美丽的摩卡说“祝福你，爱将归来”在吧台调制的间隙，选了一本林清玄的《情的菩提》，在那淡淡的行云流水般的文字中开始体会这一刻的宁静！晚上再次在雨中独自行走在西街上，想着在都市里，怎会有这般在雨中自由自在的心境，而在这里，你做任何事，都不需要理由，没有就是最好的理由，因为这里是西街；那家叫“没有”的BAR，起的名可真绝！酒吧开始了它的妖娆与风情万种，面对喧闹的酒吧，我放弃了进去的决心，向来是喜欢一个人旅行，喜欢独自的寂寞和随时结识新朋友的自由，喜欢看这世界不同的景物，不同的人，倾听他们的人生感悟，了解他们的思维方式，在发现中感动，在感动中继续行走！一个人泡吧也想选择个清雅些的，怕被那些满脸冒着油，呲着牙，喷着唾沫星子对着你大侃特侃的大爷们扰了兴致，哦！（木瓜，还有我怕的呢！）呵呵！路过“天涯”时，一个高大颀长的男孩子在门口亲切的招呼着，(后来知道叫江月）用一种老朋友的口吻对着不知去向的我说，“进来天涯坐啊，”被那亲切的笑容和熟悉的口吻所触动，鬼使神差的就走了进去，接下来认识了一帮来自五湖四海的天涯游客，随便问一个身边的女孩子来阳朔多久了，听到的回答总是令我瞠目“没多久，才一个多月”，良久无语，这个世界有谁能看懂，不如不问，不如不看！这样开始了第一天的PUB夜生活，畅笑于轻松、自由、天马行空、无所顾忌、不需掩饰的交谈与游戏中，阳朔DD你的魅力开始展现！我开始坠落！