
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔4日游玩明细帐，昨晚1点刚下飞机回家，这次和老公两人去阳朔玩了4天，很开心，阳朔的景色名不虚传，确实如一幅中国水墨画。因为临时出发，所以临时报佛脚在这里找了很多XDJM的攻略，收效甚大，在此说说我的，给马上要去或以后要去的朋友一点帮助.　　3.14号：早上8.05分的飞机，大概11点到了桂林，因为在此前看过攻略，所以出来后熟门熟路的坐了大巴(20元/人）去了桂林，一路上那个激动啊，一直在和老公盘算怎么玩，由于是中午，可能车速较快，我们大概只用了30分钟就到了火车站（坐大巴的朋友一定要坐到火车站站下），下车后过马路到对面并往回走，在第一个路口右转一直往前走，很快你就可以看到火车站，在往前走10分钟就到汽车总站了，一定要进到站里买票并说好是直达的哦，原因很多朋友已经写过了，我不重复了，但我要提醒大家的是在站里买票一定要看好自己的包和行李，因为站里站了些看上去不象是买票的人，而且眼光会一直盯着人看，肯定不是友善的目光拉，所以去的朋友尤其是一个人去的朋友一定要小心，小心总没错的。　　17元/人的票子，也很快到了阳朔，汽车站下来就会有很多阿姨来拉人，我们因为事先在网上看过攻略，所以预先订了个，她已经在车站等了，我们去了丽景假日放好行李后开始了正式的游玩。　　由于我们是用度假产品，所以酒店是预先盯好的，丽景不错，地理位置好，房间很大，很干净，服务态度也不错，但如果自己去的朋友不必订那么贵的，那里到处是客栈，都很干净，价格也很便宜，我们一路走过看到的龙门和郁金香，国际青年都很好，只不过80元/天。　　下午第一站是遇龙河漂流，由于我和老公都不会骑自行车（惭愧惭愧），所以这个阿姨帮我们包了一辆车，她自己人，来回50元。车子大概开了10分钟就到了河边，找了个筏工，按照网上朋友的攻略价格报了80元，他开价100，我们一口咬定80，他看我们一副很了解行情的样子，也就载了，在我们旁边有一对夫妻筏工要了他们150，估计他们不知道有攻略这回事。一路上青山绿水，说不出的诗情画意，非常舒服，河里的水清澈见底，筏工说夏天都有游客下去游泳。来回大概1个半小时，上来后回了西街，歇歇后就出发去找吃的了。　　出发前特别打了份小吃攻略，什么瘦子米粉，没有饭店，红星特快，阿姨的啤酒鱼等，由于午饭没吃，老公饿坏了，看到红星特快就进去了（不是在西街上，在后面一条小巷内，但有块大牌子挂在西街上指点你），直接点了网友推荐的酸奶水果，披萨，蘑菇汤和罗宋汤及一份鸡翅，当时下午5点左右，只有我们一桌客人，上菜很快，但披萨很难吃，上面的馅料都往下掉，感觉就是烤完披萨直接涂上去的，根本拿不起来，盘子里都是，但其他的还不错，尤其是蘑菇汤和鸡翅。（蘑菇汤里没蘑菇，但味道很浓郁）。这是第一个和网友写得有出入的地方。由于吃的不满意，所以我们继续寻找吃饭的地方，逛了一圈又一圈，最后在西街口的大师傅吃了第一顿啤酒鱼。如网友所说，不要相信西街的店会把啤酒鱼做好。　　吃完饭就去看了三姐，也是阿姨买的票及车子接送，7点在酒店前上了车，7点一刻到剧场，在大门口等了半小时，因为她们也是转包给其他旅行社的，要等很多人到才集体进去，路还蛮长的，进去到一半还要等导游换票，位置是对号入座，最面前的最便宜，因为是实景，所以越往后越好，8点开演，到7.50分才坐下，现场很乱，没有秩序，旁边的两个老外在嘀咕太慢了。8点钟准时开场，灯暗了，歌响起来了，TMD还有队伍在进场并大呼小叫的，有找位子的，有小孩哭得，真是火大，还有观众站起来拍照，我实在忍不住了，因为她就在我前面一排，我把手放在嘴边用很大的声音冲她喊：请坐下~坐下~~~~。　　刘三姐的布景很好看，听歌是其次，主要是看表演，非常壮观，尤其是在水中划船的人，真是很辛苦，整个节目非常大气，利用天然景致和现代化的灯光，气势磅礴，值得一看。最后一提的是这部戏是张大师的作品，有很明显的张氏风格：场面宏大，颜色艳丽并不知道在说什么。　　第一天费用：车资74元（大巴20+直达车17）2　　遇龙河车资+漂流130元　　红星特快81元　　大师傅啤酒鱼97元　　刘三姐270元（130元/人+5元接送车资/人）　　3.15号：今天的行程排的满满的，早上睡了个懒觉，早餐是酒店送的自助，大概10点出发去了银子岩，有车送，就是个岩洞看钟乳石，如果朋友们去过杭州的瑶琳，建议不要去银子岩了，没什么区别还不如瑶琳。　　中午阿姨带我们去吃了米粉，据她说很正宗，吃下来一般，吃完就在汽车站坐了小巴去兴坪，从那开始漓江漂流，重点是杨堤。我的妈，这是最美的一刻。和遇龙河一样，选了私人竹筏，因为和阿姨说好了价格和路线，所以很顺利。　　我们去的那几天天气很差，总是很阴沉，还飘着毛毛细雨，但在漓江中简直太美了，仿佛我也置身在画中，周围的山都被云雾披上了薄薄的面纱，如梦似幻，我穿着古装，白色的裙子和黑长发飘飘荡荡，手中撑着一把纸伞，挽着我的爱人，真是像一对神仙眷侣一样。（以上是俺的想象，因为景色实在太美了，让人不由得感叹，实际当时俺是披着一次性雨衣坐在竹筏中，俺老公在竹筏头拍照）。由于有雾，照相机拍出来的效果不好，但那美丽的景色却会一直在我的记忆中。（我们一直飘到九马画山前面，在返回兴坪，基本精华的景点都看到了，唯一可惜的是20元人民币背面的山由于雾大没看到全景），还有筏工师傅很木呐，不太会介绍。但这种东西其实是3分相向7分想象，所以对我而言也无所谓了　　晚饭还是吃啤酒鱼，因为我们俩都爱吃鱼，选了彭大姐，因为人最多，结果不出所料，味道很好，彭大姐自己在店内招呼，还叫我们别点太多，怕浪费，当时我们就点了鱼和一个蔬菜，等菜的时候才知道她们人手不够，做鱼的有6个师傅，炒菜的只有2个，所以点其他炒菜都上的很慢，这才是不让我们点的原因，不顾她也算不错，不然就叫你等着（店内其他伙计就是如此，还推荐顾客点菜）。　　吃完晚饭就开始逛西街，商业味道很浓，店里摆的东西打都是斩老外或不懂得人，现在老外多精阿，估计还是斩自己人的多。　　第2天费用：银子岩120元（60元/人）　　漓江车资22元（5。5元/人2人来回）　　漓江漂流108元　　晚餐78元　　3.16号：因为想难得来一次，就排了龙脊梯田一日游，是去的平安寨，因为大寨在修路不好走。从阳朔到平安有164公里，早上七点就跟着导游出了门。 一路上不多说，接近10点30分左右到达了平安，在这里要提一下这位司机师傅，开得那叫稳和快，尤其是在盘山路上，一圈又一圈，越来越高也不减速，我人都给转晕了。我们先参观瑶寨，要过一过铁索桥，很像红军过的泸定桥，晃慌幽幽的，偏巧有个外国小男孩在桥那头拼命的跳，弄得桥更晃得厉害，我怕的要死，真想冲过去扁他。到瑶寨的路上都要瑶族的老阿妈向你兜售银手镯之类的，价格不便宜，而且也不精致，如果不想买就微笑的和她说不要就可以了，虽然她还是会继续缠着你并不断地换人除非你从她面前消失，但微笑总是不会错的。进到寨子后导游会问你要不要看表演，是瑶族的山歌，嫁娶仪式，还有她们特有的梳头（瑶族女人头发都很长，又申请中国吉尼斯纪录），50元每人，我们没看，各地都有民俗村，都是赚钱的，还有男同胞被拉上去当新郎，要买个礼物给新娘才放你走，从10--50部元不等。过了这个瑶寨车继续往上开，梯田是壮族的，路上导游会跟你说山上的浓家菜有多好吃，别听他们的，都是关关系户，贵且不好吃，点2个就够了。　　到了半山的停车场后开始徒步往上爬，爬15分钟是吃饭的地方，在爬15分钟时到山顶，可以看到整个梯田。我们运气很好，到山顶的时候正好雾散开，真是很美，现在正好播种，可以看到有水的梯田，水面泛着银光，从山上看下去一圈又一圈，非常的壮观，梯田从元朝开始修建，一直到现在，旁边一个老外边拍边说beautiyul，我走到他面前说：no，is vary beautiful。这时候真的很骄傲很骄傲。　　我老公在出发前特地买了sony的单反相机，美景当前就看见他咔嚓咔嚓的拍，根本没顾着我。。。　　3点集合回程　　晚饭还是吃的啤酒鱼，这次选了谢大姐，因为携程送的地图上有打折券，到那一看没什么人，我有点犹豫，我老公说既然携程推荐应该不差，就进去了，地是油的，很油很油的那种，可以溜冰的那种，我们差点摔跤，服务员睁着眼睛说是水，拿出打折券，服务员说是04年的，现在不做数，好，我忍。带我去挑鱼，鱼缸摆在厕所前面，很臭，结果吃到嘴里也觉得味道不好。　　第3天费用：龙脊300元（150元/人）　　午饭68元（ 农家菜吃得，韭菜炒鸡蛋，酸笋腊肉，一个竹筒饭）　　晚餐118元（心疼）　　3.17号：早上起得很晚，行李寄存后去了月亮山，我爬到了山顶，很艰难，但在山顶看见风景的一刹那觉得值了。有很多朋友说不必爬上去，远看就好了，在此大家根据自己的情况自行决定。　　下午坐了去了桂林，绕着象山公园一圈，也有阿姨上来，只要坐她们的竹筏（10元/人）就不必买门票（33元/人），低头看了看，两岸都是民居，水也没漓江的清澈，坐竹筏干吗呢。山也都看见了，实在不必进去。　　严格的说以风景来说桂林真的不必去，因为在阳朔都看过了。　　傍晚去了机场。　　这4天有很多是靠着以前的网友攻略带来了好处，也有目前遇到的问题，在此和大家分享，希望对大家有所帮助　　1。关于导游，20元/人，她们的职责就是负责买便宜的票子，我们找的导游就是负责订票并告诉我们哪上车，压根没有什么介绍安排之类的，当然去之前要去哪几个景点我们也做了计划，所以当我们找到一家能和她拿到同样价格的旅行社时就豪不犹豫的回绝了她。各位在选择时要小心，我们选的也是之前网友推荐的一位，不知道为什么到我们这就不行了　　2。遇龙河漂流也分好几段，我们去的肯定是中段，也就是说没有走满全程，切记一定要看到遇龙桥。　　3。小吃不说了，随各位爱好了，不管是网友推荐的还是自己看到的都可以去尝试尝试，因为每个人的口味不一样。　　4。刘三姐的票子是130，官方是180的，但有些导游120就可以拿到，所以请尽情地压价吧。　　5。晚上的酒吧很热闹，象马可等，有驻唱，随便选一家去感受一下吧　　6。龙脊要去，不要嫌贵，真的很美　　7。月亮山脚下的土鸡变成65元每只，我去之前还看到55元/只，老板说涨价了，味道还行。　　8。会骑车的XDJM们一定要租自行车去玩，一方面锻炼，一方面自由。我回家的第一件事就是去学骑自行车。这样去买菜也方便不是！！　　　　xiao-Q2008/3/18 23:32:00回复晕倒，这也叫看了功略。今天我刚从阳朔回来，14号和gf一起去的。之前简单看了几篇游记，出发前就联系了卢师傅。到了阳朔直接找卢师傅游漓江，从杨堤漂到兴坪，4个小时，80元。第2天又找了网上大名鼎鼎的朱师傅，从遇龙桥漂到旧县，2个半小时，90元，过了6个坝，爽啊。在朱师傅那里定了2张银子岩的票，50元/张。住在玫瑰木，浴室里备有吹风棒和洗衣粉，很周到。送了60元代金券，在玫瑰木旗下的富贵楼用掉了，那里的斑鱼火锅一般搬，没传说的好吃。你去的那段遇龙河漂流，我们去遇龙桥之前去过，遇到筏工，开价50元，1个半小时。阳朔导游收的回扣好高的，而且漂的都不是精华段，一个来回。我们也是第一次去阳朔，也是在大师傅吃的啤酒鱼。有可能碰到你们，阳朔的情侣好多。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5053.html)
			
			