醒来又断断续续睡了2个小时，我们是幸运的，在12月挑了个好时候到阳朔。下面的西街在阳光中开始睡眼惺忪的营业了。这里的酒吧整齐， 干净，但同时也少了些粗野的浓郁的民族风气。这里的时间永远比外面晚。快十点了，当阳光已经照透了街拐弯的二楼小木屋，楼下的店家才慢慢地把一样样东西从堂屋摆出来，有些让我和大头一看就粘住不走，象绣片，配色那么明快而富有想象力，很难用雅或俗一言定之，有时大俗就是大雅。在中午坐上了通往兴坪的中巴，在码头包了一条渔船开始了漓江之旅。在淡季的冬天，如入无人之境。山不在高，喀斯特地貌赋予桂林平地起山峰的无厘头本领，而且小小的山峰姿态万千，层层叠叠，不让人看厌。水面平滑如镜，可以清晰的看到下面修长的水草，随着波浪，象手臂一样柔美的舞动。它们如此茂密又如此清晰，让人幻想成一片被水覆盖的草原，而我们，正在水面上乘风飞翔。漓江最美的在于晨昏之际迷人的色彩和曲线。而我们意不在此，只想寻求一份随意，沿途两岸在石滩上喝水的牛，洗衣的农妇，和江上捞水草的竹筏，已经让我们心曳神移了。(在此对未曾谋面的www.yangshuotour.cn网站的小封为我们联系包船表示感谢。)走过兴坪小镇，坐在回程车上沐浴着明亮的阳光，我们摇晃着打起盹来，曾经两个头狠很的撞在一起（而她居然没醒），最后一睁眼已回阳朔。回旅店洗了热水澡，我们决定要为这精彩的一天锦上添花，去泡吧。两个女人在镜前装扮的样子恍然又回到校园的周末舞会，节目精彩与否不再重要，这份期待的暗喜已让人兴奋。酒吧风格不尽相同，我们一间间的坐过去，耳边是听不懂的音乐，身边是各色眼珠的人，穿着乱七八糟的衣服，只有对面这个相识9年的老朋友，感觉格外真实。尽管这晚让我得了感冒，此后几天都深陷打不出喷嚏的眩晕中，它还是一个非常美丽的夜晚。 下午，我们准备骑着自行车出去晃悠，月亮山吧。出了西街看见有向导模样的带了一群人骑自行车走，跟随他们出了县城拐上一条小路，途中路边山峦起伏，如同渐渐展开的画卷，这是传说中的 “十里画廊”吗？正午的阳光照得我们暖烘烘的，穿不住棉衣，就这么一路说笑人在画中游，身边一面是新翻的田地，一面则是茂密的植物。小虫子的鸣叫让这个大山怀里的中午更加安静。一路上不时遇到小牛和小狗，我忍不住和它们亲热个不停，而忠肝义胆的大头则克服恐惧去拍照。不觉骑到遇龙河。那群人开始他们的漂流，我们问了路继续前行。月亮山脚下，只见一个如拱门大的圆洞正好嵌在山上，只不过一个巧字。人间处处有青山，这一路的美景和刚才的田园风光已经让我们心醉了