阳朔冬季四日游记参加了携程的四日游，名为四日游，实为两日半游。第一天下午乘机到达桂林两江机场，当时预定了酒店接机（每人55元）。如果想自己走的话也可以，乘坐机场大巴到民航大厦（20元），然后打个车到汽车总站（起步价7元），再坐直达大巴（中间不停的）13元可直接到阳朔汽车站。到达丽景假日酒店时已是晚上近八点。这个酒店在西街和蟠桃路的交叉路口，很方便的，就是住宿费用有点高，虽然是在淡季。第二天安排了漓江精华线路游，纯粹的自助游。早晨睡到自然醒，七点半起床，吃好早饭后，站在酒店对面蟠桃路上等到了从阳朔发往兴坪的班车，大概是15-20分钟一班。每人5元可到达兴坪汽车站。车程约一小时。下车后有人在拉客乘船游漓江，可以和他们讲好一人20元。由于到杨堤还要另外收钱，所以只能到浪石奇观然后就往回返，当然你也可以要求再往上走但是费用自付。冬季由于水位的下降，景观比起夏季来自然是打了不少折扣，可是也是很美的值得一看的。这段景点的游览一个上午足够。所以下午可以另外安排一个景点。我个人建议回到阳朔再乘坐到荔浦的班车去银子岩游览。我是去了所谓的总统渔村，非常后悔。进村时遭遇到了村民一组收2.5元，村民二组收2.5元的情况，总之是门票5元，纯系当地村民所为。这个地方奉劝大家千万别去，不仅徒然浪费时间，而且那里实在是没什么好看的东西，只是看到了桂北农村贫苦的一面。我问了几个村民，为什么当年克林顿要来这个小渔村，他们回答我有两个版本，一者说他有个同窗好友当年是从这个渔村走出去的，一者说此渔村是克的恩师的家乡。总而言之，没什么好看的，不过这个渔村是再生能源示范村，有个外国人专门问了我这个问题，我还费心地请教了村里的人，后来才搞明白是村里家家有沼气池，基本上80-90%的村民用这种能源来烧饭什么的。下午从总统渔村回来后就在兴坪镇上用了中餐，实际上当时已经三四点钟，因为总统渔村没有可用餐的地方，只好忍饥挨饿这个时候。记住啊，只要没有导游都可以还价的，我们是按照菜单上的价格打了七折的。吃到了啤酒鱼，味道还是满不错的。两荤两素一个汤，米饭管饱吃，五个人每人平均消费12元。当晚去看了印象刘三姐，没有买正式票，（通过街上的旅行社定135，原价188。因为是淡季所以打折，不过如果直接去演出的地方买是120元）。我们看的是小舞台，一个人30元。也就是站在当地人建在主看台侧的竹楼上观看。观看效果肯定不如正式票所能看到的，但是自我认为因为此剧为大型山水实景剧，观看时不会让你离得太近的，感受到它的气氛即可。晚餐可以就近在街上的好多小店解决，一人5元的石锅饭味道还可以。这里的饮食相对便宜些，当然看个人经济实力也可以选择一些较高档的饭店用餐。第三天我和我母亲（近六十岁）一人骑一辆车去了遇龙河金龙桥。租车5元，是捷安特，比较好骑。建议不要请所谓的带路的，否则你后面漂流时他们都要吃回扣的，你会搞不下价格来的。其实路很好认的，早晨要稍早点走，最晚不要迟过八点钟。沿着蟠桃路一直往北走，出城后继续沿着去桂林的公路骑行，直到白沙镇。进到镇里大约再骑500-1000米的样子，即可抬头看到一个路牌指示到金宝。这时往左拐也就是往西拐到去金宝的路上，沿着路继续前行，直到看到金龙桥的指路牌，这时离金龙桥已经很近了。到达金龙桥的骑行时间大约需要一个小时。我是骑车带着我儿子，还有我母亲年纪偏大些才骑了这么长时间。如果是体力好的应该用不了一个小时。可以在金龙桥和船工讲价漂流，但是好象在这里不是很好搞价，所以我们又骑了大约五分钟到了遇龙桥。这里的船工多些，所以就在这里上了竹筏。当时有点小曲折，开始时我自己在桥另外一侧和船工讲到了80元从遇龙桥漂到夏棠寨，他们没看到我有个领路的。可是后来人家发现我带着个领路的，死活不肯走。加到一百都不行，原来是这个家伙要吃回扣。怪不得领路费这么便宜，才10块钱。总之后来是100块出发了，自行车由船工的农用车送到要下竹筏的码头，因为他们要去运回漂到下游的竹筏，所以这是个顺路捎上的事情。我们实际漂到了旧县码头就上了岸。冬季水位偏低，水坝全都露在水面之上，每过一个水坝都要人先下来站在水坝上等着筏工把筏子拖过去，所以说不要漂得太长，没多大意思的。而且遇龙河上最美的景色就是遇龙桥到旧县这段，漂了这段足够了。这段行程耗时约两小时，估计如果是夏季不需要拖筏子过坝肯定用不了这么长时间的。上岸后继续骑车，十分钟后在夏棠寨找个农家饭店吃了顿农家饭，三个大人（包括领路人）一个小孩花了40元。因为觉得领路人没拿到漂流的回扣，吃饭我就没讲价，让人家也好歹挣点，否则不是显得我太无情了？继续骑行，直到大榕树。这段路可是不近，而且路况不是太好，大概是乡村级公路，全是黄土，有时也有沙子。可能也是骑了约一个小时吧。基本上一路行来有两个岔路口，第一个有路标，可以自己看的，第二个就需要问当地人了。我们有领路人，当然不用问别人，这就是我那10元领路费体现出价值的地方。大榕树门票18元进去也就是看看这棵树，还有一个奇石博物馆可以进去，是免费的。出来后继续骑下去看月亮山。看这个山不需要进到它的公园里去看，在未到公园的路上（在你骑行侧的对面）有个叫“历村”的，有不少关于“水岩”的招牌挂在这个村口的牌楼上，比较醒目，骑行者只要稍微注意一下都可以发现。拐到马路对面进入村里，沿着村里的路一路骑行就可以看到不同时段的月亮，真的是如游记里所说的，初一十五不一样，比较奇妙。看完月亮山就往县城返，可能也是骑了近一个小时吧，回到阳朔已是晚上六点。没有觉得怎么累，我母亲体力还不错，经过这么长时间和路途的骑行居然也不怎么样，有点出乎我意料之外。因为走以前看过不少网友发的游记，说一些MM骑车差点累死，所以搞得自己心里也没底。现在看来，只能说明这些MM太缺乏锻炼了。吃好晚饭，沿着西街逛逛，有时间泡泡吧也是不错的，不过我由于带着小孩，所以就免了。我们在西街上走了走后来到叠翠路进了一家超市买了桂林三宝，满载而归。后悔的是没买上腊肠和桔子。吃过桂林的饭后觉得这里的腊肠比较好吃，有自己独特的味道，不象四川啊湖北这些地方的有股烟熏味。另外就是这里的桔子真甜，应该带点回来。第四天早晨六点多点就起床了，乘第一班（七点发车）从阳朔发往桂林的直达大巴，票价13元，到达桂林汽车时是八点二十。打个车到了民航大厦（七块，起步价），看好了应该最晚乘机场巴士的时间。要至少提前一个小时多点，因为从这里到桂林机场要半小时的时间。准备打车去象鼻山公园（门票25元），被出租车司机说服去坐了漓江游船，每人45元。从南溪山公园码头开始，看了塔山、穿山、象鼻山、伏波山、猩猩相印等（还有些景点，但是想不起来了）。这个游程性价比比较高，船上有导游讲解，普通话讲得也不错。也是因为水位的原因，船不能再上行了，大约一个多小时后就下船了，下船后乘出租车去了机场。一个人20元，两个大人给司机40元送到机场。因为坐机场巴士也要这么多钱，所以我们就坐了出租车。当然这要你提前讲好，并可以让司机在你上岸的码头等你。到了机场，正好是规定的办手续时间。整个行程我们的时间安排得还是比较紧凑也比较合理的，而且经过计算，去掉交给携程的机票和住宿费，我们的所有费用（包括吃饭、交通、门票、购物等一切费用）为近600元。