1月5日，阴清晨5点半锦江出租的司机准时来接我，一路睡眼朦胧地到达机场，而后的独自候机过程是很无聊的。春秋的飞机还不错，服务蛮周到，乘务员还会讲解桂林风光，只是那个可爱的男生对业务还不熟，背到一半竟然拿出杂志开始朗读了。我边上的是两个来自澳洲的游客，于是我这个上海女孩很自然地就充当起了临时的嘴上导游，一一介绍了中国几个不错的城市，其实也就是自己去过的地方给老外忽悠忽悠。10：40到达桂林机场，小城市就是小城市，中国的机场估计没一个能和上海浦东的相媲美。花20元坐上机场大巴30分钟就可到达桂林市的民航大厦，转乘桂林火车站去阳朔的慢车（7.5元）途径杨堤路口，一路晃过好多卖柚子的摊点，金灿灿的柚子垒成小山，煞是诱人。这才恍然想到阳朔沙田柚可是非常出名呢！在杨堤路口再次转车（2.5元）到杨堤就很块了。随着目的地的渐渐临近，内心兴奋之感难以言表。杨堤段的摆渡票现在已经归当地民政府管辖，正规票价16元包括浪石和九马画山两个渡口。3、4个当地妇女从我上得渡船开始就问我要不要漂流？对于我要徒步的想法都持反对态度，说是好远，要走5、6小时呢！我也不理会，任凭她们尾随着，我可是在来之前就做好心理准备打算长时间徒步了，这样的趣味和漂流是截然不同的。不过1月的徒步者真的很少，心想这一路若真的无人相伴，定会非常寂寞。于是在脑中搜罗着淡季摆渡的价格，很轻松地便以20元从浪口摆渡到九马画山的价格搞定。杨堤到兴坪是漓江漂流的精华段，旺季来此整个江面几乎全是竹排。也只有现如今人烟稀少之时，你才能安安静静地去感受漓江、呼吸漓江、触摸漓江。杨堤是阳朔的水上门户，又是漓江流入阳朔之后的第一个景区。相比桂林这里的山更青，水更绿，山形突兀，各具风姿；若是春天来定会植被满山，绿荫覆盖。尤其是每到枯水季节，桂林断流，不能通航，而杨堤江段则畅通无阻，所以，人们称杨堤是漓江上永不干涸的黄金水道。为我划竹排的卢大哥是个老实憨厚的中年男子，每到一个景点他都会指点我怎么去看：“老人守苹果”让俺老孙好想腾云驾雾去啃上一口、“鸡笼山”是村民养鸡的宝地、“鱼尾峰”充分体现了鱼尾的柔美、“甲天下”呢，在我相机的山景模式下看确有大气兼俊秀之态。景点密布，一个接着一个，让我目不暇接。也许这些景点在每个划桨人眼中也都会各显其异，靠各自不同的想象力编出来的故事虽不一定真切，却平添了不少趣味。筏子在江面拨出道道涟漪，伴随着微凉的风，清澈的水，舒爽到了及至。我一会为山留影，一会为卢大哥留影，试着用手去触摸江水，不禁长叹一声“好温暖啊！”顿时先前的凉意全无。山和水相依，水与山相伴，山环水绕，云蒸雾蔚---兴味十足的我还拿起卢大哥的筏子一试身手。竹筏漂了1个小时左右，见得一漓江老村客栈，卢大哥建议靠岸歇息片刻，烤烤火也好。这里几乎家家户户都会在冬天烤火，而火上也总会挂着自家做的腊肠、腊肉，散发出阵阵香气。要不是刚才为了解决掉随身带的徒步干粮，这会早就安奈不住饕餮之欲了。出了客栈，卢大哥为我指点了接下去徒步的路线，虽然这里离原先说好的渡口还蛮远，但想想当天划桨很冷，风大费劲，也罢，玫琳凯人总能无时无刻用同理心去考虑别人。OK， GO！（在九马画山处我怎么也数不出那山上有九匹马，好不容易才依稀数出5匹。）接着两个半小时路程才真正让我体味到了一个人徒步的孤单，内心好像被掏空了一样，这和一个人在大都市逛街可有天壤之别啊！于是乎，在见不到人时，我就期待着能见到狗啦、牛啦、驴子之类。知道吗，这里的公鸡可有意思了，下午3点还会叫明，后来我仔细琢磨才发现原来它们一见到人就会叫，也不管几点，而后还会影响周遍的鸡一只只传下去叫，太可爱了。这番旅程带来了寂寥让我亲身领略到了农村生活的单调、节奏缓慢，随着季节变换维持日复一日的耕作、放牛、收割，要不是这里开发成旅游地，生活就更加闭塞了。穿过大片农田和一个较大的村子，漓江的水再次呈现在我眼前。此时能看到大片滩涂，远远的是被雾气包裹的朦朦胧胧的房屋，当一些卖工艺品的摊位出现时，我终于见到了5、6个韩国游客正吃着烤漓江小鱼。此处江水潆洄，别有天地，老街小巷，古树翠竹，诗味无穷DD这便是兴坪镇了吧？“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，阳朔美景在兴坪”，这个历史久远的千年古镇，我今天终于能一睹它的芳容了。可能因为离阳朔很近，这里随处能见到各种用英语写的标识，不经意间还能发现小小的西餐馆。当我随意于当地的一个大妈聊天时，才得知这里是兴坪最繁华的地方，而真正的兴坪镇方圆可广，名声可大了：蜚声海内外，令人“相看两不厌”的九马画山在兴坪；中国驻联合国总部大使馆悬挂着的唯一代表中国自然景观的“黄布倒影”在兴坪；中国人民银行于1999年发行的20元人民币图案，其实景在兴坪；中外两位总统巡视过的渔村在兴坪；堪称世界顶级溶洞奇观的莲花岩和罗田大洞在兴坪；徐霞客1637年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的水落村也在兴坪……，兴坪可称得上是漓江风景线的高潮部分。叶剑英元帅诗云：“果然佳胜在兴坪”，千真万确。光洁的青石板路、唐宋戏台、明清建筑、熙平县遗址、神庙废墟等等，至今犹存，向人们一一展现兴坪古镇深厚的历史文化底蕴。大约5：30我终于抵达了阳朔西街的停车场。先前预订的平安客栈老板说好让我快到时联系他，他亲自来为我接风，然而已经站在西街口了总想立刻融入进去感受闻名世界的、流传着诸多异国恋情的街道。事实上，那一刻我左腿的神经已经抽住了，一弯曲就生疼生疼的，这是上回去黄山落下的病根，一旦长途跋涉或进行大体力消耗的攀登运动就会再犯。忍痛踱步，西街店铺鳞次栉比，中西合璧，琳琅满目，游记功略上提到的酒吧、餐厅等一一呈现眼前：李萍咖啡馆、没有饭店、红星特快、明园。。。。。。随手翻看酒吧或咖啡馆门口的MENU，发现这里的价格都不贵，一杯爱尔兰咖啡才20元左右，没有饭店的6寸金枪鱼PIZZA27元。冬天天黑得早，此时已经华灯竞放，因为客人不多，一些店员就在自家门口踢毽子、打羽毛球、烤火以驱除寒意。唐人沈彬曾赋诗赞美“陶潜彭泽五株柳, 潘岳河阳一县花。两处争如阳朔好, 碧莲峰里住人家。” 西街不长，而这城中有景, 景中有城的景致却正如此诗所云。跨过一座小桥左拐便是平安客栈所在的叠翠路了，晃晃悠悠到了客栈，果然如网上所讲这里的陈设非常有怀旧感：雕花大门、老式留声机、古董挂钟、红木圆桌，爱人能够我再次激情重燃，还没办理入住登记，就拉上老板娘DD一个娇小的广东女孩给我拍照。这个女孩是老板邓小安的妻子，两人也是曾经在西街游玩中相识，后到广东从事玩具买卖，2002年租下平安发展事业。小安不仅要打理客栈还兼做导游工作，他妻子则乖乖地看守客栈。从他们身上我已经能读到不少西街的传奇爱情故事了。放下行李，本想着第一时间去品尝瘦子米粉，可小安说他们家刚搬走还挺远，这里周围每家米粉其实都不错的。于是便去到小安推荐的甲天下米粉店。白白的米粉用漏勺放到冒着热气的滚烫开水中，上下捞个4、5下就把米粉烫熟了，那家的小姑娘给我切了几片牛肉，便让我哦自己加料和汤。料有白萝卜、咸菜、花生、香菜、萝卜干、辣椒，汤呢，则是用海带熬制的，很是鲜美。可能因为一天的跋涉消耗太大，我也不顾有没有淑女样，好大一碗米粉嗦罗几口就让碗见了底。怎么评价呢？一个字：爽！两个字：热乎！11：30安睡，无语。(闻名世界的没有饭店)(九马画山)