1月6日，多云多雾固定的生物钟使得我清晨6点就醒了，继续在被窝里眯到七点半，洗漱整理一番，我便打算到叠翠路上寻觅当地著名的早点油茶和板栗粽子。果然如功略所言，出客栈左拐不远处就有一个热闹的菜市，街口摆了2个早点摊。一个个小方桌，一张张小板凳，油茶、豆浆、馒头、粽子应有尽有。看那油茶似乎并不怎么吸引人，不过坐我边上的阿婆说冬天喝这茶去火又暖胃，既然来了总得满足一下口舌之欲，那就要一碗吧。一元一碗的油茶其实就是用茶叶、开水和油制成的，在搪瓷大碗里先放上花生和那种类似小米爆的米花，再盛上两大勺油茶，大家也可依据自己的口味加盐以调和。喝上一口，很是暖和，只是对于平日不喝茶者可能苦了点。继续就着板栗粽子吃，那1.5元的粽子绝不亚于嘉兴肉棕，棕叶喷香、米粒软糯、板栗酥松，妙哉妙哉！话说阳朔位于广西东北部，建县始于隋开皇十年。县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分，在全县范围内，遍布着奇山秀水、美石异洞构成的自然景观，由各类传统文化遗迹构成的民俗景观......融合成了一道天下独有的立体风景。而我今天的计划就是单车行游遇龙河、月亮山、大榕树。骑单车是很多老外喜欢的游览方式，自在随性；而此路线也是众多痴迷单车的背包客来阳朔必走的经典路线之一。吃完早饭，我回到西街和叠翠路的拐角准备租一辆女士山地车，开始我第二天的单车行。本想找导游带路，可阳朔人似乎都习惯了温暖的天气，这零上7度的日子就都躲着不愿出动了。没关系，难不倒我，小女子有地图、有功略，谁怕谁？！9：00，俺上路咯！第一目的地为骥马，因为骑的是国道公路，所以路面宽阔，畅通无阻，两旁群山连绵，菜园随处可见，偶有精彩画面，立刻停下用相机捕捉，这一人单车前行倒是比昨日的徒步轻松了许多。然而这份舒适过了骥马后就不再了，据路边一大爷告之如果我继续骑国道，那到遇龙桥、月亮山可谓路慢慢其修远兮，唯有从田埂地、石子路穿梭才能在夜幕到来之前看到月亮山的变换过程。于是按他的指点，我往回骑了几步，从一岔路右拐，眼前几乎没有正规的道路，一块快石子铺设的小径颠得我神经紧甭，不敢怠慢。想想我好歹也有10多年的单车经验，如今一到农村就露馅了，诶，城市人不比乡下人啊。。。。。。在旧县边境处，遇龙河之水缓缓流近我眼前，前方的一个大妈在这风景绝佳处变成了我相机里的人物。大妈说她爱人是当地著名的导游，可以全程带领我游览遇龙河。还没等她说完，就听到百米开外处大叔在招呼我。大叔叫毛谋源，年轻时在海南当了4年兵，退伍回来后当过村干部，40岁时开始在自家栽种兰花，也因此上了各种媒体报道。毛大叔给我看了他手绘的遇龙河全程地图，又拿出一本相册介绍起自己当导游时的经历。看到那些老外给寄回的照片和评语，再看大叔一脸的自豪和骄傲，让我读到他内心对生活的热爱，对这片田地、山水的热爱，想来不是纯商业化的导游，很快以10元的行价成交，让大叔带着我领略阳朔遇龙河的山清水秀。毛家大叔应该属于旧县大户人家了，在他的盛情邀请下我有幸参观了他的家。自行车迂回在田埂地间的小径上，人说“爬山不看景，看景不爬山”，没想到骑单车也是一样哦。穿过一个上方堆着稻草的门廊，就是毛毛家了。这是我有生以来第二次进入农家，而第一次因为记忆的遥远很多画面已经非常模糊了。只见那砖墙上的斗篷、蓑衣、葫芦、玉米棒，转身处的凉棚、抽水泵，北屋门前的织布机及屋内堆放的材火、稻草，这一切让昔日的画面有如电影重演。西面被火熏得抹黑灶台很有年代感，往左再走几步大叔的兰花园豁然眼前，盆盆兰花绿意盎然，让我如入温暖的初春，大叔如此爱兰，看得出他也是个性情中人。走进南面正屋，大叔给我沏了杯热茶，随后拿出一本厚厚的介绍阳朔的旅游书籍说：暖暖胃，看会书，待会我们就上山了。大叔给我看这书是有的放矢，翻到折角那页毛毛的家就刊登在书上，看来我今天还真找对人了。歇息片刻，我就尾随着大叔开始攀登他家后面的黄山古寨，这山名估计是大叔自己给起的，却也因了毛毛家的名气吸引了很多背包客，听说昨晚还有一群学生在山顶露营呢。山不高，按大叔的速度20分钟蹭蹭蹭地就能到达顶上，而于我这个初出茅庐的驴友来讲还真不可小视，有几个跨度较大的腾空处必须两手两脚并用，着实让我体会到在喀斯特地貌攀岩的感觉。约莫半小时后第二道战门出现眼前，而后三步并作两步很快就登顶了，好家伙！回首来时路，有够悬的。。。。。。在山顶俯视整个旧县一览无遗：田地之辽阔，山峦之叠嶂起伏，雾气之穿云缭绕，好一派田园风光！山水之美，鬼斧神工，在乎发现；人文之美，传情达意，在乎创造。跟着大叔绕顶一周，感觉自己如被山怀抱着，对着对面大山高喊一声，清脆的回音就象姐妹同胞在呼唤我。下山飞速，大叔教我爬这种山只要拉住两旁的细竹就能轻而易举地上下，果真不假。9:45再次骑上单车去参观县长故居，民国时期阳朔县长也是旧县人，这里是他的旧居。这是一董3层的老宅，外观看还挺有气势，内部的雕花窗格、客厅摆设、月亮门洞都因年代久远而显破落。倒是后院的古井还正襟危坐，井口有绳子勒出的道道深痕，注释着时光的印记。从后门的门洞走出右拐，便是旧县将军府，墙体班驳冷色，被破坏得不完整的窗户，空空荡荡的屋子，真的很难想象它当年有怎样的辉煌。继续往前有一农家客栈，客栈门口有一老伯正制作着留香扑鼻的腊肠和猪肉。紧挨客栈的黎家宗祠，大院的主人黎启勋是光绪年间的举人，现在的大院只有当年的十分之一左右，其它部分现在皆为民房。我的奇遇就发现在此。当我正拍着照片时，大院里走出一阳光帅气的高个男生DD吴楠，绰号四眼蛇，后来听说他是福建哥伦布户外俱乐部的成员。他好像生怕进入我的镜头似地赶紧躲到一边。和他同行的郑海，乃福建东南电视台《神州发现》的编导兼摄象，学美术出身，还玩过音乐，从事电视台旅游节目制作已经五六年了。到底是专业人士，有发现目标的眼光，在得知我是一个人背包来到阳朔即有了兴致。又看到我请了个导游，能随行中给我讲解，于是很希望一同前行，并力情我作为他们片子的主人公之一，还愿意改变他们原来的计划先陪我明天去龙胜梯田。能有结伴的我自然乐意接受啦！在离开上海前，同事都问我一个人出去有什么好玩，除非有艳遇。这不，故事发生，回去后他们可得调侃我了。大叔遇见媒体的人好象特别有职业感觉，一下子更来劲了。离开旧县我们开始真正接近遇龙河。遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、葡萄、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。尤其是从遇龙桥到工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。天平绿洲、情侣相拥、平湖倒影、夏棠胜境、双流古渡、梦幻河谷等等，让人仿佛进入了天人合一的诗意境界，返朴归真的自由天地。广西最著名的三座古桥DD遇龙桥、仙桂桥、富里桥都在遇龙河景区；唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。我们4辆单车在田间小径中奋力前进，以仙桂桥DD广西现存最古老的单孔石拱桥为我们的第一目的地。仙桂桥始建于宋代宣和五年（公元1123年），至今870余年仍完好无损。桥长25.8米，宽4.16米，高2.2米，采用极为罕见的并列砌法。不过在我看来这桥还真没什么好看，和之后的遇龙桥差远了。四眼只因大叔的一句：桥下有当年刻的真迹，硬是要淌水瞧上一瞧。然而毕竟是冬天，水还是很凉的，他那双防水鞋在这深水河边作用也不大，费劲九牛二虎之力也没看清楚刻的是啥。倒是不妄四眼的绰号。下午2点多，明代永乐年间的遇龙桥终于亮相了，这桥还是印象刘三姐的起拍点：桥高9米，宽5米，长60米，跨度18米，距今500多年历史。整个桥身都被绿色苔藓包裹，桥两头的树木不断向桥心延伸，邑之山，峰峦秀拔；邑之水，萦绕澄清；邑之桥，亦静亦动。水上桥，固守遇龙；水下桥，飘忽不定。在此生活的农家是非常幸运的，水流平缓让人们的心也宁静了不少；两岸田畴农舍，碧树绿稼，奇峰环抱。若是乘筏举目，周身就会被绿浪拥抱，使您感到心旷神怡。河边一村妇在浣衣，水上有鸭子戏水，驻足欣赏良久都不舍得离去。经过大体力消耗，我们早已经饥肠辘辘了，在桥边的农家吃了漓江啤酒鱼、青椒炒腊肠、他们自家种的青菜还有豆腐汤。不知道是太饿了，还是真的美味，这顿饭让我们几个都吃的格外香。满足了肠胃之需，已是下午3点半了，目标二DD月亮山。为了看到月亮山的整个变换过程，我们必须在黄昏天黑前赶到，这10多公里的路骑得好生疲惫，大腿酸得不行。到后来有段上坡路，我都不得不下来推行。想想若没有遇到四眼和郑海，我一定不能按时到达月亮山了，小女子在此谢过二位啦！一路上，我都很佩服郑海的体力和工作态度，不仅要骑单车，还要背着摄像机，每有佳景或人文遗迹都非常认真地拍摄，有时连四眼都累得够戗，他却从不叫苦喊累。职业操守可见一斑！当我们的车骑上公路时，大叔不断给我们鼓劲，因为到前面大转弯后就能观赏月亮山的无穷魅力了。从弦月到半月，还有满月的渐变过程，让我惊叹大自然之神气，更让我感谢一个人用慧眼发现这一山型变化的智者。也许因为骑了20多公里路太累了，所谓大榕树我都不晓得什么时候就晃过去了，诶，面面俱到总有遗漏处，也只有这样才能吸引更多游客再次前往呀。6：05我们的身影重现西街，四眼让郑海请我吃晚饭，说是借用了我那么长时间拍片要好好感谢。还了车，他俩回酒店放设备，我则在平安客栈边烤火边等着他们来接我共进晚餐。老段家的啤酒鱼JUST SO SO，倒是茄子酿很是DILICIOUS，不错最舒服的要数晚上在SOLO泡吧了。看着窗外对面楼下店铺制作阳朔特产DD姜糖，品着1995年产的长城干红解百纳，听着酒吧歌手用破落嗓子吼唱着很老的歌曲，别有感觉！不知不觉一人居然喝了三分之二瓶长城，令二男对我的酒量佩服不已。郑海为我点了一首《记事本》，发现第一次在酒吧唱歌，要卡着节奏还不是那么简单的，不过玩的就是轻松随意啦，至少我这个麦霸在歌曲结束时依然获得了不少掌声。一曲唱罢上楼，四眼身旁多了个长发飘飘的男子，原来此人就是传说中的西唐，著名的攀岩高手，上过好多电视台的栏目，他的女朋友也是在西街相识相爱的，听说还是个美丽的英国学生呢！浪漫的爱情故事到处都会发生，在这山水俊秀的阳朔是不是更加容易点燃爱情的火花呢？夜深了，街道也渐渐冷清，踩着夜色回到客栈，想象着明天又会有怎样的精彩故事呢？(和专业人员合影)(我也很专业吧)