
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　心中最美的旅行――我们的阳朔，一走进社会很多时候就身不由己了，闹着出去玩很久了，不是没时间，就是没选好地方，终于天上的各路神仙们眷顾了一下我们，让我和老公有机会一起去玩，本着放松休闲的目的，此次我们选的地方就是阳朔。　　老公执意要自己开车过去，周三早上从珠海出发，我们就朝着广西方向开进了。出发的前一刻，老公还很兴奋的喊了一声“我们出发了噢”，可能就是这一声，给我们这次完美的旅行拉开了序幕。　　第一天只做了一件事情，就是开车，因为我们都是第一次去，虽然事先作了功课，在网上查遍大大小小介绍阳朔的网站，买好地图交通图，但是真得上路远没有想象中简单。我困的好想睡觉，但是不行，因为要不断的看地图，过了一站就立马要找下一站的名称，还要不断的看路牌。只是牌还是很清除的，就是其中有一段路况很不好，感觉像是居民把地锹开了，根本不能开快，那段路程耽误了我们很多时间。老公不让我开，说我刚拿车牌没多长时间，他不放心，所以全程都是老公自己开车，一边心疼他，一边觉得老公好伟大。　　历经10多个小时，我们终于到达阳朔，到的时候天都黑了，很巧的刚好是十五，头顶的月亮很圆。进阳朔的那一刻，我们都很高兴，老公还说，到了目的地就不累了。　　我们事先没有定酒店，不是周末，酒店还是蛮好找的。开始想去的那家望江楼已经客满，我们选了一个叫做“观景酒店”的地方住下，在滨江路上，也是临江，只是我们没要到带阳台的房间。不过环境很好，房间很大很舒服，应该有三星的标准吧。　　简单收拾一下，我们就跑去西街逛。这里真的是名副其实的洋人街，所有的pub和酒馆的老板以及服务生都能用英文和鬼佬们讲话。我们去了原始人，还有一只烧鸡，我们就点来吃，　　凉了，没有想象中的好吃，要是刚出炉热呼呼的一定会很好吃吧，还有那个漓江纯生，感觉这种啤酒不好喝，没什么味道。　　吃了几块鸡肉，我们又跑去吃田螺，就在原始人对面，进去人不是很多，在放电影，好像是《52次初恋》，以前看过那个片子，演的还不错。在等待的过程中，老公悄悄和我说旁边桌的女人气质还不错，一边呵呵的和他笑着，一边恨得牙痒痒，他身边放着我这么一个大美女，他都还不知足。　　田螺感觉一般，个头倒是蛮大的，我们好像有点浪费，剩了一半。吃完田螺，饱到不行，然后在西街逛逛，才刚过12点，除了pub里面有人，其他的小贩都收拾东西回家了。我们也真得累了，慢慢的散散步，回去酒店。　　第二天早上我们八点多就起来了。一出酒店大门，就碰到此次出行给我们留下很深印象的凤姐。她是当地人，专业点说应该算是业余导游，专门带我们这种散客玩。早上我们去车上拿东西的时候，她主动上来招呼我们，问我们行程安排。其实一开始我和老公都很有抵触心理，觉得这样来拉客人的不可信，但后来她一句话“我是农民”让老公有了好感，事实证明我们的选择真是没错，她的热情和纯朴给我们此次出行带来很多快乐。和她商量妥遇龙河漂流的事情，我们就先去吃早餐。　　早餐吃的是阳朔很有名的瘦子米粉。很普通的店面，2两的米粉只要2块钱，好便宜，而且很好吃。这里的餐具都是统一消毒的，挺干净的，绝对可以放心食用。吃完早餐，回去酒店退房间，因为我们不知道晚上会不会再回阳朔，而且我和老公都想住带阳台的房间。　　凤姐已经在酒店门口等我们了，从遇龙河漂流开始，我们的游玩算是真正开始了吧。　　这里的漂流是很舒缓的，一个人50块，是一个小竹筏，据说是专门从外地买回来的，一个竹筏上只能坐两个人，刚好我和老公一起。他们都说我们很幸运，因为给我们撑筏的人是他们那里最会唱山歌的，中途还和我们猜谜，哈哈，好多东西我都没见过，压根就猜不到，而且我和老公都不会对歌，要不然一定更有趣的。　　上筏之前，老公经不住河边阿婆的诱导，竟然花2块钱买了个花环，我觉得那成本肯定不到5毛钱，但用老公的话说开心就好了，有张照片老公还是带着那个花环照的，我很喜欢那张。漂流的过程很舒服，竹筏上有伞，还不算太晒，我们从上游漂下去，上游人很少，风景也不错，很幽静，到了下游人就多了一些。　　老公不懂水性，一直都老实坐着，我是到处乱蹦，但总是被他时时拉着，他可能怕我掉水里面吧。中途我们还在一处水浅的地方停下玩了一会儿，在这里老公终于把那个刚上筏就咬了他一口的小蜈蚣干掉了，我们都还担心那小蜈蚣会不会有毒。撑筏的大叔教我打水漂，可惜我是百打百失败，老公很厉害，一打就成功了。　　中间我还撑了一会儿竹筏，但是我技术很烂，方向来回乱跑，而且撑竹筏很累的，要用很大的劲。我们大概过了一二十个水坝，都不很高，挺好玩的，我们把鞋子脱了，脚泡在水里，水凉凉的，心情也好好的。　　整个漂流大概两三个小时，我们到岸的时候，凤姐已经在等着我们，凤姐的表哥用小摩托把老公拉回上游，老公要去把车子开下来继续接下来的行程。在等老公的过程中，我和凤姐聊了聊，也体会了一些她生活苦处，也让我看到她热情朴实背后的那些坚强。　　中午我们去吃农家饭，这个可是老公一直都想的。吃饭的时候，老公邀凤姐和我们一起吃，那会儿突然就觉得我老公真好，一点都没有瞧不起人家。凤姐很热心的去摘了个什么东西让我尝新，忘记那个东东叫什么了，白白的，不过好难吃，我只咬了一口就咽不下去了。我们点了一个鸡，啤酒鱼，南瓜苗和野菜汤。哇，那里的菜分量好大，但是超级好吃。那条鱼好像叫毛骨鱼，味道很赞，是我几天中吃过最好吃的东西。因为偶平时不好好吃饭，吃饭的时候老公就会使劲使劲的夹菜夹肉给我，碗里绝对不会呈现空的状态，所以每次吃饭，一边吃的很开心，一边也被老公喂的撑撑的。这次也一样，吃得很开心。对了，那里还有他们农家自己做的茶水，很清淡，很好喝，我自己喝了好多好多。　　饭后，凤姐还抓来一只公鸡，把鸡冠上的血挤出来，抹在老公被蜈蚣咬的地方，说这是土方法，擦一擦就会好的，不知道是不是真的管用，反正之后没出什么大问题。　　在吃饭的地方远远看了看月亮山，然后就朝大榕树方向进发了。刘三姐故居感觉没什么看的，大榕树就是一棵很大很大的榕树，据说有1400年的历史，被围了起来，只能在外面看看。还有个说法，说要在榕树下面走一圈就能长命，在榕树下转一转就能赚大钱。拉着老公一起在榕树下走的时候，我还默默许了愿，只希望这千年老树神仙能听到，希望他老人家让偶的愿望实现。　　最后去了蝴蝶泉，这里感觉一般，除了刚开始的那个岩洞还行，后面人工成分有些大。就一点好的，我和老公有一个专门的讲解员带着，不用很赶，自己想怎么走就怎么走。　　晚上我们又回去阳朔，那家观景没有房了，我们换了另一家叫做零点吧的地方，楼下是酒吧，楼上是客房，这里也是临江的，可还是没有住上阳台房，这里比观景那边房间小，但便宜一些，也没什么，有的地方住就好了，再说，还有老公一起的，什么都不怕啦。　　晚上我们又去西街逛，去了很有名的红星特快，吃了皮萨。嗯，很好吃，以至在回家的路上我都还在想念那里的皮萨。我们就在下面露天的地方坐着，聊聊天，吃吃东西，很舒服很开心的。后来老公说坐在我们后面的那一桌有个人很像窦文涛，我没注意，管他是不是，有偶老公在身边，才不看别的人呢！老公又一次经受不住卖花小姑娘的诱骗，买了支玫瑰。虽然偶小小的虚荣心有一点点满足，不过第二天早上老公一把把那枝花掐掉，熏车子了，又一次气得我牙痒痒。　　吃好东西，我们在西街逛了逛，有好多有意思的小东东，一直都很想去弄那个在T恤上画画的东东，不过直到走了都没去画，算偶一个小小遗憾，下次一定补上。　　沿着江边走回去，听听水的声音，拉着老公慢慢走着，那会儿觉得日子原来可以这样惬意，很开心很幸福的感觉。　　第三天我们起的好晚，凤姐又是一大早就在楼下等我们，帮我们安排好去银子岩的事情。又去吃了瘦子米粉，凤姐心很好，怕我们车被城管抄牌，一直都站那里帮我们看着。吃饱饭都11点了，赶快直奔目的地，银子岩挺好看的，天然的喀斯特地貌，就是比我们想得小了一点，不到一个钟就出来了，而且这里是一些散客集中一起由一个讲解员带着，远没有之前一天我们在蝴蝶泉逍遥自在，在银子岩还碰上个学导游的学生，也挺热心，帮我们拍了好多照。　　开回酒店，这次终于换到了我们梦寐以求的阳台房，三楼，临江的房间很大，虽然只是一道窄窄的阳台，但心情立马就不一样。老公很累，躺下就睡了，我把衣服洗洗，然后坐在阳台上，看看不远的江，听听下面游客吵吵的声音，回过头穿过阳台门就能看到床上熟睡的老公，那一刻心里是深深触动的感觉，也有很安稳很舒服的感觉，感觉就像在与世无争的世外桃源一样，要是时间能这么静止，我们的生活就这么静静的舒适的继续，不用去想去烦那些工作生活的压力，那将会是多么棒的事情。　　后来我也睡着了，我们一直睡到凤姐上来喊我们。一看都5点多了，立马向漓江方向奔去。我们坐的是那种私家的小船，只游精华段，总共一百块，我们去的钟点很好，人很少，太阳也不晒，整条船只有我和老公两个人，我们搬了小板凳坐在船头，一路上看着回来的船上坐了那么多人，他们都往我们这里看，老公还和他们打招呼，立马就感觉出我们的惬意和别人眼中的羡慕。　　那个九马画山我们都没看出来有9匹马，我们在中间那个小岛上休息了一下，江边有很多卖石头的女人们，老公的友善又一次体现，本着公平的原则，向她们每个人都买了3对小石头，那些石头都是她们自己在江边磨出来的，我们砍价1块钱一对，石头花纹还蛮好看的。后来老公说，他当时买的时候就在想，要把每对都解开，我们一人一个，虽然不是什么值钱的小东西，但是听他那么讲，真得很感动很开心！　　这里尤其要注意一下，本次旅行最具娱乐性的事情就是在这里发生的。在那个小岛上有棵树，老公说风景还不错，要过去拍照，这时就走过来一个牵水牛的老爷爷，说和水牛照相2块钱。老公的友善继续发扬，当下同意。那个牵牛的老爷爷很搞笑的，过来教我摆动作，完了自己也摆了一个相当有型的pose，一边单腿站立，一手签着牛，一手摆出V字，晚上回到酒店，我和老公看到这张照片都笑倒了。最后结算的时候，老爷爷告诉我们总共5块钱，理由是我和水牛照相2块钱，老公也照2块钱，还有就是那张和老爷爷搞笑的合影是1块钱，我们立马晕倒，还有这样子算账的，如果可以这样，我们干脆摆个小摊，在漓江搞摄影，不几天就发财了。不过老公说没所谓，关键是我们都开心。就是那个船长大叔的照相技术令人发叹，这里拍的几张都有点虚虚的。　　游漓江是我和老公一致都认为此行很棒的一个项目。往回返也很开心，江上有风，我拉着老公一起站在船头，我们一起吹吹风，听着船突突的声音，看看江边的景，心里想幸福就是这样子了吧，和自己心爱的人一起，就这样一起静静的享受这些恬静！　　晚上就在江边的一家店吃饭，好像是叫做漓江饭店，我们点了啤酒鱼，鸭，田螺，还有一个汤，这里的啤酒鱼是用鲤鱼做的，也蛮好吃。　　这一天回去的挺晚，回去路上还下了雨，到酒店都九点多了，停好车，我们还见到了凤姐的女儿，挺活泼开朗的一个女孩子，很大方，一点都不见生，看得出来，和她妈妈一样能干。　　晚上和老公一起在阳台上站着，看看外面，吹吹风，讲讲话，可能因为第二天要回去了，开始有很多舍不得，舍不得这里的舒适，舍不得这里的轻松，也舍不得这种被幸福深深包围着的感觉！　　第四天就是我们往回赶的日子了。一早起来，凤姐和她女儿已经在楼下等我们，说要送我们，凤姐真的很热心，两天时间我们也熟悉不少，她还邀请我们11月份再来，去她家里吃金橘和柿饼，和凤姐还有她女儿一起吃了早餐，知道了她女儿的名字，很好听的名字。那个小女孩很厉害，随口说一句开10个钟头不够，就多开5个钟头啦，结果我们回去就真的开了15个钟。我和老公都感叹她有先见之明。　　吃好饭就要开始赶路了，挺舍不得的，和凤姐她们留了联系方式，走了一段路之后我们才突然想起来，玩了几天都忘记和凤姐合张影，看来这个小遗憾也要等到下次去的时候才能再实现了。　　回家的路顺畅很多，因为所有的路牌都指向广州，我们就不用使劲的看地图了，而且没有来的时候那么晒，广西境内的一段路都在下雨，老公还说，正好都给车降温了。可能是旅行开心吧，回家的路上，我一路嘴巴没停，和老公讲了好多好多话，回忆起好多我们以前的片断，以前没觉得什么，但拣出来细细回味的时候才发觉都是那么那么美好，能带给两个人淡淡的感动和触动。也许因为有了这些美好，觉得回来是那么快。老公也说我一边和他讲着话，他开车也没感觉那么累。进到广州境内的时候，还在奢望要是这路能没有尽头，一直一直走下去那该多好啊！　　这次旅行就这样结束了，时间很短，4天3夜，但却足够我们用很多很多时间去回味，回来之后还总是会想到撑竹筏的大叔用山歌对我们的祝福，会想到凤姐对我们的祝福，会想到在大榕树下，在银子岩，还有对着月亮许的愿，会想到在阳朔的舒适放松和那些美好甜蜜幸福的感觉，会想到很多。真的是一次让我和老公终身难忘perfect的旅行，真的就是我心里的蜜月旅行一样，如果可以，希望和老公再去一次，希望让那里可爱的人们见证我们的幸福！　　（PS: 凤姐的电话是13557664311，大家可以找她的，她的是很热情很朴实的一个女人，大家需要提前预订什么都可以先打电话给凤姐，绝对不会后悔的。）　　桂林雨季2005/7/31 21:08:54回复大概看了一下，不错，阳朔比较精华的地方都游玩到了，漓江，遇龙河，还有龙门水岩，而且这些景点基本上都成为初次到阳朔的必游了，可以通过一些当地的网站了解基本情况，比方说桂林旅游咨询网（等等，阳朔的旅游环境会越来越好的，欢迎大家的到来！　　　　rrain_lin2005/8/1 21:47:35回复真是羡慕楼主啊，能跟自己喜欢的人一起去旅行，是最幸福的事了。特别喜欢楼主文章里说到，自己在阳台上，看楼下的游客经过，回头就看见熟睡的老公，有这种宁静的幸福，此生无憾了　　　　candulin2005/8/1 23:20:25回复是啊，那会儿心里真的是很安稳的感觉！每次我自己看到文章中那段，也都还会深陷于那种感觉呢！嗯，能和自己爱的人真的是件很棒很棒的事情，真的是用什么都换不来的幸福！　　　　Karen7100772005/8/19 11:04:41回复我去过阳朔很多次了，每次去都有不一样的感觉，实在是很喜欢西街，每次去都买一堆东西回来。其实大家也可以考虑来柳州游玩，感受一下不一样的城市生活。：）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5088.html)
			
			