
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　走进广西，一、王菲在《愿》里唱到：“在山水之间，有一份信念。”　　自5月3日晚，在长春搭乘开往北京的火车始，自5月20日早，自北京搭乘动车返回长春止，广西之行算路上时间，共计17天。这17天是我的年假，它终于有意义地渡过了。　　广西之旅能成行，也算机缘巧合。四月份，我失意了一小下，几年未变的职级竟然又没有调整成功，心情郁闷，哭过，心情低落过，自我怀疑过，仍旧无以排解。恰好，婆婆要到广西钦州小姑子家探亲，我的心思为之一动，为什么不出去看山看水，而要在这个人人世界中悲辛沉溺？广西有阳朔，广西有我爱吃的芭蕉，我不了解的风土人情，植物与美食，而这里只有人人人人人人人人人人人。　　最初的决定是这样的，先到钦州住两天，然后就去我们向往的桂林（阳朔）。出门之前看自助游攻略是必不可少的一环，在海量信息面前，我的大脑从最初的云山雾罩，到最后月朗星稀，主要抓住3个信息：1.漓江竹筏，2.遇龙河漂流，3，阳朔发呆数日。　　怪石、溶洞这些景点我们不感兴趣，所以未作考虑。　　事情往往是这样，计划没有变化快，我们在钦州竟然住了7天，期间去了北海、东兴中越边境、崇州德天瀑布，然后才辞别婆婆小姑，赶往桂林阳朔。详情等我慢述。　　二、火车到柳州、桂林附近，就能看到连绵不绝的青山了，山也像人一样，有美丑之分，广西的山美在流畅的线条，如波浪线，如驼峰，不在险，不在绝，在于众山彼此呼应的群像，给人无限遐想。　　山丛之间，则是小块小块的耕田，时而有老农牵着耕牛穿梭期间，俨然就是陶渊明笔下的世外桃源。这种风景，在我们随后几天，去看崇州德天瀑布、去桂林阳朔的途中，均一次次重逢。我不禁纳罕：山里面是不是住着神仙？　　5月5日21时许，我们终于到了南宁。小姑子夫妇驾车来接，开车两个小时，终于到达她位于钦州中石化干部楼的家。甫一下车，一股南国热浪袭来，要知道我们从长春上车时，还是乍暖还寒的季节。借着小区路灯和居民家的灯光，大片大片的绿植远远近近，让我仿佛置身于另一个世界。　　在这个新的世界里，我见到了真的棕榈树，认识了三角梅、木芙蓉，吃了众多海鲜（煎鲦鱼，海蛎子炒鸡蛋，清蒸石斑鱼、鲈鱼，橡皮棒，沙虫，明虾，斑节虾，蓝尾虾，腊鱼，扇贝，带子螺，还有一种听起来叫“龙梨”的鱼），吃到了我想念的芭蕉，狂吃山竹（这里很便宜，我们买到6元一斤）。　　钦州早晚温差不大，晴雨转换迅即，睡觉需开空调，每天要是不冲澡会很不舒服。当地人三五相聚喝酒聊天时，酷爱划拳。听说这里的人不喜欢用空凋，肉买得很少，吃鱼是不刮鳞的。尤其是“吃鱼不刮鳞”这一条，小姑子说时，我当成了耳旁风，没想到到阳朔就吃到了苦头。　　我们去广西的时候，正赶上三角梅、柳桃等等花开得正艳。每当我们开车行驶在高速公路上，水粉色的花带在路两旁夹道而立，看得人心情舒畅。　　三、　　以钦州为中心，我们开车去了东兴中越边境贸易区，开车一个多小时，正好我要给同事买礼物，也就去了，这里木质工艺品很多，我买了一个小欢喜佛，手感很好。去崇州看德天瀑布，开车的时间很长，有六个多小时，幸好路上的风景很好，那种世外桃源的景致再次出现，只可惜瀑布不是旺水期，水流很小，让我们很失望。　　顺着德天瀑布风景区往里走，会有中越边境界碑，有些百姓做买卖，听说是越南边民，G7咖啡真的很便宜，我们这里卖30多远一盒的，那里只卖十几元，我怕行李超重，竟然一点都没买，有点小后悔。　　12日，去北海，开车的时间不长，一个多小时，直接去了银滩，因为去之前是充满期待的，在网络上看到了太多关于北海银滩的梦幻照片，可是到了那里却有点失望，沙子是灰色的，海边虽然玩的人不太多，但垃圾很多。能看到很多小螃蟹爬来爬去，光脚站在海水里，能感觉到沙子在慢慢流走。我们拍了几张照片，走了一会儿，也就回去了。当晚，在钦州港七十二径海鲜大排挡吃饭，临海，很热闹，听说这个地方网上很有名气。个人觉得就是吃饭的地方而已。　　TIPS1.钦州猪脚粉我们没敢吃，5月6日曾特意坐车去2马路，到了那里，就受不了街上的味道，只买了几斤山竹和荔枝就回来了。2.钦州菜市场卖海鲜的地方，腥臭的味道很大，我们去过一次，也有些不适应。3.酸S尝过，不习惯。4.花10元钱，尝了椰汁的味道，非常不好喝。5.如果不买礼物，没有必要去东兴。6.去德天瀑布，一定要避开枯水期，听说七八月份景色才壮观呢。7.个人意见，见过沙滩的童鞋，没有必要非去北海的。　　三、　　脱离习惯了的日常生活，去一个久负盛名的城市，实现一个愿望，很好。当我决定休年假出游，我就想明白了一件事，有些事情现在不做，真的就晚了。说到底，人活着就是为了满足自己的各种愿望，否则每日那么辛苦又是为何？　　13日12时56分钦州火车东站，至桂林南站。　　火车站里有很多要乘车的女孩子，长相均瘦弱娇小。　　晚上10点左右，到了桂林，直奔提前预定的网络评价甚高的花满楼国际青年旅社，可还没等上到二楼，就差点把老公吓跑，在我的央求下，他才同意跟我上楼看看，楼上装修很劣质，有老外在那里看电视。给我开的一个房间，要价100元，好像也就几平米，两张床还不是并排摆放，我们赶紧退了出来，去了附近一个号称三星级宾馆的二楼。房间够大，但装修老旧，108元。我们就是有些累了不想动，真应该去住如家的，当晚有140元的特价房。　　第二天早起，桂林下起了雨，我们还担心坐不了竹筏游漓江呢。打电话给筏工唐大姐，她说没事儿的。竹筏两个人270元，那两天水大，我们去的前一天还不让漂。　　在桂林火车站坐开往阳朔的车，在杨堤路口下车，这时有个正在打牌的小伙子笑嘻嘻地跑了过来，问：“你们定好了伐工吗？” 我们说定了，他马上笑嘻嘻地又跑了回去。这个人给我留下了很好的印象，想做生意，又不太纠缠。　　四、　　搭车去杨堤这一段，在我看来有如仙境，让人想起《西游记》中有神仙要出现时的场景。我们到杨堤时，天还是阴阴的，能看到山间有玉带云漂浮。筏工说能看到烟雨漓江，说明我们的运气也是很好的。因为是雨季，漓江的水很浑浊。世间事就是这样，鱼与熊掌不能兼得。不过在16日的遇龙河漂流中，我们终于见到了清澈的河水，弥补了遗憾。漓江的美太绿野仙踪了，两岸凤尾竹随风摇曳。青山，绿水，竹筏， 人。　　浪不大的时候，两脚叉开站在竹筏上，身体随着竹筏左右摆动，也是不错的一种体验。后来，我还曾尝试着倒看两岸青山，也很美。　　沿途的景点，如九马画山什么的，我倒不是太在意，这些景点都是发挥想象力来的。比如，一个普通的山，你看她像什么，那她就是什么了。兴坪到阳朔很方便。我们住在阳朔天然居顶层，打开窗户，就能看到大山，小阳台上有竹桌、竹椅，还有个躺椅。室内有榻榻米。洗浴。没有什么装修，但住着就是很舒服。　　五、　　到了阳朔，满大街都是啤酒鱼，不了解内情的游客，肯定要吃一顿的。选了“大师傅”，一条鲤鱼2.8斤，两个人怎么吃得完？而且，鱼鳞竟然是不刮的。我尝了一下，鱼鳞能吃，很脆，但心里还是觉得怪怪的。鱼的味道，谈不上难吃，也谈不上太好吃。我们自己在家做鱼也很美味的。　　到了广西地界，吃的东西很不习惯，所以那几天我们在桂花南路上找了一家重庆江湖菜，味道吃着还好，就是价格不是一般滴高。后来还吃了两次叫吉阿婆的麻辣烫，也还可以，价格能接受的。红星快餐的比萨，味道不错，42元，两人吃饱。　　15日，闲逛西街，随意游走。晚上去盘丝洞听了女歌手唱歌。西街的酒吧真多，从风格来说，我较喜欢貌不惊人的盘丝洞。到阳朔的第一天晚上，闲逛时，我在外面听了这个女歌手的半首歌，所以第二天直接就去了。酒吧要求每个人都得消费，我要了一罐可乐，20元。　　16日，花50元租电动摩托车去10里画廊。阴阴的天终于放晴，我们尝到了日头的苦。十里画廊还是看山，月亮山在外面就能看到，其余景点也都没什么兴趣。返程的时候，看着那些在遇龙河上漂流的人，实在受不了那种诱惑了。120元，坐了下半程，之前看到有人说上半程好，下半程人多什么的，我倒没怎么觉得。在明媚的阳光下，河水清冽，竹筏点点，青山倒影在绿水中，多么纯净的世界，让你想要尖叫。　　17日，依旧是闲逛。在阳朔买了三上的手提包，买了一个钱包送人，买了一个超值拉杆箱，150元。　　18日，返回桂林，当晚搭火车返北京。值得一提的是，我们在桂林正阳街上吃掉了川妹火锅，相比东北的火锅，便宜多了。撒尿牛丸很美味，牛脑我们要了两盘，吃得肚子好饱。　　阳朔是一味药，全世界的人都来这里疗伤；阳朔是一个理想的壳，是禅的行囊。在这里，我们自由自在，吃中餐西餐，喝酒听歌，看青山绿水，坐竹筏漂流，看身边像鱼一样游走的老外。休假17天，也是休眠17天。在归途的火车上，我草拟明年出行的计划――彩云之南。在这一次与下一次之间，对阳朔、漓江的回忆，对丽江大理香格里拉的憧憬，足以给我支撑。　　TIPS1.在桂林火车站附近住宿，可以多走几家宾馆，住得舒心才好，花满楼名不副实了。　　2.在阳朔吃啤酒鱼可以讲价，先问好能打几折，这个需要技巧。谈好折扣，自己去看一下有没有合适分量的鱼，我们就吃亏在鱼买大了。多一斤，就多30元钱。　　3.如果怕吵，住宿不要选择西街，晚上真的很吵。　　4.坐火车出行，带一本书是很有必要的，我本打算带刘瑜的《民主的细节》，却错抓了《送你一颗子弹》，效果很好，想看的时候拿起，不放就放下，很随意。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5151.html)
			
			