桂林阳朔游记-LG篇什么叫浪漫？有人说过，浪漫就是一起慢慢地浪费时间。同意。什么叫度假？我认为，度假就是抛开旅行团、手机、笔记本、老板、同事、客户，和LP手牵着手慢慢地浪费时间。利用春节假期，携LP来了趟桂林、阳朔自由人。忙来偶得几日闲，随笔书就点滴行，虽然罗嗦、略缺文采，但皆为切身感受，与诸位看官分享。2006年1月31日，大年初三。起了个大早，因为从北京飞桂林的班机是7：35分的。匆忙爬起来，LP炸了自家包的饺子，微波炉热上两碗（嘻嘻，我家的牛奶是论碗装的）牛奶，那叫一个香。抹把嘴，提起昨晚就准备好的行囊，我们顶着北京一月清晨的“凛冽”和“朦胧”出门、打车，直奔机场。40分钟，机场到了，初三早上的机场还是比较冷清的，没有平日里鼎沸的人声。因为怕打不着车，所以我们6：00就出了门，6：40就到了。呵呵，只好动用我的国航金卡了，不但自己可以进贵宾厅，还可以把LP也带进来。LP是不常出差的，在贵宾厅里还怯生生的。我说，喝点热饮料暖和暖和，哈哈，她这才去拿。抓紧时间，找了个旅客给我们照了张出发前的合影，哈哈，数码相机取景框中出现的是两个全副武装的“背包客”：我们一人背一个背包，LP手里拎着个华堂的塑料袋，内装零嘴若干。我则是左边挎一个墨绿小包（主要是装钱包、手机（2部）、数码相机、口香糖等等），右边一个松下摄影包，内有DS250DV一部）。不过在此我要表明，因为一是已经工作了几年，囊中不再特别羞涩，更重要的是，已经没有真正背包走天涯的体力、雄心和勇气，所以我们是绝对的身体上的FB行者，权且在在精神上“苦旅”吧。飞机很准时，10：30，我们搭乘的CA1311顺利降落在桂林两江国际机场。临行前查过桂林网站，知道桂林的气温大约在11度-18度之间，下得飞机，迎面而来的是和北京迥然不同的湿润的空气，很舒服。穿了件薄薄的毛衣，外面套了件单夹克，一点也不觉得冷了。两江机场离桂林市区大约28公里的路程，本着不花任何不值得花的钱的LP理念，我们登上了机场中巴。很干净的中巴，也非常方便，机场外已经等了两三辆，人一坐满，立即发车，20块一个人。终点站是民航大厦。除了司机之外，还有一个负责简单介绍和卖票的小导游，很可爱的样子，在随后的旅途中，还和一些当地人简单的聊过，给我的总体感觉就是，桂林和阳朔的人做生意都不很着急，能做就做，不能做，绝对不纠缠。（还有一点很奇怪，就是两江机场竟然没有北京机场那些身份可疑的人见你就神秘地说“打车吗，兄弟？”）车开的很快，两旁的景色在飞快地掠过。我告诉LP，桂林是山长在城里的城市。道路两旁先是树，然后是农田，然后就是山了。桂林的山，大部分是石山（以下所有的描述，仅是个人感觉和猜测，不负责考证，呵呵）。因为开山采石的原因，机场路两旁的一些山已经露出了班驳的石头本色，不过听卖票的小导游讲，景区的风光保护的很好，不会有秃山的景象。在机场巴士上，小导游问我们是否已经订好了酒店，我们说担心到时订不到房，所通过携程已经订好了，她似乎有点不屑。她说旅馆不用预定，到了再找一定可以的。（呵呵，后来证明这是不对的。和LP沟通过，我们猜想小导游指的是背包客的玩法，因为在桂林和阳朔有很多客栈，房间应该是有的，但酒店不预定，肯定够戗了。我前文已经说过，FB游是我旅行的宗旨，有几样是不能不FB的，一是出行，能飞则飞，二是住宿，5 STAR最好，不行也得3、4 STAR，住不舒服，玩的会较比的累）。她还推荐我们下车后直接在民航大厦旅行社购买第二天去阳朔的船票和印象刘三姐的门票，我们没买，事实证明我们的决策是多么的英明啊，详情后文有表。打个车，几分钟后，我们就从民航大厦到达了环球大酒店。环境还可以，就是有点旧了。反正就住一晚，凑合吧。剩下的所有行程，都处在一种LP命令，我掏钱和跟从的状态，呵呵，不怕诸位笑话，这已经是我家的模式了。一般是我提交2-3个度假的目的地，LP上网搜索一番，决定一个，然后我去安排机票、住宿，其他所有吃、玩的攻略全部由LP搞定。我是一个省心主义者，这不，刚出酒店大门，几个的哥就上来问要不要包个车，游玩一下桂林的景点，我觉得挺好啊，但是LP瞪了我一眼，我赶忙上前，LP说，根据攻略，桂林没什么景点的，包车没必要的。后来证明，LP是对的。看看表，已经11点多了，肚子饿了。LP得意地说，来过桂林的人都说，石记米粉最有名，一定要吃的。问清了方向，我们溜溜达达走了十来分钟，到了微笑堂对面的石记米粉店。我倒，一个路边的大排挡，人还真多。统共10来平米的餐厅，早就塞得满满腾腾的。排队，正不知道该怎么买呢，排在我们前面的一个当地小姑娘说，米粉是2块钱一份，如果要好吃呢，就另外加点腐竹、鸡蛋什么的。呵呵，FB嘛，当然加点佐料了。我们端着搪瓷碗，转了半天，才在一张桌子边找到两个空位。恩，味道还真的不错，但是就餐环境，嘻嘻，反正就那么回事了。满头大汗，嘴唇冒油地从小店钻出来，发现小店门外的空地上竟然也全是端着搪瓷碗吸留吸留吃米粉的人，或站或蹲。来，和小店留张合影。奇怪了，石记旁边就是另一家米粉店，但门可罗雀，其实米粉工艺很简单，口味也不至于差别到哪里去。但名气就是这么怪异的事情。一家人挤得插不进脚，一家空得找不到几双脚。桂林我只知道象鼻山，所以接下来我提议去象鼻山，但LP得意地告诉我，比象鼻山更“牛鼻”的地方是冠岩。环球饭店门口的出租车报价是170块冠岩往返，我们觉得贵，于是决定打车去汽车总站，然后做专线去。随便在街上招了部出租车，没想到这个司机师傅出奇地对我们的脾气，告诉我们打车去汽车总站8块，专线去冠岩一人6块5，再打车回酒店8块，一共要42块。而他送我们去冠岩再把我们接回来，只要40块。好啊，就这么定了。从桂林市区去冠岩的沿途可真美，尽管是冬天，但田野里还是有作物，衬着不远处的山，桃源啊。冠岩是一个巨大的天然岩洞，有着非常壮观的自然风貌。由于地理知识比较匮乏，就不细述了。不过进入冠岩的方式很有意思，是一种依靠电力驱动的轨道小车，两人一辆，操纵杆往前推就是前进，往后掰就是刹车，呼啸着穿行在从冠岩公园入口到冠岩岩洞入口的路上，蛮有点哈里波特的感觉。冠岩之旅总结为“海陆空”。下了轨道小车，先徒步钻进一个巨大的溶洞中，然后坐上人力划的小舟，特有创意的是这段水路之旅是没有背景灯光的，每个游人手边都配了一个电筒，这样你可以随着导游的介绍将灯光打在奇形怪状的石头上，可要小心，因为有的石头突出部分很大，会有撞上脑袋的危险。下了小船，攀上一个高台阶，就来到了冠岩中最瑰丽的溶洞，在灯光的配合下，极尽天斧神工之能事。再坐一小段小火车之后，就来到“空”的部分。据导游讲，这是亚洲唯一的溶洞内的观光电梯。进入电梯，就可以从空中俯瞰溶洞的景色了。不错，值！出了冠岩，那个出租车师傅还在耐心地等着我们，一路无书，回到了桂林市区。从桂林到冠岩再回到桂林，大概70公里的路程，加上等待的2个小时，才40块，真的不贵啊。想到明天就要去阳朔了，LP的打算是坐车到杨堤，然后做竹排漂流杨堤到兴坪的精华段。但因为是春节期间，官方管的比较严，若干人等都说这么做不保险。看来只能去旅行社买从桂林到阳朔的轮船票了。可是旅行社却统一口径，单纯的船票（245元）没有，要买必须买船票+阳朔5个景点的套票，348元。我倒，这不是强买强卖吗？！和LP一商量，干脆直接坐车去阳朔，然后再从阳朔坐船逆流到杨堤。回到酒店，LP抱着试试看的态度给传说中的高大妈打了个电话，高大妈真是好人，答应帮我们搞定杨堤到兴坪的竹排问题。我们坐上1路车，直奔高大妈的背包者客栈而去。虽然远点（在桂林北站），但非常的有特色，木头装饰的一楼店面，虽然不大，但有家的感觉。高大妈为人极热情，领着我们参观了她的背包者客栈，共5层楼，收拾得干干净净。因为正好有一家6口的江苏游客投宿在高大妈的客栈，而他们也准备明早去漂流漓江，我们约好包租高大妈的儿子陈大哥的车一同前往去杨堤。包车费是200元，我和LP一共承担60元。高大妈安排了邱大哥的竹排专门给我和LP，漂游费一共160元，另外要付杨堤和兴坪的码头费共20元/每人，所以算下来，一共只需要260元，这可比旅行社的每人348元便宜多了，更何况还有更多的乐趣，稍后一一道来。搞定了明天的漂流事宜，很开心。和高大妈闲聊了一会儿，拉上LP，打个出租直接杀回桂林鼎鼎有名的正阳步行街。其实和全国各地的步行街没什么两样，只是规模大小、游人多少而已，反正要是一走神，保管闹不清是北京的王府井，还是上海的南京路，还是新天地。我们随便找了个排挡，填饱肚子，就开始漫步漓江了。象鼻山公园里的日月双塔不错，日塔高大，用白炽灯照亮，月塔娇小，用日光灯点缀，相依相偎，恩爱啊。还有玻璃桥，整座桥是玻璃作成，在灯光的映照下晶莹剔透，不过要想走桥还要每人5元，罢了，在桥头和LP照张像权作纪念吧。其实晚上逛江的目的是为了赶传说中的大瀑布-LP说根据攻略，大瀑布表演将于每晚8：30开始，就在桂林大瀑布饭店。看看时间，已经8：15了，拉上LP，一路小跑来到桂林大瀑布饭店，绕到酒店后面，远远就看见冲天水柱，足足有十五六层楼那么高，伴着席琳迪昂的歌曲和变幻的灯光，很好看。我们加快脚步，赶到近前，却听大喇叭说：今晚的表演到此结束？！LP也懵了，攻略有误啊。我们只好悻悻地往回走。却看见人群不断地向大瀑布饭店的主楼背面集中，而且各个仰脖朝天。我和LP也抬头看天，晕，看了半天，啥也没有啊。正在疑惑间，突然音乐大作，人群中有人高呼：来啦！不得了了，原来突然从大瀑布饭店二十几层的顶部突然有水直落而下，原来如此，这才是LP攻略中的8：30正式上演的瀑布节目啊。记不得庐山瀑布的样子了（因为是很小的时侯去的，早忘了），但这一刻，我突然想起了“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”。真的很壮观，落下的飞瀑忽而湍急，忽而逝去。地面的喷泉也配合音乐忽而激昂，忽而温柔，灯光摇曳中有种亦真亦幻的神秘。到桂林的朋友一定要去看看啊。当时好后悔，没能住在大瀑布饭店，不过想来有此美景的饭店也价格不菲吧。2006年2月1日，大年初四。7：50陈大哥的车到达酒店来接我们了。呵呵，好家伙，一部小面，里面已经坐了4个大人和两个小孩。一路聊来，原来是江苏的一家人，夫妻两个带着两个老人和两个女儿。那个小点的孩子大概4岁，不聊不知道，一聊吓一跳，小小年纪就随父母去过北京、青岛、香港、澳门等地方，怪不得一点都不怕生。我偷偷和LP嘀咕，等咱们有了宝宝，也得带着他/她多转转，那是后话，哈哈，不表了。大概40分钟后，我们抵达了杨堤渡口，邱大哥已经在那里等我们了。邱大哥个子不高，话不多，只是微笑着。我们告别陈大哥，随邱大哥登上摆渡到江对面的机船，下了船，沿江走了一小段路，眼前出现了两个竹排。LP一眼就认出了传说中的绿色竹排，哈哈，遂了她的心愿，绿色竹排是两人座的，归我们啦。那一家六口登上了另一个竹排。启程了，开始了攻略中屡次提及的精华段漂流。前面提到这么安排较之搭乘旅行社的渡轮从桂林出发一直到阳朔更加合理的原因除了价格大大的便宜外，还有就是其实杨提至兴坪这一段才是最有景色的，更何况轮船的速度过快，风景只能一掠而过，加上轮船马达轰鸣，破坏了游山玩水的意境。所以，攻略上说，乘坐竹排，泛舟江上，才是真正的游江之道啊。果然，我们翩然了一个半小时后，身后传来马达急促的声音，呵呵，一溜十来艘轮船鱼贯而过，船上满满登登的全是游客，有的还拿起相机，对着我们两个竹排拍照，不知他们看到我们悠闲地翘着二郎腿在竹排上细细品味漓江风光，是否也有想加入我们的想法？沿途的风光美不胜收，童子拜观音、鸡笼山、乌龟爬山、八仙过海、九马画山，朦胧的薄雾配合想象和船家的解说，还真挺象的。竹排漂流到九马画山处，各种船只开始明显多起来，因为很多游客选择了从兴坪出发， 逆流而上，去看九马画山的奇观。所谓九马画山，是指在漓江靠近兴坪镇的地方拔起一座山峰，朝向漓江的一面平如斧削，其上斑驳陆离，仔细观来，仿似有骏马腾越在峭壁之上。传说中，如果你能辨别出七匹，就已相当了不起，而若能将九匹全部找出，则是状元之材。我看了半天，才找出三四匹，而LP却说她看到了十一匹！我晕。11：30，船靠兴坪，道别邱大哥和那一家人，我和LP找到兴坪汽车站，搭上了去往阳朔的汽车。12：30左右，我和LP终于抵达了传说中的阳朔。阳朔的汽车站，和我见过的所有国内汽车站一样，嘈杂、忙乱、不干净。从汽车站出来，左拐，步行三分钟，就到了我们预定的宾馆-阳朔丽景假日饭店。位置出奇的好，就在西街的入口处。登记入住的时候，听一位匆忙进来的游客问前台是否还有空房，前台说全部订完了，暗自庆幸，幸亏没有托大。看来主席他老人家就是英明：永远不打没有准备的仗啊。正在找电梯的当儿，服务员告诉我们阳朔西街所有的旅店都没有电梯的，因为怕遮挡山色，所以所有的楼都不许建高。因为攻略上说阳朔的啤酒鱼很出名，尤其是一块瓦和谢大姐两家的，所以LP和我决定第一顿就啤酒鱼的干活了。出门，在西街路口折上城中路，经过桂花桥，再右转上叠翠路，没几步，就看见了一块瓦和谢大姐的招牌。LP说试试一块瓦吧。点了啤酒鱼、豆腐酿、青菜和紫菜蛋花汤，呵呵，啤酒鱼味道不错，只是就餐的环境差点意思。吃完饭，我和LP沿原路往回走。路过一个农贸市场，LP对一种绿色的蒸糕产生了兴趣。跟做蒸糕的大爷和大娘一聊，才知道这是用糯米和上绿色的东东（忘了为何是绿色的了，大概是绿豆粉吧），中间裹上桂花糖的馅，放在一个摸具中压制而成的，然后把饼放在柚子叶上如蒸锅中蒸制而成。看着老人一个一个重复的动作，仿佛又回到了童年时等着烧饼出炉时的时刻。LP突然想起来阳朔的招牌“印象 刘三姐”来，正在我们琢磨去哪里买票的时候，发现路旁的一个报刊厅模样的售货厅有大幅的“印象 刘三姐”招贴。上前一问，果然有卖。但奇怪的是售票的方式：每张票188元，不讲价，先交钱，晚上8：00才能过来拿到票-有点卖期房的感觉，因为根本不能选择哪排哪座。交吧，这是人家的一亩三分地。（后来的信息证明，我们在这里有点决策失误，原因梢后有交待）因为吃啤酒鱼时喝了瓶漓江牌啤酒，加上早上起的太早，睡意阵阵涌上，哎，疲倦的时候，一点逛的兴致都没有，反正西街就在鼻子底下，时间还有大把，先眯会儿吧。一觉醒来，已经19：30了，和LP出得酒店，来到西街入口处的售票厅，一打听，得知恐怕得等到20：10才能来票。那就逛逛西街吧。这时天已经黑了，西街却亮了，人已经可以用拥挤来形容了。说实话，第一次走西街并没有喜欢或者不喜欢的感觉，就是感觉大家都不着急，不象北京的三里屯，酒吧门口总是有小弟热情地拉扯你进去消费。几乎每家酒吧门口都有一个铜制的大水壶，看了一下，原来是卖阳朔特产桂花羹/莲子羹的摊位。LP顿时来了精神，来了碗尝尝，还挺好吃的，其实是用开水冲的藕粉，加上桂花粉、枸杞粒、葡萄干等搅拌而成。因为心里老是惦记着票的问题，所以我和LP 20：00不到，就徘徊在售票厅前。8：10，票终于来了，是个骑摩托的小伙子送来的。随便拿了两张，我们就按照小伙子的指点，直本我们住宿的酒店门口的电瓶车而去。这时是体现“市场是看不见的手”的最好时机，白天2块一张的电瓶车票直接上浮250%，5块一张不讲价而且还时常没有空位。好在这时的电瓶车如过江之鲫，挤上一辆，我们就向“印象 刘三姐”的方向而去了。电瓶车开着开着，眼看着人和车越来越多，司机说：前面就到入口处了，大家下来走过去吧。倒，骗谁呢，谁知道还有多远？大家异口同声地让他开到门口再说，司机还算配合，不再吱声。电瓶车在人群、摩托车、汽车和其他电瓶车中左冲右突了半天，翻过一座小桥，冲上一个斜坡，这回前面没路了，大家这才下了车。印象 刘三姐的入口是个类似于北京牌坊的大门，随着涌动的人群，又走了将近5分钟，才到了检票口。我晕，已经聚集了黑压压的人群。听周围的人们议论，说每场将近有6000多观众，而且淡季的时候，每碗只演一场，每场90分钟，旅游旺季的时候，每晚演两场，每场就只有一个小时了。和所有地方的检票口一样，大家毫无秩序地挤成一堆。正等着呢，前面不远处竟然有人吵吵起来，好象还要动手。至于吗？挤过了瓶颈般的入口，里面还是很宽敞的。登上一个楼梯，眼前豁然开朗，这才知道原来“印象 刘三姐”的演出是在露天的江面上进行的。好大的一个露天的观众席和舞台。我们找到自己的座位，不错，6排。我们坐定，不一会儿，人越来越多，奇怪的是在正规的观众席旁边还放着不少靠背椅。一准是加座啊。果不其然，一大群人在举着小旗的导游带领下冲向那些加座。可让人气愤的事情发生了，竟然有几位拉过凳子，直接坐在了前面的正常的观众席中，因为观众席的座位是席地的，而加座比地面高出很多，他们这么一挪，等于恰恰挡在后排观众的眼前。LP腾的就急了，嘀咕起来，呵呵，这正是体现我男儿本色的时候啊，我“怒吼”着叫他们挪开。哎，人那，有时候必须做做恶人，他们挪开了。21：00，演出开始的钟声响了。这时天已经完全的黑了。音乐骤然响起，极远处一块大屏幕上闪现着漓江秀美的风光，以此为背光，江面上出现了几艘小船，在悠扬的乐声中，渔人划着小船，穿行在漓江山水之间。突然，几束强光亮起，有的打在近旁的山丘上，有的打在远处的大树上，眼前突然感觉开阔。刘三姐的歌声响起，从左边的江面上划过来一艘小船，一个古装的女子站立船头，想必她应该就是刘三姐了。接着，更宏大的场面出现了，整个江面上站满了一排排的（应该是站在小船上）扎红头巾赤膊上身的男子，每一排都半举着横跨江面的整幅红绸布，随着音乐，红绸在变换着高度，象红色的波浪，象红色的火焰，远处的灯光变幻，有种神秘和震撼的力量。红绸退去，万盏渔火亮起，无数的小船从四面八方向观众涌来，好看。接着，半轮月亮在远处的江面升起，所有的焦点都集中在月亮上一个白衣女子身上，在悠扬的音乐中，月亮仙子婆娑起舞。突然，天地一片漆黑。稍顷，一点、两点、四、五点在远处亮起，然后是更多更多，原来是无数身上挂着灯珠的渔民排着“之”字型的队伍由远及近而来。灯珠随着音乐变换着，忽而齐亮，忽而繁星点点。这时，不得不佩服摄影出身的张艺谋对色彩和灯光的控制力度和表现能力来。高啊，高手就是高啊。带着意犹未尽的感觉，我们回到了西街。这时的西街已经完全是书上描述的那个西街了：人多但是步履从容。肚子饿了，根据LP的功略，我们决定去西街上葱油面包和匹萨做的不错的红星特快酒吧开始我们的西街酒吧之旅。红星特快门脸并不大，老式的木头玻璃隔栅门，最显著的就是招牌下面的一颗大五角红星。推门进去，是一里一外的套间模样，应该还有二层，但我们没有上去。屋里面的人不象我想象的那么多，音乐也不是喧嚣的那种，我们在里间的靠墙方桌旁坐下，墙上贴着半人高的红砖。就着漓江啤酒，我们点了葱油面包和匹萨，味道好极了。吃完饭来，LP说根据功略，有一家叫什么“玫瑰”的酒吧的烧烤很有名，于是我们顺着西街往前走，有一家叫“石玫瑰”的酒吧，但LP说好象不叫这个名字，接着走，发现一家“玫瑰木”酒吧，LP迟疑地说好象是这家。我们走进去，呵呵，有点三里屯的感觉，音乐震天。我们坐在吧台上，点了壶茶，发现并没有功略中的烧烤，看来LP的信息有点出错。想到明天我们还要骑自行车游十里画廊，我建议早点回去，洗洗睡吧。2006年2月2日，大年初五。因为没有赶车的压力，所以一觉睡到自然醒。在酒店吃过早饭，我们晃悠到大街上。几个中年女性围上来，问要不要租自行车去大榕树公园和月亮山。价格早在攻略上有记载，地球人都知道，捷安特自行车10元一辆，导游费10元。竞争就是好，竞争有了，市场就透明了，得利的不仅仅是消费者，因为价格合理了，其实社会也得利了，因为减少了谈判的交易成本，也没有所谓的腐败，这么简单的道理，怎么好多地方都不推行呢？打住，好象扯远了，哈哈。我们选了一个导游，她领我们来到一个自行车租赁点，自行车要仔细地挑一挑，因为路程还蛮远的，坐垫要舒服一些，刹车要灵一些。久违了，自行车，得有年头没骑了吧。好在骑车属于终生记忆，晃悠几下，也就自如地骑着跑了。实话实讲，这个时节的阳朔十里画廊并不好看，农田和山上的色彩并不丰富，加上沿途除了我们自行车外，还不停的有大货车呼啸而过，担心安全还来不及呢，哪顾得上欣赏景色？听导游讲，阳朔政府正在修另外一条路，修成后，这条十里画廊的路就不允许大货车等车辆行驶了，看来旅游经济对阳朔的影响越来越大了。过了工农桥，不大会儿就到大榕树公园了，就是在大榕树下，刘三姐隔着一条小河，和阿牛哥对过歌。付完每个人18元的门票，我和LP来到刘三姐对歌台。对歌台的正对面隔着条小河就是大榕数了，而对歌台的后面则是一块巨大的高耸的石山，石山就象一个巨型的门洞，一个小村庄就坐落在石山之后。乘上一个小竹排，半分钟时间我们就到了大榕树下。榕树有落枝生根的特性，所以这棵榕树其实是一个榕树群，不过都是同根所生。离开大榕树公园，再骑行十来分钟，就来到了月亮山脚下，因为天已经开始泛阴，导游强烈建议我们不要爬山了，据称月亮山脚下公路对面的一条岔路是观看月亮山的最佳地点，从这条路上望去，月亮山原来是在山顶上有一个中空的巨石，远远看来，恰似一弯月芽。在回来的路上，导游问我们有没有看过“印象 刘三姐”，并告诉我们如果通过他们，价格可以是140元每人，呵呵，所以我在前面说，我们匆忙买票的决策有点失误啊。回到西街，雨已经淅沥起来，反正也不饿，于是我们决定去泡吧。我和LP都不太喜欢特闹腾的酒吧，号称西街上最好的咖啡吧的明圆咖啡厅成了我们一致的目标。明圆咖啡很小的店堂，上下两层，加起来不过40平米，一楼已经坐满了人，我们沿着几乎垂直的吱吱作响的楼梯爬到二楼，几张方桌几张榻就是二楼的全部了。LP和我都是不喜欢咖啡的人，因为感觉咖啡油性大，所以尽管明圆的咖啡是招牌，我们还是一人点了壶绿茶。咖啡厅里书很多，随便翻开几本，在袅袅的茶的汽雾里，就着淡淡的音乐，我们一直坐到天色擦黑，肚子开始咕咕叫。我突然希望将来的某一天，在城市的某个角落，也能有这样一个40平米的空间，招待一群安静的客人，就着音乐喝茶或咖啡 （当然，是无烟的哦）。雨已经停了。LP说西街上最有名的法国菜餐厅叫乐得酒吧。乐得门前有西街上难得的大面积的空地，摆满了餐桌椅。我们坐下，因为实在不喜欢吃西餐，所以我们只点了纯粹的中餐。西街这一点很好，无论酒吧大小，基本上全部是中西餐皆备，而且味道还都不错。乐得的旁边有一个卖国外原版CD的小摊位，店家是两个年轻人。所有的CD都是用纸袋装着，很朴素。你可以随意挑出一些，用摊位上的迷你音响或者DISC MAN试听，20块一张，50元三张。我听了听，音质的确不错，于是挑了三张。填饱了肚子，LP建议去西街上大名鼎鼎的“没有饭店”坐坐。这个饭店就叫“没有”，菜单上有主打的“没有不好的啤酒”、“没有不好的服务”、“没有不好的牛排”。有意思。没有饭店也是一个两层的小楼，有乐队现场演出，一楼有点凉，我们便到二楼找座位坐下。不错，音乐声也不至于大到无法听清对方说话了。要了必喝的漓江啤酒，我用五分钟时间教会了LP玩鹘盅，LP真聪明，哈哈。一小时后，人陆续多起来，看到我们旁边的桌子边又上来几位客人，并叼起了香烟，我们便买单走人。2006年2月3日，大年初六。一觉睡到自然醒，乃人生之境界啊。今天是绝对的空闲，飞机是晚上20：55的，所以我们可以在阳朔逛到下午再起程去桂林也不迟啊。（这里，我们差点犯了个错误，稍后表来）我们有个习惯，无论去哪里玩，都会用DV拍一些场景，回家后编辑一下刻成盘寄给两家老人，所以今天成了我们的西街拍摄日。于是，LP是导演兼摄像，我是节目支持人，开始了从我们住的饭店，到整个西街的介绍之行。有了前两天的逛街垫底，我们的拍摄进行得行云流水。上网的人大都知道一个叫“天涯社区”的BBS，西街上就有这么一个天涯吧，也许是名字吸引了我们，我们决定中饭在这儿解决了。天涯吧是个5层的小楼，一楼餐厅，二楼白天不营业，晚上和一楼一起，变成酒吧。二楼的一部分和三到五楼都是一间间的客房，这也是西街大多数吧的通用模式，一般都是一楼是门脸，虽然叫吧，但同时也是餐厅和客栈。这些客栈是背包客的天堂，干净、便宜，更主要的是提供了一个与住饭店客人完全不同的可以自由交流沟通的平台。我半开玩笑地跟店里的小妹说：你们的店名怎么和网上的天涯社区有一拼啊，没想到她一本正经地讲说这里就是天涯社区的总舵啊。我倒，骗人吧。（没想到，回来一上网，发现此话的确不假，有眼不识泰山啊，惭愧ing）天涯吧里有很多留言本，翻开看看，基本上是两大类，一是抒发一个人孤单郁闷之情，另外就是LG和LP的相互表白。我和LP也各自留下一篇感想。哈哈，也许下回你去的时候，没准还能看到我们的留言呢。吃完饭，又逛了会儿西街的小店，已经14：30了，我和LP计划是坐15：00的汽车回桂林的，于是我们向阳朔汽车站走过去。也就10分钟的路程，汽车站就到了，但意想不到的事情发生了：所有16：30以前阳朔至桂林的汽车票全部卖光了。教训啊，同志们，下回记得最好提前一天把票订好，否则赶不上汽车，耽误了飞机，那就麻烦了。好在我们打出了时间的富裕，所以16：30的汽车亦可啊。16：30，汽车准时发车，一个小时二十分钟后，我们抵达桂林。天又开始下雨了，我和LP窃喜，老天还算作美，在我们呆的过去三天里，温度一直保持在12-18度间，而且几乎没下雨，这要回北京了，温度也降了，雨也下了。打个车，到了民航大厦门口，正好赶上18：30发往机场的中巴，19：10，我们到达桂林两江机场，20：55，飞机正点起飞，两个半小时后，我们安全抵达北京。Happy and relax的春节假期圆满结束。真好。该筹划五一的旅行计划了。(美丽的漓江)(美丽的漓江)(没有饭店，没有什么没有)(清晨的西街，还在睡着)