
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　重游桂林阳朔，桂林我已来过无数次了，这次来是经过桂林，吓了我一跳桂林景点门票全面翻倍涨。桂林的主要景点是三山一洞一江，三山是象鼻山，彩叠山，伏波山.在桂林伏波山公园前有一马援雕像，为祭祀两千年前率军南征的伏波将军马援.东汉初年，为"平定"反叛，光武帝任命马援为伏波将军率军南下.马援南征在岭南地区开凿道路，教民稼{，有力地促进了当地经济社会的发展.， 马援南征给广西留下很多值得珍视的历史遗迹，围绕桂林伏波山，试剑石，穿山等山水胜迹，流传着很多与马援有关的传说. 桂林为中原南下岭南的第一站，也是岭南地区重要的政治，文化中心，该地对马援的崇拜历史悠久，至迟在唐代已经建有专门祭祀马援的伏波庙. 在中国古代历史上，曾有两位伏波将军率军南征.桂林市中心有两个水体相连的连心湖称榕湖，杉湖以清明幽静著称，以阳桥为界，东为杉湖，西名榕湖.从清代至当代一直为文人和墨客乐居游览之所.榕湖西南岸边有一座芙蓉亭，清代著名画家罗辰曾在此建"芙蓉池馆".罗辰死后，诗人朱琦将它买下，更名"藉园".杉湖北部小广场上，有一座"杉湖十子"花岗岩石刻浮雕，清代在杉湖湖心岛上有杉树皮盖顶的"补杉亭"，湖畔建有"补杉楼"，诗人龙启瑞等"杉湖十子"曾在此吟诗作赋.龙启瑞是清代广西四个状元中影响最大的一个.我在桂林逗留了一天就赶往阳朔去了。 阳朔属于广西省桂林市管辖的一个县城，桂林山水甲天，阳朔风景甲桂林，桂林的山水都在阳朔了，我在阳朔租自行车玩了大榕树，月亮山。这棵大榕树相传这是隋朝所植，迄今已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。在电影里，ont刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。当年刘三姐抛绣球给阿牛哥，与阿牛哥私订终身就是榕树作的媒。起初，三姐有情，而阿牛哥无意，三姐又借山歌表情达意，但阿牛哥仍不能会意，于是三姐约阿牛哥到榕树下，抛出一个绣球　　给阿牛哥，阿牛哥不敢去捡，三姐就托榕树把自己的心思悄悄告诉了阿牛哥，阿牛哥这才捡起绣球与三姐订下了终身。　　上世纪六十年代初的经典爱情片《刘三姐》中订情的镜头就是在这里拍摄的。想当年这部影片曾经使多少青少年怦然心动、情窦初开啊。大榕树，是纯洁爱情的象征，记载了人间的情感历程。月亮山离大榕树不远，骑自行车只要10多分钟，公路边有一峰高耸，峰顶有一大圆洞，高而明亮，如圆月高悬，这就是月亮山。月亮山的“月宫”，是国际攀岩的经典线路。月宫里洞内多钟乳石，有的状如嫦娥，有的状如玉兔，还有一棵桂花树，与广寒宫的神话相吻合，真是天工造化。沿着月亮山对面的历村观月道且走且看，月亮形状由娥眉月――满月――半月――月牙，不断变化着，由角度变化而阴晴圆缺，这也是阳朔风光的一绝。第二天我坐上去湖南江永县的大巴进人我梦想几年揽密江永县特有的“三千文化”：千年古村―上甘棠古村、千古之谜―女书和千家峒游览。　　下一篇千古之谜-湖南江永女书(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5165.html)
			
			