我是个常常感到生活无聊的人，在城市里呆的久了总觉得就连血液都会发霉的，于是，旅行就成了我生命里重要的兴奋剂。人说，旅行就是醒着的人的尘间梦游，一切现实的压力，包袱都可以毫无顾忌的暂时撂下，不用考虑过去，不用展望未来，只有眼前的路上的才是要我们紧紧抓住的真切。 也就是在这个夏天快要结束的时候，决定去放飞一下心灵，而美丽的桂林和阳朔自然成了我的首选。 我们，Carl, Haitie, Jojo, Calvin, 小马，都是幸运的。飞机，就是赶着台风到达的那一刹那带着一点点略微的侥幸飞离了上海。好的开始就很容易带来好的心情，一路上，我们愉快的攀谈着，就象是很久没见的好朋友了，终于相信，在我们的字典里没有“生疏”二字。 第一天 初到桂林 初到桂林，晴朗的天空上已经挂起了月亮，桂林的山山水水也在暮色中更显神秘，象山就离我们住处不远，模糊的轮廓映衬着月色分外的撩人了。找到了满意的住处后，在司机大哥的难却盛情之下，我们去游览了桂林市区，顺带着，也帮着他赚了些外快。这里，虽然没有大城市的繁华和喧嚣，但熙熙攘攘的人群中也夹带着来自五湖四海的游人们的新奇的目光，别有一番景象。 第二天 我们来了，阳朔 坐早船游漓江到阳朔，一路上蜿蜒曲折而又清晰见底的漓江水，两岸奇峰无数，水映衬着山，山依滂着水，时不时的还可以看到嬉戏在水里的鸬鹚，纳凉的水牛以及荡在江上的点点竹筏......一路我们吃吃东西，饮饮茶，拍拍照片，看看风景，由原本初识时的相敬如宾到现如今的嬉笑怒骂了。 到阳朔是下午的3点多吧，一看到小小的街道，不曾相识但很友好的张张面孔，心里就不自觉的感觉暖暖的，这里，我喜欢。 快乐的在“快乐旅店”安顿好之后，Haitie提议租单车去大榕树，得到所有人的一致响应。一路的风景尽收眼底，天气也不是很热，而我们也成功的超小路省下了一部分的门票。于是，又顺路去月亮山转了转。拍照自然是少不了的，做了几个农夫山泉的广告，在集山、水、桥、树于一体的山间小路上留连往返，已经找不到更合适的辞藻来描绘这里了。然而，当我们在江边的一个极赋中国特色的田园小店里尽兴用完了一顿晚餐之后，才惊异的发现天色已黑的不能再黑了，先前那还满是夕阳普照的山间小路一下子变成了伸手不见五指的乌漆嘛黑，除了偶尔经过的汽车车灯带给我们一点点转瞬即逝的亮光外，一路上陪伴我们的只有满天的繁星，于是第一次知道了什么是叫“夜路”，也第一次真真切切的感受到了互相间的关爱和照顾，开始相信我们并不陌生；惊心刺激但并不恐怖的40分钟后到了市区，去久赋盛名的阳朔西街小逛了一下，感受到中西文明的很完美的结合。自然也忍不住买了些赋有民族特色的精致工艺品，古朴的很；居然，在阳朔我们还看到了HARD ROCK，蛮现代的。西街--古、今、中、外的四位一体，也只有在阳朔可以找到了。 第三天  再游桂林   兴许是类累了，兴许是由于得知股市大跳水的阴影仍挥之不去，Carl和Calvin游兴都不高。在我们看来，世外桃源也是浪得需名了，没顾得上细看，就乘车返回了桂林。但也就是在这不经意之间，我们的行程发生了意料之外的变化。桂林的溶洞，大的让很难以想象，各式各样天然的奇形怪状的岩石，给人以遐想，给人以启迪，真的不禁要感叹大自然了，它总是能给我们以想象不到的快乐和惊异。实实在在的大吃了一顿桂林的特色菜之后，还是没有能有记住那家据说是很有名的酒家的名号。 第四天  北海银滩 到北海是坐晚上的夜车，从晚上9点到凌晨4点。熟睡中的北海是一片宁静，而空气中也夹杂着几分潮湿和闷热。我们在6点多来到了海边，感受着拂面吹来的清晨的海风，白色的海浪一浪接着一浪，在黎明是特别能引起我们种种美好的遐想。海风吹走了满身的疲惫，我们满怀信心等待着给太阳公公请安，可那天不巧，由于天空云层太厚，没能目睹到日出东方的壮丽。好端端的上午居然下起了雨，没来得及饱眼福，就先饱了口福，在临海边上吃了一顿可口丰盛的海鲜，就直奔银滩而去。上午凉爽舒适的天气到了下午一下子变得烈日当头，而银滩此时也将她完整的展示在我们面前，海滩上的沙子真的如银色般，细细软软的，踩在脚下格外的舒服。我们冲浪的冲浪，游泳的游泳，晒日光浴的晒日光浴，玩摩托艇的玩摩托艇，自由自在，不受束缚。 第五天 海口 马不停蹄，连夜坐船奔赴海口。就象清晨的阳光一样，海口，这座典型的沿海城市，早上6点没到就已经忙碌起来了。我们也不得不睁开惺忪的双眼，和忙碌的上班族一起用完了早餐，就参加了中旅的一个团，游海南三亚。 早上8点半，坐上有点颠簸的空调小巴士上路了。旅行团的路线设计的还算可以，而导游也是个能说会道的人物，一路上倒也没有闷着。游览了红色娘子军纪念馆，让各自的心灵净化了再净化；爬了算不上很高但很难爬的南山，终于体会了什么是“不到海南不知道自己身体不好”；辛苦了一天，我们终于知道菠萝是种在地里的，胡椒是爬矮桩的高手，南山的黄羊竟然枪游客的菠萝吃！？......在感叹要多多健身多多学习之余我们也没有忘记品尝可口的热带水果，并一致推选冰冻椰子为海南消暑之圣品。晚上住在兴隆的温泉度假酒店，就算是最挑剔的我们都没有半句可抱怨的了。我们住的别墅旁边就是温泉泳池，泡在温暖的泉水里，欣赏着四周的美景，舒适之余jojo和Carl也不忘卖弄一下自己高超的泳技，而不甘示弱的haitie也套着救生圈在水里奋力地扑腾着。一番折腾之后我们一致决定放弃晚上的人妖表演而留在房间里看非常男女，值得一提的是jojo和Carl在欣赏节目时还不忘熨熨洗了的衣服（包括haitie的），而haitie在自叹不如时也感叹真有种回家的感觉。 第六天  大东海潜水 尝试没有尝试过的就是我们的特点，而潜水一直以来都是我的梦想，这次终于如愿以偿了，虽然第一次潜水远没有我想象中的浪漫，厚重的潜水服，有话说不出的无奈，不断增加的水压压迫着我们的胸腔和耳膜，但能如此真切地和美丽的鱼儿一起遨游，如此真切地触摸海底的珊瑚礁和岩石，一切又变得不那么难以忍受了。拿着来之不易的潜水证书，回味着那一段特殊的行程，我们都决定下次有机会还要潜水。离开大东海之后去了希奇古怪的热带植物园，我们不禁感叹大自然的神奇和博大，竟能孕育出如此丰富而又美丽的物种。有见血封喉的剧毒植物，有味道似香草冰激凌的香草兰，所有的所有，都很美丽。 第七天 天涯海角 天涯海角，还是在我读书的时候，就将这个词语等同了浪漫。没想到，简简单单的两块岩石，居然可以化腐朽为神奇，而，真正神奇的还是海。在我看来，海是最赋神奇的，而海南的海之所以特别是因为它拥有了海应该有的所有，清澈的碧绿色的海水，一浪接一浪的雪白的浪花，不停的拍击着礁石，海浪带来了各式各样美丽的贝壳，而亵玩这些贝壳的下场就是变成一只快乐的落汤鸡，海边伴着参差不齐的椰子树，蔚蓝的天空上漂着不愿离去的白云，就如不愿离开的我们一样，而不远处的“凯莱”也时不时的在向我们召唤-----可惜没时间住呀！ 回程的机票在手，可是我不想走。只好把回忆留给昨天，把希望留在将来了，希望能再来！