2006年1月31日 星期二 晴  年初二本来打算今天上午去银子岩，但是听很多人说那里不好，所以打算早点回桂林。8点半起床，去西街入口处的一个福建口味小店吃扁食。然后去车站坐车去桂林。本来打算出来找个蹦蹦游游桂林，但是没有找到。所以就走路到了象鼻山，路上看到N多两江四湖的宣传，就是把桂林的水系连起来，在里面划船。我和胖胖都不感兴趣，河的两边是高高的坝，然后是楼和路，真不知道有什么好看的。象鼻山门票25元，看看里面没有什么咚咚，而且时间也不多了，所以我们没有进去。在路边本来可以清清楚楚的看到那个象鼻子的，但是那边故意弄了很多乱七八糟的植物挡住路，让人没法清楚的照那个鼻子，好卑鄙啊。中午在路边吃了米粉，才2.5元一碗，好便宜。然后坐车去北海88/人，要4个半小时。车况非常好，座位也非常舒适，像是飞机公务仓，而且还每人发一瓶水一个面包一袋西瓜霜润喉片（4片）一份报纸。5点到南宁，那边有朋友的车来接，7点多到北海。住在嘉莱酒店。那个楼原来是商品房，被人买来改装的，所以是那种几室一厅的，但是只有一个卫生间，所以我觉得不如两个标准间，当然，这个应该比那样便宜一点。晚饭在北海的香格里拉吃的自助火锅，48元/人，一般般，就活虾还凑合，胖胖吃了不少。那个酱是很多个罐子，自己调，但是都不好，太淡，我后来加了盐。