 领略桂林山水，一直是心中最美好的期待。最早可能还是源于儿时课本上的“桂林山水甲天下”之说，后来更是知道“阳朔堪称甲桂林”.而常常被牵引的又是二十元纸币上的图案.于是，便常浮想自己撑一叶竹筏在漓江，看峰起峰低，心情在夕阳里翱翔……经历过多番思量，选择了携程网的自由行2月1日D4日的上海D桂林自由行（呵呵，在春节假期，携程居然没有杭州D桂林的组团），尽管要多些周折和费用DD但知道梦想的实现，总要付出相应的代价。1日早上，杭州的家里，从美容觉中自然醒来，饱餐后，即和LG、女儿（ViVian,简称VV）一家三口前往上海虹桥机场，当然，心情的舒畅和咱家那两标致307的优雅和舒适息息相关。一路非常的顺利，也许是假期中，路上车流量少，我们家的马儿可跑的顺，一路看标志牌走，两小时不到，虹桥机场就在眼前，真的是便利，更划算的是停车费比我们杭州便宜，只要42元/天。一切在顺利和预计中进行，只是忙着赶路，肚子有意见了，但登机时间快到，午餐就指望着12：30 CZ3251航班上的那顿了，好在有些干粮，可以暂时缓和（温馨提醒：尽量能留点时间，补充能量）。及至后来在飞机上，一直眼巴巴的盼着快点送餐，连从来吃饭要“威胁恫吓”的7岁女儿也口水兮兮，这样也好，算是让她有记忆以来第一次尝到什么叫“饿”的感觉，这顿盒饭我们一家吃的分外香，呵呵！ 按预定时间15：20走出到达厅，已有举着携程VIP欢迎之类牌牌的，在异地他乡，被人欢迎也是件不错的事。原来是携程委托当地“国旅”的导游姐姐来接我们，原以为是一辆小车单独接我们一家子，原来是一拨子，呵呵，这样也好.导游姐姐热情地给我们介绍桂林阳朔之精华景点，时不时单独和两位“老外”朋友进行简单的英语交流.导游姐姐在介绍有些景点时，措辞非常生动，心中在想……果然，后来便是景点门票推荐，有适当折扣云云，我们因为来之前已作过周密的“桂林山水之攻略”，所以不为所动，建议，事先没有联系向导的不妨接受该导游JJ的折扣门票和向导。（小秘密：向导的费用尽管只要10元/天，但不要觉得不好意思，因为人家门票里的折扣大大的够啦^.^）中巴车将导游JJ（应该她很满意，尽管上海MM等人有些犹豫，最后还是大部分人购买了她的门票和接受她推荐的向导）放在桂林市区后，我们一路奔向当晚的目的地DD阳朔，大约2个小时的车程，天色渐暗，期待中美妙的山峰终于能看到些轮廓.VV稚气的提问不少，一车人由沉默渐渐交流起来，有欧洲妈妈来探望她在上海工作的儿子，儿子就带着妈妈旅游的、有外企的标准白领周MM和他在银行工作的白领男友、有一早开车从温州赶过来的资深“驴友”一家三口（暂叫他们“温州客”）、有一上海MM和她神秘的日本男友（因这日本男士看起来还是比较温文，没有日本帝国的“武士”气概，尽管平时抵制日货喊得响，但这会也没吱声，权且接受吧，处于人道主义也不能把他们放在黑漆漆的大马路……）。 百乐来酒店没有想象中的气派和豪华，但三层高的中式建筑，飞檐、青瓦、白墙、红窗的组合无不显示出这岭南建筑的质朴典雅，在这寸土寸金旅游地的占地规模、得天独厚的地理位置不得不接受DD据说是当地最好的四星酒店之一，尽管服务员连拖鞋都不愿多送一双（总台和房间间隔较远，诺大的楼层没有人影也见不到一个服务员），VV的丁点早餐要加收25元/位。当晚，就逛享誉国际的阳朔小城的“西街”。踩着本地带着槟榔花纹的大理石铺就的小街，人群熙熙攘攘，操着粤语、国语、外语、各地方言的，都是满脸惊喜和开心，或停留于古玩、精致的工艺品店铺，或三三两两驻足于酒吧或小吃店选择适合自己饕餮的领地，但每家餐厅都爆满，看来，是时候想吃饭可不容易哦.是夜，空气是潮湿而略带丝丝凉意，但小贩的热情和游人的激情却尽情释放，已近11点，仍人声鼎沸，灯火依然……想着第二天的行程，匆匆找到一家中餐厅（每家餐厅都能兼做中餐和西点，PIZZA是每家吃店的基本功）快速地解决温饱（第一次吃到如此鲜嫩的菜芯，仿佛有泥土的芳香，尽管这菜芯不是在后院种出的，呵呵.），匆匆走过西街，赶回酒店.在百乐桥上，忽然发现DD在房子后面或旁边的半空中，似有白云袅娜升起，飘渺在夜幕，一块接着一块，是白云？又似薄纱？抑或是烟雾？但绝对的静止！背景是如此的迷离，而此时的空气是氤氲的，灯光是柔和的，这南方小城如此的神秘！DD百思不得其解！还是VV说，那云雾的地方肯定是神仙住的，比方说女娲娘娘.也许吧.当夜，就在这神奇的梦幻中沉沉睡去…… 2日一早醒来，走出酒店求解昨夜的困惑DD才发现，昨晚雾兮兮的地方是高耸兀立的山峰，从山腰到山顶，有层层片片的岩石，夜幕中灯光的映衬成就了岩石的神话！根据留下的联络方式聚合，临时组成的驴友TEAM：我们一家三口+周MM两口子+温州客一家三口大小共计8人， VV和温州小GG的可爱、漂亮的周MM和帅气高大的男友使我们的TEAM充满欢乐和活力.上午，根据向导（向导原本是攀岩教练，朋友推荐，一天200元，绝对没有回扣，牛牛地告诉大家，手机操作系统是英文，所有信息请发英文）的安排，开始第一站DD重点戏：游漓江。包车（100元）直接从酒店出发，直奔兴平码头.当蜿蜒的漓江展现在眼前，两旁或秀丽或奇险的山峰静静的伫立，满心的喜悦和惬意在风中飞扬！烟雨丝丝，远近山峰却也清晰可见，风有些凉，小雨有些寒意，却丝毫不减大家的兴致。乘上私家小船，一路迤俪在漓江DD水，是清澈的；两岸的凤尾竹是葱绿的；山是秀美的，而峰则因为这石的千奇百怪、鬼斧神工而被我们幻想成形形色色：有韩剧《大长今》里怀抱婴儿的妇人在期待着远方，有猩猩山、有神女峰，最多见的是骆驼山、有非常形象的海豚山，似海豚跃出水面、最经典的该是“九马山”岩壁上彩纹班驳，不知是哪位神仙画家早已绘下的群马屏，一船人指指点点，这“马儿”也一匹一匹现出来，看来，今年大家运道都不错哦。在横卧的“鲤鱼”作谢中结束漓江游，上得岸来，啧啧感叹于这大自然的神奇造化！途中，下得一个码头来拍照，奇山秀水，美景胜画，挑着鸬鹚，带着草帽，穿着蓑衣，好一个渔家MM，只是怎的都不地道。有牵牛的老头叼着烟斗，特会摆POSE，但觉得太过“作秀”，反有损同这山这水的和谐.下午，又回到阳朔。开始骑行游览，行程：阳朔西街DD月亮山。骑行是游览阳朔的亮点，一路骑者众多，经过的景点有：遇龙河、大榕树、刘三姐故居、月亮山、蝴蝶泉等等。遇龙河地段：这帮平常只知道握方向盘的骑手摇摇晃晃地上路了，骑行在山间小路，领略田园风光，空气特别的清新，或突兀或连绵的近山远景尽收眼底，郁郁葱葱凤尾竹掩隐下的遇龙河蜿蜒向东，隐约有“刘三姐”的歌声悠然从竹筏间飘出.近得河边，但见河水清澈碧绿，缓缓流淌，波澜不惊.几排竹筏轻轻淌到，有穿壮族服饰的小妹在和游人对歌，可惜只因怕对上歌要去人家做女婿，我们TEAM里的男士不敢吱声，只是隔岸观花，也许心理在哼着小调对歌呢.龙，倒是真的没遇见，属“龙“的VV不免遗憾。（提醒：有时间最好还是感受下竹筏漂流）……月亮山：一路骑行的时候，老远就有一山，山腰有片白，是挂的白旗？还是怎的？是月亮山吗？导游告知：那山不是月亮山，月亮山还要神奇，那山是天然形成的山洞DD穿山而过的山洞，远观有，近观却不见，日本鬼子侵略时，这山洞救了当地百姓，心中陡然起敬，终于来到月亮山脚下，进得“老虎头”村，慢行在这“月亮路”上，但见一轮明月高悬于一山峰上，随着路线的变化，这明月也或满或缺地变化着，真的不可思议！只是时间原因，不能亲自到月亮下感受感受，听向导讲，他们攀岩的经常去那月亮上攀的，落得我们好生羡慕！（提醒：有时间、够胆量、体魄好的最好还是爬上月亮山，或者攀上“月亮”岩。）大榕树：从月亮山再折回“大榕树”景区.这棵千年古榕一定要看，据说可以祈福、祈财、更能求得爱情、总之是能使所有人心想事成。引得众人千里慕名的古榕，树冠庞大，枝繁叶茂，倒挂下来的根系发达，竟又长成为粗粗的树干，获得新生的同时又为主体作了最好的支撑，这，不得不感叹生命的奇迹！所以，随着导游的引导DD“大榕树下走一走，活到九十九”，于是，虔诚地向右绕树行走一周，心中满怀希望，呵呵！有同行的MM穿民族服饰拍照，叫人眼前一亮，不免心动，VV上照，像个王子. DD由于行程安排，一河之隔的刘三姐故居没能成行。只能咬咬牙，坚持往回赶（太累），晚上还有重头戏DD印象刘三姐。入夜，印象刘三姐山水剧（每晚两场，门票最低150/位）。时而小雨蒙蒙，时而大雨滂沱，但观看演出的人是如此至多，几乎座无虚席，简直匪夷所思！想必，所有来桂林的人都来到阳朔，而所有来阳朔的游人全部来观看演出，演出在“刘三姐”清脆嘹亮的歌声中展开，壮观的红色氛围中推向高潮，在少数民族小妹的恋恋不舍中挥别……所有人不得不折服于“老谋子”气派恢弘的大手笔，而这一方山水造就的天地舞台不由得使人叹为观止！ 这一天，从早到晚，是扎扎实实地玩，没有丝毫的浪费！DD自由行之魅力所在。 3日.上午，由于前一天太累，周MM不能成行.我们和“温州客”两家前去“蝴蝶泉”寻找梦中的蝴蝶。原来都是被洞口巨大的立体蝴蝶模型所误导，洞内有“周公梦蝶”，有从杭州飞来的“梁祝”，有一石头蝴蝶，还有灯光幻影成蝴蝶，就是不曾见一只真蝴蝶，从蝴蝶肚里被当作排泄物走出来，多少有些好笑。温州客一家勇敢的登上了离蝴蝶泉不远处的热气球，我和LG是有恐高症，VV只有眼巴巴的看着人家徐徐飞在天上。TEAM到此结束，好不容易拦上一辆中巴返回阳朔西街（没旅游车此时返程），车上清一色本地人，有带着银饰用背带背着孩子赶集的村妇，有包着头巾的婆婆，有一脸憨厚的年轻汉子，售票大哥绝对公平，2元/位，绝对的超值！DD能如此尽距离地感受异域民风。中午再一次逛西街.“红星特快”的PIZZA非常地道，杭州的“必胜客”也不过如此， LG买了件心仪的壮族GG样式的上衣，我饱览了那些精致的秀品，看着细密针线在如此古旧的棉布上走出如此美丽图案，想象着身穿壮族或苗族再或者其他民族服饰的小妹静坐在绣楼的窗前，一针一线，绣进少女的心事，绣进心上人的眼声，从青丝到白发，这针这线，跟着岁月在游离……今昔是何年？伊人安在？只有这精细的绣品默默地承载着这久远的记忆。DD店员流利地和几个老外聊天，才回到现实，西街英语的流利和老外的众多果然名不虚传！下午，和上海MM及他日本男友一起拼车回桂林（就他俩和我们是当晚住桂林的）。顺道去了“世外桃园”，总体布局还可以，直接取景于当地村落，但如果村落的房子能有民族特色更好，DD毕竟，二层楼的砖房中国的乡镇农村比比皆是，土著人的安排有些牵强，桃花不曾盛开（桃树不多，不及杭州的美），倒是溪水清澈干净，水草舒展在水中.忽有山穷水复无路之疑惑，既而有柳暗花明之开阔，给人以希冀！渊明先生如果得知他的桃花园是如此处所，不知是否满意？赶到桂林，入住桂湖饭店，已是薄暮时分，匆匆赶到 “象鼻山”公园，没有进去，只是从竹影的间隙中草草了望到“象鼻”饮水状，“日月双塔”的照片也拍到，总算不枉费桂林行。当晚平尝桂林小吃，消费比阳朔西街要低。 4日12：30，CZ3252返回，飞机还是那架飞机，微笑还是同样专业，只是，心情多了许多收获，这记忆多了许多美好。（提示：行程安排匆促，好多景点没看成，尤其是桂林的。） 