
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔4日行游记+攻略二，同系列第一篇：桂林阳朔4日行游记+攻略一（详细三部曲）　　2月26号 漓江漂流 宿江边农家（20元人民币背景图这）早晨一觉睡到8点，吃完自助早餐，9点便踏上去漓江的路程。大致安排如下：　　桂林火车站，乘大巴，此大巴要停留很长时间拉客，如果要早漂的游客请尽早出发，到杨提路口下，10元/人------马路对面，阳朔到杨提的小巴，2.5/人，由于提早联系好竹筏师傅（卢师傅），他老婆就一早在马路对面后者我们了。怕我们迷路，真是贴心的服务。　　　　漓江漂流：可坐2－6人，100元/张筏，卢师傅13737397623，江面上那几天很冷，他特地划回家拿了2件衣服来给我们挡风，还送了好大一个柚子。人好不说，在游过九马画山后，带我们去了漓江老村吃饭，那顿饭今生难忘啊。漓江游中途的农家饭，无论是鱼还是鸡，都是60元每份。点了他们的漓江石岩鱼，果然名不虚传。肉质鲜嫩肥硕，感觉像这里的河鳗，但外形又像是t鱼。色香味俱佳！太感谢卢师傅了，而且相对其他有名的师傅，他的价格较便宜。　　　　真正的精华就在九马画山到兴坪这一段，如果争取能赶到3，6，9日兴坪的赶圩，看看他们的集市，粑粑，烟袋，狗皮膏药啊什么五花八门的也挺有意思。20元人民币背景图在兴坪码头，注意是竹筏码头，不是客船码头。客船码头那个角度是看不出来的。全程3-4小时至20元人民币背景图，找了家农家住下-----双楼农家饭店，搜索了下网上甚少提到，房间还算干净，价格分40元/间----60元/间，但是真的很贪婪的一家人，先说说好的：他们家的黄闷土鸡，烧的一般，但是那鸡是正宗家养土鸡，味道是在城里吃不到的。60/只。还算过得去吧。但其他游客没那么幸运了，他们点的所谓“漓江鱼”吃起来像是死鱼烧的，还要60元一条，过分！他们家有个嫂嫂有车可以送到兴坪镇，一个人10元来回一次。那天26号到的兴坪，正好碰上赶集，于是和妈妈一起向坐车去镇上，距离也就10分钟的路程，这两个人来回20！第二天还要坐这个车花30/3人到镇上乘车去阳朔！这价格赶得上上海的出租车起步价了，哎，想想吃一辄长一智，回来还要住她侄儿家，都是一群赚黑心钱的人，算了。我劝各位游客千万别选他们家住，房费没多少，赚的都是食物和交通费（食物还是不新鲜的）！注意他们的臭名：双楼农家。老板娘是廖阿姨，儿子好像姓郑，她弟妹俗称刘大姐，就是开车的那位，都不厚道啊～　　说说赶集吧，由于到了那里已经4点，几近散去，不过还是能感受那热闹的退潮。那个赶集就放在镇上的农贸市场，各种各样的东西都有，我还拍到个被痛下毒手的狗，因为那里盛行吃狗肉。　　　　(残念啊)　　赶集完再坐刘大姐的“黑”车回去吃饭，那农家饭店的饭真难吃，而且比漓江老村里的还贵，太不值了，也就环境还算欣慰，第二天伴着阵阵鸡鸣和浓浓的烧柴味一觉睡到自然醒。　　接着开始第三天的行程啦，先到兴坪镇坐中巴去阳朔。。。　　详请关注:桂林阳朔4日行游记+攻略三：　　回顾:桂林阳朔4日行游记+攻略一：　　上一篇桂林阳朔4日行游记+攻略一（详细三部曲）　　下一篇桂林阳朔4日行游记+攻略三（详细三部曲）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5244.html)
			
			