
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　感悟岭南人文特色，在酒店公共区域里，最亮色的要数一、二楼的走廊过道和被号称为“艺术云梯”的楼梯步道。一、二楼走廊过道的墙体是用明清期间遗留下来古青砖砌成的，客房房门头上都有以一款紫砂名壶命名的号牌，青砖墙面上点缀着一些茗壶的图片，客房房门之间的墙边摆放着许多观赏价值极高的奇石、根雕和明清时期的古木椅、古石缸，供住客欣赏和休憩；楼梯步道更是艺术韵味十足，从一楼到四楼的楼梯步道两侧挂满了与桂林有关的名家书画作品，其中以茶圣陆羽的《茶经》为题的书法作品更是令人叹为观止！在每层楼梯的踏步平台上摆放着古石雕、古木椅和兰花草等物件，这些作品和物件美得叫人不能不放慢脚步去浏览和品味，这正是楼主的良苦用心――让住客在不知不觉中放慢脚步，即有了赏心悦目的感受，又减轻了爬楼的劳累，巧妙的构思之中映射了楼主以人为本的心愿。在一楼的大厅邂逅了此楼的女主人姜女士（男主人刚刚有事外出，未能谋面，甚为遗憾！），一位美丽且很健谈的中年女性，当她得知我们的喜好和来历之后，就将我们请入到一楼的闲云厅，并拿出她自己十分偏爱的“龙脊红茶”请我们品尝，这泡据说年产量不足两百公斤的上等野生红茶香气极为独特、口感更是甘醇回味，对我们这对“铁杆茶迷”来说，这绝对是个意外而来的口福啊！一边品着香茗、一边听着老板娘娓娓地道来关于静观茗枪适隆―静观茗堑乃在地一直以来都是一块“风水宝地”，它曾是清代台湾巡抚唐景崧的原居地、更是广西地方戏曲――桂剧的发祥地之一，抗战期间原建筑毁于战火，现建筑为七十年代初期续建的楼宇。在本世纪相交之际，现楼主有缘购得此楼，并精心设计和改造此楼，使其成为在桂林名噪一时的私人的文化交流会所和桂林收藏家协会的会所。楼主夫妇是一对爱好收藏各类珍品和钟爱茶文化以及中国传统文化的贤达之士，虽然因为停车位欠缺之虑已将茶楼业务迁至新址，但仍将这处能令人产生独享其乐之念头的“风水宝地”拿出来，并改造成精品的特色酒店来与世人分享其中的快乐，这也是难能可贵的事情。静观茗谴尤ツ甑酌嫦蚬内外游客开放以来，在短短的几个月的时间里就盛名远播，吸引着来自世界各地和社会各阶层的广大游客朋友们，人气指数极为高涨，成为了桂林酒店行业里的一支奇葩！从与女主人的闲谈中，很明显地感觉得出，不论是楼主夫妇，还是那位常在网评中出现的经理人李先生，都不是那种急功近利的生意人，以楼结缘、以茶会友、以诚待客是他们经营之道，致力于打造百年老店和开辟小型精品人文特色酒店的扩张之路是他们发展的战略目标。近一个小时的闲聊，让我们不能不产生对静观茗歉为深切的喜爱之情！在桂林如此小的城市里，能有如此有品位、如此有经营之道的特色小酒店给我等外来之人享用，这无疑是一幸事啊！在静观茗悄隳芸醇许多向我们这样拿着相机到处拍照的国人和外宾，从这个侧面也可以感觉得出，随着社会的进步和生活水平的提高，有文化底蕴的高雅之所会越来越受世人的青睐。第二天早起退房，我们前往漓江、梯田等景区游玩，桂林山水绝对值得人们花时间、花金钱去细细的品味。。。。。。由于静观茗歉我们的感觉实在是太好了，我们缩短了在阳朔逗留的天数，在静观茗怯只刈×肆教欤并换住了日式房和古董家私房，细细地感受了这里的酒店文化。。。。。。静观茗鞘且患揖对值得推荐的特色酒店，它地处桂林市中心地段，它的面前20米处就是著名的两江四湖的中心景区――榕湖景区，它的后面街区就是以美食而著称的西城路步行街，它的左侧是桂林宾馆，右侧就是桂林市人民政府，地理位置得天独厚。　　桂林之行是我们的快乐之旅，在静观茗锹镁拥娜兆釉蚴俏颐歉形蚓频晡幕真谛的难忘时光。。。。。。　　带刺的花朵2010/1/21 21:53:17回复去年底住过，是女友查看住客网评后决定将原已预订的喜来登大酒店改订为静观茗楼的，的确很不错，值得推荐。女友保留了该酒店的名片，内容如下：0773-2283265、酒店网站上的照片很多、很漂亮。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5330.html)
			
			