
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　大桂林之行自助攻略，山水桂林乘着国庆六十周年的长假，大桂林之行就从这里开始。十月的天空总是怡人，大地充满着成熟。计划的行程就要成为现实，它们是：徒步漓江―漫步阳朔―遇龙河漂流―龙脊梯田―翻越猫儿山―闲逛桂林。徙步漓江（9.26）坐了一夜火车，早上7点到了桂林，在火车站附近随便找了个巷子吃点早餐，运气不好吃到了世界上最难吃的包子。出火车站向右沿路步行几分钟就到桂林汽车总站。花八块钱坐上到冠岩的车。十点到冠岩，摆渡过河去西岸，竟然问我要十块，过个河都这么贵无语了。上岸后一路走在田间小径上，走了大约一个小时硬是没遇到个人。走着走着就来到一个除了漓江水就是绝壁的地方，突然发现没路了，恰好一只船开过，一阵猛挥手才得知这是半过渡。摆渡上岸后，发现两个小女孩也下了船，她们去杨堤上学正好和我同路。一打听他们从冠岩到半边渡这么远只要一块五，当时我就倒。和她们聊天发现这里对游客一般比较狠，要价翻几倍是常事。十二点一刻我们到了杨堤，这里开始要收徒步门票费十六块七，而且必须摆渡到东岸才能走。找了个筏工师傅，三十块钱过两个滩头线过门票直接拉到浪石前面的上龙吃饭。吃饭时碰到两个漂亮的法国女孩，闲聊一阵帮她们点了几个菜，她们要在中国旅游很久，桂林之后会去昆明。汉语不会说几个，却会说亲亲我。吃完饭下午两点，她们继续乘竹筏，而我keep walking.下午四点，到了九马画山。在一位老赵师傅的指点下看出了几匹马，可怎么也数不够九匹，看来周总理还是比我们厉害。这里有个冷水渡口，要摆到东岸才能走，过去后甩开步子走了一个小时，五点钟来到二十块钱人民币处，半个小时到朝板山。此时夕阳西下，风景奇美无比，落日的余晖映红了江面，远处的山色在夕阳的映衬下更显得妖娆。静静的江水完全倒映出山的轮廓和火红的落日，一叶小舟荡开江水，漓江落日凌乱开来。六点钟在兴坪镇的古戏台旁边找了个家庭旅馆，标间六十。老板很热情邀请我一起吃晚饭被我婉拒了，还是想出去吃点小吃。七点钟正洗衣服突然一片天黑，几百年难遇的停电被我赶上了，整个镇子不见一丝灯光，那个叫郁闷啊。老板倒挺好，立刻送上来手电筒和蜡烛，还给了一个桶，要我上房顶去洗，这下爽歪歪。拿着手电跑出去找吃的，意外发现烛光下的兴坪原来挺温馨，漆黑的大街，两旁烛光点点在风中摇曳。去夜市要了个炒粉五块钱，味道还不错，老板说你前面这座叫老寨山没有门票，明早上去能俯看整个兴坪和远眺漓江的晨景，很迷人。抬头一看乌漆麻黑还陡得不行，明早试试能不能早起看日出。本来计划两日的路程，一不小心一天就走完了。八十里路不长不短，可是负载上一个二十斤的背包就不那么容易了，双腿阵阵酸麻，双肩动动都很疼，得睡了。兴坪古镇（9.27）早上差不多七点四十才爬起来，日出是没得看了，吃了点早饭便向老寨山走去。上山的路上没有一个人，路标指示很有创意。后面山路很陡要手脚并用，半个小时爬到顶端的友好亭。今天能见度不太好，拍了几张全景图效果不理想，下山的半路上碰到房东，他说随便走走不上去。太阳比较大衣服几乎全湿了，回去冲个凉出来继续逛。兴坪镇太小了，转了个大圈不知不觉又回到了住的地方，搞得碗破半天都没反应过来。这边的民居风格像极了四川，走在老街上就像在乡下的镇子上一样，木板拼起来的门面，斜斜的土坯墙，屋顶青瓦时不时长上一两棵草。我住的斜对面有一家音乐咖啡餐吧――老街79号，正对着老戏台。装饰很古朴，甚至可以用破旧来形容，兴坪不能跟阳朔比，人很少，图的也就是这份清静。要了个兴坪炒饭和凉拌酸甜黄瓜，味道都不错，尤其是酸甜黄瓜，酸里带着丝丝甜还有一些辣，菜式精致，强烈推荐。这家店老板供职阳朔一家酒吧，这里是自已开的。总体来说如果喜欢长时间清静，又不想花太多钱，而且很随变，那就去老街79号吧，明显的标致是墙上有两个大京剧脸谱。午饭后告别老街79号，乘车去阳朔。银子岩.阳朔西街（9.27）到阳朔直奔预定的幸福园宾馆，在一条巷子的尽头终于找到了幸福园，条件还可以就是远了点。覃老板见我来了说你打个电话我去接你呀。休息片刻，就去了银子岩，门票加来回车费六十块，倒也划得来。号称国家4A景区，天然溶洞奇观，洞内的彩色灯光配得很绚烂，看起来很美，美得有些不真实。回来一直在想，这些漂亮神奇的钟乳石真实的颜色是什么。回到阳朔快六点时间尚早，准备去西街夜景。阳朔西街是一个值得去的地方，可以和丽江古城的酒吧一条街相比。但却是两种不同的风格，西街融和了古城的所有街景，它没有丽江酒吧一条街的喧哗热闹，也没有四方街的开阔与通达。它是精致与悠缓的，石板路也要比丽江要宽阔得多，酒吧、咖啡屋就散落在各种商铺之间。网友们提到的名字陆续出现在眼前，没有饭店、男孩女孩、西街往事……走到江边，能听到哗哗的水声，远处有几座渔火，找了个路口又折回去，在较近的可可酒吧坐了一会儿，一杯咖啡就是一个多小时，一群老外很喜欢这里演奏的萨克斯，临走还拉着老板的手说“I’ll come again next year”。 月亮高高地挂在夜空中，五彩般阑的霓虹灯让西街成了不眠之夜。我把它俩拍在了同一幅画里，这是一首没有语言的诗，不同的人会看到不同的意境，你看到什么了？遇龙河漂流（9.28）七点半起床，在附近吃了点早餐，就坐上了去金龙桥的班车，一下车就听见有人喊哪位冯先生。一看是个三十多岁黝黑的汉子，他说他的两个弟弟今天陪我们全程漂流。从金龙桥逆漂大约半个小时就可以到富里桥，有一段水很浅人要下来，筏工师傅要把船推过去。在富里桥停船靠岸上桥观景，清澈的河水微微闪着光。河两岸不时有翠竹矮树，江面倒映出远方峦峦的山石，静谧与恬淡自然天成。忙碌的心，渐渐安静下来，桥下两只小帆相依而行，像一对恋人携手远去。遇龙河的名气小于漓江，正因如此它的原生容貌得以完整保留。由于有堤坝机动竹筏不会出现在这里，大型游轮更下不了水，所以漂流全程都是手撑竹篙，随时可以让筏工师傅停下来慢慢欣赏山水美景。竹筏在河面上漂行，荡出斜斜的水纹，与青青水草相互交融。水草十分茂盛似乎是它们托住了船儿，这船不是在水上行，而是在草上。沿途遇到好几对新人在岸边的草地里拍婚纱照，更增添了遇龙河的秀美。中途在旧县靠岸吃饭，要了个碑酒鱼，用啤酒作配料加西红柿和青椒，鱼嫩汤鲜味美，是一道不可多得的特色好菜。在阳朔不一定非得要去西街有名的啤酒鱼店，价格自然是成倍的翻。旧县如此简陋的环境，味道丝毫不打折扣。下午四点半到了工农桥，长达八小里的遇龙河漂流就算结束了。给驴友一点建议，若有时间漂流全程，风景美不胜收绝对值得。行程紧的话，可以选择漂上半程，即从金龙桥至旧县或朝阳码头。实际上，我们仅用了两小时就过完了下半程，因为下半程水流比较急，风景又稍逊，时间当然短。印象・刘三姐（9.28）漂流回来也不想吃饭，便等到七点去看《印象・刘三姐》。这是一个以漓江山水为背景的大型实景演出，张艺谋、王朝歌和樊跃执导。主打灯光效果，所以只在晚上演出。在灯光和江水的折射下，场面很绚很空灵，给人以梦幻之感，同时展现了一些壮族瑶族等当地人民的生活场境。看完后总感觉少些什么，想一想发现缺乏深度，表现手法的大量运用，并掩饰不了思想的匮乏。和后期策划的《印象・丽江》相比，略显青涩，不成熟。不管怎样，仁者见仁智者见智，唯美画面所带来的感观享受是不容置疑的。尤其是月中嫦娥一段，一弯明月浮于江面，月中仙子在月牙上翩翩起舞，江水映射出粼粼月色，几只竹筏几盏渔灯，这样的画面谁见了都会被深深吸引。说得简单一点，看《刘三姐》就是看一场大型的水上灯会。第二天睡了个懒觉，在阳朔闲逛了一个上午。碰到科普宣传日，阳朔公园上节目，请了不少文公团和艺术团的人，热闹看了一阵子又去了西街，白天的西街比夜晚果然冷清很多。阳朔太小，一个上午不到，就走了个遍。下午去桂林，再转车到龙胜再转大寨看梯田喽！龙脊梯田（9.30）由于转车频繁，到大寨停车场已经晚上七点半了，而我订的全景楼又在景区的最高处，匆匆吃完饭开始上山。恰好有一队从丹麦过来的老外也要上山，一路上便跟着他们也不用怕走错路。有一个老外很胖实在爬不动，坐了一个四人抬的滑杆，要了二百块刚开始觉得好贵，可到后来发现路这么远还这么难走，也就理解他们了。他们的终点是田头寨，而我还有很长的路要走，从田头寨到全景楼一路漆黑，还好准备了手电。路上没有一个人，想问路都不行，不知什么时候前面跑出来一只小狗，我走慢了它还会在路边歇着等我。把心一横，反正黑摸摸的，也搞不清走哪，跟着小狗混总会带到有人家的地方去，几个叉路口我都选择了走小狗的方向。爬上长长的一段石梯又拐了几个弯，小狗钻进一家楼阁不出来了，我急着喊“快出来带路啊”，猛然手电一扫，“全景楼”三字豁然醒目。一阵惊喜，终于到了，忽然间对这条狗不可思议起来，真是神奇。看看时间九点，我花了一个半小时上到这山顶。景区里的楼阁旅舍全是木质结构，全景楼也不例外。隔音效果那是相当的差，走起路来整个楼板都在咯吱咯吱的叫，隔壁手机的震动竟能穿越三个房间到我的房间还清晰入耳。两张大床照样睡一个扔一个，一头倒下去，舒服得呼呼大睡。景观房面东，开窗就能看日出，可怜我不顾劳累六点起来，谁知天公不作美，日出没有看到。吃早餐时看到了在遇龙河漂流认识的三口之家，男主人很热情非得请我吃早餐。本计划徒步到平安梯田，可是竟把路走错了，翻了个山头，穿过不知名的几个山寨，又回到了来时的公路上。一阵狂晕，只好沿公路走回大寨停车场。看过七星伴月和千层天梯，或许能见度的原因，并没有觉得梯田有多壮观，比起宣传图片差远了。梯田大多没有水，看不到层层如镜的效果，稻谷确实奉上级命令没有收割，金灿灿沉甸甸漫山遍野都在展示丰收的好年景。想想在四川，这稻谷怎样都不会种到山上去，没水源条件。龙胜县是个宝地，水源很好，在田间采风乱钻野山地，随时能见到山泉水，哗哗的流着清又亮。选了一条去金佛顶的路，途经大毛界，这个寨子明显很冷清，少有人从这里走。在这里吃了顿饭，下午一点左右到金佛顶。在这里终于看有水的梯田，有了水，风景就明亮了许多。从金佛顶到1号西山韶乐比较远，需走泥巴路，还有几个岔路口，但并不迷惑人，凭感觉沿大路一般不会错。这一段路并没有传说的那样难走，途中有一大片竹林和一段幽静的山路，看遍了大开大合的梯田，突然见到这里小家碧玉的景致，耳目为之一新。行走在山路上轻风拂面、翠竹摇曳，蝴蝶在身旁上下翻飞，于是开怀放歌。走过这段山路便豁然开朗，梯田风光再次出现。大约一个多小时就到了1号景点，十米之遥便是全景楼。恰好在全景楼碰到同事，外加一个刚结识一个小伙子，商量后，决定让我带路从全景楼再去金佛顶。幸亏体力不错，几个来回依然精神十足。我们不走寻常路，专挑小道岔口，虽然搞得浑身是泥、狼狈不堪，倒也乐得自在。到了金佛顶天色已经不早，于是决定横穿大毛界直到田头寨。有两老外在这里迷路了，一打听和们住在同一个旅馆，于是同行。好在备有地图，基本上没有走错路，到田头寨时，天已经黑。连着两天摸黑走这条路，也算是缘分啊，匆匆赶路到全景楼已是晚八点。吃饭休息，明儿得坐一天车去猫儿山呢。早上下山，只用了四十分钟便从全景楼走到了大寨停车场，坐上最早一班十点半发往桂林的车，到桂林已经下午1点了。高寨把酒农家（10.1）从桂林本来有直达猫儿山的车，车子在群众路附近发车而非汽车总站，可是预先并不知道。结果坐了去兴安的直达，中途在白竹铺也不停，到了兴安又转车去华江乡，在华江赶上了桂林直达猫儿山的班车，真是叫我哭笑不得。下午六点多到了高寨，这一天时间几乎全用来坐车了。其实从地图上来看，龙胜县离猫儿山直线距离并不远，问了下当地人，以前有人从龙脊梯田直接走去猫儿山的，行程也就两天，只是现在很少有人走，年轻一代根本不识路。我倒是挺想试试的，可惜没准备。毛主席说不打无准备的仗，于是老老实实倒了一天的车。高寨住的地方很多，宾馆旅馆一大堆，我都不喜欢。于是寻了户做小本生意的农家，条件极其简陋，只有一间客房还被一对中年夫妇住下了。老板姓杨，是个黝黑憨厚的庄稼汉，他说还有一个房是他儿子住的，儿子在桂林开车几天不回来，如果不嫌破可以住这里。一看果然很破，管他呢，一个人能睡就行。到了晚上，杨大叔给我们弄了几个菜，在中年夫妇的盛邀下，杨大叔一家子和我们坐在了起。中年夫妇均是桂林本地人，男的姓孙，女的姓蒙，国庆放假出来转转猫儿山。孙大叔特爱喝酒，早就把从小卖部买来的三花酒给我们都倒上了。酒的度数很高，一口下去呛的眼泪直流，对于大叔来说却如喝白水。菜是真正的农家菜，比较粗糙但很香，这个烟薰猪头肉，薰的就十分彻底几乎全黑了，很脆，拌上青椒，超爽口的下酒菜。他们聊天用桂林话，勉强能听懂一些，蒙阿姨是一个中学老师，不时的用普通话翻译。我们互不相识却因机缘坐在一起，喝洒畅谈。还有两天就是中秋，天上月亮已经很圆，在陌生的地方，远离家乡与工作的城市，大山脚下我们突然成了莫逆之交，将进酒杯莫停。我喜欢这样的感觉，无拘无束。一瓶三花酒很快见底，杨大叔拿出自家泡制的药酒，来！我们继续喝。坐在门槛上，夜色中高寨一片宁静，点点灯光伴随着孩子们的欢笑。这是一个温馨、安祥的村庄。曾经的四川老家也是这翻景象，看着眼前孩子们的游戏，我微微含笑。夜已深，中年夫妇在听说我要走小路上山时，竟要跟着我一起走，四十岁还有如此激情让我很惊讶，也好，三个人可以相互照应，早些睡下，明天得打一场硬仗。翻越猫儿山（10.2）早上起来，发现杨大叔已经做好早饭和为我们中午准备的酸豆角拌糯米饭团。饭团背在背上沉甸甸的，一天的食物不用愁了，七点半从山门外左边的碎石路开始，我们一行便踏上了翻越猫儿山的漫漫征途。猫儿山是五岭之一越城岭的主峰，华南第一高峰，海拔2142米，是红军长途中翻越的第一座大山。其主要山脉老山界海拔1860米，山势巍峨道路崎岖，一九三四年十二月工农红军北上抗日，连夜分三路翻越老山界，沿途备尝艰辛。陆定一笔下的《老山界》入选中学课文，讲述的就是这一段故事，集泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉山之秀，就是这样一座集万千宠爱于一身，却名不见经传的山脉，成就了梦幻漓江以及资江和寻江，三江源头直指猫儿山。沿碎石路一路向前，几乎没有岔路，和我们始终相随的是乌龟江――漓江的母亲河。路过一个小电站，再走约十分钟便可见到一座桥，桥对面有一个亭子，这也是路上唯一的一座桥。过桥便开始真正的上山小路，当地人称这条路为梯子岭。梯子岭是非开发景区，道路难走，岔路不少且无水源补给。不过只要保证三岔口走中间、双岔口走右边，且为上行路就不会错。半小时后会路过一片竹林，再十分钟可见到一块有红色的“老山界”三字的石头。这里可以算作三分之一的路程，之后的路比较陡，孙大叔开玩笑说咱们的海拔三步上升一米。一路上左边远处的猫儿山主峰就是我们的参考。起步时仰视要掉帽子，走着变成抬头，后来就成平视。十点四十左右终于走完梯子岭，顺利到达盘山公路。从梯子岭出口到红军亭约半小时，当看到公路旁有一块石头上面写着红军亭时，莫要犹豫请走小路。不但能省一点路程，更重要的是红军亭是第一个能真正停下来歇歇脚的地儿。在这里能看到陆定一的四句话被刻在石碑上“泰山之雄……”，稍作休息继续出发。下午两点半，我们来到猫儿山迎客松，迎客松前面是三江源和原始森林入口。原始森林及三江源应是猫儿山的精华，是最值得观赏和探访的原始圣地。一走进这片森林，气温骤然下降，空气中夹着阵阵渗人的寒意，不由得打了个冷颤。阳光婆娑地从古树枝杆间撒下来，照在长满青苔的石板和厚厚的落叶上。小路两旁是沼泽，有些可以看到盈盈的水，有的则被落叶完全覆盖。不要轻易去踩踏，真陷下去可就麻烦了。沼泽的储水量相当丰富，这也是能成为漓江与寻江源的一个重要原因。越往里走越加寒冷，越能看到十分珍稀古老的树木。南方铁杉是一种裸子植物，它与银杏银杉一样被称之为活化石。这里的古杉盘根错节，树表因长年的润湿和阴冷气候布满了青苔。青苔腐烂了树皮，脱落后露出树表来，整个儿看上去像一块潮湿的古老岩石。最多的是山桂花，姿形很奇特：或如济公醉卧，横于沼泽跨于路间；或如灵蛇盘枝，曲于草丛张乎天际。穿行不久便看到浔江与漓江的石碑，两江源头间隔仅三十米，也算是罕见。资江源不在原始森林里，而在红军亭那一片，具体位置不得而知。再往前约半个多小时，可以看到野人湖，很小一潭水，长年不流动，水质变化得有些发黑。野人湖前行一百米就是仙愁崖，十分陡峭，绝壁断崖，往下是万丈深谷，如果有胆量顺着栏杆可以往下走一点。在这里还真能找到“华山之险”的感觉，仙愁崖是单行路，去了要原路回来。下午四点半，我们三个肚子饿得一阵咕咕叫，拿出醇香的糯米饭团，整个林子只有吃饭的声音，那个安静啊，都有点可怕，吃完赶紧闪，万一熊来了怎么办。在出口欣赏完层次鲜明的铁杉荟萃，继续前行，五点五十到猫儿山宾馆。看看天色好像还能看见日落，绕过宾馆一阵狂奔。落日之景已然呈现，看来是没时间上到华南之巅了，只好在一处视野十分开阔的地方停下来，这里立了一块石头上书“神仙处”。还没喘过气，太阳已经变得柔和起来，把天空映得一片昏黄。天气很晴朗，没有云，看不到彩霞满天，却可以看最真实的日落。背附行囊，凝望西方，山风不断吹起头发，太阳越发温柔，临走之际终于不用强烈的照射掩盖自已的模样。它在下沉，一条边已经坠入云层，慢慢地融入海底。当太阳完全消失在落日余晖中的时候，转过身一抬头月亮已高挂空中。随手一张，苍山枯藤老树明月就定格下来。日月同升，可书生意气，可把酒当歌，可万里独行笑傲人生。猫儿山宾馆在国庆期间十分贵，学生床位一百块一个人，标间就贵得更离谱。可以租他们的帐蓬五十块一顶，十块一床被子，五块一个枕头。用了九个半小时走上来，边走边玩所以不快，但是比较累。住了个学生床，公用洗澡间的水很冷，洗了三分钟就被冻得抗不住出来了，一百块钱如此待遇，不得不令人心寒。晚上上厕所看到一大片的房间空着，而我的房间也只有我一个人住。对于猫儿山宾馆这种宁愿让那么多人住帐蓬也不降低一点价让他们住房间做法很不满，趁国庆哄抬物价极其可耻。凑合睡吧，起码比睡帐蓬暖和一些吧。猫儿山日出（10.3）早上一觉醒来，时间五点半，胡乱洗了把脸就向华南之巅爬去。天还很黑，打开手电走了一条小道二十多分钟就到山顶。这里是猫儿山的最高峰，视野开阔，山风强劲，下意识拉紧衣服链。有个人居然裹着被子坐在那里等日出，精神可嘉。此刻东方一片漆黑，月亮和星星还挂在天上。一不留神打了个盹，睁开眼睛天空就亮了一些，迷雾中的山脉层峦叠嶂，在淡淡的霞彩映衬下透着几神秘。天空在变亮，时间在流逝，太阳依然躲在云层后面不肯露面。我们都在担心还能不能一睹这高山日出，有人已经开始下山离去。这时一群年轻的学生，用他们朝气蓬勃的声音齐声向东方呼喊“太阳出来吧――”。这声音回荡在山间，穿过峰峦，或许真的心诚则灵金石为开，或许太阳真的听到了心底的渴望，它突然探出一只眼睛调皮地向我们眨了眨。人群顿时欢呼雀跃起来，为这迟来的光芒。太阳缓缓升起，那由白到暗红的渐变色分外妖娆。它终于破茧而出，光芒四射，整个大地沐浴在清新的晨光中。观完日出，准备下山。孙大叔与蒙姨坐车沿盘山路下，而我决定徒步六十里下山去。下午三点半在经历长达六个半小的急行后，顺利到达山脚。当晚是八月十五，继续住在杨大叔家。今天晚上来了很多客人，杨大叔邀请我与他们一同吃团圆饭过中秋，搞得我还有些不好意思。他们都很质朴，没了拘束感便开怀畅饮。深夜酒醒，拉了小子坐在外面，月色分外明亮，中秋本是家人团圆的日子，可我却思念不起谁来，很享受独来独往的生活，没有羁绊，没有归属。温暖的家可遇不可求，学学老子，随遇而安！闲逛桂林（10.4）清晨辞别杨大叔，坐上高寨到桂林的直达班车，晃悠两个半小时到了桂林的芳华路。下车坐公交，看哪儿舒服哪儿下，就到十字广场下吧。沿解放东路来到桂林最繁华的正阳步行街，穿过中心广场就到杉湖。杉湖的日月双塔在白天没有灯光，看不出金色与银色的交相辉映。过阳桥即到榕湖，看了看枝繁叶茂的大榕树和古南门，旁边一座古榕双桥，曲线流畅造型还错。在中山路还没怎么走，就到了汽车总站，不由得感叹小家碧玉型的桂林。猫儿山同行的孙大叔和蒙阿姨今天从灵川回来，给我打电话盛邀去他们家做客，晚上带我去看两江四湖的夜景。他们是普通的桂林市民，萍水相逢却如此热情，让我很是感动。晚上，坐在孙叔的摩托车后面，蒙姨单骑一辆在前引路，两江四湖的夜景就慢慢呈现在眼前了。桂林的环城水系含杉湖、榕树、桂湖和木龙湖以及漓江和桃花江，本是相互独立的，市政府投资十多亿清污筑桥，形成了现在的连通水系――两江四湖。市区的夜景四处闪烁着霓虹灯，湖水倒映下显得斑谰多彩。晚上十点过我们已经绕桂林走完一圈，回到孙叔家很困很累，倒头便睡。第二天到附近的屏风批发市场买了点桂圆和板粟，坐上下午的火车打道回府！后记一个人的世界有许多自由，徒步漓江、漂流遇龙河、登龙脊梯田、翻越猫儿山，在辛苦中体验生活，在散漫里寻找风景。壮丽河山打开宽广的胸襟，大千世界赋予深邃的双眸。行万里路，读万卷书，交天下友，快意人生应当如此。祝愿旅途中结识的朋友一路走好，你们的真诚、善良和热情给世界带来温暖，使生活更加美妙。愿天下热爱生活的人，健康幸福！时值祖国六十华诞，以此长文为念。大业尚未完成，同志仍需努力。　　行程列表请参考：　　(徒步漓江)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5337.html)
			
			