
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　古朴静谧+经典精华，D1：逛阳朔，住特色古名居。　　早晨5点多火车到达桂林火车站后，出车站左拐（向北）约500米就是桂林汽车总站。我记得6：00以后就有开往阳朔的大巴，到达汽车总站后，买最早一班坐去阳朔的大巴的车票，经过1个小时20分钟的路程，就到了阳朔的汽车站，下车一身轻松，呼吸了下阳朔的新鲜空气，阳朔给我第一感觉就是小巧玲珑，哈哈，你会看到，这里的建筑都很有意思。没有一座的建筑是超过5层以上的，使你习惯了看城市的高楼大厦后看阳朔，会非常养眼哦。接下来，品尝有名的桂林米粉，解决早餐问题，按地图找到了网上很出名的“瘦子米粉”，味道确实不是盖的，因为 是夏天，所以可以点上这里其他季节都吃不到的凉拌粉哦。现在想起还能流口水拉，嘿嘿。经过老板娘的一番指路，我们很快就到了阳朔标志性的“西街”。人头攒动，卖各种各样的东西的，满目琳琅，酒吧，咖啡厅什么的样样俱全，花了10元买了一条据说是银的手链，也没考证，喜欢就好。时间还早，我们就先去了原来预定好的位于大榕树景区里的明清式特色国际青年酒店 --“采茶山庄”， 采茶山庄的风格是明清式民居，古色古香，让你眼前一亮。雕花的门框窗框估计是主人费了很大心思淘来的，房间的配备也是尽中式古典风格，不经意的石墩、古老的画匾，青砖地瓦，一下子就能把你从西街的热闹中拉回来，让你忍不住也要装下古朴、风雅。　　。从阳朔乘上到高田景区的巴士，2.5元一人到达了大榕树，店家小林很勤快的出来带我们进去，沿着一条风景优美的乡间道路走了5分钟，就到了我们期待已久的古香古色的庄园---“采茶山庄”，一进去大门就看见有几个比我们还要早来的游客在池子边坐着，玩牌，喝茶，我们入住的是2楼的202房间，窗户外面就是面对着遇龙河，想起这几天可以每天都可以看到河边的风景，顿时心情愉快。　　小结　　1） 阳朔很多小工艺品，看到喜欢的可以买下留作纪念哦；　　2） 街上很多的大姐，大妈之类的导游，不要轻易相信。　　2） 住采茶山庄确实是我做的非常明智的选择^_^　　D2：游遇龙河　　早晨7：00分，从山庄出发途径阳朔到达遇龙河的上游金龙桥码头，开始的这天的遇龙河漂流。7点多开始漂流，我们漂流是漂全程，这样，到了终点就可以直接回到住的地方啦^_^，方便。逆流到富里桥，确实多花10元钱绝对值得。一路下来都是青山绿水中午12点，带我们漂流的筏工就带我们到了网上很出名的老根农家，哈哈，黄焖鸡、啤酒鱼这些当地的特色菜一定要点哦。味道自然不必说拉。饭后，下午两点钟左右可以到达遇龙河漂流的终点站――工农桥。早上出门的时候已经向我们住的采茶山庄定好了去银子岩的票。银子岩还是值得一看的，它的钟乳石造型可谓是鬼斧神工，内部的灯光效果也非常好。门票是50元，随着人流一圈参观下来大约用时一个小时。然后乘坐中巴回阳朔。同伴想欣赏老谋子的杰作，晚上就定了印象刘三姐的票（135元）。全世界最大的山水实景演出，第一次到阳朔，这是必须要去的哦^_^。　　小结：　　1） 7：30到达阳朔汽车站坐到金龙桥小巴；　　2） 8：45左右正式开始漂流；　　3） 12：00达到旧县，去老根家吃农家饭；　　4） 印象刘三姐一定要去看看　　D3:自行车自由行　　上午让总台帮租了几个自行车，沿着十里画廊一路向南骑行，路上两边风景还是很美的，只是路上机动车的轰鸣和黑烟让人感觉的有些扫兴。一路上依次是图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、鉴山寺、大榕树、月亮山。这几个地方都要收门票，是否进去，那就看你们自己的喜好了。反正我觉得不进去有些遗憾。对了，租车时可以让山庄老板给你帮忙，这样就不用交押金了，各个租车点的租车价格都差不多，单人自行车有5元、10元和20元，二十元的是山地车，双人自行车是10元。两个人如果好奇，可以租辆双人车。不要租5元的单人车（不好骑，毛病多，出了毛病你还得负责），不必租20元的山地车。骑车出门前想着跟山庄结房，并把行李寄存在山庄。大约12点可以回到阳朔县城，在阳朔用完午餐后，拿好行李在汽车站乘坐回桂林的汽车（这次您一定要选直达桂林的哦，否则站站停烦死人）。到达桂林汽车总站后，就得去小南国和金龙寨，这都是桂林当地有特色的餐馆，虽然价格有些贵，但还是值得来品尝一次的，毕竟是来了桂林哦。　　小结　　1）骑车要双人骑，比较省力；　　2）一路的风景是很漂亮的，你也有2次的时间浏览。所以不必着急；　　3）如果是夏天来最好带上防晒霜。　　　　hr200920092009/9/22 8:13:25回复桂林最美的是阳朔，阳朔风景最美的游览区，既有“山清、水秀、洞奇、石美”之绝，又有“洲绿、滩险、潭深、飞瀑”之胜。想来桂林的旅游的朋友们给大家介绍一个住宿的好地方就是采茶山庄，我很喜欢哪里的人和环境，人朴实热情，环境清幽典雅，有机会一定要去哦.　　　　meiren200920092009/9/24 9:53:41回复经常生活在大城市我已经不喜欢哪里的喧闹很污浊的空气.我到了阳朔这里的环境深深吸引了我，我很喜欢这里，让人有回归大自然的感觉，我到了阳朔经人介绍住在采茶山庄，这里环境不错老板人又热情，我很喜欢这.　　　　fengliucaizi20092009/9/27 13:17:30回复印象・月亮湾”既洋溢淳朴的桂北乡村风情，又充满对都市游友的人文关怀。而赏月路上唯一的特大月拱门和阳朔独有的三个茅草亭构成了“印象・月亮湾”的CIS，这一形象识别系统在无声无息地释放出它潜藏的月亮文化和绿色度假理念　　　　renzhongzhilong20002009/9/28 8:44:31回复甜蜜在丽江。丽江之水，古城之灵，涌动的是地下汩汩而出的天然泉水，澎湃的是大自然的精灵，逝去的是灵性万物的郁结。再想起丽江的水，特别的亲近，因为那里有和我有缘的三个小精灵，在享受着自由的快意，享受着古城的清新。每次再看看这些照片，想起的不仅仅是爱情，还怀念在丽江的点点滴滴，丽江的水，丽江的粑粑，锐摄影客栈的幽静，点点滴滴的温馨。　　　　jinzi1192009/10/1 7:13:35回复 古玩字画店、饭店、酒吧、咖啡厅、网吧和工艺店林立在街道两旁。在这中国西部偏远的小城镇里，在这条500～600米长的小街上，吸引了比香港兰桂坊还要多的老外，他们背着硕大的行囊，来来往往。这时，你就开始意识到这里“老外”的密集程度要比北京的使馆区还高。　　　　xiaoshenyang10002009/10/4 21:07:49回复月亮山 山上石壁如屏，中空一洞，俗名月亮山。 山上内多乳石，状如嫦娥、玉免，与广寒宫神话相合。从山下赏月路的不同角度看去，可见圆月、半月、眉月等形状。 大榕树 为田园风光最佳处，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。　　　　zuoguowansui2009/10/5 6:47:39回复月亮山：与大榕树相距仅千米之遥，山上有一个巨大的山洞贯穿整个山体，形成一个长、宽均约五十米的圆形空洞，山下有一个小村庄，村庄里有一条路，从路口一直走到路的尽头，侧头仰视月亮山，可以看到“月亮”由满到缺的变化过程，真是栩栩如生。沿青石台阶拾级而上，到达“月宫”的下面，可以看到钟乳形成的“嫦娥、玉兔、吴刚”等神话人物，不由得感叹大自然的神奇造化是如此的巧妙。　　　　haiwaiyouzi2009/10/6 8:08:28回复秀美的田园山水，浓郁的民俗文化，吸引着众多的中外游人，而淳朴的民风更是体现了中华的优良品德，在阳朔你不要担心被“宰客＂，旅游景点也没有成群结队推销纪念品的小贩，同行的朋友还发现阳朔的狗从不咬人，即便是陌生人走进家门，它也只是友好地打量你。在阳朔经常可以看到外国女子只身一人骑着自行车穿行于乡村山野，悠哉游哉的样子，完全给人以小城故事般的轻松自如，非常有安全感。难怪世界上最著名的旅游杂志《孤独星球》，每年都要以大量篇幅号召全世界的旅游者“到阳朔去(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5341.html)
			
			