
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　广州MM5日，4号下午5：45广州火车站硬卧至桂林（201元），火车比汽车安全，不用害怕有车匪路霸、交通事故、臭烟臭脚气味，虽然比大巴贵50元，还是建议mm坐火车好。　　5号（D1：大寨金坑梯田）　　早上6：40到桂林，汽车总站坐车到和平（12元），到和平后（车程2小时）可以等去大寨停车场的中巴（5元），也可以包个小面包车到大寨停车场（15元），如果不赶时间，建议等中巴，路上非常颠簸，我们坐在小面包车上非常难受，PP开花。到停车场后（车程1小时）就要徒步上梯田，由于我们住的“全景楼”（45元/间，带独立洗手间、热水、电视，没空调）是梯田的最高峰，所以要徒步2小时，请挑夫背行李上山兼做带路（15元）。大寨门票50元，我们包的那个小面包车司机说可以带我们走小路上山，不用买门票，可以省30元/人，不过要多走3个小时，考虑到体力和安全，我们2个mm还是选择买票上山。事后证明这个决定是正确的，因为第二天我们从“全景楼”到3号景点连下山徒步走了4个小时，之后3天我们的腿都是酸痛得不能走远路，如果逃票上山再多走3个小时的话，估计之后几天我们都不能再去其它景点玩啦。“全景楼”的环境确实是大寨里条件最好的旅馆，离1号景点也非常近，甚至可以在旅馆门口就能看日出日落，不过离大寨停车场和3号景点都很远，建议如果体力和时间有限时，可直接住在3号景点附近的旅馆里，不过3号景点附件的旅馆条件都不怎么好，要有心理准备哦。“全景楼”13077646291阳明波、3号景点附近的旅馆“金顶阁”13014863181潘保玉。　　下午1点终于登上“全景楼”已经累得不行，下午决定午休，明天再去3号景点。　　晚上在“全景楼”吃竹筒土鸡（55元）、野韭菜（5元）。土鸡鸡肉很嫩，不过味道比较清淡，野韭菜比较老。吃完饭在旅馆门口看星星，山上温差很大，比白天起码低了10度，而且风大干燥，建议大家带一件厚衣晚上御寒，多备保湿霜。　　6号（D2：大寨金坑梯田）　　早上4点半起床看日出，其实根本没必要这么早起床，我们听信了挑夫的话，结果等到6点半太阳还没出现，当天雾很大，直到7点半也还没看到日出，只好作罢。建议向旅馆老板咨询看日出的时间，免得白起太早，很痛苦啊！这也是我们这次行程第一次的被骗经历。在旅馆吃过蛋饼、煎蛋（4元）后，我们就离开旅馆去3号景点。我们同样请了昨天的挑夫背行李（15元）兼做带路，徒步3个小时后终于很辛苦的登上3号景点，在徒步的过程中风景非常好，可惜早上雾大，看得不清，但是气温不高比较凉爽。10点以后太阳出来后，就非常热和晒，建议大家多备防晒霜（8日游耗费了我100ML的防晒露，但是手臂还是晒黑了很多）。　　下午1点到达大寨停车场，坐中巴到和平（5元），一路上风景非常好，建议坐中巴，不会那么颠簸，而且视野开阔，可以很好的观赏一路上的风景。到和平后拦截去桂林的中巴到桂林（12元），建议在大寨停车场直接坐车到龙胜，再坐去桂林的车，这样会找到车上好的位置。我们在和平中途拦截的中巴坐在车上的最后一排，车子又很破，中巴在途中不断上客，车内非常拥挤，苦啊！总结梯田一游，如果想自虐的话，可以平安村梯田和大寨梯田（1、2、3号景点）都去，而且选择自己背行李，逃票上山，估计全程徒步9个小时。　　4点到达桂林，汽车总站坐车到阳朔（13元），5点到达阳朔，一下大巴就能看到西街。在一个锲而不舍的毛阿姨纠缠下，我们找到西街里“旅馆一条街”内的“庆玲旅馆”，条件还不错，经过一番杀价，45元/间（带独立洗手间、电视、空调、热水）。晚上逛西街，在“红星特快”晚餐，强力推荐印第安鸡肉比萨、木斯里，真的非常好吃，吃完还想再吃，墨西哥鸡肉卷就很一般，吃完不想再吃。　　7号（D3：阳朔遇龙河漂流）　　早上10点起床，在“没有”早餐，特别早餐和美式早餐都很一般，不过分量很足，我们连午饭也省了。　　中午11点在阳朔汽车站坐往“金宝”的中巴（2元），在“白沙”下车，提前联系好的筏工老朱（13517865548，给我们筏竹排的2个筏工技术都很好）开摩托车载我们去富里桥，富里桥确实很有味道，毕竟有600多年历史啊，值得一看。在富里桥往下的一座桥开始漂流，150元（还每人送1瓶可乐），途径28个坝，在工农桥结束，全程4个半小时。遇龙河很宁静，途径的一些坝也有一些很惊险的，不过9月水开始少了，估计7月水大的时候漂流会更过瘾一些。　　下午5点半在工农桥上岸，每人居然要交2元的码头费，感觉像“留下买路钱”一样，很不爽（回来后看到网上的帖子才知道码头费应该是筏工付的，筏工和收码头费的人都认识，最好漂流前和筏工说好，不然到岸后可能要吵一架才能完事）。坐上往阳朔方向的中巴（2元）回到西街。晚上在“谢大姐”晚餐，啤酒鱼确实是名不虚传，非常好吃，我们点的是毛骨鱼，肉很鲜嫩，吃完回味无穷啊，盼望啥时在广州开分店。我们还点了田螺酿，不过和啤酒鱼相比就逊色很多啦，由于我们去得比较晚，只胜2条1斤多的毛骨鱼，经过我们一轮杀价，最终35元/斤，要了一条1斤7的。吃完啤酒鱼已经吃不下田螺酿啦，以喂猪收场。　　8号（D4：阳朔游兴坪－杨堤、银子岩）　　早上8点起床在“红星特快”早餐，鸡肉蛋卷、酸奶什锦水果、辣牛比萨都很一般。9点在阳朔汽车站坐车到兴坪（5.5元），到了兴坪后坐船夫包的三轮摩托到码头，25元/人坐电动船往返游兴坪－杨堤（2个小时）。如果徒步单程要走3个小时左右，坐竹筏来回5个小时（比较危险，漓江水深，流速快）。由于坐的是电动船，噪音大，开得快，基本没FEEL，拍不到照片。　　中午11点回到兴坪码头，坐三轮摩托（5元/辆）到车站坐车回阳朔（5.5元）。下午1点在阳朔汽车站坐车到荔浦（5元），在荔浦坐摩托车到银子岩门口（5元/辆），载我们的摩托车主说可以35元/张买到银子岩门票（原价50元），不过我们没通过他买（0773-7192218）而是通过旅行社的导游买35元/张（现在已经没这个服务）。银子岩还是挺漂亮的（钟乳石是银白色的），不过50元的门票确实有点贵，在里面转一个小时就看完了。都说荔浦的芋头是特产，在银子岩门口就有很多小贩在卖，不过不好吃，没味道。　　晚上5点回到西街，在“月亮下”晚餐，意粉、雪泥、果汁都很一般。　　9号（D5：单车游西街－月亮山）　　早上在“旅行者”早餐，牛排很不错，意粉、木斯里很一般。10点在那个锲而不舍的毛阿姨带路下从西街出发，租了辆双人单车（10元）骑到月亮山，建议没骑过双人单车的值得一试，很过瘾，而且省力。中午在“玫瑰木”吃冰激凌，香草冰激凌和“威尼斯”都很好吃，我们2个MM原来只打算小试一回，结果一吃不能罢口，用冰激凌当午饭吃。现在想起它的味道还会流口水啊！　　下午1点在阳朔汽车站坐车回桂林，到桂林后包了个三轮摩托车（15元）在桂林市区游了1个小时，车主是个老桂林，一路给我们讲解，带我们看了几个湖，几座桥，风景非常好，感觉在公园里逛一样，一点没有城市的味道，几座桥也很有特色，材料不一样，有红色木桥、白色欧式石桥、铁桥等等。坐4点的火车到南宁（60元），晚上9点多到达南宁，住火车站对面的朝阳酒店（80元/间标间，有热水、空调、电视，0771-2116388）。　　10号（D6：德天大瀑布）　　早上8点在朝阳酒店楼下的小店吃了“老友粉”，感觉一般。在火车站坐8路公交车到南宁北大客运站。坐车到“大新”，普通的卧铺大巴24元，豪华大巴32元，建议坐豪华大巴，我们当时为了省8元/人，坐了普通的卧铺大巴，结果一路3个多小时忍受臭烟臭脚气味，中途还坏了轮胎，非常郁闷！到“大新”车站后，坐到“硕龙”的小巴（6元，车程1小时），到“硕龙”后包个三轮摩托车（10元，车程1小时）到德天大瀑布（门票30元）。在“大新”到“硕龙”的路上可以看到美丽的“黑水河”，如果要坐竹筏游“黑水河”的话，在途中就要下车，途中有“黑水河漂流入口处”的标识，途中留意就能看见，或者让司机提醒。德天大瀑布一下子就能看完，30元的门票感觉有点贵，为了能更近的感受德天大瀑布，我们租了竹排（20元）在瀑布下游了半小时。当晚宿德天（60元/间标间，有热水、电视、空调，不过洗手间里的窗户没有玻璃，蚊子奇多，建议带“蚊怕水”）。“大新”车站有直达深圳、广州、中山等地的大巴。　　11号（D7：通灵大峡谷）　　早上在德天包个三轮摩托车（8元）到“硕龙”，在“硕龙”坐到“下雷”的小巴（2元，车程1小时），到“下雷”后坐三轮摩托车（2元）到“湖润”，到“湖润”后坐到“通灵路口”的小巴（3元）。在通灵路口到售票处还有2公里，如果背着行李的MM建议坐摩托车到售票处（3元）。通灵大峡谷（门票42元，有学生证35元，我们的打扮和长相像学生，经过一轮谎话买到学生票）玩完大概需要2个多小时，我们去的时候峡谷里面有好多地方都在开发，估计几个月后再去会有更多景点可以看。中午在售票处旁的饭店午餐，老板推荐的“通灵油鱼”很一般，鱼很小，油炸得很硬，素炒白菜反而很好吃，味道很鲜甜，老板算好人，见我们两个MM吃得不多，菜的分量都减半，菜钱也只算一半。下午在通灵售票处坐摩托车到通灵路口，坐到“靖西南站”的小巴（4元），到“靖西南站”后坐三轮摩托车（1元）到“靖西北站”，坐到“南宁”的豪华直达大巴（60元，车程5个小时）。路上发生交通事故，我们的车足足等了1个小时才能走（一路走的都是很险的路），到达南宁已经是晚上9点半，住荣伦宾馆（70元/间标间，有热水、空调、电视，在火车站对面的朝阳路朝阳桥，沿着水沟往里走100米，0771-2828003），由于当天是周六，火车站附近的旅馆都没有便宜的标间了，如果不是事先有南宁的朋友介绍的这间荣伦宾馆，我们还找不到低于80元的标间，建议大家提前订房。靖西南站到南宁的车是晚上的车。靖西北站有直达广州、深圳、东莞等地的大巴。如果我们事先知道靖西有直达广州的大巴（200元）就不用回南宁坐火车到广州了，节省时间和钱。　　12号（D8：南宁市区）　　早上在火车站对面的“美丽华”早餐，“波霸奶茶”和“冰激凌三文治”都很不错，值得一试，“花生吐司”就一般。在火车站坐10路车到“中山路”，“昌记”玉林云吞非常好吃，一定要试，里面的肉是牛肉不是广州吃的猪肉，味道很好，云吞皮很薄很滑。“复记”对面有3间连着的甜品店，东西都很便宜，任何一个东东都不超过1.5，还可以打包带走，我们几乎每个品种都试过，味道没有很特别，不过就是便宜。据说“复记”的“老友干捞粉”很出名，不过我们去到那里已经没有了，没尝到。倒是看到很出名的“石记”桂林米粉，店很破，看上去也不是很干净的样子，不过还是硬着头皮试了一下，味道还可以，肉的味道很好吃。也试了很出名的“生辉”烧鸭，感觉和广州的差不多，没啥特别。　　下午4点的火车回广州（173元）。第二天早上6点多到达广州。　　全程我们吃得很好，几乎出名的东东我们都试了，住得也不差，一共花了1300元。　　　　linda_chen3242004/9/19 20:28:43回复30元的德天大瀑布门票进去以后就是看照片上的那个瀑布，还可以花20元坐竹排到大瀑布下面近距离看瀑布，除此以外就没什么东西看了。黑水河漂流的入口处离德天大瀑布还有几十公里的路，如果不是自驾车去的话，交通非常不方便。在去德天大瀑布的路上可以看到美丽的黑水河，如果要漂流的话，可以留意路边的“黑水河漂流入口处”标识，在中途下车。如果要漂流黑水河的话，那确实要花2天时间在德天。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5349.html)
			
			