
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　到处乱走攻略―阳朔篇，同系列第一篇：到处乱走攻略――凤凰篇　　由于几年前玩过桂林，所以这次直奔阳朔，准备在这里迎接元旦。阳朔是著名的小资集散地之一，和丽江、凤凰、平遥合称中国四大小资基地。可在我看来，这个称号真是抬举它了，论规模远远比不上丽江，论风景也比不上凤凰，所谓的小资基地就是短短的一条西街而已。不过跟黔东南相比在这里的日子真是幸福多了，有松软的床，诱人的PIZZA，浓香的咖啡，还有美味的剑骨鱼……交通：三江－桂林（30元）车程共5个多小时。三江－瓢里上塘村路况不好，之后就很好。到达桂林汽车站后要到火车站坐去阳朔的长途班车。具体路线为：汽车站出来左转走到三岔路口，会看见一个消防队，然后沿着中间那条路左转到中山路，然后右转就到了。走过去10分钟不到。桂林火车站广场有很多去阳朔的长途车，15元/人，10分钟一班，车程1.5小时。阳朔去广州有直达长途卧铺车，130元或160元/人，也可以去加油站附近搭去深圳方向经停广州的车。坐火车的话要先坐长途车去桂林，然后由桂林火车去广州。住宿：西街上的住宿太多了，基本上有餐馆或者酒吧楼上就是住宿，一个人去可以选择住青年旅馆，更FB一点就去住马可波罗――西街档次最高的酒店。个人不建议住西街主干道的酒店，因为酒吧太多晚上会闹到很晚，价格也偏贵，到附近的巷子里转转也许会有惊喜。餐饮：早饭可以去西街口喝油茶（2元），尝糯米团（1元），烫蔬菜（1元/串），吃米粉。FB点么可以去餐馆吃西式早餐。红星的PIZZA最有名，记住是红星不是虹星。明园咖啡情调最好，感觉很精致的一个地方。西街附近的“谢大姐”龙骨鱼特别好吃，80元/斤，两个人吃一份鱼就饱了。“旅行者”的土豆牛肉泥是特色。桥头“那时花开”环境很好，最低消费30元/人。“没有饭店”的名字很有噱头，不知道东西味道如何。半夜街上有流动小摊卖烧烤，味道不错，不干不净吃了没病。酒吧：最有名的就是丁丁酒吧和它的分店丁贰丁。天涯酒吧一般，名气源自天涯社区网。景点：推荐遇龙河竹筏漂流，原价150元/人，去旅行社可以拿到低一点的票价（120元），早点去，租辆自行车（5－10元）骑到河畔，30分钟左右，一路上空气很清新。自行车可以放到竹筏上漂流，漂流时间2小时左右，然后从下游骑回西街。其他景点我没去，因为漓江游览以前去过，还有一条南线的景点对我也没什么吸引力，所以放弃了。晚上可以去看看实景山水剧《印象刘三姐》，去旅行社买票会便宜一点。　　上一篇到处乱走攻略――黔东南篇　　下一篇北疆行攻略　　　　xiao0012007/6/17 10:32:37回复我们7人4月份去了阳朔，也找说别人推荐的梨子！竹筏说是100元一筏！但是漂不到一小时就到码头了，后来看到很多人从我们上面票下才知道上了当！午饭被带去吃农家饭，7人点了6个菜花掉270元，好黑的店，本来第2天叫她带我们去银子岩和漓江的，我们只好自己去了。他留了个名片给我手机号是13597164133 大家注意她哦(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5351.html)
			
			