周末的晚上还要在办公室加班，是不是混得有点惨啊？桌子上资料堆成了几座山，差不多也能横看成岭侧成峰了吧？可是没有漓江(或遇龙河水)的环抱，怎么看都不可爱呀，还有西街的.....。是不是去过阳朔的人都实在难忘那里的峻山秀水，以至回来后无心与工作相融，而终视办公室的资料为座座文卷山峰!从阳朔回来N多天了,总想写点什么，以下就是我这次阳朔行的一些片段。及个人对阳朔的印象。3月20日一大早赶飞机(8点10分的飞机,6点不到就起来了。(我此行最郁闷的地方了).到了桂林乘机场大巴到市区,我是坐第一排,所以一路便先对桂林有了大致的印象.对桂林头一个感觉就是"水墨画",至少我当时的感觉特美,虽然去了阳朔之后就开始感叹自己刚到桂林的时候真的是少见多怪。不过"桂林山水甲天下"基本上不是吹的,反正到处都是山山水水,在桂林汽车站坐直达阳朔的快巴。一个小时后到了此次桂林行的第一站阳朔。一下车，就像在出行前，在游记中提到的一样。受到了当地人的“热烈欢迎”。晨风客栈小邓的出现让我摆脱了她们的纠缠。在小邓的指引下没多久就到了网上大名顶顶的晨风客栈。我个人对晨风客栈的印象就是“幸运的选择了晨风客栈，才有如此完美的阳朔之旅。有细心热情小伙子的指点和帮助，才让我的游程每天都有惊喜”。安顿好之后。便带上自已心爱的相机，一个人在漓江边上，西街上娴逛，好象在期待着什么。直至夜幕降临。就在西街口的西街传人用过晚饭。晚上的西街在灯光映衬下更加妩媚。如果说清晨的西街是一位秀丽地走过了旧岁今朝的少女。那么，夜色里的西街就是一位风姿绰约的少妇。一个人的旅行，是孤独者的狂欢。孤独，但不孤单，一路上认识的人让我们更加懂得。生命是美好的。我们要善于去发现，去感受。用眼睛去看，用耳朵去听，用心去感受。这世界不缺少幸福，只是缺少感受幸福的心灵。在阳朔的第一个早晨。是被摩托车给惊醒的。一看表已是10点多了。真难得睡到那么晚。吃了早餐按昨晚上和小邓商量的行程。今天遇龙河竹筏漂流。遇龙桥漂到工农桥（170元/筏)。这几天都在下雨，虽然天公不作美，但是我却有幸欣赏导烟雨遇龙河的绝色美景。雾气缭绕，两岸群山连绵不绝，山体颜色嫩绿远近深浅不一，忧如山水墨画般让人惊叹不已。雨水都快把衣服全都打湿了，在冲坝的时候，江水也把脚、腿给打湿，冷得我有点凄凉。而且整段遇龙河，就只我一条筏子。当我远远看到前方有几条竹筏，心中不由的有些欣喜。还以为有人和我一样有闲情逸致在阴雨天漂流。等漂近了一看，原来是“水上餐厅”，一个中年妇女在一条固定了的筏子上对我们吆喝着“遇龙河清水鱼好吃咧”过来吃农家饭吧!和船家商量之后，决定上岸会会这遇龙河的清水鱼是个什么味。因为再往前到工农桥还有2个多小时的路程。吃饱了才不会冷。特别是船老大他们，不能让他们饿着。要不就没人给我划船了。下午4点多，漂流结束。依依不舍的坐上了高田到阳朔的小面的。暂离谋杀了几顿胶卷的遇龙河。&lt;印象刘三姐&gt;个人觉得。就以十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成当今世界上顶级的山水剧场。及建造目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。已是相当超现实的了。落霞、炊烟、牛群、牧童、洗衣的农妇、唱晚的渔船……一幕幕乡村小景舒缓地展开，讲述着我们美丽家园的故事……山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒随时都会进入梦境，成为美妙的插曲。在这样的地方居住。我想是每一位都市人的梦想........梦回田野之徒步漓江回来N多天。不知是对阳朔的倦恋，还是......每每在梦中还依恋那碧波之上的小船，嫩绿树间的歌声。如催眠般进入梦乡。慢慢的走入农村广阔的田野里，江水蜿蜒，田野静默。无人作声。只有小鸟清纯的歌声。它越过稻田，进入我的耳朵。进入山谷。在山间回荡。只有田野中的油菜花在风中摇摆，被蜜蜂提升(酿蜜)。轻风吹过菜花在田中一起一伏，花香四溢。油菜花黄白相间，就像什么啊...一时想不出好的词来代替。那晚的风吹得特别的大，都快把九马画山中的马吹落水中。当地人云：“看马郎，看马郎，问你神马有几双。看出七匹是榜眼。看出九匹是是状元”。你能数出几匹？在下的眼力很是不好，看到石壁上都是马，可谓是万马奔腾。随波逐浪。神游至黄瀑倒映。此乃20元人民币的背景图案。烟雨中的漓江是一幅最美的山水画。但最美处就在兴坪。 当年陈毅游漓江时脱口说到“果然佳胜在兴坪”。梦回田野之遇龙河狂奔城市交通的发达，已令昔日伴随人们多年的交通工具D自行车，渐渐变成怀旧物品。想想当年的中学时代。想想童年往事。到了阳朔，你可以一一的寻找回当年踩自行车游走的感觉。可无拘无束的穿梭于遇龙河景区的各条小道，在风景交织的乡间小路上晃悠，体会青山绿水中越野的乐趣。深吸一口大自然最清馨的空气，掬一捧倒影的青山绿水，一切将是多么的美好！大家可结绊而行，一路上鸟语花香，欢声笑语，把心情放飞在田野中，融入自然，我们所能感受的将是：“生活是如此的轻松，生命是如此的美丽！”。阳朔行 领略了无与伦比的“甲天下”风光，感受到了远离尘嚣的源于自然的美，让浮躁市侩的心得到了净化.阳朔路线：费用： 25日：阳朔--遇龙河漂流全程--阳朔。晚上：印象刘三姐早餐：4元。阳朔坐车至白沙镇2元/人。漂流全程170元/筏。午餐：3人128元。回阳朔2元/人。印象刘三姐140元/人： 晚餐：86元：计:514元。26日：阳朔坐车到杨堤徒步至兴坪回阳朔。晚上西街泡吧。早餐：4元。阳朔到杨堤8元/人。徒步门票16元+过渡4元/人。午餐32元。兴坪回阳朔5.5元/人。晚餐：57元：计:124.5元。27日：阳朔骑自行车--遇龙桥--旧县--矮山--阳朔胜地--大榕树--月亮山--阳朔：早餐：22元。午餐49元。晚餐：83元： 计:154元。房费60元*3天 =180元 共计:972.5元。(守护菜花田)