
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　紧凑的桂林四日毕业游，四个男生、两位美女：周MM，储MM。可惜叶子同学由于工作没能参加。上个寒假我们就定好了特价飞机票，出发前一周查好攻略，打印好了相关路线。上周五一大早并从学校出发直奔虹桥机场，九点五十五的飞机，延误了半个小时，到桂林比原计划时间迟了一小时，时间为下午一点多，为了赶时间，我们没有在桂林市多停留，按照原计划进行，直接坐桂林到阳朔的大巴到杨堤下车，再坐阳朔开往杨堤的车。到杨堤码头大概下午三点四十分，和两家私家船谈了二十分钟，四点开始游漓江的精华：杨堤-兴坪段。当坐上船开始欣赏漓江两岸的山时才发现来杨堤路上的那些山简直是小巫见大巫，一路上尖叫了好一阵子。船工们介绍了杨堤这个名字的来历：杨堤码头旁边的两座紧紧相连的山酷似羊的蹄子，杨堤就此谐音而成。从杨堤到兴坪漂了二个小时，其中船主会不断介绍眼前出现的山名称，经他一指点我们都连声叫好，都是大自然的天合之作：鲤鱼挂壁、仙女下凡、老人守苹果、八仙过江、蜡烛山、五指山、雄狮登五顶、九马画山等等，包括从兴坪码头往回看的二十块人民币背景画。漂到兴坪六点多，天色变暗，我们寻思着明天的遇龙河漂流，于是直接坐上从兴坪开往阳朔的车，一路上奇形怪状的山还是从眼前不大的平地中争先恐后地拔地而起，显然这时我们已没有从桂林到杨堤那时的十分激动。天渐渐暗了下来，七点多驶入阳朔汽车站，下车后便联系网上推荐的懒人堂旅馆，由于我们晚上七点多才到阳朔已经订不到很好的房间了，于是就在车站门口跟着某位阿姨去了那种在车站附近的旅馆，标间四十每晚，第二天发现还是我们贪便宜了，条件不是很舒适而且就在公路边比较吵，更惨的是旁边房子的装修声早早把我们吵醒，第一个晚上我们就将就了，晚饭在西街上的一片瓦饭店：吃了网上推荐的啤酒鱼。第二天刚起来我们就去懒人堂订房间，此时已经是周六，懒人堂的房子也紧张了起来，幸好懒人堂的分店还有三个标间，每个标间每晚八十五。订完房间就去了老板建议的饭店吃了桂林螺丝米粉，感觉米粉一般般，还好懒人堂的老板告诉了我们行情价，后来发现行情价很重要，不然差个几十块都有可能。周六的安排是阳朔骑行和遇龙河漂流，从懒人堂店里租了六辆自行车，开始向遇龙河朝阳码头骑去。半个多小时后，我们登上了三条全程手工的竹排，遇龙河漂流和漓江漂流的风格迥异：漓江大、水流快、山石险俏，遇龙河平静而悠长、山圆滑，遇龙河有很多人工砌成的堤，每次经过人工堤坝往下的时候最刺激了，船工会叫我们抬高双脚，船头迅速扎入水里，等整个船身在堤坝穿过从上往下然后全部漂到下水位时船身变平衡了，这时才可以把脚放下，因为现在是早春，我们穿了旅游鞋过去怕弄湿鞋子和裤子，如果是夏天这个是没必要的，会很凉爽。很快两个小时过去了，我们漂到了终点工农桥，漂流完遇龙河，我们原先在漓江上坐有发动机的竹排漂流不过瘾的念头已经全无，太美了！漂过了遇龙河感觉桂林不枉此行。上岸后领取了自行车后就向月亮山的方向出发，自行车在我们上船时他们会帮忙运到漂流的下游终点。四十分钟后我们就骑到了月亮上，简直是巧夺天工的一座上：拱圆形的山中嵌入了半月，远远望去就像月亮挂在山头。拍照留念后我们去了查好的月亮妈妈农家乐吃饭。饭后往回骑，途经聚龙潭、大榕树、蝴蝶山最后回到懒人堂，在懒人堂整顿休息后逛西街，吃烧烤，诸如此类。由于昨晚大家感觉没休息好，在懒人堂我们较早就入睡了。第三天醒来后我们已经有完全融入这里的感觉，想到明天就要离开心里有点流连，懒人堂里较好的环境使我们决定再续租一晚，现在是周日，房价跌了十元，七十五一标间。续房吃早餐后，按照计划游阳朔公园，爬钟灵山。下山之后逛街吃石锅鱼、石锅鱿鱼，继续无目的的游行，最后回到懒人堂稍作休整再次潜入夜色中的阳朔，之后去了一家音乐酒吧，点了半打百威，听吉他手歌唱，尽兴后回到懒人堂做回后一个晚上的休息，明天大早就要前往桂林市了。最后一天桂林开始下雨，气温降低、烟雨朦胧的感觉，看来我们的时间选的恰到好处。吃过米粉直接去了阳朔的邮局，就在汽车站附近，我们一一在寄往外埠的邮箱里投入了事先写好给全国各地朋友们的明信片。叶子同学在短信里说这么老土写明信片，而我倒认为这种古老的传递友情的方式随着时间的向前而越发经典。坐上了阳朔开往桂林的班车，我们心里十分留恋，时间要是停留在这一刻多好，一路上看着车窗外三天前令我们尖叫迭起的山头不尽感慨，想起昨晚酒吧吉他手为我们唱的何日君再来？到了桂林，大家由于我脚疼问题加上天气变冷的缘故，取消游玩桂林市的原计划，包了辆商务车往两江机场，一个小时后到达机场，在机场打了一轮掼蛋和一轮升级便坐上了两江机场开往上海浦东机场的飞机，到宿舍晚上十点，结束了桂林四日游。总花费一千七左右。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5363.html)
			
			