
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我与老公从永州冷水滩出发，经泉南高速，个多小时到达兴安县猫儿山脚下高寨村。中午在村里一户农家吃的饭，看到人多所以选择了这里，点了两道菜，野韭菜蛋饼和辣椒炒小河鱼，山里菜，吃得很香，一共元。因事先没做什么功课，不知道山上有住宿，急急在这里一户农家（宏发宾馆）定下一间标准间，元一晚，房间背靠大山，环境静谧，床铺干净，老板娘也热情，不过早上想看日出和云海还是住山顶比较好，山顶会贵些，多元吧，要提前打电话预定，否则没房间（猫儿山生态旅游有限公司咨询电话）。吃完饭后直接去景区买票，两人元，可以刷卡（门票元人，车费元人）。上猫儿山不能自驾，要么步行上山，大约走个多小时到山顶，要么坐景区专用游览大巴，到山顶游玩往返需三四个小时。我们就把车停在售票处停车场一直到第二天，这里免费停车，而且晚上会关门，有人看守，景区游览大巴也都停在这里。点钟，凑齐了人后，我们的观光中巴车开始上山。我看了一会山上的风景就在车上睡觉养精蓄锐。车子每到一个景点，司机都会叫我们下车参观，时间在十到半小时不等。这里的景点有竹海梯田、长征老山界、回龙寺、漓江发源地、铁杉荟萃和华南之颠赏日出、云海及佛光普照。我是第一次见到梯田，有些震撼，可能开山种田的古人们怎么也不会想到这里日后会成为观赏的风景吧。猫儿山是红军长征翻越的第一座高山，二战时期美国援华飞机坠机之地，因此为革命传统教育和国际主义教育基地。我们在老山界走了一段十多分钟的山路，体会了红军万里长征的艰辛。听车上碟片介绍说猫儿山是漓江的发源地，很有些期待，但走到所谓的发源地，除见到几个拓碑证明是发源地外，没见到想象中的流水，有些失望。猫儿山的森林覆盖率达，走在这段原始森林里，随处可见高大的楠木，杉树等树种，古朴清幽，空气清新，尤其是一片铁杉，像张开了双臂微笑着欢迎人们的到来，颇为壮观。呼吸着清新空气，体内的废气随之呼出，特别惬意，只是要注意在这里游览一定要擦清凉油，这里的蚊子好大个，总跟在人后面嗡嗡作响，防不胜防。就这样走走停停，下午点多，我们到达山顶培训中心，（就是这里有餐饮和住宿）司机让我们自由上山顶游览，个小时后再集合下山。我们爬上华南之颠一览众山小，感觉风景还行，但个人觉得景致还不如永州的阳明山，可能要体会猫儿山顶的壮观景色，还是要早上起早看日出和云海吧。听介绍说这里每年五月初会有满山杜鹃花开，特别漂亮，我们晚来了十多天，看不到满山的杜鹃，只偶尔见到几棵树上开着杜鹃花。今天的温度有度，但因大树蔽日，感觉阴凉，确是夏天避暑休闲的好去处。点半我们集合开始下山，点半回到猫儿山脚下高寨村。　　点多时间还早，我们特意走到了超然派景区游览。超然派景区是由新加坡金脉私人有限公司投资兴建，它开发的景点都挺美的，而且住宿环境也很好，房间很有特色，晚，来之前想住这里的，但预定时这里已经没房间了。这个景区有自助漂流，元人，野战、越野摩托车、绝壁攀岩等拓展训练，因感觉其它项目都有些贵，所以在众多项目中选择了超然派十里大峡谷，元人，准备第二天早上去游玩。　　晚上换了家餐馆，依然是选择人多的地方，橛菜炒农家腊肉、野菜两道菜共元，我吃了三碗饭，肚子饱了但嘴巴还想吃，嘿嘿。饭后在村里散步，听孱孱水声，虫鸣蛙叫，见到城里难见到的北斗七星，回想小时候在村里玩耍的光景，心情格外宁静放松，晚上美美的睡了一觉。　　月号：开车去超然派十里大峡谷，徒步行走。十里大峡谷是天然景观，有湍流、石滩、碧潭，泉水清洌见底，石头各具意趣；竹林茂密空灵，意境悠远。听介绍说这里一个多小时就可参观完了，我们在里面玩了两个多小时才出来，本就是出来休闲放松，不必急于赶路，融于青山绿水间，超然、豁然，浑然忘我。难怪说古人高山流水觅知音，在这样的情境里，我都有种品一壶茶，弹一曲古筝，与人阔论的冲动。突然间好羡慕广西人，有这么得天独厚的资源，而且旅游开发很成熟，基本上每个景区都不会让人失望，平时呼吸天然氧吧，回归自由心灵来这里是个不错的选择。　　十点多钟开车到兴安县城，简单吃完中饭，下午点多进入灵渠景区，元人，停车费元。景区可请导游，我们自然是不会请的，因为在这样的景点，总可以蹭蹭导游的啦。进入景区，首先是到游客中心二楼看景区模型，了解参观路线。我中午总要休息的，所以就在游客中心一楼的沙发上睡了一会，其实后来看到在南渠旁就有休息亭，还放着轻音乐，更助于睡眠。起来后在二楼观看模型时，果然就蹭了一名导游。这位导游是为三名部队官兵做讲解的，我们跟着听了介绍，豁然开朗，兴致大增。灵渠是世界上最完整的古代水利工程，是秦始皇为了统一中国，运输粮草，而派人在漓江与湘江之间修建的一条人工运河，打通了当时全国的水上交通，为秦始皇统一中国起了重要作用，与都江堰、郑国渠齐名。从灵渠后门出来就是兴安县有名的水街，这里保留有古建筑、亭台、古桥，当地人就生活并守候在人工运河旁，当看到古老文明与市井风情相互融合时，是很有一番意境的，我竟很想在将来老去时住在这，与人打打牌，晒晒太阳，听听戏，过着悠闲时光。　　注意如果从灵渠后门出到水街后，还想再返回灵渠游玩，记得保留好门票，出去前还要跟守卫说清楚，不然不准再返景区的。我们就是看完水街再返回灵渠景区继续游玩的，观看了北渠和人字坝，并爬到最高点观景楼观看灵渠全景。　　下午：参观完出来回家，总共花费元。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5378.html)
			
			