本以为这次旅行会是异常乏味的，却不曾想我的旅伴为了我们的旅行做了多少功课，。3月31日上午九点半，我们从长沙出发，途经京珠高速，衡昆高速的衡枣段，再上322国道，于下午五点半到达阳朔西街，先到丁丁客栈订好房间，70元/间，把行李放好，便开始在西街吃晚餐。此行是我们第二次来阳朔，红星饭店也是我们第二次光顾，比萨还是一如既往的好吃，20-30元/份，不过这里的牛排倒是一般，吃完晚餐，开始逛西街，很多精美另类的手工艺品，让人爱不释手，街口是两个大排档，老街坊那个的啤酒鱼还不错，其实啤酒鱼在这里家家都会做，你只要在他们做之前叮嘱一声，不着急，我们不赶时间，一定要入味，他们就会做得很好，如果你赶时间，只怕在最地道的餐馆，也难吃到地道的啤酒鱼。西街上形形色色的店铺不必多说，已经有很多人用了很多笔墨来描述，我们买了一些小手工艺品，然后回丁丁休息，和同伴约好十点半出去吃夜宵，因为白天路途太辛苦了，回客栈便蒙头大睡，晚上十点半，同伴来敲门，一起到路口的老街坊大排档品尝啤酒鱼和炒田螺，由于忘了叮嘱前面那句话，啤酒鱼还行，田螺就真是让人大失所望。十二点，回去睡觉。第二天一清早，到“没有早餐”吃的“没有特别早餐”，分量足，味道好，有特色，最爱其中的木斯里。上午我们请丁丁的帮我们请了一位导游，谈好20元/天，陪我们去银子岩和漓江，我们到西街路口坐小面包车（旅行社帮订的）四十分钟到银子岩，里面的镜花水面很震慑人，其实是浅浅的水面，但把几十米高的溶洞倒影出来，洞内的空间立刻扩大一陪，天然的岩洞被人工修饰后其实都大同小异，五光十色的灯光，湿滑的路面，配上古筝的音乐，但有一处溶洞不同，就是我们第二天去的月亮水岩。从溶洞出来，我们回了西街，本想在李萍饭店吃午餐的，个人觉得价格过高，在同伴们意见一致的情况下，换地方。在可可酒吧吃的中餐，其他的不敢说，黑椒牛排味道一流，还有八八折的优惠。西街的饮品一般和主食分开点，价格普遍过高，而且大多是鲜榨，口味不见得能合大众口味，如能自带饮品，能节省不少花费。我们一点钟左右，跟随导游到兴坪坐竹筏，因为是逆水，从下游往上游走，120元/一个筏子，能坐四人。沿途风光无限，一座座青山紧相连，一条江水绕山间，看了黄布倒影和九马画山，水面顿时开阔起来，风也渐渐凉爽起来，于是我们调头往回走，这回是顺水，60元/筏子，船工也逐渐跟上形势，要我们以后如果过去直接打他的电话，不用让导游赚一道钱去。游完漓江，又回到西街，直奔丁丁，因为我们要丁丁帮我们订了印象刘三姐的票（150元/人），在门口租了一个面的，20元，可坐7个人，一进刘三姐的演出场，正好刚刚开演，场景依旧壮观，音乐依旧荡人心魄，这里的位子越往后，越靠中越好，贵宾座在最高一排。我们是第二次看了，感觉没有头一次的新鲜劲了，可谓把戏不可久玩，还是有道理：P。回到丁丁，筋疲力尽，LG的同学也来到阳朔，在明园喝了杯西街最好的咖啡，聊到一点多，回丁丁休息。4月2日，一大早，我们在西街口租了自行车，单人的5元，双人的10元，一行六个人，加一个导游（自愿跟着我们）往月亮山骑去，途经蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭，月亮历村，最后到达月亮山，爬山很辛苦，至少我是这么觉得，有同伴爬到半山腰就不愿再向上，但坚持到底，风景绝对不会让人失望，典型的喀斯特地貌，和九步江的仙人桥是同一原理，五十米高的巨型拱石，是攀岩者的最佳考验地点，站在拱石下面，尽管阳光灿烂，石缝里却不时有水滴渗出来，每隔几秒钟就从不同的地方滴水下来，很奇妙，有溶洞的感觉。上山容易，下山难，到山脚已是小腿发抖。在月亮山对面的农家小院吃了顿可口的农家饭，往月亮水岩出发。半程票价是60元/人，全程是128元/人，导游去说的话只要60元/人，大家最好是玩全程，精彩的部分都在后半段，半程玩不到泥巴浴。坐船五分钟进到溶洞，我们每个人都戴着头盔，提着应急灯进到洞内，这里没有开发完全，有探险的元素在里面，洞内漆黑，只有少数几个地方有个昏黄的灯泡贴着溶洞挂着，脚下崎岖不平，始终要开着应急灯，有些过道没有栏杆，旁边是幽黑的深谷，有时洞里空旷得像个大礼堂，有时又只能一个人贴着地面，手脚并用，把自己缩成一团，慢慢挪动脚步.走到一处稍微空旷一点的地方，导游指着一处地面说：这就是泥巴浴，这里灯光昏暗，走近一看，确实是细软湿滑的泥巴，听说是从岩石缝里渗出来的，经过无数层过滤，比较像巧克力冰淇淋，听说还有美容的作用，呵呵。一脚踩下去，离膝盖只差几厘米了，很爽！要记得把拖鞋脱掉哦，一群人把自己弄成泥人后，跟着导游走了大概五分钟就有大大小小的清水池，把一身泥泞洗得清清爽爽，再往前走，水源充足，可以淋浴，盆浴，爽到极点，沿着溪水一直走，终于到了洞口.黑暗中摸索了两个小时，一下子眼前豁然开朗，一个巨大的原始山洞，朝外开了个大口子，阳光照进来，向凉爽的大洞里投进一丝温暖。我们出了山洞，外面是一片开阔的梯田，美其名曰“绿色通道”，大概走十五分钟的样子，绕过三座山，回到我们出发的洞口。一群人在导游的带领下，又骑着单车回到西街，在“梅姐饭店”点了个荔浦芋头蒸扣肉和桂林米粉，味道很好，下午六点半心满意足地踏上回程，凌晨四点回到长沙家中的床上。回来的时候，尽管是第二次来这里，LG说对阳朔还是有些不舍，我倒还好，有了LG之后，已经不会对一个地方太过留恋，因为我们一起出发，然后又一起平安快乐的踏上归程，基本上已经没留下遗憾，好地方就值得我们花时间，花精力，花金钱去细细品味，然后把它推荐给更多的人。-----全篇完-----