刚游完桂林回来，趁记忆犹新，写几点经验与大家分享一般游桂林是指大桂林概念，即包括桂林市、阳朔、龙胜等地方。其中阳朔是一般人游得最多的地方，而桂林市很少有人游玩。我这些地方都玩过了，所以一一介绍一下游玩经验。1、桂林市1）其实桂林市也是不错的地方，市内有几个湖和漓江贯穿，沿湖边江边走走，看看山水风景也是不错的。市内有明朝靖江王府和李宗仁等军阀官邸，可以去参观一下。一般游桂林花上一个下午和晚上就足够了；2）如果要住在桂林一晚的话，强烈建议不要去什么青年旅舍了，我去住过又贵（120元/晚一个标间）设施很一般，墙壁发霉的，还有一股味道！强烈建议去住在靖江王府离。靖江王府现在改为广西师范大学，但里面古迹建筑保留原样，我们住在里面的红楼宾馆里，一个晚上只要80元/间，三星级设施。最主要可以免费参观王府，王府很大，景点也很多。3）桂林米粉。米粉吃下来还是桂林市最正宗，阳朔其他地方味道没有这么好。火车站附近，正阳路步行街上都有。网上推荐几家不错，或者问下路人都可以。2元/碗。建议吃的时候先别放汤，吃剩三分之一时再放，否则味道都到汤里去了。桂林米粉的精华是卤水，可以叫服务员多加点哦。4）桂林交通。很方便，公交有些是免费的，还有观光车如100路，两层，上层是露天的，和其他城市不太一样。2、游阳朔1）从桂林到阳朔，大多数人坐汽车的，也有坐游船过去。游船比较贵，淡季190/人，但是能游包括精华段的几乎全部的漓江山水。我想大多数人不坐游船过去除了票价贵之外，还有因为一个大轮船人多，又是汽轮，无法达到自己徒步或者坐竹筏时有的那种意境。看各人口味了。2）徒步游漓江。从今年1月份开始，从兴坪镇到杨堤的精华段徒步要收费的，16元/人。如果要徒步游的人又不愿意交费的只有一个办法，就是坐四家渔船的竹筏过去（这是违反当地规定的），30－50/两个人。所以下车后（从阳朔到兴平坐要坐车）看到围拢上来的渔民拉客也不要马上拒绝，也许还有用。顺便说下漓江还是别做竹筏游，太危险，最多也就在九马画山几个著名景点坐一下。游漓江一定要天气好，最好是雨后晴天，这样看得到倒影，阴天就看不清什么了。3）阳朔西街。实际上就是酒吧一条街。有很多外国人在里面开店或者住。不用花太多时间在这上面，晚上兜一圈就可以了。4）阳朔住宿。阳朔到处都是客栈酒店，所以到那里不必预先定好哪家。因为网上定都比较贵，且无法看到实物房间也不能够讨价还价。可以到阳朔后再自己慢慢找。我们就找了一家靠在江边能看到漓江的客栈，70元/晚上/两人。又临着西街，设施齐全，很合算。还有西街晚上很吵的。如果怕吵建议还是不要住在西街上，住在西街旁边的街上比较好。阳朔县城很小的，就这么几条街，很容易走的。5）阳朔的吃。那里的吃我觉得不如桂林。啤酒鱼味道一般，水滋杷也不好吃。倒是田螺不错。不过那里中餐的量很大。一盘菜起码有六人份大小，我们点了三个菜，撑死也没有吃完。6）银子岩。这是个值得一去的地方。到那里没有车必须跟旅行社的包车，价钱可以还到60/人。阳朔到处都有旅行社，可以到那里当场找。一般上午发车，下午1点就可以结束回到阳朔。7）遇龙河漂流。非常值得去的地方。我觉得还是淡季游玩比较好，因为到了夏天旺季，河上会有200多个竹筏，太吵了，破坏了意境。我漂了两次。第一次从朝阳码头到凤城，大概一个小时，50元/一个筏子，第二次是从遇龙桥到旧县，80元/个筏子，两个小时。朝阳码头漂的比较多，到朝阳码头一般是自己骑自行车去的（租一辆一般5元），慢慢骑最多也就一个小时到那里，从阳朔骑过去要多问问，路很不好走，坑坑洼洼的。到遇龙桥要坐车到白沙镇，下来再步行半个小时，那里会有很多农民帮你引路（要做生意的）。两处漂流各有千秋。漂遇龙桥的时候只有我们一个筏子，两边群山连绵，象游在水墨画中一样。下次有机会再漂下全程的。如果是骑自行车过去，那回来就没问题，再骑回来。如果是坐车游，回来就是个问题了。不好的公司（那里划竹筏的都隶属某个集资公司的）把你仍了就走了，走回去很难的。好的公司会负责叫三轮车或者摩托车送你回去。如果上岸后天色不早了，千万别犹豫，再贵也要找三轮车或者摩托车回去，否则迷了路就危险了。另外提醒一下，到这些地方一定要备好零钱。当地人是不准备零钱的，如果你没带，荒郊野外的也没人兑换给你，你只能一百一百地给人家了。8）月亮山大榕树。没什么看头，就是一个山上有个大圆洞，不同角度可以看到不同程度就像初月满月一样。还有就是一颗榕树。这个地方骑车过去又远，不推荐去。3、龙胜龙脊梯田这个地方是我此次游玩印象最深刻的地方，甚至超过了遇龙河的漂流。因为我从未去过如此原始的地方。我们是自己去大寨(最里面的一个寨子）并在大寨住了一个晚上。如果胆子比较小的人还是跟旅行社当天来回的（看的是平安寨的梯田）1）坐车到龙胜到龙脊梯田必须从桂林坐车，如果在阳朔，要先从阳朔坐车到桂林再换乘桂林到龙胜的车。桂林坐到和平站下来，这里有个中转站，自己招手拦到金坑梯田的车。从桂林到大寨要2、3个小时，如果是阳朔要4、5个小时，天晚山路难走，所以建议要早点出发。那边的山路非常崎岖，路窄，弯道连着弯道，旁边就是悬崖，一不小心就翻车下去了，所以胆子小的人还是不要去了，真的很危险。2）住宿。到大寨后，会有很多当地居民拉你去她们家住。你可以慢慢找。不过这些住房大多在山上（建议住得高点，风景好），我们最后定了一家千层天梯旅馆，老板能说会道的，据说还是共产党员，以前当过寨子里类似村长的职务。我们的住宿费是包饭的。这里建议大家如果要住宿一定要把两顿饭包进去（还有一顿自己自费），因为这里住宿是很便宜的，十几二十元一个人一个晚上，但是饭菜非常贵，绝对不比大城市里便宜。那里一个蔬菜要10元，一只鸡要60元，我住的这家价格还是明码的比较公道的，有些自己家里拉你去住的，吃饭的价格就乱开了，到时你想换都来不及3）大寨。说实话，我是很佩服大寨人民的生存能力。那里几乎没有平地，都是山，几乎所有的住房都在山上，就是利用一点点的平地造起一座竹楼，甚至在很陡的山路旁边也会冒出一家住宅来，打开窗户就是悬崖。他们世世代代都这样，已经习惯了。那里是名副其实的深山老林，真因为这样，才一尘不染。那里的水质非常好，当地的妇女的头发长过膝，又黑又亮，70多岁的老妇头发照样长过膝，90多岁的头发也是乌黑乌黑的。这里没有白头发的人！那种就是洗发水广告的效果，只不过一个是假的一个是真的。当地居民长寿，最长寿的有120多岁。我住的这家老板的奶奶90多岁照样自己上山砍柴自己做所有事情。我有次碰到这位奶奶，和她搭了几句话，结果她思维很敏捷，说话速度很快，而且普通话也说得很好！走路速度也很快，我一句还没说完，她已经走了很远了！我们这种受尽大城市污染的人，如果能在这里待上一个月，绝对比任何方式的修养、治疗、锻炼都要有效果。这里人是几乎不生病的。4）吃。给我留下深刻印象的还有和当地居民一起围着大铁锅吃饭。这里居民还是用原始的方法烧饭的。在地上挖个坑，放一个铁架，点上柴火，支上大铁锅，就在里面炒菜烧饭了。大家围拢在铁锅旁边，铁锅里烧上刚割下的笋、用糯米浸过的山猪的肉，味道美极了！这里还放养了很多鸡，这些鸡比城市里面看上去要健壮多了，一直待在山上的田里，没有人喂养的。据说这些鸡很会飞，能从这座山飞到那座山，所以一般是晚上去捉鸡（等鸡到了3斤时候才能杀的）。我有幸吃了一次鸡，味道鲜美得无法形容。还有当地的地瓜、野菜都是鲜味。5）梯田。我之所以住在大寨，是因为1、2、3号景点都在这附近。我住的地方的山顶就是2号景点。据说这里景观比平安寨要壮观得多。可惜因为种种原因，最值得一看得3号景点没有去，那里比较远，来回4个小时。看梯田也要看天气，5月份开始放水得时候以及夏天田长绿的时候是看得最佳时机。如果天气有雾就很难看清楚了。离开的时候，老板娘给了我一张名片，看在她帮我背包又扶我下山的份上，我就做次广告啦。千层梯田旅馆，老板娘姓余。电话：13077644355、0773-7585691