
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　新婚蜜月超值省钱广西，俺和俺老婆是9月份结婚的，由于假期的原因我们从12月1日开始休得婚假，我们一直以来的愿望是去海南三亚，但是由于我们的手比较慢没有抢到特价机票。所以经过慎重的考虑我们决定来到桂林。哇哈哈，由于我和老婆不想跟团，所以我们就通过去哪和道道定去桂林的往返机票（此处欠考虑了，导致后来的受罪）。好吧，我们从头说起，飞机是早上7点40的，6点40到的机场，用自助换牌的机器一弄发现崩溃，居然没有一起的座位了，MMD都这么早来机场干什么。他们也不管饭，真是的。好不容易进去了（首都机场安检很严格，搞的我们把外衣都脱了），等啊等啊等，终于可以登机了，又一个崩溃得做摆渡车才可以到，哇哇哇。人好多啊，走啊走啊走，突然间映入眼帘的是一家澳门航空的飞机（我做的是国航的）在忐忑中上了飞机，发现空姐是国航的，还好，还好，要去澳门我们可没有港澳通行证，嘻嘻。经过三个多小时的飞行我们终于要到了桂林，补充一下，在飞机上大家都在排队上厕所，憋死我了，差点尿在裤子里，不好意思。下了飞机通过CTRIP定的酒店叫金帝，有一个免费的接机服务，哈哈，省钱喽。由于现在是桂林的旅游淡季，所以酒店才会想起这样的促销活动吧。酒店的位置挺好的，出门就是桃花江。说真的从北京过去的人不适应，那叫一个热啊，离我们最近的景点就是象鼻山，吃晚饭走过去就可以了，花了80元门票，进去一看有点崩溃了，就一个○洞洞，真的就没啥了，所以我强烈建议大家不要去，但是花了这么多钱，出去不太值，就在里面磨蹭磨蹭吧，哈哈。说真的桂林不大，很多景点内都很近，然后我建议大家在桂林待半天就足够了，由于体力消耗太大，而且我们两个都挺爱吃的，所以我们就去吃了个米粉，（真的很不好吃，这辈子我都不想他了）。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5425.html)
			
			