人物：我们一行7人，我们同事5人，加上我LP,和网上的一个旅友（女）地点：龙胜、平安、阳朔、桂林时间：3.25~4.1D1（3。25）一行七人搭乘春秋航空上午7：10的航班，飞机正点9：30到达桂林，10：00出机场，出口处与之前电话联系好的司机莫师傅碰头。10：10从机场出发前往大寨，天气不太好，小雨，途中还下了一阵比较大。到和平时和全景楼老板联系了一下，让他下来接。在售票口时，司机提出由他来买票可以便宜5块钱，45X7=315,事后我们觉得这个价钱还是可以谈的，因为司机更本就没有拿票子给我们，只是打了声招呼，估计都是认识的。到达大寨停车场大概12：30。我们问司机要票子，他说他忘了拿了，然后他把我们带过了验票口。全景楼下来接人的叫于云彩，事后聊天中得知他也在建旅馆，可能不久就可以开张了。我们本来计划吃完饭再走，但是我们要先上3号景点，而且那天下雨，怕时间上会比较紧，所以就中途补充了一下干粮。刚开始往上的时候，就看到一块块的梯田，再加上一点点的雾气，感觉非常不错，这样边走边吃边看大概有45分钟左右，就好景不再了。天又阴下来了，还飘起了小雨，幸好不是太大，但景色已经全部被雾气所掩盖了。走了一段石板路后，导游说带我们从小路走，这样可以快一点，不过路由于刚下过雨，的确是很不好。中间我们就有三个人滑倒，弄的全是泥。经过三号景点的时候，作了一小会的休整，原本应该是很壮观的景色没有出现在眼前，一片雾气，看不到任何东西，只能作罢。继续往全景楼进发，下面这一段路要好走一点，好多都是沿着梯田，不过要小心脚下的泥土很松的，不小心就会陷下去，踩到梯田里，里面全是水。这一路，几位女同胞比较吃力了！14：50我们终于到达全景楼，我们立刻点了菜，预定16：00开饭。然后就上楼放下行李。我们三间房，三人间和一间双人房在三楼，靠近楼梯口。我和LP在二楼的双人房。这三间房都靠近共用卫生间，不过还好我们进驻的时候只有我们一批人，所以没什么气味。打点了一下之后，四点下来吃饭，点了早已闻名的土鸡（清炖）、豆腐、腊肉鲜笋、酸菜肉丝、番茄鸡蛋、小鱼、还有一个汤。菜上来后就叫饭，都饿极了。我们还品尝了自制的杨梅酒，不过味道好象不是很好，有点太甜了。大家都说土鸡的汤比较好，我个人觉得一般。事后几天的行程中，还不断提及，我想大概是那天太饿了的缘故吧！晚饭完毕之后，洗好澡，这是天公作美，突然雾气散开，站在全景楼门前梯田美景尽显。也让我们之前略显遗憾的心情一扫而去。这样的景色大概忽隐忽现了半个多小时，天色渐暗下来。晚上在全景楼打牌的时候，却突然停电，本来说是会发电的，可是迟迟不见，可能实在是入住率太低吧！7个人玩了一会牌，觉得人太少，就下去找两个北京的女生（晚上的时候入住全景楼的，当晚就这么9个人），可惜被拒了。就这样点着蜡烛加上头灯，玩到9点多。当天开销：大寨门票 315 晚饭 148D2（3。26）6：00起床，本来准备碰碰运气看会不会有日出，不过整整这一天我们也没有看到太阳。但是运气还是有的，雾气几乎没有了，比昨天晚上看得还要清楚。欣赏美景之后，收拾行李，8:30吃早饭，煎饼、荷包蛋、稀饭，全景楼老板做的煎饼不错。9：30退房出发，前往平安，仍然由昨天的向导带路，刚出发不久，天就开始下起小雨。我们将雨披带上继续前进，不一会雨就停了。我们经过2号观景点，再返回往平安。一路上景色美丽，大家走走停停，行进的速度就有点偏慢了。14：45到达平安寨，随便找了一家饭店吃了顿饭，味道的确比全景楼逊色不少，价格还略贵。15：30吃饱后下到平安停车场，大概只要15分钟。与昨天的莫师傅见面。16：00出发前往阳朔，由于没有下雨，路况不错，速度比昨天要快了不少。18：50到达懒人堂门口。入住懒人堂，懒人堂的确很有特色，小而精致。我们7人刚好住4楼的一个三人房，一个标房，一个大床房。尤其他的阳台很不错，还有藤椅。20：00外出就餐，本来想去谢大姐的，但听说味道都大同小异的，所以就决定吃大排挡，我们几个人都是好几年没有吃过大排挡了。就在阳朔汽车站的斜对面，一大排全是排档，我们找了一家人多的，叫老唐夜排档。点了啤酒鱼、羊肉、田螺、其他地记不住了。羊肉很不错，鱼的味道还可以。本日开销：全景楼住宿 180 早饭 42 包车 550 午饭 98 导游费 50 懒人堂三天住宿 480 夜排档 140D3(3.27)8:45 昨晚联系好的春林到达懒人堂，租自行车出发 春林带路前往富里桥，   10：00到达富里桥。这里分为两队，我和老婆漂流，其他人沿漓江继续骑行，事后证明我的决定还是不错的，因为前两天一直下雨，所以江边的路骑车比较困难，中途一位女生还摔到草丛中去了。他们的车都全是泥，几乎没法骑了。漂流的时候，前面一段水很清很静，到了后面就慢慢得有味道了，可能是后面的游客慢慢的增多了的缘故。中间的过堤坝时还是很刺激的，不过等枯水期过了，到夏天可能会更刺激。12：30我们漂流半程结束，到达旧县。等了大概20分钟，大部队到达回合。在下棠寨吃饭，这一顿饭中的啤酒鱼是阳朔之行味道最好的。14：30继续出发，沿漓江。到达大榕树、再往前一点月亮山，看了一个号称月亮的小山洞后，回阳朔。16：40返回懒人堂。这一天骑车下来，累倒还好，关键是PP受的折磨最大。。。。。。。。回懒人堂后，稍作休息，随便吃了点晚饭。19：15在门前等车来接去看印象刘三姐，早上让春林代订好了票子。20：00开演，21：00结束。21：30返回。感觉比我所预想的要差一点，可能个人的眼光不同。本日开销：午饭 140 晚饭 56 春林导游费 30 印象刘三姐 945D4(3.28)这一天是我们一致认为最为精彩的一天，漓江徒步。8：30出发，吃好早饭，到阳朔汽车站，做到杨堤的车。9：00开车。9：30到杨堤渡口，开始徒步。开始了精彩的徒步之行，不要沿着水泥路走，要走到江边，沿着江边走，才能更好地感受山水美景。这一段就不多说了，大家自己去亲身感受。14：30到达第三次摆渡口，上岸后，就没有什么景色了，就是埋头往前走，这一段会看到人民币20元的图案，我们错过了，走过了才有人告诉我们已经过了。其实就在兴坪入口那一段回头看刚刚好。17：00到达兴坪，17：30到达阳朔。本日开销：阳朔至杨堤 56  杨堤徒步 112 第三次摆渡 28 兴坪至阳朔38.5 晚饭139D5(3.29)8：30前往瘦子米粉早饭9：30出发前往银子岩，包车还是第一天的车，不过司机换了10：15进银子岩 很壮观，尤其是水中倒影，让人印象很深11：30返回12：00到达阳朔12：10坐车往桂林13：20到达桂林13：50入住定好的花满楼，到这里以后大家就都后悔来桂林了，城市不怎么样，与阳朔西街相比差距太大了，奉劝以后的朋友桂林的确没什么好的，不就是几个公园也没什么意思。花满楼的前台布置得很有特色，进了房间以后就大失所望了，我们住在3楼，里面还有异味，比起懒人堂来差距太大。放下行李后，就出去在上海路上随便找了一家叫顺口福的饭店，吃了顿饭。味道不错，第二天从一位出租司机口中得知这个顺口福，虽然门面不大，但是在桂林还是小有名气的。下午大家自由活动，20：00在桂林市中心广场碰头，又等了一回开了一下漓江大瀑布酒店，这个网上很多网友都提及的瀑布没啥意思！21：00就在中心广场附近的桂林人吃晚饭，这是最差的一顿，没特色，味道差，服务差！！！22：30觉得回去有点早，反正第二天也就去一下象山公园，就进了KTV娱乐了一回。0：30打车回懒人堂本日开销： 早饭 14 包车 90 银子岩门票315 阳朔至桂林 91 午饭 125 晚饭 80  KTV 155 花满楼 305 打的 20D6(3.30)睡了个懒觉.................12:00 打车到象山公园，每辆车5元就可以。刚下车就有人来问要不要座竹筏进公园，可以省门票，我们准备先吃饭，就这么先应付着，没想到生意人的耐心很不错一直跟着我们，也可能是由于她有眼光，确定我们是她的客户。12：30吃午饭，那个拉客的大嫂就坐在不远处看着13：50吃好饭，刚站起来，别人就上来了，问要不要坐竹筏。所谓精诚所至，金石为开，我们决定坐竹筏进去，关键是还可以省点票票。进公园后，更加觉得桂林没意思，就一个象鼻山，就开一个公园，售门票25元！我们是晚上的飞机，就在公园里面转得比较慢，就这样还是在15：30左右出公园。实在是没什么看得了。大家约好19：00在昨天的顺口福见面，吃饭。我们几个人出了公园后本来想去花之林的，没想到看到桂林的100陆双层观光公交，就决定坐着玩玩，上车不久就下起小雨，我们坐在上层，还有点冷！这样来回也没花多少时间，下车后逛微笑堂，然后沿中山路走到顺口福。18：45顺口福晚饭饭后，回花满楼取行李。到对面火车站的广场上，找了辆金杯，到机场120块。20：45前往两江机场22：45飞机起飞0：40到达上海本日开销：打的 10 午饭 130 竹筏 100 晚饭 149 包车 120旅途结束！以上的开销全是集体开销，7人记。连机票人均2000。