
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　人生就像一场旅行――桂林-阳朔-龙脊游记，飞机缓缓地从桂林两江机场起飞，看着夜色下的桂林山水，我结束了我的桂林之旅。小时候读小学语文课文，讲“桂林山水甲天下”，特别是象鼻山的插图，给我留下了很深的印象，多想去桂林啊！读中学时，有一首歌很流行“我想去桂林，可是有钱的时候没时间，有时间的时候却没钱”。当时只是觉得歌词好玩，像绕口令似的，绕来绕去，现在才觉得是表达了一种人生的无奈，有得有失，人生有很多的想法是不能实现的，桂林在这里只是象征性的。不管怎样，这首歌总是把桂林象征成了一个世外桃源，一个理想的地方，或是一种精神的寄托。我现在虽然不是很有钱，但去桂林的路费还是够的。但可能去的地方也比较多的缘故，对桂林并不十分向往，直到有一天，我在携程网上看到了一副图片：蓝天白云，远处是青山峻岭，眼前是一片广阔的绿油油的稻田，耕田的水牛排着队在中间前进，夕阳下，显得如此的壮阔，安详，恬静。我被这优美的自然风光深深吸引住了，我突然想到好像在哪儿也见过几次，于是想起了李连杰拍的《霍元甲》，那山青水秀的村庄和插秧的农妇，还想起了中国平安的电视广告片中广西龙脊平安乡那一排少数民族妇女穿着鲜艳的民族服装，挑着水从田间走过的画面。这些在我脑海里形成了共鸣。我突然非常想去那里，带着我的家人，带着我的相机，去寻找心灵的家园。飞机从上海虹桥机场起飞，2个多小时，一路辗转，下午我们已经在漓江的竹筏上了。漓江的水真清啊，两边的青山在水中留下了美丽的倒影。我也去过武夷山九曲溪漂流，还去过不少地方，“桂林山水甲天下”看来并非浪得虚名，桂林的山水显得更大气。我抬头看天空是碧蓝的，白云姿态各异，竹筏在水中前进，清风徐来。岸边的小洲上水牛在吃草，还有鸭子一排排地游水，两边的山形态各异，船夫告诉我什么“九马画山”了，“黄布倒影”了，“八仙过江”了，反正我也看不出来，只觉得徜徉在青山绿水之间，本身就是一幅画了。竹筏很快飘到了下游，我们在兴坪转车，傍晚来到了阳朔，宿在大名鼎鼎的西街口。我不懂为什么全世界有那么多人喜欢阳朔，除了品尝啤酒鱼，看张艺谋的“印象。刘三姐”外，阳朔肯定还有吸引人的地方。在酒店的阳台上，已经很晚了，我看着西街上熙熙攘攘的人群，这时，我感觉有些倦了，带着疑问，我不知不觉进入了梦乡。早上起来，包了辆车去荔浦的银子岩。荔浦这个名字很有趣，我只知道他大名鼎鼎的“芋头”，说是以前进贡给皇帝吃的，《宰相刘罗锅》里就有这样的情节。我吃过觉得很一般，还没有我们苏州的芋头好吃，可能是口味不同吧。另外我一直以为它在贵州，而不是广西，查了一下地图才知道桂林其实在广西的东北部，是湖南，贵州进入广西的门户。 车子很快到了银子岩，去之前我也不知道这银子岩是什么风光，去了才知道原来是个山洞。说实话，我不喜欢山洞，总觉得洞里黑咕隆咚的，有什么好玩的。进去才发现原来别有洞天，大自然的鬼斧神工把它雕琢的如此神奇，令人叹为观止。这么大个洞，高近50米，我们爬上爬下，竟然走了一个多小时，里面的钟乳石幼年期，青年期，中年期，晚年期各种分布都有，形态就更不用说了，或一柱穿天，或万瀑奔流，或像千佛朝拜，或有锦池一潭，水中倒影如镜面，深达几十米，大自然赐给这里真的太多了。走出洞口，又看到阳光和远处的乡村，才感到又回到了人间，觉得并不虚此行。儿子一直嚷着要我带他骑自行车，我答应他了，他别提有多高兴了。我们租了辆双人自行车，我在前面，儿子在后面，在下午2点，气温高达35度的阳朔烈日下出发了。去十里画廊，路边青山绿水，头顶蓝天白云，我发觉很多人象我们这样欢快地骑着自行车。我们与迎面而来的老外打招呼“HELLO”大家都显得很开心，很放松，尽管天是那么的热。儿子小脸涨得通红，十分可爱。我们在树荫下休息，我吸了一支烟，看着一群群欢快地从我们面前骑过的人们，我突然找到了答案，其实很简单，阳朔优美的自然风光，纯朴的田园生活，喝一杯啤酒，抽一支烟，看一看西街来来往往的人群，时光在慢慢地流淌，生活其实就是这么简单。这让我想到了阳朔手绘地图上的那去话“我不在都市，我不在文化圈，我不在商界，我不在官场。我在阳朔”。我想这就是答案吧。我和儿子讲，等你以后做爸爸了，你带你的儿子来，你跟他说：“我小时候，10岁那年，我爸爸带我到阳朔，我们在阳朔骑自行车兜风”。儿子开心地笑了，他笑得是那么开心，那种发自内心的笑。今天一早就有车送我们去龙脊，这是我们桂林之行的最后一站，也是我最向往的地方。吸引我的原因很简单，它的梯田，它的山寨，我订了一晚夜宿平安寨。车子驶离阳朔，路过桂林，慢慢地进入龙脊。路边的景色慢慢的开始变了，原来的一座座小山和广袤的田野没有了，变成了连绵起伏的高山，路越走越陡，车子在盘山公路上盘旋而上，山上是成片成片的高大的竹林，路边山里的泉水汇成的小溪“哗哗”地流淌，终于我们到达了平安寨口。我向上望去，满眼是梯田，绿油油的水稻在正午的太阳映照下格外的青翠，几十座木楼错落的分布在山间。我们一路扶级而上，汗流浃背，终于到了我们入住的平安酒店。小木屋，放下行李，推开窗户，眼前就是一幅美丽的山村景色。顾不得疲劳和烈日，我背着相机出发，一路泉水叮咚，我和儿子取水擦了把脸，真凉啊！儿子开心地拿着饮料瓶灌水，我和老婆则不停地拍照，到了“七星伴月”景点，又爬了一个多小时到了“九龙五虎”景点。这里据说是观看龙脊梯田的最佳位置。我想从元代开始这儿的人就世世代代在这里与天斗争，开创了这无边的梯田，这也是一种奇迹吧！我们看着这极富诗意的景色，其实真正的劳动是很幸苦很残酷的。龙脊梯田有太多的摄影佳作，我只能随便拍点，留作纪念吧。晚上我们在山寨的小饭店吃那儿很有名的竹筒饭和竹筒鸡，香喷喷的，非常好吃，晚上的山寨有点冷了，我有个心愿，最好下点小雨，雨中的山寨我想肯定很美。天随人愿，睡觉前山里开始下起了雨，我打开窗，眼前一片漆黑，偶尔有点点灯光。想起自己在一个与世隔绝的山寨，我听着雨声，美美地进入了梦乡。清晨5点多起来是想拍日出的，日出没拍到，倒是遂了我的心愿，天空飘着小雨，远处连绵起伏的群山云雾升腾，山寨也掩映在云雾之中，朦朦胧胧的梯田，景色美得令人窒息。我不停地按下快门，希望留住这美景。下山的时候，车子在盘山公路上转弯，云雾把眼前变得一片白茫茫，仿佛置身另外一个世界。我想起了清晨在山顶看到的美丽的山村，是那样清澈，宁静，自然，纯朴，心灵仿佛被洗涤了一下。飞机缓缓的离开了桂林，我突然想起了一句很喜欢的广告语“人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的只是沿途的风景和看风景的心情”我想就用它来表达我的这次桂林之行吧！　　marry1172008/7/30 21:25:02回复呵呵，偶们是5月底去的，一共五天，火车来回，用掉7天！行程几乎和你们一样的，我们在龙脊待了一天半，去的是金坑，真的很灵的！虽然回来两个月多了，但是很怀念那里，有机会还要去，一次玩不够！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5457.html)
			
			