
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　全方位桂林-冠岩-阳朔-龙脊4日精华游，端午小长假我和老公去桂林旅游了，现在把心得和攻略和大家分享以下，特别值得说一下的是，只要条件许可，去桂林玩一定不要报团旅游，既浪费时间价格也贵。携程上的攻略是非常有用处的，精华是十分可取的。端午节桂林久没有什么晴天，但是可喜的是这样的天气游漓江实在是绝美的，连老在桂林-阳朔路上开车师傅都说，平时看山没啥意思，烟雨蒙蒙的才有神秘感，呵呵……废话少说，赶快给大家点实在的意见。我们的整体路线是桂林（下了飞机不住）-古东瀑布-冠岩-阳朔-龙脊-桂林。5月27日乘坐大新华航空的航班中午才到桂林，我在走之前根据携程上的攻略决定在冠岩住一晚，因此颜老师家是首选，事实说明也是很不错的。定了颜老师家也同样让她联系了司机小唐作为5月27日下午全程包车（本来是颜老师家梁师傅，但是他有其他客人，所以临时换成小唐了，虽然当时有点犹豫，但是后来也欣然接受了），12:45才到的桂林，为了不浪费时间，我们乘坐大巴到达上海路，下了车，与小黄会合，他介绍我们去一家叫红鼻子的桂林米粉店吃的米粉（个人感觉他还是有点油的，我老公说请他一起吃他推都没推辞），吃完了以后去古东瀑布玩。古东瀑布与冠岩正好在桂林-冠岩的路上，因此正好是一条线，但是最好旅游的行程应该是一天。上午古东瀑布，下午冠岩，这样比较轻松，各个景点玩的时间也比较长。不过要是我们这种精华游的话，半天的安排也是不错的，也都能玩。古东瀑布主要是亲水攀爬小点的瀑布，你可以穿着草鞋，穿着塑料雨衣沿着瀑布逆流而上，好多团体旅客都在玩，我们去的时候因为天气还是有点凉，而且我也不想那么疯狂，因此我和老公就没玩，沿着水边走走倒是不错的，顺便说一下，玩攀爬瀑布的人基本都很疯狂，不要让他们乱泼水，乱喊叫影响了你的好心情。古东瀑布:游玩时间1个半小时-3个小时，瀑布不大，门票60元/人，亲水攀爬项目自费，因为没玩，所以不知道多少钱，瀑布不是太大，空气超棒，水很清，就是人很吵！古东瀑布玩后我们就驱车去看了冠岩，门票60元/人，坐小火车进入洞中单程要15元/人，当然你也可以选择双程30元/人。小火车很有意思，有个拉杆可以控制速度，对我而言还挺刺激的，有时间的话你也可以选择步行进洞，两岸景色也不错哦，进洞以后有导游带领，走一段，坐一段船，还有电梯，号称“陆、海、空”，景色特美，我们是当天最后一批人了，所以洞里只有我们和另外一家三口，特别爽哦。导游会问你选择什么方式出去，这个你自己定就行。冠岩：游览时间2个小时，最后一批票为下午4点半，只要赶到这个点之前买票就能玩，不要错过时间。还有里面有个另外收费的景点，是一个地下瀑布，5元/人，建议大家还是去看看，特别棒！我们是选择水路去颜老师家的，出来后小唐让唐师傅用竹筏送我们去他们家的，颜老师和传说中的一样好，我们晚上住她们家，房间不贵，竹筏也是他们家的，东西也很好吃。颜老师和唐师傅都很热情。听他们的，我们第二天早上从冠岩（草坪）开始漂流，有上海的夫妇俩和我们拼筏子，这样既经济又有趣。当天晚上下了场雨，因此早场漂流的时候正好是烟雨朦胧的漓江群山，特别迷人。漓江漂流：最好是早起漂，7点半左右，空气特好，烟雾朦胧的。最要紧的是飘到九马画山的时候筏子就多了，很闹，没有空灵的感觉了。漂流时间2小时，路程是冠岩（草坪）-杨堤-兴坪。强烈要求大家从冠岩开始漂，路上的景色更美啊，从杨堤漂又贵又失去了好多美景。小贴士：到了兴坪的时候你可以要求在离汽车站最近的码头停靠，这样下船步行一会就到了汽车站了。千万不要坐兴坪的小车，能把你的早饭颠出来，我们就是惨痛的教训。到了兴坪汽车站，坐车1个小时左右就到了阳朔汽车站了，这里你要是赶上节假日一定要提前在网上定好，我们到阳朔正好是5月28日，赶上了端午节，那客栈普通房间平时也就是60、70当天也涨到了150，实在是让我们气愤，使劲杀到了100.印象刘三姐的门票提前定的，结果当天也不是130而是140了。其实阳朔的住宿有好的也有一般的，好的挺好，100以下的都差不多，尽量要朝阳的房间，不潮，有江景的的大床间150左右，不是节假日的你到了以后再找也没有问题，看哪家好去看看就行，住得还是不要离西街但是印象刘三姐的门票一般要提前定好，一般130，客栈老板一般都能帮你定，到时候车来酒店接，订票至少提前一天，这样你玩得也很踏实。阳朔周围的景点我们没去，据去过的人说月亮湖、大榕树、图腾古道什么的也就那么回事。个人觉得自己已经不是新鲜的小姑娘了到了阳朔就应该把生活节奏放慢，于是我和老公下午睡饱了，就一直在江边的一个餐馆里望着漓江发呆，聊天，拍照，渴了就喝茶，饿了就吃鱼，这边一定要说一下，啤酒鱼真棒啊，一定要吃剑骨鱼做的啤酒鱼，超嫩，谢大姐不错，我们在江边的餐馆鱼做得也很棒（后来去桂林的金龙寨吃，酒店领班说毛骨鱼与剑骨鱼是一种，只不过毛骨鱼是家养的，剑骨鱼是野生的，也不知道是真是假），剑骨鱼80元/斤，毛骨鱼40元/斤，有个别店上下浮动几块钱，但是桂林就论条买。阳朔的东西都是桂林的一倍！！！注：1、如果你预算不充裕的话，推荐你买给同事、家人的礼物还是在桂林买，哪都比阳朔便宜一半。2、西街和漓江的四方城差不多，但是个人感觉没有四方城气氛好，有特色，也不如北京的南楼古巷，也都是小店啊，酒吧啊，餐馆啊，也不错，我喝不了酒，也没啥资格评价呵呵……反正晚上哪都人多。　　3、印象刘三姐是一定要看的，张艺谋不愧是摄像出身的，大场面还真是很震撼。票平时就是130，下了汽车有的是人帮你订，一般客栈老板也能帮你订，节假日一般加演一场，第一场7点45左右开演，不要要看天黑的情况呵呵……　　5月29日，龙脊梯田，游览时间1-2天。个人感觉龙脊游还是在阳朔参加当地的旅游团比较好，安全，个人不推荐自己游玩，龙脊梯田还是值得一看的，一天时间比较仓促，2天游还是比较值的，但是由于我们俩假期有限，只能玩一天了。车程很长，从阳朔到龙脊大概3个多小时，山路崎岖，中途还要换车，当时我坐车坐的都难受了，但是到了以后才知道真是值得，正好赶上灌水的时节，世界级的景观还真是名不虚传，当时还觉得去那一天只能看两个景（七星伴月和九龙五虎）真亏，可真是上山了才知道，两个景点之间要30-45分钟的山路，而且及其狭窄，山上水汽较重，我和老公在路上不断被告知到不了一号观景台（看九龙五虎），但是我还是坚定了信念，在一个半小时的时间看了两个景点并且按时赶到停车场。注：1、跟旅行社一起进行龙脊旅游时一天140元/人，午餐自费，就在导游安排的“没有”旅店吃。竹筒鸡超好吃，竹筒饭一般，竹笋炒腊肉也很好吃，而且上菜速度超快，两个人半只竹筒鸡久很好吃，鱼我没吃，两个人吃不了那么多。2、上山之前在瑶寨有1个小时的自费项目，60元/人，有表演，还可以参观吊脚楼，如果不参加就在车里坐着，个人认为这个随便，表演也还挺有意思，还有婚礼的互动可以参加，导游提前在车上告诉游客，瑶寨的女人喜欢谁就要掐谁的屁股，越喜欢越使劲，参加婚礼互动的节目的男生也被掐的够呛，我当时还暗暗庆幸自己早就用眼光抑制住了老公可能会出现的想上去玩玩的苗头，但是出门的时候自己都没有幸免，pp基本都被掐烂，已经顾不上老公被揩油了！3、山上路比较崎岖，而且比较容易迷路，一定要注意安全，多问，记住导游的手机，有任何事情先和导游联系，如果是一个人一定要和其他人搞好关系，我们这批上车后发现有一个人没在车上，结果导游直接就让开车，汗……不知道这个人后来怎么办的！4、如果时间来不及了，可以先去一号观景台，那里既可以看到九龙五虎，又能看到七星伴月，景色也更好，二号观景台只能看到七星伴月，但是角度特好！5、这个旅程最好的一点是，导游的车有直接回桂林的，我们直接让导游订了一个酒店，就回桂林了，这样久不用再回阳朔再折腾回桂林了，这样的安排比较顺。5月29日回到桂林已经是下午6点半了，我和老公晚上去有名的金龙寨吃饭，鱼吃得太多了，换成漓江虾，哇塞，好吃极了！！大家一定要尝尝！桂林的夜市也很有意思，十字街路口附近的金龙寨往前走两步就是，买了好多红豆手链送人，阳朔小的10块，大的70，桂林夜市上大红豆才卖10元，暴汗！所以大家还是不要在阳朔买东西啦！太亏了！总之，个人感觉此次桂林精华游还是安排的还是比较顺利的，该玩的都玩了，有时间的可以多带几天，但是如果时间较短，这个路线还是比较合理的。桂林十分值得去一趟！但是一定不要和旅行团走，这种自助游又省钱又舒服，还不浪费时间！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5458.html)
			
			