
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　品位生活爱好者必读-阳朔童话的破灭，正在办公，突然觉得要抽几分钟写几笔阳朔。寥寥几笔，不求文字优美，但求为有一定生活品位的爱好旅游的人士一点讯息，使其不必象我一样失望。二月底的初春，因公司年会到了桂林。久仰“桂林山水甲天下”的声明，终于有机会一睹桂林的芳容。　　可是我看到的桂林：街道就象全国中等发达地区级市，一样的柏油路、水泥楼，铝合金门窗的店面、拙劣的仿洋建筑…… 满街的普桑――脏兮兮。夜晚，在同样分不清身处何地的市中心娱乐场所集中地，看到的是全化纤的“精品”店，和时不时从身旁拥过的醉鬼，16岁至40岁不等的男女……　　象鼻山，不过如同街心公园的小景致，远方的山倒是好看些。我便想：“阳朔山水甲桂林”，也许阳朔才有真正的好景致？于是从巨大的失望中重燃了希望。没赶上大的游船，花了1000块（！）包了条铁皮汽艇（名曰：快艇）裹了50块租得的军大衣，顺着漓江驶向阳朔。　　一路上凉风席席，阴霾的天空衬着一成不变的窝头还是馒头山，看得我在这阴冷的漓江上几番混睡过去。四个小时的昏昏沉沉哦，总算在司机（不应称作船家）的吆喝声中抵达梦中的阳朔。　　上得岸来，一溜一公里长的摊位，无非是在各地火车站可以买到的便宜而质量全无的机制“手工艺品”。掩鼻而过，终于到了“中西文化交流的缩影”的西街。中央电视台也曾不惜昂贵过黄金的时间，报道过很多西街某老外游客落地生根娶了对门的女服务生；街角的老汉硬是学会了几句洋文且笑看儿女与洋鬼子斯混而表现出了时代的进步云云……　　我带着敬意和虔诚进了西街，妄图领略一下中西合壁的辉煌。　　找了家有下午阳光（刚出来的）的露天咖啡餐厅，竹椅子，坐下，要了咖啡――还不错的味道！――未曾想到，这已是此行的高潮了！　　满街孩子（！？），大概是大学生或是向往大学的什么学生，还有同样穿着和神态的洋学生。我觉得自己有些老。还觉得自己象资本家。这里确实什么都便宜，虽然什么都是双语的。　　掌灯时分，挑了半天总算坐到一家据说克林顿来过的西餐厅。点了想象中令我垂涎的墨西哥牛肉卷饼。天哪！――端上来的东西居然是微波炉里烘出的奇怪东西――咬一口，烫了舌头还粘住了牙。便宜，于是 为这遭遇买了单。再试。又先后去了两家西餐厅，奶油蘑菇汤的奶油是县城做奶油蛋糕的那种人造奶油，还是冰凉的、发甜！！餐具茶具没有一次、一个是上对了的。于是我“中西合壁”我不奢望了，西的，也算了。最后跑出西街，一碗桂林米粉打发了我期待的胃。　　午夜时分，窗外传来的还是不知疲倦的、大学宿舍楼附近一样的年轻的欢声与笑语。走出来看看我住的西街，更象华东师大后面那条街――便宜、肮脏、嘈杂、不眠……　　我窃窃地想，莫非我是老了？还是传统的观念作崇使我怎么也看不贯这西街的繁荣与合壁？　　好象有点明白了，这里的“中西合壁”大抵是重洋学生们过家家游戏般造出的实验场，落寞的“艺术家”投身进来一渲染，美名就那么被媒体传开了。我也不该过于责备那西餐，因为无论这里的厨师还是老板，本来也不一定真地尝过西餐，能作么出来个大概也实属不易了。　　只是我们这些多少有点小资的人，要不汲取我的经验，远离这“中西合壁”的实验场；要不帮助他们把奶油蘑菇汤之类改回酸辣的桂林米粉――相信这对西街来说恐怕也是我的梦想吧！　　上一篇聚焦宁波：狼恶和还是人恶？　　下一篇由“归国综合征”想到的　　　　thy2003/5/21 23:50:42回复对的对的，完全赞成你的看法，对那里简直失望的非常，那里更象是个80年代末的县城，在张艺谋的电影里应该经常看到的地方。景色不美，人也不美，吃的也不美。只有一点好，桂花香。　　　　amykoko2003/5/22 7:14:22回复说出了一个真实的西街。这种地方，去过一次已足矣。其实，好多美好的向往是人家给你的，不是你自己体会的，好象都在跟风，人说哪好就去哪，都去了再美的风景也不美了。比如丽江，比如大理，松潘不知还好否？　　　　阿爷2003/5/22 10:04:34回复我倒不这么看，虽然阳朔越来越商业化。阳朔是要去体味的，走马观花只是直观的感觉。在初春的阳光下，骑着自行车在田间行走，白色的，红色的野花；在细雨中，一个路边的凉亭里看变幻的云彩；金猫出洞等初级线路可以让你尝试一下攀岩的身手。阳朔是个可以让人放松的地方。　　　　liwa1632003/5/23 1:09:01回复每一个地方都因游者的不同而有各种各样的色彩，说阳朔象天堂或说象菜市场我都无权说对错（西街旁就是一个菜市场）。我想说的是，要真正的游走，就得放松心情。照我的经验，所有的风景都是美的。而且，我觉得那样才有所谓“小资”生活的精致情趣（我认为和脸上涂精致的粉底身上穿精致的衣服胃里装精致的食物比起来，身体左上装心那块小地方宽容敏感快乐才是真的精致。　　　　explor2003/5/27 18:13:51回复没有不美的风景，只怕你不会欣赏，没有不好的美食，只怕你不会品尝。走到哪儿都讲究品味，这样真是太累了，不如就在家呆着吧。我去过一次阳逆，但感觉很好。住在四海的十三人间里，每天租自行车去各个景点玩，或徒步去遇龙河，沿徒的风光如画。我想去西街的老外们也不是冲着这儿的西餐来的，他们完全可以在自己的国家吃到最正宗的东西。好的风景在心中！　　　　sanyonglj2003/7/12 9:13:44回复我刚从桂林回，西街真的太一般了，没有特点。买的东西，你可以在你所在的城市的任何一个小景点的小摊上都可以看到。无非、无非，就是在菜单上加上英文嘛、在门口摆上一个带台灯的小桌嘛。　　　　sanyonglj2003/7/12 9:14:25回复我刚从桂林回，西街真的太一般了，没有特点。买的东西，你可以在你所在的城市的任何一个小景点的小摊上都可以看到。无非、无非，就是在菜单上加上英文嘛、在门口摆上一个带台灯的小桌嘛。　　　　ssoo1235632003/7/18 10:22:12回复结束了一个星期紧张、疲劳的工作，想把自己身心投入到大自然的怀抱，过一个轻松有意义的周末吗？（为方便大家星期一至星期天也可安排活动）参加周末阳朔旅游专线，两天一夜，包吃、包住、包玩。地点：广州――阳朔 专线旅游 两天一夜 （吃住全包） 售价：500 元 （黄金周期除外）广州联系人：谢小姐 电话：13560393256 E-mail:79619.888@163.com QQ:87145919星期五广州出发：（豪华空调卧铺） 19：00在广州罗冲围客运站上车――4:00到达阳朔星期天阳朔出发： 10：30在阳朔上车――7：30到达广州星期六饮食安排：早餐：瘦子桂林米粉 中餐：江边农家饭 晚餐：阳朔特色菜 行程安排：从杨堤――兴坪徒步游漓江 从杨堤走到兴坪是桂林漓江最美的一段，景点有 浪石林、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等等。（沿途两岸皆为峭壁，至少须过渡3次）共要徒步约20公里，行程时间约6小时。午餐在路途中吃农家饭（漓江清水鱼）星期天饮食安排：早餐：瘦子桂林米粉 中餐：农家饭 (走地鸡) 晚餐：啤酒鱼 行程安排：遇龙河　　　　胡箩卜素2004/4/2 21:29:56回复看了你的文字我不知道说些什么是好 我以为桂林是美丽的 她美的纯 美的真 她没有北京的繁华和喧闹 没有上海的时尚和健美 可是她有着许多城市都没有的悠闲和飘逸 你只看到了她的外表 而没有读到她的心 你真的不过是个小资 向往着自然的景致 自然的情怀 真的到其中了 却不知道品 或者你是不懂吧 如果你懂 你就不会在阳朔吃洋餐 而不去品尝鲜美的阳朔鱼 如果你懂 你就不会不置身于山水间 而只是匆匆而过 我想如果有一天 桂林有了北京和上海的气息 你是不是又觉得她不过是迂腐的翻版呢 阳朔一直都以她的本色呈现在世人面前 是好是坏 由世人评价 她依旧是她 她渴望的是读的懂的人 她一直都在她该在的位置 她一直都那么美丽 其实 很多时候一处风景的虚实在游人的眼里 而不在风景里(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5465.html)
			
			