
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　强烈鄙视阳朔谢大姐啤酒鱼，4月10日一家人从桂林坐船到阳朔。烟雨朦胧风光秀美自不必说。船上吃的鱼（石什么鱼）以及漓江虾异常鲜美肥嫩，且价钱公道，鱼是50元/条，大概1斤2两左右，虾30元/半斤，非常好吃。强烈推荐。　　到了阳朔是下午2点过，龙头山码头下车，坐电瓶车（10元/人）到酒店入住。稍微休息一下。5点半左右出去吃饭。早就在网上查好说阳朔的啤酒鱼不错，尤其谢大姐/彭大姐什么的网上多有描述。　　不多久就到了谢大姐/彭大姐/谢三姐啤酒鱼处。想了想还是到谢大姐处吃饭，毕竟网上描写谢大姐比较多嘛。　　一家人径直走进去，但第一印象就没有想象的好，服务员态度冷淡，爱理不理。于是在没人招呼的情况下自己坐下，招呼服务员点菜又是半天。茶水也是自己倒的。只是这些也就罢了。咱也不是天天吃，服务差点也就不计较了，只要菜好，大家吃个高兴就行了。点了剑骨鱼一条（说是2斤半），田螺酿等，等待上菜。　　又过了一会，菜上了了。乖乖，我们点的2斤半鱼，只有10块鱼左右（一指宽左右），估计最多2斤左右，加了大量西红柿芹菜及姜蒜等，巨愤慨，上午对桂林人民的厚道好印象都被这个谢大姐搞掉了，吃鱼进口，肉老，巨咸，　　且放了巨多的胡椒，比我们中午在船上吃的，天壤之别啊，这么好的鱼，完全被糟蹋了。再吃田螺酿，完全没有鲜香的味道，肉老而且有点硬。其他菜也是非常差。难吃。　　我家小孩要吃米饭，叫了3个服务员，等了8分钟（一点不夸张，看了表的），才绷着脸把饭端上来。　　吃了一半，愤然离开，结帐又等了半天，简直无语。　　总结一下谢大姐啤酒鱼的特点：　　1>.服务奇差，不知是否工资没发全，服务员全是绷着脸，爱理不理的样子，对顾客的招呼响应巨慢。　　2>.肉老，巨咸，胡椒多，回去我们全家都喊嗓子痛。　　3>.缺斤少两（平时经常吃鱼，全家人的一致判断）。这个最不能容忍，味道差点是手艺问题，这个完全是性质恶劣的德行问题，把阳朔人民的脸都丢尽了。　　4>.卫生奇差，脏，乱，差。桌子油光光，座位也是。更要命的是，筷子居然是两只不同长短/大小/颜色的，换了3双都是如此。更加验证了特点1的判断。　　阳朔其他的彭大姐/陈大姐/谢三姐怎么样，没吃过不做评价，但是强烈鄙视这家谢大姐。严重降低了阳朔的好印象。　　　　alanwen5202009/4/13 13:01:09回复不过，说实话，你点了2斤半的鱼，能给你两斤，算很不错了。我想你估计对重量没感觉，实际给你的鱼应该没有两斤，量比较少吧，能有一斤就不错了。我觉得菜难吃点倒也罢了，最关键的是服务差会让人毁掉游玩的心情，这点跟楼主一样，深恶痛绝。　　　　michaelmiao20052012/8/21 22:25:04回复知足吧，我去华大姐，2斤1两只给了一斤多，还用了两份菜谱，毛骨鱼68一斤，剑骨鱼98一斤，真希望网友们实话是说，推荐出价格公道不欺负旅游者的地点(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5474.html)
			
			