
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我不想去桂林从小就知道桂林山水甲天下，后来又唱着“我想去桂林”，盼望着有一天真能实现这个梦想。那一天真的来了，准备好了时间和钱，揣着美好的怀想，在去年夏天踏上了开往桂林的列车。　　一下火车，碰到了几个拉客住宿的女人，我们自然不愿随她们去，便对她们的“好意相劝”置之不理。在我和一个火车上认识的同伴留地址、便于日后联系时，旁边一个三十几岁的女人突然很不屑地说：“去嘛去嘛，去别人家里住好了”。以她那样的口吻，说我这样一个年轻女子和那个同龄男孩，什么意思，不言而喻。　　终于受不了一个年纪较大的妇女的纠缠，到了一个附近的旅馆，看起来条件一般，当然价格也是一般。可是服务员之前的热情和登记之后的冷漠判若两人，事先承诺的服务也成了一句空话。　　还是那个老女人（她赚钱也艰难），当天替我们联系了一个当地旅行团，说好了去四个景点，只要十块钱，门票自己买。这当然是很不错的安排了。约好九点在旅馆门口等，来了一个年轻姑娘，像是导游。可同去的一对中年夫妇，洗漱了半天，快九点半了才下来。导游匆匆带我们到了附近的一个停车场，上车后驶往一个什么公园（是叫南屏吧，我不记得了）。到门口交给了另外一个导游（后来觉得就是贩猪仔一样），这个导游还是一个小姑娘，看了我们一眼说：“时间快到了，这个公园也没什么玩的，你们就到门口照张相吧，我们马上要去下一个景点了。”当时心里就不舒服，觉得你要是有时间限制，怎么不早点说？　　去下一个景点还算是比较开心的，我们已经上了另一辆车，车上是来自全国各地的游客。导游利用她的能说会道驳得我们的喜欢，她介绍了广西的四个主要少数民族，告诉我们接下来要去个民俗文化村，年轻的男子要小心一点，因为很容易被那个民族的姑娘相中，少数民族姑娘特别喜欢戴眼镜的男子，她们觉得那是有学问的象征。到了，接下来的活动真的很开心，看到那些老老少少的男同志被抢去当新郎，花了４９元钱就娶了个新媳妇，大家笑得前俯后仰。回来时，一个四川的女同志说，什么喜欢戴眼镜的，只要是男的，老头小孩全看中（我们车上有个从加拿大回来的老人，没八十也有七十了；还有个学生模样的小男孩，无一漏网）。我们是笑了一场，不知身为新郎的他们花了４９元娶个假媳妇觉得冤不冤。接下来，由于时间没安排好，民俗村里的项目我们并没有全看到。不过还算是挺高兴的。　　再就是要去著名的象鼻山了，一路上都是导游问我们拿钱，她去买票，我们也没在意。这一次我们交了３０元，说是门票加船票，可看到的象鼻山非常失望，因为正在维修，山的周围裹满了搞基建用的塑胶袋，没有风景。在船上时，看着周围的小山，导游说这个像桃子，那个像拳头，这个像什么，那个像什么，全在她一句话，全凭你的想象。我们上甲板照了几张相，权当是来桂林一趟的纪念。下船后，我发现门票原来只要１５元，我们又上当了。　　游览期间，我们已经去了一个卖茶叶的地方，去了一个卖玉器的地方，还有一个卖什么的，因为我啥也没买，所以不记得了。　　吃中饭了，带我们去了一家高级酒店，一看价目，哗，一盘青菜都要８块钱，算了吧，我们出去找了家小店，吃了碗米粉，也不错呀。　　最后，说是去七星岩。我们听说七星岩门票４５元，其中包括七星公园的门票２０元，我们便询问能不能只去七星岩，不去七星公园？回答是不行，你可以只去七星公园，不去七星岩；但不能只去七星岩，而不去七星公园。我们就说，那不去了，去芦笛岩吧，反正都是溶洞。导游给的回答是：那边在修路，去不了。大家都很扫兴，只有几个人去了七星岩。没一会儿，车开了，我想，该带我们去哪儿呢？谜底揭开了，是个卖桂林特产的超市。我虽然不买，自然有人买。期间，那个四川的女同志脚崴了，要求留在车上休息，不下来了（车上是有空调的），可是司机说是车没油了，得去加油。那位女同志只好一瘸一拐地下来，找了个地方坐着。后来，我听见她很气愤地说，车根本就没去加油，司机把它开到一个不引人注意的地方藏起来了。　　一天的旅程就这样结束了，实在是败兴而归。　　晚上，出去逛街，买了几盒桂林酥饼（不知有没有记错，因为印象太坏，很多东西都不记得了）。店里开价七块多，还价到五块，觉得挺划算的，想起同行那对中年夫妇，他们花了十元钱在导游推荐的店里买的呀。再走过几家店，居然发现一样的饼标价才三块五，我们又亏了。可若不是白天误以为它值十块，晚上怎么会这样？　　第二天问路去芦笛岩，公共汽车居然就开到了它的门口！导游还骗我们说是不通车，真是岂有此理！芦笛岩名不虚传，可这一次的导游却是面无表情，冷若冰霜，好象是个录音机，只负责把它该说的说完便完成任务了。对我们问她的问题，一概是不屑于回答。　　下午，我们去了叠彩山，这个地方应该是没有记错，风景一般，但觉得自由自在真好。　　后来，我们再也没去别的地方，著名的阳朔本来是一定要去的，可已经坏了印象。阳朔一日游的票价已从前两年的八九十涨到了近两百，听说船上供应的午餐非常之差，还不断地用所谓的“漓江鱼“来诱惑你。何况岩溶地形我已看了个七七八八，不必再特意去受一次气了。　　离开桂林时，免不了还是又受了一次气：买水果时，一个老女人对我们要看秤的要求表示极为不满，一面推推搡搡一面骂骂咧咧，说什么买不起就别买，我们一生气就不买了，她还在后面骂着什么，我们的心情恶劣极了。　　终于可以走了，桂林这鬼地方，我再也不来了。　　都快一年了，可是这段不愉快的记忆始终停留在脑海中，挥之不去，好象不把它写出来不足以发泄心中的闷气。一想起桂林，就想起它尘土飞扬的大街，想起一次次被骗的经历，想起只去两个景点游览却到了四个地方购物的不快。唯一值得怀念的，是它有的又便宜又好吃的东西，尽管这样，我却再也不会去桂林了。不仅如此，我还尽可能利用我的“影响力”，让我周围的人千万千万不要去桂林，似乎还真有效。其实，我也知道，不是所有的桂林人都这样，可我怎么就这么倒霉呢？我实在不明白。　　（有桂林的朋友看了别生气，这可是我的亲身经历）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5480.html)
			
			