
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　4.29----5.2阳朔自由行攻略，时间：2009年4月29日-----5月2日　　准备：洗漱用具、防晒霜、风油精、伞、雨披、太阳帽（或草帽）、防晒霜、游泳衣（裤）、长衣长裤　　提前10天可以买火车票，早点去买，最好买下铺，T38/T39 貌似旅游专线车，在卧铺的上铺过走廊处有行理箱，放行理很方便，但中铺和上铺都直不起身子，相当难受！！火车车次：　　广州DD桂林 T38/T39 19:47---06:42 215元( 下铺）201元（上铺）　　桂林DD广州 k38/k35 18:28---06:28 215元　　T40/T37 21:25-- 08:38　　选择晚上坐火车过去好处多多，第一，可以节省时间，我们29号下班后直接奔向火车站，不浪费休假时间，在火车上睡一觉，第二天早上6：30左右就到了桂林，第二，可以节省盘缠，黄金周期间，飞机票都是全价地，而且就算29号飞过去，还要在桂林住一晚上，有的玩也可以啊，但是基本也就是转转桂林市，没意思啦，所以，同志们体力好些的，不挑床地建议你们还是火车过去吧（挑床地，就算在酒店住也是睡不着的啦，还是坐火车去吧，嘿！）　　4月30日　　行程：桂林火车站――（3路1元/人，备好零钱）十字街的福林米粉店吃米粉――回桂林火车站――杨堤路口(15元，黄金周按全程收费）――杨堤（2.5元车费，开始漓江精华游(110元全程/船):杨堤码头―浪石村―九马画山―兴坪码头―兴坪镇）――阳朔――酒店（休息一会儿）――西街红星特快――印象刘三姐（135元/人，包来回车票）　　早上6：30到达桂林南站（也就是传说中的桂林站，还有一个是北站，在效区），出火车站，过马路对面，坐3路公交车到十字街下车，也可以选择走过去，一直走，不转弯，大概15分钟（中快速）可以到达，在火车上遇到一位桂林妹，经她介绍说石记旁边的福林米粉比石记更好吃些，三两3.5元，有牛楠、牛肉等口味，比阳朔的实惠些，还有一个叫什么又一轩的马肉米粉很好吃，据说也在那附近，我没找到，你们有兴趣可以去找找哈，到了阳朔就没马肉米粉啦，反正我是没看到啦　　吃完米粉，回来火车站坐去阳朔的车，这里要注意了，一定要在桂林火车站（南站）前的停车场乘阳朔专线车，告诉司机在杨堤路口下车，然后在杨堤路口转乘去杨堤的车就好。杨堤路口距杨堤大概还有15公里左右，车一般是中巴，票价2.5元/人，车程约20分钟。　　PS：　　（1）桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价15元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可； 到达杨堤渡口后，可以选择乘船或是徒步游览。　　（2）漓江游：210元 ・船票票分为三种：豪华空调船、普通空调船。　　・平（旺）季（4－11月及春节长假）：豪华空调船270元/人；普通空调船210元/人。淡季：豪华空调船240元/人，普通空调船180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。　　・上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。　　・开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。　　（3）漓江游与漓江精华游的优劣点对比：　　A、订票方面：漓江游要求提前一天订票（黄金周要提前3天订票），漓江精华游可以去到那才订船，只要知道价格就不会被骗；　　B、船不一样，漓江游是轮船，速度比较快，全程4个小时，精华游是竹筏，游玩时间由自己控制，我们游了五个小时左右；　　C、船上的游客数量不一样，漓江游一个船上有1、200个游客，游客只能在船的二楼夹板上欣赏景色，我看到好多游客挤在夹板上拿着照相机拍照，好热闹，而我们在竹筏连带船工只有三个人，悠哉乐哉的慢慢欣赏着，那天有雾，等我们吃完饭时，雾气散了，我们又折回去拍照，又欣赏了一会，如果您喜欢热闹的话，可以选择漓江游，如果您更注重自由，坐竹筏好了　　D、价格方面对比，漓江游210元，精华游110元　　E、行程方面：漓江游在桂林做船，精华游要转车到杨堤，这一点上没有漓江游方便　　F、安全方面：漓江游是大轮船，游客在轮船上基本上不会和江水接触，相当的安全；精华游是竹筏，你可以脱掉鞋子，卷起裤角，把脚放在江水里感受江水的灵动，另外，每一个竹筏上都配有救生衣，不会水的话穿上救生衣吧，船夫是自小在江边长大的，是最好的救生员了，想想看，一个游泳池也才配一、二个救生员，那池子里可和下饺子一样的人多啊！有一些驴友说在漓江上坐竹筏不安全，因为会有很多游船经过，就会掀起浪，使竹筏不稳，也确实，当大船经过时，会有一些40――50公分的浪过来，竹筏就会象摇篮一样晃啊晃，其实挺舒服地，这里是个人感受不同啦，哈哈！　　船到兴坪后，岸边有车去兴坪汽车站，2.5元一个人，然后再转车去阳朔：5元/人，在车上与练姐联系，让我在武警路口下车，练姐是我在网上看游记时有驴友推荐地，我们刚下车，她就迎了上来，把我们接到她姐姐的分店，其实就是她姐姐家，当地有许多这种家庭旅馆，因为有黄金周的概念，房价分成了两个部分，30号是80元，1号就跳到了130元了，有阳台，标准间，刚到房间练姐就说如果晚上有纹子，就点这个电蚊片，可见是一个很细心的人。　　印象刘三姐的门票她帮我们买，135元/人，关键是一定会在后排（我们打了几个电话，也只有她敢保证能拿到后排票），包来回接送。如果不含接送的话，130元/人，我建议你们不用接送了，阳朔很小的，从西街自己走过去也用不了多长时间的；银子岩也请她帮我们买，只门票是40元/人，如果要接送的话，要60元/人，个人建议自己骑单车去吧，到岩洞了，会有景区内导游给讲解地　　晚饭：红星特快比萨，我一路投奔它去，它也的确没有让我失望。久已闻名的酸奶水果（10元）、吞拿鱼比萨着实让我享受了一把，32元/6寸、意大利牛肉面：22元， 2个人吃的干干净净　　PS：印象刘三姐一定要看，非常不错，而且切忌，门票一定要买后排的。普通的座官价180/人，据说都是C区的，A区最好，其实我觉得无所谓，关键是前后，一定要后面的，因为整个场面角度不大，所以不会有很偏的问题。180/人的门票找小练买130就可以了，越坐在后面，整体场面越好，租不租望远镜其实都不重要，因为主要是看场面。我们的是C区19排1号和3号，位置还算不错的。“印象刘三姐”每晚演两场，分别是7:40左右的第一场和9:00左右的第二场，时间约一个小时.　　看完了印象刘三姐，在西街游荡了一会，我们又有一些饿了，去吃夜肖：啤酒鱼，25元/斤，2.3斤，有点失望，没有网上说的那么好吃，至少我和老公都把这份啤酒鱼当成了一个任务来完成了，据说老莫家的好吃，但已经有了一次失败的经历，对啤酒鱼就有些望而却步啦　　5月1日　　早上6点起床――汽车站――（到宝灵的车到遇龙桥下）遇龙河漂流：240元富里桥――工农桥――(2.5元/人)阳朔　　注意拿上雨衣，垫到竹伐的座位上，以防止湿屁屁，因为沿途要经过28个堤坝　　富里桥是广西现存并处于使用状态的最古老的石桥之一，且为拱型最圆的单拱石桥，桥两头原各有古树一棵，可惜05年被风刮断一棵，现仅存一棵。从富里桥开始漂流，每筏有一个筏工，限坐两人，，我们从早上8：00漂到下午3点半。　　遇龙河有“小漓江”之誉。与漓江相比，遇龙河更舒缓俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。个人觉得遇龙河上游（从富里桥开始到旧县）的风光最为秀美恬静，河面上的竹筏也很少。过了旧县，河面上的竹筏开始多了起来，大部分都是旅游团的游人，打破了遇龙河的宁静。因此个人觉得既使是漂半程，也最好选择富里桥（或金龙桥）--旧县一段，而不要去什么朝阳码头。　　遇龙河全程漂流路线：富里桥――金龙桥――栖凤山――天作寨――遇龙桥――石龙山庄――八仙岩――双狮角逐――情侣山（川岩）――归义古城（旧县）――仙桂桥――蘑菇山――八戒仰月――朝阳码头――乌龟赛跑――红旗飘飘――水车山庄――青蛙跃江――五指峰――骆驼过江――月亮山――巨鼠飞天――潘庄（徐悲鸿画居）――工农桥（刘三姐古榕壮寨）　　PS：到达上游富里桥（遇龙河漂流起点）有两种方式到　　（1）、骑单车： 阳朔的旅店都有租自行车的，普通车10元/天，山地车15-20元/天，普通车就好）。如果沿班车行驶的路线，大概骑行70分钟左右可以到达，千万不要为了追求浪漫去租双人自行车），沿着遇龙河，开始漂流时，你可以将自行车放在竹筏上，也可以留在金龙桥，会有运竹筏的货车将自行车捎带到工农桥，等你结束漂流时，你的自行车已经在岸上等着你了。　　（2）、从阳朔可以乘金宝班车（20分钟/趟，3.5元/人）往白沙遇龙村（金龙桥下车），25分钟左右到达（从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到）。筏工会在金龙桥等你，再用摩托车载你去富里桥开始漂流。　　竹筏半程（选段）漂流：①上游富里桥（金龙桥）――旧县，②朝阳码头――工农桥。　　介绍一位遇龙河船夫，人很健谈，他说平常价格是190元/船，黄金周就提高一些了，这个与我在网上看到的价格有出入，但打电话给别的地方，价格也大同小异，有的还不漂全漂！我们从早上8:00漂到下午3点半，中途吃了一个农家饭：100元，叫了四个菜：黄闷鸡、芋头，青菜、香葱蛋，味道不错，推荐一下！　　下午4：30回到酒店，冲凉，小睡了一觉，6点左右，出酒店，游荡西街，在练姐那租了两辆单车15元/辆，准备明天去银子岩，练姐那租单车，有2个好处，第一可以提前一天晚上租好，第二天一早就玩去了，只收一天租金，第二是不用交压金，我们在西街打听了一家租车档口，压金300，另外还要交身份证原件！！！疯了，不过相同的车子租10元/天　　顺带说一下，车子很好骑，比较新，自重很轻，骑着比较舒服！　　5月2日：　　阳朔――银子岩――阳朔――西街――汽车站（8点）――回广州（5点30分）150元/人，卧铺，车票是29号到阳朔时就买了的，铺位是最好的，第三排！　　早上7：00起床，退房，寄存行礼，请房东把行理放到他们总店（在西街），体力好的，强烈建议你们骑单车去银子岩，8：00出发，早餐：桂林米粉：2两3元钱，8：30向银子岩进发，边骑边玩，到那时11点钟，过工农桥后渐渐地没什么人骑单车啦，一路上相当舒服，上下坡比较均衡！　　下午2点开始下起了毛毛细雨，这时候，我们的雨衣又派上用场啦，哈，下午3：50回到阳朔，吃了一份烤鱼，好吃，推荐一下！　　晚上8点汽车站坐上回广州的大巴车，挺舒服地，我觉得，就是一开车不久司机就把车灯关了，只好睡觉啦，早上5：30到达芳村客运站，比预订早了1个小时，幸好已经有地铁了，回家，结束愉快旅程！　　另：费用：共1650元，人均：825元　　　　BMW7572009/5/6 10:48:05回复全是托托啊！写这么多，也蛮辛苦的！所谓的筏工师傅接单后卖给没有客源的其他筏工；卖猪仔啊！阳朔土话（阳堤-兴坪80元/筏，码头随到随有，20元的门票早就不要了，忽悠人啊）;遇龙河全段也就是170元/筏（中途带去吃什么农家饭，刀利啊！建议半段最好！110元/筏；全景楼也不是什么好东西！炒作而已！那里的饭菜贼贵！别无分店！绝对是请君入瓮！梯田那里到处是景！到处是旅馆！　　　　yanzixin1212009/5/6 16:27:03回复不知道楼上的朋友有没有仔细看我的游记，“阳堤-兴坪80元/筏，码头随到随有，20元的门票早就不要了，忽悠人啊”我什么时候提过20元门票啊???中途带去吃什么农家饭，刀利啊！建议半段最好！110元/筏；全景楼也不是什么好东西！我提到过全景楼吗???或者楼主真的能拿到比我便宜的票，也请公布出来您的联系方式，让以后的驴友们有个方便之处，我去之前看了许多游记，大多写的是130元左右(漓江精华)，如果提早看到您这篇高论的话，或许还能再讲讲价，这个价位我已经是讲了有半个钟才征取到的，另外，我在车上碰到一个驴友也在联系遇龙河漂流，顺带问他了一下，是180元漂上半程，或许我们都找的人不对吧...被人冤枉的感觉真.....真的很不爽！抗议！　　　　嘬嘬嘬2009/5/6 22:00:53回复是哦，我29日到桂林的时候，锦江之星没有涨价，是169一晚。30日-2日住阳朔如家标准间，酒店已经涨价了，我是他们的金卡会员，打88折是263元；2日-3日回桂林锦江之星的房价也涨了，我是在他们的官网上预定的，可能他们官网出错了，门市价是329，官网上我预定的是229，他们会员价也好像要280，所以比较庆幸。那个BMW757脑子有问题的！　　　　BMW7572009/5/7 17:08:08回复请注意托托！---所谓的筏工师傅接单后卖给没有客源的其他筏工；卖猪仔啊！阳朔土话（阳堤-兴坪80元/筏，码头随到随有，20元的门票早就不要了，忽悠人啊）;遇龙河全段也就是170元/筏（中途带去吃什么农家饭，刀利啊！建议半段最好！110元/筏；全景楼也不是什么好东西！炒作而已！那里的饭菜贼贵！别无分店！绝对是请君入瓮！那里到处是景！到处是旅馆！　　　　wind20092009/5/9 21:35:09回复我是想端午节去阳朔的，随便在网上搜，大家的游记对我帮助很大，很是感谢。但发现许多游记评论中都有BMW757，基本鉴定是个捣乱疯子，希望大家不要为这种人生气，也希望大家以后多多交流　　　　yanzixin1212009/5/9 21:36:24回复BMW757和C959010，你们在所有桂林、阳朔的游记中全部留言，而且留言的内容都完全相同，连标点符号都完全一样，佩服啊！不知道这样算不算恶意灌水啊？(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5514.html)
			
			