
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　4.29-5.3桂林，妈妈一直很向往桂林山水，这次利用五一假期和老公，陪同父母一行4人前往桂林、阳朔游。以下是我们此次行程的攻略，感谢携程上各位游记、攻略，才有了此次完美的游玩。一、第一天：4月29日晚到达桂林乘坐航班9C8805，20：15起飞。入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）　　地址：桂林市七星区七星路50号；备注：1、 接机者会称自己是锦江之星的员工，专职陪同旅游，千万别听他们的，他们只是锦江之星外包给不同旅行社来负责接机的人。2、 本人桂林出租车司机很不满意，一上车就称可以陪同游啊，价格优惠啊，甚至推荐其他酒店，不停的游说。管理混乱。　　二、第二天：4月30日前往阳朔，竹筏漂流（杨堤-兴坪）1、竹筏漂流行程：1）、打的至火车站，在车站广场边乘小巴至杨堤路口，大约需要45分钟票价10元（参考）。（只有火车站边上的小巴可至杨堤，汽车站的都是直达阳朔的）2）、从杨堤路口到码头有7公里左右路程，在马路对面需乘小巴（下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元（参考），大约需要20分钟。）3）、竹筏漂流。参考价：120元（漓江四绝，分别是“桂林山水甲天下”“黄布倒影”“九马画山”“20元人民币”）（鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、 “老人守苹果”、“八仙过海（又说是西游记）”、“乌龟爬山”、“神笔峰”、“黄布倒影”、“美女依偎将军图”)沿途风景美不胜收。4）、途中在“老村客栈”吃午饭（漓江石岩鱼超级好吃，强烈推荐）5）、到达兴坪码头（全称5多小时包括吃饭）；下筏，走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点，6）、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约15分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。7）、乘小巴到达阳朔车站票价5.5元（参考）；2、住宿：阳朔如家（住两日）（汽车站出门右拐，1路、3路电瓶车（每位1元）可直达如家门口）地址：桂林市阳朔县神山路38号(北门厄)3、夜晚游玩行程：1）、放下行李，可步行前往西街游览（如家至西街步行大约10分钟，城中城边上小路可直达西街）。2）、吃过晚饭（本人在谢大姐吃的，一搬），赴“印象刘三姐”演出场地，19:40开场；（ “红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分）3）、晚上21:00左右演出结束，可搭车至西街，夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧。酒吧的事要自己定，风格迥异，热闹非凡。4、饮食：网上推荐的如下：1）老油条米粉2）金龙寨，金龙寨在城中城二楼 3）西街上的红星特快4）杨氏巷子米粉 5）潘氏米粉店 6）谢大姐啤酒鱼，毛骨鱼 7）蔡大姐啤酒鱼，说他们家的竹筒鸡和竹筒饭都做的很正宗 8）谢三姐桂林市阳朔县叠翠路阳光100(近芙蓉路口) 9）瘦子米粉阳朔县城中路(近叠翠路) 10）黄记玉米汁、11）糍粑等备注：1、 剑骨鱼如在阳朔吃是80元一斤，而在桂林酒家均是按条卖的，基本在35元-40元一条。啤酒鱼不好吃，吃鱼还是清蒸的好吃，比较鲜美。2、 可提前在淘宝上购买印象刘三姐的门票，卖家很多，大都是130元一张票。三、第三天 5月1日 遇龙河漂流（强烈推荐漂全程）1、行程：从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元（参考），到金龙码头下。阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥；2、全程漂流（由于是长假期间，收费是240元一筏，平日190元）：金龙桥-富里桥（逆流而上）-遇龙河开始下游漂-朝阳码头（旅游团出现）-工农桥；3、饮食：可至夏棠码头的兴河农家饭庄吃饭或旧县老根农家乐菜；4、下了筏子搭电瓶车回阳朔（5元/人）或者搭车面包车2.5元。备注：1、强烈推荐金龙桥-富里桥（逆流而上）-金龙桥-遇龙桥往下游漂-朝阳码头这段漂流，景色秀丽，清净，两人一筏。比前一天漓江竹筏漂流景色优美得多！2、工农桥上岸后右手边既是大榕树，有兴趣者可前往参观。第四天 5月2日1、 上午银子岩旅游2、 下午可骑单车游十里画廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨、图腾古道等。)3、 返回桂林4、 入住锦江之星5、 可乘14路至解放西路下，至市中心。晚饭：金龙寨（车站对面）6、 吃完晚饭，可至步行至大瀑布酒店，八点半看大瀑布饭店的瀑布表演7、 两江四湖游（穿过瀑布酒店），完全没有必要坐船，步行就很美丽。沿榕湖走一次可以看到日月双塔，玻璃桥，备注：1、 十里画廊就是感受一下骑单车游得乐趣，景点没必要入内。2、 银子岩景点也可在淘宝上购买；(65元左右含门票包接送)3、 “两江四湖”是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。杉湖看日月双塔夜景，再到榕湖“玻璃桥”边散散步。（靠近正阳不行街）4、 金龙寨吃饭比小南国好吃（漓江石锅虾/芋头扣肉/清蒸剑骨鱼都超赞），服务员态度真的超好！5月3日中午在小南国吃的（金龙寨隔壁），环境不好，服务一般，菜做得也不入味。第五天 5月3日象鼻山公园（听说早上7点半之前进公园是免门票）1、 睡个自然醒，前往象山公园（票价33元）；2、 从象山出来，打车前往微笑堂商场，地下一层超市有专卖特产的区域，东西实惠，正宗。（桂林三花酒，桂林三花股份产；桂林豆腐乳，辣椒酱要买花桥牌）3、 中午前往小南国吃饭；（在微笑堂边上，步行最多3分钟）4、 由于航班是晚上的，可步行前往游览两江四湖日景。随即可以再步行至瀑布饭店的中心广场旁的上岛咖啡(靠近正阳街)喝杯咖啡，休息。5、 晚上可前往瀑布大酒店背面的桂林粥城用餐，味道和环境都很好，推荐艇仔粥、皮蛋粥、黄鳝骨（是一种鱼的名字，很鲜）。（如果航班起飞时间允许的话）6、 9C8806(23:25起飞)，返回上海。包车70元备注：1、 象山公园还是很有必要去的，风景也是不错的。公园内有个酒博物馆，里面卖的三花酒很贵。2、 其他有名的饮食店：椿记烧鹅、阿甘酒家等。3、 锦江之星可提供免费市内电话，可在宾馆打114咨询电话提前预定座位。金龙寨、桂林粥城、小南国生意都超好。4、 上岛咖啡的环境很好，可以好好的休息休息。5、 出租车黄师傅态度好，之前在别人游记上看到的。车子较新，从锦江之星至机场大约40分钟，计价器大约120元左右。　　BMW7572009/5/6 10:45:45回复全是托托啊！写这么多，也蛮辛苦的！所谓的筏工师傅接单后卖给没有客源的其他筏工；卖猪仔啊！阳朔土话（阳堤-兴坪80元/筏，码头随到随有，20元的门票早就不要了，忽悠人啊）;遇龙河全段也就是170元/筏（中途带去吃什么农家饭，刀利啊！建议半段最好！110元/筏；全景楼也不是什么好东西！炒作而已！那里的饭菜贼贵！别无分店！绝对是请君入瓮！梯田那里到处是景！到处是旅馆！　　　　yanzixin1212009/5/6 16:46:23回复BMW757 也在我的游记后发表了评论，和对你的评价一个字不差！我们游记地址:我说呢，我没提到的东东被他硬按在我身上！！气人啊，不分青红皂白说我们是托！我还奇怪呢，我去之前做了那么多功课，怎么会价格差那么远呢，就想看一下其它驴友们此次五一行的价格如何汗啊！另外，你在阳朔的酒店价格是多少钱啊?是什么房型?　　　　嘬嘬嘬2009/5/6 21:53:53回复是哦，我29日到桂林的时候，锦江之星没有涨价，是169一晚。30日-2日住阳朔如家标准间，酒店已经涨价了，我是他们的金卡会员，打88折是263元；2日-3日回桂林锦江之星的房价也涨了，我是在他们的官网上预定的，可能他们官网出错了，门市价是329，官网上我预定的是229，他们会员价也好像要280，所以比较庆幸。那个BMW757脑子有问题的！　　　　Henryland2009/5/8 17:52:35回复BMW757也刚在我的游记贴了， 我奇怪为什么他这样做， 我又不是帮人家卖广告， 只是基于很多时侯都是取自于网， 想对网络有些贡献，跟大家一起分享，再说出来玩的又不是傻子， 出门前肯定做足功夫， 怎会被人宰? 还记得这次桂林旅程我在车上听到有个人说这句话，我觉得从腥さ模 与大家分享分享:出来玩嘛是肯定要被人宰的啊， 只要我们被人家宰得开心一点，不那么厉害就可以啦　　　　Mgoode2009/5/8 23:22:40回复很开心终于看到你的帖子里面提到的士黄师傅，说明自己之前写的东西有帮助到各位网友，旅游回来后花时间总结游记就是希望对各位网友能起到帮助作用，少找点弯路，少花点钱，最恶心就是有些故意捣蛋的人，故意把我们跟网友分享的内容说成我们是托！　　　　BMW7572009/5/10 0:07:14回复所谓的筏工师傅接单后卖给没有客源的其他筏工；卖猪仔啊！阳朔土话（阳堤-兴坪80元/筏，码头随到随有，20元的门票早就不要了，忽悠人啊）;遇龙河全段也就是170元/筏（中途带去吃什么农家饭，刀利啊！建议半段最好！110元/筏；全景楼也不是什么好东西！炒作而已！那里的饭菜贼贵！别无分店！绝对是请君入瓮！梯田那里到处是景！到处是旅馆！　　　　嘬嘬嘬2009/5/13 12:35:43回复真的气死我了，我辛辛苦苦整理的游记，居然被你们说成是托！筏工师傅的电话我都是在携程游记上看到的，出去玩总得买个放心！你这个BMW757简直神经病，你说现在的竹筏便宜，你有什么依据？难道你就是当地人？原来你才是个地地道道的托！我们大家写邮件也是为了能够和大家分享旅游的经验，又不是为了什么！叫苏师傅的人确实我在网上看到了很多，因为我是五一期间去的，又是带父母，所以就打给人家推荐的较多的那位苏师傅了。另外筏工师傅确实是有好坏的，尤其是遇龙河漂流，过堤坝的时候就很能看出水平的好坏了！谢谢mgoode，我找到出租车黄师傅也是抱着试试看的心情，没想到很好！而且最重要的车子很干净！　　　　微薰2009/6/2 21:30:40回复支持楼主，写得很实用，对我六月中旬出游桂林帮助很大。鄙视BMW757，在很多桂林游记都回复一模一样的评价，明显他才是托！楼主应该举报他把他所有评价全部删除！！！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5520.html)
			
			