

              P1  西街之夜，炫丽而迷人，这样的夜色有种清新之美在里面。  洋洋洒洒的雨丝犹如顽皮的孩子，时而飘落下，在没有将身上的衣服打湿之时，转眼就消失无影踪。   P2  这样的夜晚很令人陶醉。徜徉在这样的氛围里，让人清楚意识到，活着就好，牢牢抓住此时的快乐就好。  今夕何夕？  我这个不喜欢灯酒绿的人，爱上了他乡的清晨与黄昏。   P3  找寻快乐其时很简单，远处幸福的万家灯火、那藏在夜色中，若隐若现的山峦，那微风携裹着的清凉雨丝以及游人喜逐颜开的笑脸，都是构成我幸福快乐的因子。  所以这一刻，我很知足。  我感怀生命、感谢生活带给我的一切。   P4  这一次出行时，我记住了我开博时，认识的第一个女性博友“秋日阳光”曾经告诉我的话：“外出拍照，记得要有带上脚架的好习惯。因为在很多时候，摄影手持不住之时，脚架就是最好的帮手。”  事实还真是这样。  以往游历在外，因为怕麻烦，常常是舍弃了摄影脚架这样的锱重。因而错过了许多他乡良晨美景的拍摄。  这一次，我带上了脚架，因此也得到了炫彩的阳朔之夜。  很感激这位开朗的北方女子一直以来给予我的大力支持。更感激她耐心地指导我摄影的技巧。   在多次下定决心停博收手之时，也正是因为在这里认识了许许多多好哥们、好姐们、好朋友，因应你们的支持与鼓励，让我一次次从停博的边缘绕了回来。   在这里，借阳朔的炫彩之夜，送上我对各位最真诚的祝福与谢意！   因为你们，我懂得了感恩，所以我很快乐！   P5    P6    P7  我很喜欢夜色下，天边云朵让七彩霓虹映射出的光茫。因而我就静静站在那里，将相机的ISO调至100，一次次按动相机快门，任它慢慢曝光，记录下这个美好的夜晚。    P8    P9    P10    P11    P12    P13    P14    P15    P16    P17  （未完待续，下篇《阳朔印象之“西街拍洋妞”》）   
        