

            （如遇图片打不开，请在红叉之处，鼠标右键，点击显示图片）   P1  与东方女孩婉约、含蓄的个性比起来，西方女孩子的性格，似乎就更为外向、洒脱。她们不俺饰这种自然之美。当得到人们喜爱与夸赞时，会很高兴地开怀大笑。   冲着这份不造作，抓拍她们时，除了因她们的美而让心跳加速外，没有因为“偷拍”而在心里产生那种负累感。   当然，拍摄之时，通常事先也会礼貌地征得她们的同意。指指自己的镜头，再指指她们，这样的礼节，会让她们更为高兴，因而再拍摄就没有多大的困难了。   P2   P3   P4  这是我在阳朔西街第一次拍到的三个洋妞。她们很悠闲地坐在街边的酒吧，吸着烟、喝着酒。从她们的语音上，感觉好像是来自法国。  语言不通，不敢与她们多说，但是明白我要拍她们后，都很友好，而且相当配合。   P5   P6   P7   P8  这个美丽的女子很专注地在品尝咖啡。因为离她较远。事先没有征求她的意见，就远远地举起了相机。其目的是想拍摄下她恬淡的神情，然而她还是发现了我的举动。  她没有因为我的不礼貌而生气，相反地是微笑着将背挺直，笑意盈盈地端起杯子，朝我晃动了一下，那意思是说，我准备好了，你拍吧！  很感激她的微笑，我也笑着将右手放在胸前，微低头，对她表示了感谢！  她的笑意我记录在了镜头里，而她的那份友好，我却记在了心里。   P9  在有的场合，人与人的交流似乎不需要过多的心存戒虑，那种处处设防，不仅锁住了自己本身的内心诉求，也将友谊的大门紧紧在关闭了。   更多的时候，无需言语的交流，如果真是有缘，一个发自于心里的微笑，已经足亦。   就像徐小凤在歌曲《缘来缘去》中唱道：“路上遇着也是朋友，那管识与否，日后共聚这是前奏，心中握握手。共聚若是盼望长久，正好手挽手。若是未愿结伴行走，不必再深究。”  “缘来同游，缘去分手，聚与分天天都有，说句再见再会，然后就笑着走。这刻的美好一切，日后永远心里拥有，有幸路上重见，彼此已是知心友。”   P10  生活中，我是那种想法较少的人，无论做什么事，认识什么人，首先都是从美好的角度出发。正是因为没有那么多复杂地考虑，多年出行在外，一路上也认识了不少的知音良朋。   心里洒脱了，待人接物也就洒脱了。   P11   P12   P13   P14   P15  我拍洋妞，老外也拍国人。  P15这个老洋妞是追着这个街头艺人一路狂拍的。  吸引她的不仅是这个街头艺人的穿着打扮。最为重要的，他当时是用中国最为常见的竹笛，深情地演绎着在欧美国家有着相当份量的《Amazing Grace 天赐恩宠》。。  因为喜爱，我熟悉《天赐恩宠》的每一个音符。所以我站在街头，痛快淋漓地欣赏完了这个艺人吹奏的整首曲目。   无论吹奏技巧，还是整首曲子的流畅度，这个艺人的表演真可谓是天衣无缝，出神入画。难怪在那一刻，这个老洋妞是如此地追捧着他。  他是个真正的、有才华的民间艺术家，他不是那种为了卖出手中的乐器，招遥撞骗的人。 由此，我将尊敬的目光投向了他。  （未完待续，下篇《阳朔印象之“阳朔有个蝴蝶泉”》）   
        