

              P1  《印象刘三姐》 位于阳朔大桥书童山水域，由国内导演张艺谋、樊跃、王潮歌与国家一级编剧梅帅元等人历时多年精心打造而成。  融合了世界上最大的山水实景与经典的刘三姐故事，创造出世界第一部山水实景演出，当地600多位渔民与山水共舞，传唱不朽的山歌，五彩斑斓的灯光，打造了一场经典的视觉盛宴，为阳朔之旅必看的经典剧目之一。   普通门票：188元 贵宾票：320元 总统票：680元。  可乘电瓶车前往观看。演出时间通常为晚上8点至9：30分左右。旅游旺季期间，演出时间及场次有所调整。   P2  P1和P2为《印象刘三姐》演出门票。  发这一组图片时，我首先得感谢好友独臂老宋。正是他漂亮的图片制作，让我偷师学艺，使得我的图片模板有了变化。   在此，深深地谢谢老宋！   P3  在阳朔西街闲逛之时，时常在很多地方看到《印象刘三姐》的宣传招贴画。那一刻，也总会让自己的目光停留在这位美丽的歌仙脸上。  可能是当时逛街吃了太多的美食，加上天空飘落的稀疏小雨，本意是不打算再赶赴这场视觉盛宴了。  偏还就是与刘三姐有着不可分的缘份，经不住当地导游两三句话的鼓动，竟然啥也没多想，就随其后去到了演出地――书童山水域。   P4  我是第一次看这种实景演出。以天地间的山水实景做为舞台，这样的创意也真够牛的了。尽管我不是那么喜欢张导的电影，但是对于此次他的思想与艺术构思，我还真是佩服得五体投地。  家喻户晓的神话传说，变化莫测的灯光、排山倒海的气势，都为这出经典的视觉盛宴增光添彩。   P5  由于观看的地方很远，带去的尼康D40x和尼康D300两个相机的镜头焦段都无法捕捉到演员的表情，因而就拍大场景，想来这样的场面也足以撼动人心的了。   P6  观看的过程中，天空适时地下起了小雨，为拍摄带来了很多麻烦。也因为更专注地在抓拍其过程，一个小时左右的演出也没怎么细看，时间也就完结了。  为了弥补这样的憾事，最好的挽救方法就是买一张现场实况的DVD影碟，坐在家里细赏。   如果你喜欢旅游、如果你也喜欢刘三姐美丽的传说和美妙的歌曲，亲身去体验这场难得的演出，个人推荐指数为4颗星。   P7   P8   P9   P10   P11   P12   P13   P14   P15   P16   P17   P18   P19   P20   P21   P22   P23   P24  最后在齐秦与齐豫联袂演唱的歌曲《藤缠树》之中，演出进入了尾声。  也就是在这优美的歌声响起之时，领我来看演出的当地导游急急地带我来到了一个拍摄远处山峦最好的地点。他告诉我：这个景色相当优美，也只有在演出最后的两三分时间里，才会看到这样的奇妙景色。很多游客是不知道这情况的。  介于他看我是一个摄影爱好者，他不希望我错失这样的良机。  我得感谢这位导游，我得感谢在我心目中，一直给我良好印象的阳朔朋友们。   P25   P26   P27    （未完待续，下篇《阳朔印象之“馋猫”在阳朔》）   
        