

              P1  “蝴蝶泉”位于阳朔“月亮山”风景区――十里画廊的精华旅游地段。有阳朔唯一的原始吊桥，高山音乐流水瀑布。可鸟瞰阳朔“香格里拉”、“遇龙河”和“羊角山”等精华田园风光的最佳观赏台。  “蝴蝶园”是目前中国最大的活蝴蝶观赏园等景点。还有岩壁上的芭蕾舞――攀岩这项最为时尚的户外运动项目。  实景歌舞“梁祝”的演出，让你耳目一新之时，超脱喧嚣、回归自然。   P2   起初听到女导游推介这个景点之时，因为怕误了晚上回家的航班，着实是不想再去了。  委婉地将自己心里的想法告诉了导游。她说，我们反正也是顺路，保证不会因为多游玩这一景点而回不了家。看着她诚实的表情，想着我多游一个地方，她多少还能再挣一些回扣，也就同意了她的意见。   P3  这个“蝴蝶泉”如果要同云南大理同名的景点相比，着实名气不是很大。然而区别很大的地方在于这里的“蝴蝶泉”没有那一泓泉水与美丽的蝴蝶相映成趣。而它的最佳看点，却是在半山腰这个溶洞里面。  阳朔地处于喀斯特地貌，大自然的鬼斧神工将这里不高的山峦造就了许多美丽的溶洞。千奇百怪的钟乳石经过千百年的变化，成就了许多很形象的自然雕塑。   仔细看看P1和P3，你找到了那只美丽的蝴蝶了吧？  想来，你多多少少也会明白了这个景点名字的来历。   P4  洞里些许寒气袭扰，不时有水珠滴下。钟乳石在灯光的映照下，变幻出许多瑰丽的景象。这时候，你要做的事就是多看，多发挥自己的想像。  如果你的内心世界足够美好，想来你看到的，得到的就是最为美丽的一刻。   P5   P6   P7   P8   P9   P10   P11   P12   P13   P14   P15  （未完待续，下篇《阳朔印象之“乌云笼罩美阳朔》）      
        