假期去了次阳朔，看到“阳光100”在西街的综合型项目正在如火如荼的销售。硕大的项目显得与周边的环境格格不入，这是很多旅游景点的通病，由于有特色而人气旺，由于人气旺而产生商业氛围，最后结果是由于商业氛围太浓而导致人气下降。我想阳朔正在沿着这条道路慢慢的发展。想到这个我心中不免有几分的失落。阳朔的热门主要是由于当地的风光以及淳朴的民风（与其他旅游景点相比阳朔的民风真的是非常的淳朴），而商业永远是趋利的，同时商业形态也是最容易复制的。当阳朔失去了他的特点以后我不知道大家还去那干什么。我们现在的人都太累，就象在那认识的一个朋友说的，说在城市是投入了150%的精力在工作，而在那却可以100%的休息，全身心得到彻底的放松。这也许算是对自己玩命工作的一种犒劳。这是目前大部分人选择那度假的原因，但是如果是去而代之的是一个商城我就不知道大家在那是不是很能够达到这个目的。当然适当的商业配套的必须的，但是过多，过杂的话就显得有些多余了。但是如果不发展商业开发旅游对当地人来讲又没有实质性的意义，大量游客的涌入只会给他们的生活增添很多不必要的麻烦。这个对于当地人来说当然是不愿意的。所以居民与游客之间存在着难以协调的矛盾，在这个时候适度的控制和规划就显得尤其重要了，其实阳朔的商用物业已经可以用饱和来形容了，这个从当地的消费价格可以看出来，尤其是在饮食方面那里的价格就算在旺季也比其他景点要便宜很多，说明大家已经得到了充分的竞争，供求关系已经基本得到平衡。笔者对阳朔的旅游市场做了一个基本的了解，拿住宿来讲旺季主要集中在4月-10月以及春节，其他时间可以用门可罗雀来形容，作为当地来讲是因该把精力花在怎么把这么长时间的淡季旺起来，而不是发展这种与当地格格不入的商业形态上面。我想大多数人的想法和我差不多，“阳光100”的项目卖的并不好，问的人多，真正掏钱的人少。也许是因为那高达25000元/平方米左右的价格导致的。要知道当地的住宅每平米只有1000元左右。从五一的游客情况来看80%以上的是广东人，在西街上走就好象到了广州的街头，由于广州离桂林的空间距离不到600公里，由于道路的关系目前从深圳到阳朔的驾车时间需要11个小时左右，随着高速公路的开通这个时间将宿短到4小时左右。这些人都已选择自驾游为主，但是从他们所开的车的情况来看大多数车的档次还是集中在15万左右，所以还是已工薪家庭为主，这个群体正是目前社会上最没有安全感，压力最大的一个群体。从某种程度上来讲这帮人是不敢消费的！当这个地方失去了让人放松的功能以后我就不知道大家还来这干什么！(遇龙河)