
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　12年6月14至21日，6/14 周六 上海―桂林―阳朔，宿阳朔 上海阴，桂林阳朔晴国航13：45上海虹桥起飞，一条走廊两边各三个座位的小飞机，一路颠簸，16点到桂林。桂林机场小小的，机场巴士为中巴，告诉司售人员自己要去汽车站（汽车站离火车站走路约需5分钟），约1小时到上海路桂林火车站（即桂林火车南站）被招呼下车。机场巴士从机场去桂林市区正常情况只停两站，火车站是一站，然后是终点站民航大厦。而从市区去往机场时，火车站是不停车接客的，必须从民航大厦上车。下巴士后，倒退走至高架，右手转弯，前行3分钟左手马路对面为火车站，再继续直走约5分钟，过一个红绿灯，左手马路对面为汽车总站。售票大厅买去阳朔的汽车票，17点15发车，18点45到阳朔。汽车一下来就会有许多阿姨上来招揽你去住店，挥之不去。汽车站有条两边都是店铺饭店的小弄堂通向西街，大约走2分钟，左手拐弯即到。下午刚刚退水的阳朔商户很多物品被淹损坏，堆在路旁。信步而走，阳朔一旦出太阳温度和湿度都会很高很闷热，到桂花南巷妈妈走不动了，弄堂里的鑫鱼鸟住下，302房间，60元/标间，看着还算干净，就是比较潮湿，空调开了除湿，洗完澡后就好了。热水也还好，窗外是民居。晚上心怦怦跳，原来是西街上的disco音乐声传来，鼓声隐隐，轰轰隆隆。休息了很久出来找吃的，西街上全是西餐，因为前两天洪水淹没西街房屋的约二分之一，还有许多商户仍在停电。转了一圈，在住的附近找到一个小饭店（不在西街上），点着蜡烛（不是为浪漫），问老板下了碗三鲜面，本不抱什么希望，想不到却是美味无比，汤是骨头汤，非常鲜，虽然有点油腻。6元一大碗。6/15 周日 上午闲逛，下午自行车游工农桥，大榕树，月亮山 阴有时有小雨5点多就醒了，出来闲逛。没有游客的西街很安静。四周青山环绕，形态各异。漓江在西街的与汽车站反方向的尽头，这些天水流湍急，水色浑浊。本来计划的漓江精华游考虑到安全问题没有成行，七点多回到旅馆继续睡至10点。双月桥附近有个音乐餐厅，只有他挂出中式早点的招牌，米粉不好吃，豆浆白粥油条很一般。倒是走街串巷叫卖的豆腐花，甜的很细嫩美味。音乐餐厅对面一个老人家手绘地图仅5元。　　中午，住店的老板娘叫了导游来带我们去租自行车，我们因为不要导游，他们很不高兴（事实上我因为功课做的还算充足，不管是漂流价格还是路线、导游服务或是吃饭我都比较清楚，他们的“建议”我都只好拒绝，这令他们对我们的态度也只是尚可而非热情。虽然可以理解但是总是觉得稍有缺憾，其实在他们价格和外面相同的前提下，我还是会让他们帮忙买的）。不过领去的租车摊没有要我们付押金，我试了下车，都很轻很灵活，老板帮我们在车座后面固定了一个车篮，拿一个环形锁可以将包和车筐一起锁住。检查了气是否足后就出发了。去月亮山的路线应该是：西街往汽车站方向，到底邮政局那块儿，左手转弯，顺着这条路一直骑到一个中间有个花坛的十字路口，也就是他们称的“大转盘”，笔直往下便是了。或者，到阳朔公园那块，左转到邮政局继续前面的路线，也可以在阳朔公园右转，到加油站左转，经过一个隧道，到“大转盘”再右转往下。后一条路线到加油站如果不左转而直走的话，就是去往遇龙河景区所在的白沙镇了。经过大转盘往前，两边山愈发密集起来，层层叠叠，这一路是十里画廊，别光顾着骑车错过了路边的风景。这条公路非机动车道有些小的碎石，骑自行车时要稍稍注意下。蝴蝶泉边给妈妈留个影，就不进去了。工农桥上景色较好，左手马路对面就是著名的“骆驼过江”。大榕树公园没有进去，往前到厉村赏月亮山。在村子里唯一的一条大路上骑过去再原路返回，看对面有个洞的月亮山的变化。厉村是个旅游团集中吃饭的景点，但是卖的纪念品还是比阳朔来的便宜些。厉村出来回到大马路，往回原路返回阳朔。本想从鉴山寺前的土路去矮村田家河的，但是因之前大雨的关系土路已很泥泞，我们就没有继续。一路上有个男子骑着车卖豆腐花，我去时吃了一碗甜的，回来在大转盘碰见他，我和妈又各吃了一碗甜的和咸的。咸的味道跟上海的不同，我还是觉得那里的好吃。回到阳朔4点半。我和妈妈去漓江边逛。我喜欢银的东西，看到路边摊上的号称“纹银”的手镯，买了一对，刚买完不当心闻了一下，竟是平时握了铁栏杆后手上的味道，我的皮肤很敏感，估计带着这样的镯子要出问题，跟老板好说歹说加了钱换了其他的东西。看到卖凉茶的摊子也出来了，买了个桂花茶喝，冰冰的，淡淡的，老板娘给了我一点酸梅汤尝，很酸，醋酸的味道，跟上海的略甜不一样，但是感觉真的是如她所说真正的梅子发酵的味道。去月亮山时我们一开始走错了路，但是问路人时他们都非常非常好，有个小伙子甚至主动停下摩托车问我们是否需要帮助，还有个在月亮山附近卖面包的大姐，在费力的上坡路段停下给我们指路。感谢，感动。6/16 周一 上午杨堤 大到暴雨，下午银子岩 雨止转阴早起跟北京来的Helen碰了个头，他们一行六人住在万客隆边上弄堂里的小西街旅馆。跟遇龙河的筏工打电话讨价还价时，不论是谁不论几条筏子，报价都是190元每筏。不过最后遇龙河还是没有开放，我们便决定转战漓江精华段。我和妈妈从鑫鱼鸟搬到了小西街住。杨叔秦婶是我之前联系过的，便让他们再找一条筏子。雨一直一直在下，我们去汽车总站乘开往杨堤的中巴，很正规，二十分钟一班，最早7点开始，到点发车。8元每人。发了车号给秦婶，车子开了约一小时后到杨堤。杨叔来接我们，是个厚道人，因为雨太大，我们对于是否漂还没决定，他就说等等看天气和你们自己的情况再买16元的票吧。我们走到江边，江水还是比较大，已经没过了一部分堤岸。雨势渐猛，我和妈妈比较胆小，最终没有漂，其他六位两个筏子出发了。我们原路又回到阳朔来。（杨堤售票人员也说这样的水势这样的天气乘竹筏是比较不安全的，仅供大家参考）去银子岩。跟小西街的老板订票，说是60元每人，我知道55元是正常的价格，他一开始不同意，我正打算找昨天路上碰到的野导时他答应了。交了钱，给了我们两张票，票上敲了个80元的章。这个包来回和门票导游的银子岩行程是有发车时间的，上午两班（好像是8点半，9点半发车）下午两班（2点半，3点半发车），记不太清，需要的请重新询问，以免耽误行程。2点15，有人来旅馆接，一路上又接了其他几人，到汽车总站发车。大巴，如果只是搭车，来回20元每人。经过昨天我们的自行车路线，过了月亮山后再二十分钟的车程到达。后一段没有看到自行车大军的身影。银子岩还是很好的。我对溶洞从不感兴趣，但是大家都说这儿好，来了才发现不虚此行。照片和文字都表达不出，有时间的朋友一定要去感受下。4点半回来天已经好了。Helen和Ivy也已顺利回来，其他四位离开阳朔。说漂得还是比较稳，就是因为下雨雾重有些景点无法看到。六点多Helen的一个广西的朋友来看他，带我和Ivy去汽车总站往西街来的那条弄堂里的好像是谭大姐处吃饭，啤酒鱼还好，竹筒鸡很好吃，蔬菜很好吃。Helen的朋友最后也不要我们付钱，特别客气。在此谢过。雨又下了起来。我和Ivy吃的很饱，但晚上11点还是出来吃了他们著名的那个糊糊，藕粉加了些桂花，核桃末什么的，其实很一般。再喝了确实不错的玉米汁，心满意足。6/17 周二 上午小马的天 小雨，下午睡觉 小雨Helen离开阳朔，Ivy搬去别处住。毛毛雨，有时有点密。我和妈妈分开行动，她去逛她的，我去漓江边看了看水势，还是决定不了到底要不要今天去漂。好容易来一次桂林，如果没有漂过漓江真是感觉很遗憾呢，来到这里原因也是妈妈喜欢水。走进“小马的天”河边的阳台，一眼看到Ivy也在，整个店就我们两人。我点了土司和香蕉麦片粥，土司很好吃，略有点油，粥很甜，我叫服务员加了许多白开水后好一些。Ivy点的香蕉饼还好。Ivy吃完后坐了会儿就离开了，我继续坐着看书，拍照，听mp3。没有人，很安静，水很急很黄，但还是很舒服很舒服。小学生们下了课，三三两两的从旁边的双月桥经过，戴着可爱的黄帽子。对面一个老人家在钓鱼，一开始钓上了只袜子，把我给笑得，后来学生们也跟他一起，终于钓了一条小红鱼上来。此情此景，令人不自觉莞尔，真是美好的一个上午。老板笑眯眯的，也是个好人。　　(阳朔，时间是用来浪费的)　　快1点离开回到住处，终于决定不漂了，睡了一觉。四点多沿漓江往上游走了一些路，离开阳朔西街稍远，下到江边的一个渡口。没有人，我撑着伞听着音乐，小虫子们群魔乱舞。回来沿着山边的小路走到陈大姐（华容）不到一点的小饭店吃了碗米粉，味道还好。找了妈妈来陈大姐吃饭，一个啤酒鱼，一个苦瓜酿。Ivy后来带了半个西瓜和旅行者的苹果派来到饭店，西瓜是真正的西瓜，说真正是因为上海已经几乎见不到籽是咖啡色或黑色的西瓜，上海的西瓜口感甜归甜，看着熟归熟，但是估计都是打了东西的，因为籽都是白的，不是真正意义上的自然熟。旅行者的苹果派名不虚传，虽然有点甜，但是很好吃。6/18 周三 上午阳朔―桂林―大寨 阴，下午大寨―全境楼 阴6点40头班车往桂林。6点30售票处才开始卖票。基本上是20分钟一班，售票处有时间表。有野车在汽车站拉客，说是比正规车早到什么的，只要10元每人。我坚决不去乘。我们发车时，野车还在拉客，完全没有开动的意思。8点到桂林，去20日入住的酒店寄存行李，打电话给全境楼的阳明航请他来酒店接（9点从火车站发车，所以请他去别的地方接的话需要在8点30分前）。12点到大寨停车场，这一路的后半程是山路，穿行在峡谷中，一条小河快乐地唱着歌奔涌。因前些日子的大雨，有几处塌方。全境楼的免费导游来接，和其他很多围上来的人一样要帮你背行李。现在的报价是25元到全景楼，单程，而且很统一。先带到大寨的一个饭店吃饭。我妈妈因为腿脚不太好，我们没有吃饭便先行出发。看到其他饭店的菜单价格和导游带去的价格其实是差不多的。我们计划走2号上到1号全景楼处。很热，我没有请人背包，还帮妈妈背了个小包，开始出发，一开始有点稍陡的上坡，然后穿过一些房屋，休整了一会儿（看到有人在给路边自己生长着的野菜喷洒东西，不知道是不是农药）。再往上就还好，像是一般的爬山路。我们又停下休息时，一起的其他8人也上来了（他们是约1点吃完饭出发的）。我怕妈妈累，一直没有跟其他人很紧，但是全境楼的导游是不会落下我们或其他人的，他们一定会在某处等着，她有义务把我们全部带到全景楼吧。期间两个人跟着一个男子去了田头寨住，后来免费导游发现了，还下去找了一阵，但是没找到。到2号景点比较好走，如果安排在龙脊住一天的话，时间将非常非常充裕。我们一路走走停停，到2号景点是2点不到。然后往上会经过田头寨，路比较难找，我只好先探路问人，有个卖水的女子在去往1号必经的岔路上，这个信息供大家参考。然后我听到免费导游在高处告诉我怎么走，他们在等我们。再往上经过金美阁，美景楼，万景楼，最后又经过一段比较陡的山路后，4点多一点到达全景楼。这两天其实入住的人非常少，但全景楼是一点都不打折的。这里说一下他家的房价，他们其实有50，70，90元的，但是之前打电话问时只说从70起。50的是在二楼靠近楼梯的地方，没有电视和网络，但是却是景观房。一二楼标间（非景观房）一律70，景观房价格不明。三楼标间90，景观房忘了是不是还要贵点（120元？）。我们住二楼走廊尽头的204（102的标间推开窗户可以看到一些景观，本想住这间，但是一楼非常潮湿，后来还是搬上去了）。房间提供的是塑料拖鞋，上面住了人，走路声非常非常响，基本上上面的人不睡在动的话，下面人是不可能睡着的。还有一点，全景楼标间是电热水器，没有服务员提醒或帮我们打开，所以记得一到就先去把它先烧上，不然像我们睡觉前想去洗澡，又等了约40分钟才够一个人洗。我是去公共卫生间洗的。还要提醒下，没有用过电热水器的朋友要注意，它是一开热水就同时进冷水的，要洗头洗澡的话要注意看温度，大约到40度以下洗着就会冷了，山上很冷的，特别是下雨的话。因为烧竹筒饭或竹筒鸡等需要的时间较长，所以要吃饭的话要早点定。我们一行8人点了竹筒鸡，清蒸鱼，芋头烧肉，竹筒饭，还有蔬菜，豆腐等等，在七点开饭前，我一个人搬了凳子坐着听音乐，拍照，看看梯田发发呆，很想好好住上一段。　　(梯田守望者)　　开饭了，大家都说竹筒鸡和竹筒饭好吃，我觉得还好，但是那条鱼却是美味无比，芋头肉也很好吃。我觉得倒是在阳朔吃的竹筒鸡更香些。阳朔龙脊菜价不便宜，但是相对于上海来讲量要多起码三分之一，我们大家吃到撑还剩了点，一结帐，只需272元。吃完饭，外面起了好大的雾，只能看到山腰中点点灯火。一位同行的香港同胞在旅馆里买了支烟花来放，很美很浪漫。6/19 周四 上午龙脊梯田 阵雨，下午龙脊―桂林―阳朔 多云204窗外是一条小溪，哗哗地流着，声响较大（全景楼两边各有一条山上流下的小溪，可能会影响两头房间的安静。但是因为我们去时刚好是雨季，平时估计还好吧）。5点半醒来，洗漱，6点多是日出的时间，可是外面在下阵雨。我怕雨继续下会影响出去的路，决定不再继续住一晚。在全景楼住了几天的一个台湾业余摄影人已经撑着伞摆开了架势，我也跑到伞下，一阵乱拍。他告诉了我几点拍摄的要领，光线啊，构图啊什么的。雨渐渐大起来，7点早餐，8点多因考虑去3号土路因雨泥泞，安全起见，仍决定从原路下山。雨披加塑料遮阳/雨帽，石板路并不是很滑，妈妈腿不太好，走得也还算轻松。免费导游依然是背包加带路的。9点半下到田头寨，因为雨势减弱，同行建议仍去3号转一圈。妈妈跟着另一个背包的阿姨直接去大寨的饭点等我们。事实证明这个决定极其正确。我们立即出发，穿过梯田和另一个寨子前往。有几段是较陡的上坡路，比较耗体力。10点半到达。之前提议来3号的两个40多岁的香港同行已经没有力气拍照，只坐在一个棚里喘气。我一路背了个大约2斤的双肩包，路上虽然有点辛苦，但上来了觉得还好。我们拍照休息了大概20分钟就下山了。　　(大寨苗家民居)　　因为离12点半的开车时间只有1小时10分钟，我们本不想去吃饭，但是免费导游竭力劝说我们去。11点20下，11点40即到了大寨。那个速度啊。刚到，一阵大雨，等我们吃到12点20，雨也停了。12点35发车回桂林。3点半到火车站。跟同行了两天的朋友们告别后，我们去找今天住的地方。因为预定的酒店是后一天才能入住的，我便去火车站对面的如家问了下，189的标间可以166。还有个自称旅行社的人员说他可以拿到附近一家旅馆100元每晚的标间，两江四湖的游览也可以优惠20元每人。我们说自己先看看，他也就留了张名片离开了，没有一直跟着我们。我去到一个著名的青年旅馆“花满楼”，标间120，前台的两个小姐一个埋头电脑，另一个接待时很不耐烦，给了我两把钥匙让我自己去看。一转眼对另一个外国人便是喜笑颜开。我上楼看了一间，觉得很一般，也因着接待人员的态度决定算了。出来跟妈妈一合计，还是回阳朔吧，来回两人的车票加住宿跟桂林比应该只便宜不贵，且性价比要来得高和安全，加上我们一直没有漂漓江总是有些遗憾，我也还想去小马的天坐坐，就又回去了。这天周四，去阳朔的大巴只有不到10人。车上的VCD播放的那种类似在一个歌舞厅表演的节目有点低俗。天渐渐好起来，这是我来到阳朔快一周终于看到了一小块一小块的蓝天。远处的云和一路的山相得益彰，不宽的公路两边全是梧桐树，绿荫密布。坐在巴士的第一排，让我觉得哪怕就是这一路看过去也是比在桂林呆着值得。下午6点回到阳朔。小西街客栈只有带阳台的房间了，我来到隔壁的小松，曾经在网上看到他的网页，印象还不错，又不高兴走，就想在这儿住下了。60元的只剩了5楼的一间，房间很小，装修布局也不太好，不如小西街的。两张床并排一放，当中只有约20公分宽的走道。但是空调坏了，我准备搬去其他地方时，老板给我换到对面四楼，也没有另外加费。完全是豁然开朗的感觉。所以要住小松的话，还是住面对万客隆的那一面吧，否则建议换到其他旅馆去。（他家和小西街如果住在5楼以下的话，不是面对万客隆的房间晚上也会听到较吵的鼓点，面对万客隆又楼层高些的话会好得多）　　(阳朔)休整后去旅行者买苹果派，等了40分钟才吃到。6/20 周五 上午阳朔―杨堤―漂流 阴，下午漂流―兴坪―阳朔―桂林 多云5点多醒来，尚未天亮，看到南边天空一颗星星在闪烁。有点小欣喜。可是雾还是很重，地上是湿的，我洗漱完时，云又一批批飘了过来，然后下了一阵大雨。考虑到这些天只是阵雨，漓江水应该退的差不多了，还是决定再去杨堤。7点多退房出发，8点40到杨堤。杨叔秦婶来接，终于买了票过了摆渡上了筏子。9点多的杨堤段漓江，只有我们四个人。童子拜观音处一片平静如镜的江面，倒影着那儿独特的山姿。安静。9点半，我们到了过了浪石，到秦婶家休息吃饭，同时避开桂林去阳朔的游船。10点多时，游船一艘接一艘，非常频繁。到12点差5分，我们吃了饭重新开筏时，往下游去的游船嘎然而止。　　(漓江杨堤段)　　我是怕水的人，碰到不多的空船返回桂林的游船、或者因水域引起的波浪我都会很紧张，而有一段风平浪静时，幸福感油然而生。妈妈喜欢水，对于各式各样的山也能充分发挥想象力，乐此不疲，漂得很是开心。杨叔在某些著名的风景段送我们上浅滩找最好的角度拍照，时间给的很充裕，反而是我们因接下来的行程拍完照就离开了。稍微有波浪的地方我也要求他开了马达前进以免摇晃颠簸。经过了九马画山后，著名的黄布倒影没有倒出来，倒影的形成是跟时间有关的，要么早，9点之前吧，要么晚点，5点之后，这时江面没有了风，又没有其他船只的过往才能行。太阳出来时，在江上漂非常非常热。再后来因为水流较急，我们开了马达速度就快了。到了兴坪竹筏可以停靠的小码头，我问杨叔中饭钱怎么算，他说不用，我还是给了他，然后他就开了马达逆流而上地回了。蹦蹦车在此小码头的报价为10元每车，2人也是这个价，我们往前走了点去拍20元人民币背后的取景处，然后5元两人送到汽车站。前面一段路那真是蹦得老高啊，人几乎要被甩出去，后面路就好了。去汽车站还是挺远的。班车很正规，到点即开，只是开出后仍在镇上时开得非常慢，司售人员态度都不错，跟乡里乡亲也都很和气。他们的心态还是不如我们来得浮躁吧。这样也就是50分钟就可以到阳朔了。3点半，阳朔直接回桂林。5点半，桂林大宇喜来登check in，标间升级到5楼豪华房，Queen size bed。喜来登客房等四月刚装修完，游泳池和健身中心仍在施工，因此获得了免费早餐。我们到最高层7楼的lounge去吃了些点心，拿了水果坐在面对漓江和解放桥的阳台上休息拍照。妈妈总是很有想象力，觉得远处的一个高耸的物体是着古装的老人站着。漓江里有些人在游泳，稍晚些有竹筏漂来漂去。像是北京的什刹海般，周围的人们倚着得天独厚的山水，快乐地享受着。8点，隔壁步行街去买土特产，一定要多看两家，有家“秋之果”应该还是很正规的，明码标价不议价，我们逛到步行街尽头的百货商店里的超市，价格也差不多，但是品牌不同。不知道价格是否和品牌有很大的关系，但是“秋之果”还算是人头攒动。相比之下，另一家乱标价的商店门可罗雀，他们打了折后的价格仍比“秋”高了一倍。回酒店时，我妈说你看前面树影中的那是月亮还是路灯啊，金黄团圆。左边是山的剪影。妈妈回房间休息，我又去到lounge的阳台拍月亮，可惜相机拍不出明月，只是一个亮亮晃晃的圆而已。6/21 周六 桂林―上海6点半去吃免费的早餐，虽然不太丰富也还算令人满足。7点40离开酒店，民航大厦赶上8点整开的机场巴士，8点30即到机场。机场check in员工态度不太好，话也懒得说。在机场柜台买了不同种类的5包当地的烟后，候机。阴天，候机厅外面的山也奢侈地呈现出水墨颜色。准点起飞，准点降落。旅行常规费用（元/每人）：桂林机场巴士：20桂林―阳朔汽车费：15 （返回同，不含保险）阳朔家庭旅馆：60起/标间阳朔―杨堤：8银子岩游：55玉米汁：3.5/杯，6/大杯租自行车：5+10=15 （绿色软坐垫的10元，紫红色一般坐垫的5元），可以请旅店帮忙找，否则需付押金小马的天早餐：土司12+粥10=22 （有较合算的套餐）米粉：1两2.5，2两3元，3两4元陈大姐：40/斤毛骨啤酒鱼桂林出租：起步价7元，如果7.4元计为7元，7.5元则进位至8元，另需加收1元燃油；如果去景点或宾馆，一律5元（听说，但此信息应该是准确的）；桂林本地人帮忙找宾馆，凭身份证可以拿到较低价格（出租司机说的，桂林政府对自己市民提供优惠）全景楼班车：30/单程龙脊梯田门票：50（学生40）全景楼住宿：50起（其他附近或田头寨住宿可以低20~30）瑶族歌舞晚会：200/次 （点篝火的话再加50），应该是可以跟任意的瑶族背包大妈询问这件事的杨堤徒步门票加摆渡费：16+4=20漂流：80/筏蹦蹦车：5/2人兴坪―阳朔：5其他信息：秦婶杨叔：15977094880 （他们不会发短信，要省长途手机费的话可以在旅店打市内电话，0.3/分钟）全景楼：13768728375全景楼免费导游汤阿姨：15977379523全景楼班车：13077646291　　上一篇10小时独自南京初体验（经济型）　　下一篇08年免门票期间张家界凤凰完全自助攻略(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5536.html)
			
			