
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年五一广西南宁 靖西 德天 桂林 阳朔 龙脊 游记，对这次旅行计划了很久，加上在南宁的同学帮忙，一切都进行的很顺利，机票是3月16日买的，所以折扣比较低，不到3折，北京-南宁，桂林回北京，两个人往返总共2920元。还算划算吧。　　2009年4月29日，怀揣着对德天瀑布的向往和对桂林山水的期待，我和老公踏上了南下的飞机，10:30从家出发，到楼下坐机场大巴，11点多到机场，办了登记手续，飞往了南宁。飞机上遇到了个耍赖的男人，非说空姐用救生衣砸着他了，于是等地勤，等医疗人员，飞机晚点了。不知道是不是命运的安排，临出家门时看新闻，同样的cz3278航班在4月23日时曾经有个神经病在飞机上捣乱，不知道这个航班是不是被施了魔咒。不过这并没有影响我们旅游的心情，反而是看了那人的笑话！16：30左右到了南宁，一上大巴开始和同学联系，她是做领导的业务比较忙，我们都快到民航饭店了才联系上她，她说派司机来接我们先把大箱子存在火车站然后带我们吃饭。到了民航饭店一看火车站近在眼前，于是自己走过去了，火车站存箱子10元一天，不以24小时为基础，而是以自然天算，所以我们5月1日取回箱子，也算3天，一天10元。走回民航大厦，司机刚好到，他给了我们当晚南宁到靖西的大巴票，请示了领导先送我们去了中山路，然后再去接我们同学来中山路跟我们会合。其实中山路离火车站很近，坐212路公交也就4站地，司机一是怕堵车二是好心带我们转，所以绕了大远，我们也得以欣赏了南宁市区。邕江很不错，但是南宁人没有像上海人一样用这么个江大作旅游文章，我们在江边拍了些照，就到中山路觅食了，最有名的一个老友粉店，4.5二两，好吃，刚吃上老友粉，同学到了，带我们大吃了一顿，很是爽！在19:50被司机和同学平稳、安全地送到了北大客运中心，踏上了前往靖西的大巴，整个大巴加上司机和售票元总共9个人，车上给个面包给瓶水，对于已经酒足饭饱的我两来说，实在是没兴趣了，不过那个小面包很软，很好玩儿。吹上气枕开始睡觉了。　　4月30日凌晨00：30到达靖西客运站，住宿是南宁的同学帮忙定的，就在客运站内的3星级鑫都大酒店，真是体贴呀，下了车就进酒店，很是方便，环境也很好。9点多起床，到酒店南边的一个十字路口坐车去旧州，我国的绣球之乡，车费3元一个人，车程30分钟，旧州很小，在绵绵细雨中很有味道，门口写着收费5元参观，可是我们大摇大摆地进去了，也没有人收我们门票钱，村子很静，只有我们两个外人，非常适合拍照，一会儿短焦头，一会儿长焦头的拍的我们不亦乐乎，文昌阁很很好玩儿，可以顺着高高的竹梯爬上。这里真是家家绣绣球，人人会缝制呀，买了很好玩儿的小绣球和老人缝制的蝴蝶，9个绣球，2个蝴蝶，一共60元，说实话觉得贵了，可是看在真的是人家一针一阵缝制的，而且真的很漂亮，所以还是买了。不过在桂林夜市上，蝴蝶开口6元一个，估计有侃价空间，所以在旧州买还是要慎重。从旧州出来，要去鹅泉，可以选择再做中巴回到靖西，再转中巴，费用便宜但是时间较久，另一种方案就是找辆车送我们去，问了个司机，砍了砍价，50元，送我们了，由于没吃早饭，所以在旧州买了当地人自己腌制的鸡全翅，两个8元，味道不错。鹅泉，也只有我们两个游客，这里有正规的售票处，拿出在北京事先准备好的学生证，还真管用，打了半价，30元两个人进去了。这里的小桥流水、慵懒的狗，在河边自在洗头发的少女，一个破旧的水车，成群的鸭子，在细雨绵绵中透着那么的安静而美丽。很难想想它竟然是气势磅礴的德天瀑布的源头。在跃鲤池，1块钱买了包玉米，喂鱼，但它们好像不怎么爱吃，但还是很给面子的不停从水中跃起，很是好玩儿。到是这些玉米招来了一堆鸭子。从鹅泉出来，搭乘回县城的中巴，每人3元，到酒店拿了行李，找了辆三轮车，3块钱到靖西客运站南站，搭上了去通灵大峡谷的中巴，每人8元，用了近一个小时到了通灵大峡谷路口。下车的一瞬间，我们觉得自己好像是被遗弃在山里的孤儿，没着没落的，问了当地人后，顺着岔路口往山里前行，据说要走1公里才能到通灵大峡谷的门口，回头看看也没有什么顺风车可搭，只好徒步了，好在当天是毛毛雨，很凉爽，所以走起来还算舒服，快到的时侯，有个好心的司机把我们带进去了，我们考虑到这个前不着村后不着店的地方，我们如何才能去得了下一站硕龙呢？于是问司机愿不愿意晚点儿带我们去，他答应了，说好了价钱150元，记了司机的电话，他叫龙哥，我们就开开心心地去进通灵玩儿了，通灵的门票用学生证是打8折的，打完折72元一张。在门口买了两个煮的甜玉米，和一个肥硕的黄瓜，一共5元，黄瓜很清脆，玉米非常甜。一路爽歪歪地往里走了。感觉通灵的水不是很多，没有苟各庄百里峡的好，但也还算可以啦，一路进去，没有什么特别的，就期盼着看那亚洲单极落差最大的瀑布了，连走带拍照的，近2个小时到了最里面，但一直没有看到传说中的瀑布，正在郁闷时，正好一个导游带了大队人马进来，询问后才知道，原来是上游的水坝裂了，所以临时修补，把水全截住了，下不来了。我们正在遗憾，那个导游安慰说，你们应该觉得幸运，这是通灵大峡谷有史以来的第一次，不是所有人都能遇到的。我们对着那大瀑布留下的痕迹拍了几张，就开始返回了。通灵的入口和出口不是同一个，但是在出口处会有免费的班车把你送到入口的地方。18点半我们回到了入口处，那个龙哥已经在那里等候多时了。真是好人呀！他和他老婆护送我们夫妻两个踏上了去往硕龙的行程。一路从山下开来，龙哥还给我们指漂流的路线，原来我们中午走进来的地方是充满水的，而不是我们看到的样子呀！那就是有名的古龙大峡谷漂流，从上游漂下来要3个半小时，现在大坝一坏，这里也就是光光的什么都没有了。19：30左右到了硕龙山庄，硕龙的住宿也是南宁的同学帮着订的，也很便宜130元。而且楼道是露天的，可以看看风景，归春河就在门口。扔下行李，洗了澡，两只饿狼去觅食了，在一个壮家菜馆，点了一直归春河里的鱼清蒸、炖了半只土鸡、要了个当地的龙须菜、一瓶冰啤酒。吃得肚歪，才花了89元，很是爽。吃完饭，在硕龙的小镇里溜溜食，看看明天去德天的路线，回来的路上又被香香的烤玉米吸引了，于是又花2.5元买了个甜甜的烤玉米，呵呵，又该吃胖了。回到酒店看了会儿斯诺克世锦赛，就呼呼大睡了。　　5月1日，早8点多起来，在去硕龙市场的路上，吃了早点，一碗什么粉的东西，一个类似于煎饼大小的粉里卷的什么肉的东西，一共6块钱，吃得很饱。从住的山庄到硕龙市场，大概400多米，从硕龙到德天11公里。硕龙市场每天从6点多开始就会有好多摩托式的拉客小三轮或小面包车在那里等候，带游人去德天，无论什么车都是5元一个人，只是面包车要等6-8个人才会走。我们刚过去，有个面包司机很热情地让我们上他的车，说马上走，我们有点儿不解，生怕被骗，再确认了多次只有我们两个，每人5元，马上就走后，我们上了他的，后来才知道，他要送一个德天那边的一个经理什么的过去，如果我们不来，他就属于白搭，搭上我们，他还能挣10块。11公路的山路开了半个小时左右，真够远的。德天的门票80元，是没有学生票优惠的，进去后又做了竹筏，20元一个人，可以近距离地欣赏瀑布。越南也就近在咫尺了，正在瀑布下时，雨下的有点大了，再加上瀑布的水气，对拍摄效果有些影响，而且怕心爱的单反进水，拍的很是小心。上岸后，又在不同的观瀑台拍了拍，这时候就显示出长焦的优势了。到了53号界碑那里，很多的中国人和越南人摆的摊子，东西没有网上说的那么便宜，1元人民币也换不来6000-7000越南盾，侃了侃价10元四包买了8越南糖拿回去送同事的，13元人民币买了18880越南整套全新纸币，10元买了10000元左右整套硬币。德天其实很小，但由于我们要换镜头，要拍照，逛小摊，侃价，所以足足逛了3个小时，找车回去，实在不想坐三轮摩托觉得在山路里开不安全，坐小面包又要等狗6个人，很是郁闷，正在这时看到德天开往大新的临时客车，依维柯的车型很是不错，也是5元到硕龙，早知道会有德天到大新的临时客车就带着书包来逛的天了。到了硕龙市场走回酒店，退了房，再回到硕龙市场等车去德天。这次等的比较久从11：45等到了12：40多。硕龙到大新，每人12元，要是从德天直接到大新是每人15元。1个小时后到了大新客运站，离2点大新-南宁的客车开车只有10分钟了，抱着试试看看的心情，居然买到了票。车上一人发了一瓶水，一路上田园风光很美，同学说的还真对，真是没有必要去名士田园这样的地方了，一路上都是田园。大新是我国一个重要的锰矿产地，也许小时候学地理的时候曾经背过这里，但是早忘记了。中国的应试教育呀！4:30到南宁北大客运中心，直接从门口坐8路公交一人1元到了中山路，同学很热情的还要请我们吃饭，弄得我们很不好意思，我们对中山路的老友粉念念不忘，于是还选择了去中山路。吃了老友粉、烤生蚝、冰豆浆很爽1元一杯非常好吃，油条比永和豆浆的还好吃，用剪子剪成段用竹签插着吃。酒足饭饱后和同学道别，去了火车站，取了寄存在那里的箱子，20：09分南宁开往桂林的火车开动了。我们的火车票也是同学帮忙买的，想想去年五一江南一路游时，我们俩个为住宿、交通操了不少心，这次多亏有同学帮忙，方便了很多。我们的座位是6车厢的2、3号座位。这趟车是南宁开往桂林的普通空调特快车，后来才知道开的很慢，广西这巴掌大点儿的地方，桂林居然是第五站，要凌晨1：45才到。车里很脏，很多打工的人，很味。我们的座位由于是车厢尽头的，所以没有椅罩，很脏。透过车过道的窗户，看到5号车厢居然是空的，我跑去问列车员，他说那是预留的，给谁预留的也不说。老公管他要椅套，他说没有。经过了一番争论，列车员打开了过道的门，让我们坐到的空空的5号车厢，爽歪歪啦。整个车厢除了我们两个，还有一家三口，他们一开始就坐在那里的，肯定是有什么门道的。呵呵，看着6号车厢里那些人羡慕的眼神，我们觉得好爽！开始尽情享受在中山路买来的木瓜和菠萝蜜。列车有些晚点，一路老公在玩儿psp，我则躺在3人的座位上睡觉。凌晨2点多到了桂林，火车站还是有很多的黑车司机，一路对我们追逐，我们还是把他们远远地甩掉了，其实火车站离同学帮我们定的民航酒店很近，走路也就15分钟，不过为了躲避那些黑车司机，我们走错了路，于是还是打了个车，9块钱，5分钟到了民航酒店，按同学教我的话，原话说了一遍，在前台，拿到了2日10点桂林到阳朔的游船票，这也是同学让她在阳朔住的亲妹妹帮我们放在酒店前台的，票是售票处的工作人员直接拿给我们的，后来听阳朔接我们的酒店老板说，我们一报船号，她就知道，这是为数不多的真正的国营的、很靠谱的游船。真是感谢我这个同学呀。办理了入住，洗漱、睡觉。同学的妹妹让我拿到票后一定给她发短信，她整夜不关机。真是太感动了。都是好人！　　5月2日早上9点左右起来，洗漱，我退房，存箱子，老公找出租在门口侯着，前往磨盘山，磨盘山码头是不通别的车的，而且像我们这样坐船的散客极少，所以唯一的交通工具就是打车，45分钟后到达磨盘山码头。打车费57元，要多给1元燃油费，磨盘山是单行线，所以司机出去要交5元过路费，这个钱也是乘客出的，所以，一共给了司机63元。老公趁破钱的功夫买了一个超大的粽子和两个茶叶蛋，一瓶矿泉水，一共花了10元，粽子是红豆馅的，很好吃，我们在船上吃的时候还有其他乘客跑来问我们是哪儿买的。呵呵~早就说漓江山水甲天下，其实，去过了普吉岛的攀崖湾，觉得两个地方很像，唯一不爽的是攀崖湾可以坐很可爱的小皮筏，还可以在快艇里驰骋，而在桂林只能在玻璃的大船里，虽然可以在船头站着，但是，这个船上的彩旗很是挡事儿，所以拍照的时候要不停躲着它们。一趟下来很佩服漓江周边人们的想象力，我看所有的山都差不多，他们却能想出很多的样子，还编了很多故事。所谓3分相似，7分想象，不得不佩服呀！由于当天阴天，所以我们拍出的照片基本都是水墨画了。下午2点多，船到阳朔码头时，小松旅馆的人已经在那里接我们了。一个很朴实、笑呵呵的中年女人，她带着我们走了一段江边小路，然后转入阳朔最繁华的地段-西街，这里给人的感觉和丽江差不多，只是比丽江的街道宽，而且店面也相对大些，有特色些，更主要的是，这里的路不乱，不像丽江一进去就会走丢。一边走一边逛，大概10分钟左右到达了小松客栈，很好的位置，在西街上，出门右转是商业，左转是吃饭，旁边还有一个大超市，很方便。这个房子比较贵，因为是黄金周，平时80元的大床房现在要收150元，没办法啦，谁叫自己只能这时候出来玩儿呢。上楼放了东西整理了一下，大概3点左右下楼准备游览，一番讨价还价，两人租了一辆类似于罗马假日里赫本他们骑的那辆电动自行车，找了个向导，出发了。电动自行车是50元一辆，自行车是20元一辆，向导是20元。我们考虑了一下，因为不知道有多远，而且我们的时间有限，所以还是决定以省事儿的方式，侃了侃价，电动自行车也是按40元一辆租的，跟租两辆自行车一个价了，向导20，看到了10元，他主要是给我们带路，保护我们不出车祸，我们游览的时候帮我们看车。后来验证了我们的选择是正确的，这边的山路很难骑，但是有了电动自行车就很爽了，而且一路上没有什么路标，所以向导很是管用，电动自行车的最高时速是40迈，我坐前面，老公坐后面，风声从耳边嗖嗖过，无比爽！现在才体会到为什么罗马假日里赫本和那个记者骑个车都能那么美了。路上路过了一座小石桥，桥下弯弯曲曲的水流配着青山、竹筏，很是好看，停下来拍照。向导说，竹筏平时100元，节假日150元，属于阳朔县控制的，一个竹筏一次政府要收走80元左右，真正到村民手中也就20-30元了。不禁感叹一句，真黑！继续往前就是大榕树了，来之前想象的大榕树在一个河边，庞大而静谧，水中倒影翠绿而安详。可是真的进来却不是了，一群很没有素质的村民在门口把手，他们说的话你不能完全听懂，但是态度都是很恶劣的，学生证也不能打折，看个树就18元/人，很黑！进去后，人山人海，很多都是周边的大学生来这里游览，一个安详的大榕树你甚至不能照全，到处都是人。跟别说照出安详的倒影了，水中的竹筏跟炸了锅一样，根本不用划，也划不了，如同在水上铺成的一座临时木桥。总的来说，树很好，很美，但是被这些没有素质的村民把这里糟蹋了。从大榕树出来继续往前，到一个路口左转，向导往右一指，我们看到了传说中的月亮山。很有趣，一个弓形的山下一个镂空，与它后面的山峰在镂空中形成了一个月牙。我们拐进的这条路是月亮山的对面，向导说没有必要爬山，还每人多花15元，在这里看看月亮的变化就可以了，他带我们走的就是观月小路。从这条路上，你可以看到月亮的变化，由小到大，只是到不了满月，这条路上，被村民搭了很多的水泥台，上去拍照要收5元。这时就体现出我们长焦镜头的好处了。省了不少5元。用长焦拍得非常清晰，连山上的每一个痕迹都拍的清清楚楚。大榕树、月亮山、印象刘三姐是我们这次来欣赏的主要目的，看完这两个景点，我们就往回走了。回到旅馆，整理了一下，出去觅食。找了阳朔最豪华的馆子，吃了阳朔有名的啤酒鱼、炒田螺，又要了一大碗米线，依旧是一瓶冰镇啤酒，两人花了95元。觉得很值了，毕竟你在北京全聚德想吃一顿肚歪的烤鸭，有酒有肉的，95元肯定没戏。看看表，才18点多，先去车站买了第二天早上最早的回桂林的车票，车站离酒店走路3分钟，很是爽。阳朔回桂林，正规直达大巴最早6：40，15元一张票。行程大概80分钟左右。然后，去超市买了水，买了点儿零食，开始瞎逛，其实西街也没有什么好逛的，跟大多数的古镇差不多，小桥流水，商业店铺，晚上20点左右，同学帮忙联系的帮我们买刘三姐的票的人联系我们了，于是我们回酒店，拿了雨衣开始出发前往印象刘三姐，开始没有想到那么远，等想要找车的时候发现已经开始赌车了，都是各个旅行社的，带着大队人马赌在拥挤的沿江路边，于是我们就溜缝，很快走到了，也很顺利地和给票人接上了头儿，188元一个人的票，他帮我们买140元一张，也算省了不少，刘三姐的第一道门是不给票的，只有到了第二道门才能拿到票，而且演出前半小时才能出票，据说是为了防伪。我们先被人带进去，拿了票，人家还特意给我们留了两个中间的座位。候场，找座位，进去，演出开始。我们虽然是中间的位置，但是距离相对还是较远，算是中间吧。气势很好，是张艺谋的一贯风格，但说实话没看出门道，没有演出单，没有故事情节。跟我们在新加坡看到的类似的海上山水情景表演还是有一定的差距。由于演员总是在动，所以用长焦拍出的效果也不是很好。想想在路边那些说带你看刘三姐的农民，虽然很便宜50元一人，把你带到山上去看，估计也看不出什么了。据说，还曾经有游客为了上山看，摔死了。真是不值呀。看完后依旧徒步回西街，大概15分钟，回去又拍了些照片，找个烧烤摊子吃了烤茄子、烤玉米的。回酒店，继续看斯诺克，睡觉。　　5月3日，早上6:15起床，看到了我们来广西这么久以来的第一次日出，洗漱，收拾，退房。6：40开车，往桂林进发。一路上风光很美。8：05到达桂林客运站，其实客运站离火车站很近，离我们住的地方也很近。但是考虑到时间问题我们还是选择了打车，是个女司机，人很好，听说我们要去龙脊，给我们讲了讲那边的情况，我向她询问两江四湖的票，她很热情的把我们带到文昌桥码头的一个正规售票点，我们买了票，比网上说的便宜144元一个人，然后在到酒店，文昌桥码头其实离我们酒店很近，开车3分钟吧。到了酒店门口，她发现忘给我们打表了，就让我们给个起步价，老公和我看她这么热情，直接给了她10块钱。回酒店，找前台拿寄存的行李，换衣服。龙脊来接我们的司机发短信问我们到桂林没，说他这就到。我整理东西，老公去买早点。边吃边等司机来接。又炸又泡的辅助条很好吃，包好的小卤蛋，两个豆浆，两根油条。才7元。吃的很饱，车来了，我们是最后两个上车的，本来司机是我们到火车站上车的，可是我怕时间来不及，要求他来酒店接我们的。看来这个决定是明智的。车子开了好远上了机场告诉，奔向龙胜方向。又开了近1个小时大约11：30到了景区门口，下车买票，再上车继续。这边的学生票也是8折，打折后40元一张。买了票上车继续走，大概又开了1个小时，到达瑶族大寨门口，开车的路上路过了红瑶长发村，领教了他们的长发，据说只是8随剪一次后就再也不剪了。车子刚停到大寨门口，一群背着箩筐的当地人就围了过来，很热情地要帮你背包，因为早有准备，所以我们的行李很轻，除了单反，就是些洗漱用品，所以自己背没问题的。在车子旁等了会儿，美景楼的伙计来接我们了，带我们先去酒店，一路上风景很美，走走停停、拍拍照片，因为有了去年十一，梅里雪山之行的锻炼，这个路对我们来说已经小菜一碟了。大概一个小时，到达美景楼。楼门口有个水泥砌的大平台，摆着桌椅，坐在这里即凉爽又有视野，很爽。很快办了入住，三楼观景房，我是网上定的，打了8折，64元一间，估计平时还要便宜吧，非观景房好像40多。打开窗子，坐在床上，大寨风光尽收眼底。大寨和平安距离很远，从售票口进来，过了长发村，有个岔路，岔路距离平安梯田11公里，距大寨17公里。但平安的风光很好，有九龙五虎，有七星伴月。这点我之前的功课做的不是很好，以为两个地方很近，结果一问，走山路要3-4个小时才能过去，坐车要先到大寨门口坐车到岔路口再倒车到平安，中巴每段距离7元，两个人14元，到达平安倒一次车两人总计28元单程，酒店老板说包车往返100元吧。我们考虑了一下，同时煽动了一下同车来的两个北京的，说这么大老远的来了不看精华有些可惜什么的，主要是想大家分担一下车费，结果没有煽动了，于是我们只好自己走。老公决定下到停车场，搭大巴过去，可是我觉得大寨到岔口的大巴是20分钟一趟，岔口到平安的是2小时一趟，很难对上时间，不如走过去，回来的时候再说搭车的事儿。于是我们踏上了去往平安的路。我们两个是抱着眼见为实的态度，看看到底要走多久，13：10从美景楼出发，一路上风景很美，路也很好走，都是铺好的石板路，一路上也基本没有人，遇到岔口的时候，老公说看看哪边有比较新的果皮纸屑就往哪边走，这招还真灵。我们因此没有跑偏。途中遇到些老外，他们是从平安往大寨走，我们都热情的打了招呼。在到达中六的时候遇到热情的当地妇女，邀我们去家里吃饭，我们得以见识到了真正的瑶族人民的生活。昏暗的房子里，一群小鸭子开心地在水盆里洗澡玩耍、一只可爱的大狗乖乖地躺在火边看主人做饭。大锅是放在地上的，柴火都是山里打的，笋、地瓜都是自己种的，野菜是山里采的。4个菜，米饭管够。一个人15元。说实话，味道很好，4个菜我们吃光了3个。很回味。从中六出来15：00，当地妇女很热情的把我们带到大路口，为我们指引至去平安的路。并告诉我们平安门口17：00有最晚的一趟班车。从中六到平安的景色就没有那么每人了。到是快到平安的时候有一片很静谧的湖，绿绿的围在群山中，湖边有用石头堆的火台，旁边还放了柴，我们觉得可以烤肉用。湖边有个平安桥，这就代表着平安壮族梯田到了，翻过了一个高高的山，16：50直接到达九龙五虎，平安梯田给人的感觉很整齐，而且这边已经放水了，梯田也很密集，基本一个广角头全能拍下了。在山顶买了个冰绿茶，简直太冰爽了。旁边有瑶族少女在梳头，但是你不能拍照，你拍了她们就管你要钱。老公很好奇地问卖饮料的问什么她的头发不是那么长，那人很小声地跟老公说：那些人的头发都是后买来接的。就是为了挣钱的。于是乎，我们恍然大悟，一路上你会遇到很多长发的当地人，都说要梳头给你拍照，原来这也是她们挣钱的一个手段。这时距门口停车场的班车开出只剩10分钟了，我和老公进行了一番激烈的争论，他的意见是不想冒险，现在马上赶车；我的意见是我已经大老远来了，不想落掉任何一个景点。最后，老公同意了我的意见。豁出去陪我再走3个小时走回大寨。其实，这就是他好的地方。无论我想干什么，他都会奉陪。我们从九龙五虎大概走了20分钟到达了七星伴月。说实话，景色真的很美。遇到了一个香港来的，比较专业的摄影人员，大家交流了一下摄影心得。他用的是佳能30d，后来又来了个用尼康，大家都在等落日的光辉照耀七星伴月。我在那里买了瓶冰可乐，坐在那里看着老公上窜下跳地拍照，这时一个很年轻的老人，跑来和那个香港摄影师的当地向导说话，听他的意思，像是要去大寨，于是我跑去跟他搭话，说明了我们两个的处境，他说他是4个人来的，他打电话请示了一下山脚下的老婆或是儿子，同意带我们了。我们觉得很幸运，起码不用再走3个多小时了。一会儿他的儿子上来了，也用的是佳能450d，大家又拍了会儿照，于是下山。在山下和老人的老婆、儿媳回合。幸亏他们的车是辆比较大的类似于吉普的车。所以6个人坐下还不算挤。下山的路很是崎岖，基本上都是180度的角，老人的车技非常好。到了岔口，开始上山大概8：10左右回到了大寨门口，那时天已经黑了，但还是一群瑶族妇女围攻了上来。老公要给拿老头钱，老人执意不要，两人留了电话，日后好联系。他们一家人决定在山脚下找旅馆住，于是我两就开始上山了。这是已经是晚上20：10了，山里已经很好黑了，不过月光很美，把山路照的也很清晰。　　20：50到达酒店，老板娘很热情地给我们倒了茶，我们又买了瓶冰可乐。很爽。回房间洗了澡，到酒店门口的平台上照月亮和星星，山上很冷，我们穿凉拖出来的，没坚持一会儿就回去了。在暖暖的被窝里看郭德纲，很爽。今天真的是很幸运，如果不是遇到这家好心的广州人，我们能搭顺风车，现在也许我们还在深山里踏着夜色慢慢走呢。　　5月4日，早5：45闹铃响起，看看窗外山边嵌着红边，山路上已经有些游客扛着三脚架、摄像机往山上走了，于是我们赶紧洗漱带上相机出发了。西山韶乐（观日出的地方）距我们住的美景楼只有10分钟的路，但我们还是决定再往上走，到了全景楼。这里很好，有椅子坐。老公在那里用不同的镜头等待着太阳的出来，6：10太阳从山中露出了小脑袋，整个过程大概10分钟，很可爱，也非常美。看完日出，我们继续往山上爬，本来想去3号景点金佛山的，结果我们爬高了，到了一个叫福田山的地方。村民说过了山就是龙胜温泉了。我们没有去温泉，就在这个最高的山尖上拍了很多照片。回到美景楼已经是早上9点多了，要了鸡蛋饼、炸鸡蛋、冰米酒，很爽。两个人吃了4个饼，3个鸡蛋，4杯米酒。一共27元，这是吃的最贵的一顿早饭了。景区里没办法嘛！上楼收拾东西，结账。去2号景点，千层梯。我们走了一条很高的路，到了千层梯的观景台，在那里留了言，把相机设成自动拍了合影，然后就下山了。11：20到大门口的停车场，等我们的车已经到了。找了个舒服的作为坐下，开始睡觉。13：30到了桂林火车站。回民航酒店，取行李开房间。洗澡，休息，打算出去逛逛。看看象鼻山什么的，从酒店做公交到象鼻山公园只有5分钟。下了车好多拉客的让我们坐竹筏，我们躲了，到象鼻山公园，发现人家做的真技术，你凡事在路边能看到象鼻山的地方都被他们或用树，或用宣传展板挡住了。反正你在外面别想看到。到门口看票价33元一人，只有桂林的学生能买学生票，北京的学生证不认。我怒！我还不看了呢！一回头出来，捡了5块钱，呵呵，该着，谁让这里这么欺负游客呢！拿着这5块钱买了8块钱的荔枝。去文昌桥旁买两江四湖票的地方取了票。打听了好吃的米粉在哪儿，5分钟走到吃米粉的地方，开吃，卤的比煮的好吃，卤的3两4.5元，煮的2两5元。后来觉得不过瘾，又吃了3两卤的。好吃。吃完了，坐公交5分钟回酒店，在车上坐在后面，看到前排的一个男人手里拿着一张单子，老公很好奇地看了一眼，老天，都是广西旅游的一些市面价和成本价对照，我毫不犹豫地悄悄拿出单反开拍。虽然不太清楚，但也多少看到一些。漓江到桂林的游船卖210元，旅行社拿也是210元，没什么赚，估计有提成吧。印象刘三姐，市价188元，成本价108元，我们是140元买的，也还算值。两江四湖，市价144元，成本105元。象山公园，市价33元，成本25元。总的来说，还是水分挺多的。到酒店，冰上荔枝，给相机充电，开始看电视，休息。待荔枝凉了，开吃，好吃，肉多胡小。19：00收拾东西，出发。赶上一个疯狂的公交司机，一站到文昌桥，1分半钟。由于时间还早，就去了旁边的超市，买了些桂花糕、茶叶什么的，回来送同事，花了21.5元。到文昌码头，一个买花的小姑娘死活追老公让他买花送我，老公甩了半天，后来我跟你小姑娘说，我们家钱都在我身上，你追他没用。小姑娘怏怏地走开了。船不错，导游也不错，就是开得太快了，在桃花江和漓江上不许出船。只有在四湖上可以出去拍照，很不爽，而且船速很快。日月双塔那里有个弹琴的姑娘，只是摆摆样子，音乐都是事先录好的。由于船速很快，所以每次拍照都好紧张，尽量抓紧时间。觉得不爽，建议大家下次来自己绕着湖边走，不要坐这个两江四湖游，不过下船的时候，每人给了一张配有解说和两江四湖白天、晚上所有景色的光盘，到是值得留念。在解放桥六匹马码头下了船，我们打算在湖边再走一趟，过了解放桥，是桂林的中心广场，这里吃的东西巨多，我们又吃了卤米粉，依旧好吃。后来看到一个炸串王的地方排了很多人，于是也打算尝尝鲜，要了里脊肉、小鱼丸、肥羊炸着吃，还要了他们煮的肉皮、腐竹、豆腐。一共22元。相当好吃，不过很辣。配着旁边买的5元大杯的红豆沙冰，吃的巨爽。后来逛的时候才发现这就是桂林的麻辣烫。他们不是像我们是煮的，而是炸出来的。味道很好，不错。中心广场地面上有个硕大的世界地图，我们找到中国，找到桂林和南宁的位置照了相。走到日月双塔和玻璃船那里拍照。然后逛了中山路的夜市，就回酒店了。桂林1日晚上和4日晚上的酒店都是同学帮忙定的，标准不错民航酒店，朋友有关系，所以这个住宿不要钱，给我们省了不少。很是感谢。　　5月5日早，6：45起床，收拾行李，退房。民航大巴就在酒店对面，本来要赶7点的，可是错过了，7：30的也一样。老公去买早点，还是腐竹、卤蛋和豆浆。很好吃。坐上大巴大概40分钟到达机场，小机场就是好，不分航站楼，哪个柜台都可以办登机。安检也很近，登机口更近。9：00飞机从桂林起飞飞往了北京，09年五一我俩的广西之行圆满结束。　　总体而言，这次自己事前的功课做的很好，而且南宁的同学也非常热心帮忙，所以一切都很顺利，行程也不是很紧张，而且把南宁、桂林的精华部分都游览的，没有什么遗憾。下次就可以直接柳州、北海、越南、柬埔寨什么的了。　　两个人6天半，双飞，北京-南宁-靖西-旧州-鹅泉-通灵-硕龙-德天瀑布-（南宁）-桂林-阳朔-龙脊-桂林。飞机、火车、汽车、船、电动自行车、徒步。基本所有的交通工具都采用了。所以费用（吃、住、行、礼物、玩）加起来一共花费了6654.2元。比预算7234元要低。非常满意！　　下一篇2010年6月13-16日青海宁夏 D1　　　　jpsunwukong2009/5/30 5:29:06回复这个分数算是楼主辛苦写这么一大篇的辛苦分....密密麻麻大段大段的，没看完.希望楼主南宁的领导朋友那一大餐不是公款请你们吃到大爽哦---貌似公家的司机开公家的车接你们的哦.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5541.html)
			
			