

             　　尽管每次跟团回来都说再也不跟团了，下一次在犹疑之间还是会选择跟团。这简直是一个圈套，一个对梦想远行却又畏首畏尾缺乏决断力的双鱼女的诡咒。其实像去年去的华东五市，今年的桂林，没有丝毫难度么，为什么就这么难以抉择？我对自己太失望啦！于是两次之后我暗（？）下决心，明年最最最最简单的鼓浪屿（鼓浪屿选择了我？），自助游就从你开始了- -++ 众看官们原谅我的菜吧T-T  　　　　　　――一个在周围同类双鱼女中号称最富有行动力（？）的鱼的自白。 　　跑题。言归桂林传。以下游记、解释等等是依据照片来的，有的景点不值一提或没有质量好点的照片就直接PASS了。  　　有时候照了很多照片，带回家来却发现每一张都是不完整的，零零星星捡出几片，都俯仰高低地努力描摹了心中的残景，然后零碎的角度再也无法还原当时的真情真景了。本来这是摄影初期常会犯的问题，当我以为我作为一介艺术生以安然渡过时，却发现自己早就在杯具的漩涡中沉沦已久。不能过分相信自己的直觉与思考，下次照更多的图片，带回来一个完完整整的记忆：）  　　第一日我们下榻的酒店，名字忘记了（请镇定）。总之是旅行社合作酒店，价牌上写四五六百块钱一晚上的，名字记了也无用。 　　中午到的，下午自由活动咯…看到行程上居然没有象鼻山公园，于是就坐公交直奔了。 　　经验之谈：不推荐买门票进去，里面没什么东西，象鼻子那里好像也过不去，还有就是有个三花酒博物馆了，空调很凉，我们在里面乘凉乘了蛮久- - 　　这个就是那里展出的器皿啦。里面会有讲解员，还有卖酒的。 　　这个是一套价值不菲的…桌椅（？）。不记得几十万还是几百万什么的，造型不错，依稀记得是金丝楠木之类的。 　　第二天听到同来的人说他们坐了竹筏过去，可以在象鼻那边玩水。桂林市的旅游观光公交也不错，可以坐在无棚顶的二楼兜风。  　　第二日我们坐轮船，船餐太可怕了，四个人就给了四小碟菜一碗米饭，米饭加一碗三块钱……味道很一般，米饭也很硬。 　　这是船窗户上的小鱼，如果是红色剪纸会非常可爱非常喜庆哦。 　　这个嘛，估计如我一样的北方同学就没怎么见过了。我们游船行驶过程中经常会有这种小竹筏用绳索钩子套在我们的船上，于是就能如图所示地与我们的船一同行驶，并把他们要卖的黄皮果之类卖给船上的旅客。看没什么人要买了，他们就会松开绳子等待下一条经过的船。实际上“套船”的一瞬间还是有点惊险的，感觉会撞上一样。   　　某一天我们去了遇龙河漂流。是非常安全的，如图所见水流平静，往返一共一个小时，过三道坎，不刺激……… 　　这里的卖点主要就是船客之间的水枪大战了，善解人意的船夫会让买了水枪的船客的船多多接近其他船以便开战，没买水枪的话他会划得离那些人远些。船夫人都很好很朴实。　　另外，看起来这边的水也不是很干净的哦。   　　某一天我们下榻了又一个酒店。晚上酒店办了民族歌舞、特技表演。说是不要钱，其实进门时会让你喝一口酒，这是少数民族规矩，然后喝酒又要交一块钱。    　　光怪陆离的那一晚：）　　某一天的早餐终于有能让我吃得下的东西了~~每次来南方吃团餐都很不习惯。这是咸粥，觉得碗很好看就照了。    　　田间风情：）  　　这是百香果园的一个瓜。果园严禁游客私自采摘。   　　当当当~~~这就是百香果啦！第一次听说也第一次吃到哦，非常非常甜像浓缩果汁一样，汗。一块钱还是一块五还是两块钱一个？忘记了。个人蛮喜欢的，同游的人纷纷反映不好吃，还有人说臭，我估计可能是觉得榴莲那种臭吧，可是我一点都不觉得有榴莲那种类型的臭诶，而且我自己也不愿意吃榴莲的。感觉很油。但是喜欢闻，哈哈。   　　这是某个溶洞吧，大同小异啦~   　　这个我记得啦，是阳朔西街，但是在哪家店呢……不好意思啊3个多月过去我已经忘得差不多了……也许也许是玫瑰木吧，不是玫瑰木酒吧哦，是卖饭卖甜点的地方。不在西街主街，在斜出来的副街上。 　　顺便悄悄说句，如果大家喜欢我这张照片的话，欢迎大家为我拍的这张冰激凌投票喔！地址在这里~/login/invite_regist.php?code=YFBRRV1GfA&act=photo_pk&f_url=%2Fgame%2Fphoto_pk.php%3Fposition%3Dleft%26photo_id%3D276523 　　第一次参与这种活动，谢谢米娜桑啦~~   　　这个我也记得，是最后一天桃花源，很美吧？还是我PP技术太高超了呢哈哈。这个景点感觉还是不错的哦，颇有浪漫意味。讲解导游会带你一同坐船，进入黑黑的山洞，在“林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光”的吟哦声之中仿佛真的回到了五柳先生当年所在。土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。大爱~~~~       　　后来的后来我们就坐火车回家啦……鉴于毫无重点的流水账游记，稍微总结几点吧：   一、好吃的 ①桂林米粉！不用特意找老字号，一般的小店就能做得很好吃！彼时正值夏日，炎炎灼人，胃口全无……寻得桂林米粉，惊觉其酸辣兼备，实乃开胃之佳物……诚如众位网友所言，酸笋必不可少，不可不加！ ②百香果。上面已经介绍过啦。再重申一遍我真没觉得有奇怪的味道，就是甜。不过一个就够咯，吃多了会感觉怪怪的。 ③阳朔西街嘛，传说中的红星披萨，明园的咖啡，玫瑰木的甜点，都让我感觉一般了。说实话对西餐不甚了解，也不知道西餐做好吃了是什么样子:P嘿嘿，是不是暴殄天物了呀 嗯，这三样大概都是三十块钱左右一份。其实咖啡还不错啦，我点了焦糖玛奇朵。 ④热带的芒果一定要买来尝尝哦！叫什么来着，凯特芒果？很甜，肉质细腻，不像家里吃的纤维比较重。红毛丹和黄皮果就不推荐了。在火车上听到有人说这边的石榴也相当好吃。  二、好玩的 ①喜欢玩的同学们可以试试遇龙河漂流。只爱刺激的就不推荐遇龙河了~ ②桃花源挺美~ ③月亮山如果导游让你选就不要选了，因为TA的行程安排不会让你爬山的，远远地看一眼，其实就是个贯穿山体的洞，一点都不圆，更不像月亮。而且观看地点很远。实在感兴趣的可以找我索要当时的照片… ④野人部落什么的，差不多就行了……真真假假。 ⑤象鼻山公园上面说了，公园很小，旺季的话人也多，照不上什么好景色。据说可以从园外看到。  三、购物 说到购物基本上就是阳朔西街啦，桂林三宝什么我都没有买。 小吊带们还不错，可以到20元/件；项链一般都是10元/条，有一家卖到7元/条；民族风遮阳帽10元/顶；耳环好像四五块钱一对吧，这个外面都有。   四、另外 我们某日住的酒店离印象刘三姐蛮近，从那里到阳朔西街坐摩的开过去三元/人，五元/两人。  别的嘛，想到了再说。 噢对了，广西人民很淳朴很热心很善良！
        