4/304/30日下午请了半天假，拎着背包坐车去了江阴西门车站。因为开会到11：40，怕来不及坐车到无锡，就没在公司吃午饭，到了车站发现肚子好饿，买到12：30的票（平时是13元，这次是14.5元）后，就去路边买了一只炸鸡腿（5元），一个臭豆腐（1元）到无锡时已经是13：30，打电话给朋友谢，他还没赶到。就约在MDL门口等。MDL里人山人海，我买了一对炸鸡翅（5元），还想买甜筒，告知甜筒机坏了，不能打出来。郁闷一下。好不容易13：50，谢赶到。我们去赶火车，坐的是14：20的火车（22元/人），无座，谢说，55分钟就可以到上海，我不信，坐火车这么多次，没听说过这么快的。果然，后来用了1个小时25分钟才到上海。出火车站已经15：50，我们买的上海至桂林的火车票是16：53的，就是还可以再逛半个小时。因为东西多，就先去存包，我没什么存包经验，只记得在无锡存包是三元，在青岛是五元，结果那天在上海火车站旁边存包，两个大包加两个塑料袋，花了四十元（40元），昏死IGN，等我反应过来时，谢已经把钱给了。我气的无话可说~唉，这是吃的第一个亏。要知道如果是四十元，我们就不存了，我们只存一个小时，是不是很亏？因为我比较喜欢上海太平洋百货（站前店）还有屈臣氏，所以我们俩就进去逛。我在逛屈臣氏时，谢一直跟着，我嫌烦，让他自己逛自己的。结果我逛完竟然找不到他，后来一看他在外面傻傻的站着。问他，他竟然说，屈臣氏里都是女生的东西，他不方便逛。真是书呆子。气一下。领着他进去，带他到卖男生护理品处，让他好好瞧瞧。后来又领着他去逛太平洋百货，看到一个帽子卖一百多，他吃惊的说，这个也要这么多钱呀？遭到里面小姐的鄙视。汗一下，我在旁边真想找个地洞钻一下。女生总是喜欢逛街的，从一楼逛到三楼，一下子到16：30了，我这才飞奔向火车站，还算顺利，挤到检票处已经是16：50了，上车放完东西。我是第一次坐卧铺（不要笑我，我很少出远门，坐火车的）平时去哪都是汽车。很新鲜，我和谢的都是上铺，我有些恐高症，爬上铺时好困难。幸好我聪明，带了一本书，铁凝的《笨花》，我喜欢看厚的书。下午我就一直躺着看书，晚上十点入睡，睡在上铺，很没安全感，一直怕要摔下去。半夜被谢的呼噜声吵醒。（以后的几天一直被吵醒，没办法，因为是两人出行，住单间是不现实的，都订的是标间，一人一张铺，谢倒是真正的正人君子，但他的呼噜声真是吵人）第二天很早就醒来，继续赖在铺上看书，连吃的都是谢递给我。这里还要提的是一路上买的快餐，4/30的晚餐是在浙江买的，我还算吃的习惯，10元/份。5/1的午饭及5/2的晚饭都是在江西，湖南买的好难吃，都是豆腐干，萝卜干，还有一些肉。我觉得太干，吃不惯。5/1 一天在火车上。火车晚点，我们于晚上21：00到桂林。我在携程上发过帖，谢联系了一些人，并且还有四个人于我们是一次火车。但不知道谢出于什么心理，反正他是没有找任何人与我们一地起游玩，这是我最恼火的地方，因为我知道，人多一些，吃饭，坐车都会比较便宜一些。晚上到桂林后，我没有想象中的兴奋，觉得一丝凄凉。为什么选择去广西，不仅因为桂林是我小时候心里最美的地方，还有，我前BF他祖籍广西，他是壮族人。心里对他终是难忘。还插话一下，到火车上，谢才告诉我5/6回程火车票没买到卧铺，我一听就焉了，可能我比较娇气，不能吃苦，我自己也承认。但要坐在那里30个小时，真的不是很好过的。下火车第一件事，谢就去补火车票，结果在桂林北没买到。我们只能先去旅馆，旅馆是在网上订好的，钱都给了。（180/夜标间）谢傻傻的找了一辆出租车，问他，去不去背包客旅馆呀，多少钱？那人讲，打表的。好在我及时拉住谢，让他打电话给旅馆的大妈，后来才知道这是个非常对的选择。因为背包客旅馆就在桂林北旁边，大妈是个很热情的人。到旅馆已经22：00，洗澡，睡觉。房间蛮干净的。夜里又被邻床的谢的呼噜声吵醒。5/2早上先去（20元出租）火车站坐车到阳朔（14元/人），谢在网上联系了个导游20元/天，现在想来联系导游真是个非常错的选择，把我们全部行程都打乱了，就只知道帮我们买票。桂林到阳朔的汽车上，遇到三个从东莞过来旅游的小伙子，他们是临时出发的，所以没有计划，向我们请教旅游的事情，于是我邀请他们与我们一起玩。我们先在世外桃源下车（50元/人），导游叫小莫，是个很丑的男人，眼睛是斜的。不知道谢怎么找了这么个人来做导游。小莫帮我们把包存起来，然后买票，我们一行五个人进去，进去先做船，经过一个岩洞，一个原始人居住的地方，介绍了两个村子。后来上岸后，就四处走走，到处都是卖东西的。反正这个地方我觉得物不所值，没什么意思。园子不大。我们是九点多进去，十一点出来。结束后我们乘车到阳朔（5元/人）然后先去饭店放包，我们住的是家庭旅馆，房间一般吧，200元/夜。我们订了两夜。放完东西，五人又去找吃的地方，我打定主意，导游带我们去哪吃饭，我们都不要去。他可能要拿回扣的，我是不相信导游的。可谢这个家伙单纯的象个白痴，导游说什么，他就相信什么。为此，被我骂了很多次，他还讲我是韩剧看多了。果不出我所料，导游真的将我们带到一个大排档去吃饭，在除谢以外，我们四人集体抗议下，导游无奈，只能带我们去别的地方，看到谢大姐啤酒鱼与谭大姐啤酒鱼后，谢非要去谭大姐家去吃，结果我们到那后，点了一条三斤三两的毛骨鱼后，却一个小时都没上的了桌，也不知道怎么回事，隔壁两桌比我们晚到，鱼都上桌了。我们点的螺蛳酿，里面吃到一只虫子，黑色的，有照片为证！把谭大姐叫过来后，她说给你们换个菜而已，态度非常差。一个小时后我们只吃到芋头扣肉（难吃），两瓶啤酒，一盆素菜，结帐要了我们五十元。真黑！饿着肚子，我们一群人又去租车，第一家车子是20元/辆，我们嫌贵，导游带我们去租别的车子，开始他说是10元/辆，后来又讲，要15元/辆，让我们去吃饭，他去拿车。估计，这家伙又吃回扣了。我们要了五辆车，开始向月亮山方向骑去。先是去浏览了蝴蝶泉，30元/张，也只能讲一般吧。然后从蝴蝶泉出来后，我们去水岩洗泥巴浴（90元/张，泳衣两件30元），这天下午是我最开心的时候，我们五人又遇到一个从东莞过来的台湾人及他的女朋友。七个人在泥巴里玩的很开心。18：00我们回去，深圳的那三人要乘晚上20：30的汽车先回去，我和谢还有两个东莞过来的，在我们住的地方洗澡，洗头，出去吃饭，到吃饭的地方都已经20：00，我们21：20看印象刘三姐（160元/人），我们是在谭大姐与谢大姐对面的一家饭店吃的（名字没看清），味道不错很好吃，价格也不算贵，AA制，我们吃完付了（94/2元），印象刘三姐不错，很壮观，但那天忽然下起雨来，还好后来发雨衣了，还有那的蚊子也挺多的。那天晚上与谢狠狠的吵了一架，谢总是自以为是，反正挺惹人讨厌的。每次惹我生气，都不知道为什么。我一直在后悔与他出来玩。晚上直接回旅馆睡觉。5/3第二天早上，谢跟我道歉，我也算原谅他了，他带我去吃没有早餐的早餐，可去的时候，人家还没有开始营业，随便找了一家饭店，吃过早饭（四元/人），我们坐上去阳堤的车。一路上雨下的很大，到阳堤后，雨又小了，我们计划是，先坐船到九马画山，然后再徒步到兴坪。谁知，船老大不老实，一上船就向我们要钱，我要求，到了以后再给钱，可谢又已经把钱给掉了。后来发现我的想法真的是正确的，应该是先到再给钱，在坐船四十分钟后左右，船老大告诉我们前面就是九马画山，要我们下来。我们下来走了很久（两个小时），路上也遇到一些好玩的，遇到一群牛，还有过溪水什么的，那边人挺坏的，有溪水的地方，都把石头搬走，然后用个竹筏放在那，一个人一元钱。有的地方溪水有桥，几个小孩子把桥堵住，要我们一人给一元钱，不然也不让过。真是让人讨厌。两个小时后，到了一个竹筏处，一问，竟然到兴坪还有六公里，我们与长沙的两个人，四个叫了一个竹筏，五十元让送到兴坪，坐了四十分钟竹筏，那个船老大讲到了，让我们下来，说前面十分钟就到兴坪了。事实证明，他又一次骗了我们，下来走了半小时后，我买小鱼小虾（1元/串）时问了一下，竟然、还要走五十分钟才能到兴坪，那天真的是累死我了。两点半，我们才能兴坪，坐上车后，俩人都很困，在睡了一觉醒来看到一加油站，以为到我们住处，于是商量让谢先下来回去换数码相机电池，手机电池，我去西街找吃的。谢下车后，我才发现那里离桂林还有很长一段距离，还好谢身边有钱，不然估计他要流落街头了。回到西街，我先去KFC买了个甜筒，然后慢慢等谢来找我。然后我陪谢去买了一件衣服（中式衣服40元，帽子10元），在街上打听找了一个所谓的导游，遇龙河漂流，两小时两百/筏。坐车去了漂流处，结果那边不可以漂，而且那个所谓的导游竟然讲是两百一个人。气晕。两人撤，在路上一摩的拦处我们送我们去下一个漂流处，到那后看到我们是非常想漂流，价格又被叫到280/筏，无奈，谢那迫切的样子根本没办法去还价，只能被宰。预计一个半小时，漂了一个小时十分钟就到了。景色不错，但过程一般，之前在浙江双溪有漂流过，都那样而已。19：10到工农桥，坐车3元/人我们到啤酒鱼大排档下，去吃啤酒鱼，阴差阳错，我们竟然又是在那边的谭大姐分店吃的。要的是鲤鱼，25/斤，味道不如昨天晚上的好吃。。。郁闷一下。吃完散步到西街，人很多，西街名气很大，可我觉得不怎么样。买了两个小纪念品，送人。想去泡吧的，结果好多酒吧最低消费100元/人，昏的，后来找了一家最低消费50元的，座位在非常角落，我要了一瓶科威娜，喝完后，两人回旅馆休息。5/4早上一早醒来，退房，然后两人去坐车到桂林（10元/人），然后在桂林吃了早饭-米粉（4元/人），九点到火车站坐上全景楼的汽车（30元/人）12：00到大寨（门票50元/人），到大寨后我们先去吃饭，找了一家饭店，苦瓜炒溪水鱼，笋干腊肉，两个竹筒饭，一份白饭，一共还价到五十，还不算贵，在路上遇到一个瑶族中年男导游，矮矮小小，话不多，黑黑的，一直跟着我们。我们就请他背包了，讲好是十元到全景楼，两个背包（东西不算多），导游人不错，话不多，很淳朴。走起路来挺快的，反正我是一直跟不上，走几步路就要休息。在下午15：00终于到全景楼，风景不错，看到导游人还不错，多给了五元算小费。全景楼很干净，就是太吵了，因为是木结构的，我们楼上可能有个小孩子，老是很响的走路。傍晚准备去看日落的，走了一半就下起雨，正好我在摘花编花环，也就回旅馆了。晚上在楼下吃的，赞一个，味道真的不错，可是我们点的太多了，土鸡汤，野韭菜炒蛋，酸豆角炒肉末。那里的鸡是真正的土鸡，味道非常鲜，鸡蛋也很好吃。（45+10+12+2）我们订的房间没有电视也没有卫生间（80元/夜），大厅里有电视，我没看电视，在大厅找了两本杂志，回到房间一直在看杂志。晚上很晚才睡（全景楼23：00停止发电）5/5早六点半起床，坐在床上准备看日出，可一直等到八点都没等到日出，起床吃早饭，一杯豆浆，一份？耙，一个荷包蛋，味道非常好。（一共5。5元/人），然后昨天的导游来接我们下山，从二号景点下山，到山下已经是10：00，我们就搭上去龙胜的汽车，因为我们准备中途下，所以就花了5元/人，到壮寨。因为我前BF是壮族人，爱乌及屋，我就想在壮寨多呆一些时间，其实壮寨也没什么东西可看。就买了一些纪念品，（围裙5元/条，挂袋10元/条，包10/个，桂圆干30元/斤，无花果15元/斤），又搭上大寨开龙胜的车，这次上车就要我们给7元/人，真是气，才二十分钟不到的路程，给5元/人都不肯。当地人只要2元/人）没办法喔。后来到桂林已经是下午14：00。我们还没吃午饭，先去背包客放下包（20元出租），然后都已经下楼了，谢又想到晚上去游两江四湖，想请大妈去订票（155元/人），我在马路边苦苦等了半个小时还没人来，我都快饿晕了，看到路边有家小吃饭卖油茶，以前在网上看到过油茶，觉得很奇怪，就去要了一份油茶（1元）一份皮蛋瘦肉粥（2元），一个酸菜饼（5角），很便宜还算好吃。后来又在卖水果的地方买了一份西瓜（2元5角），其实当地的消费还算便宜，只是我们在旅游景点，总是被宰，谁让我们在黄金周出游的？吃完饭，我与谢坐公交1。2元/人（好在我们事先在买水果的地方听说了，所以准备好零钱），我们到微笑堂下，去微笑堂买了不少东西（我，一顶帽子65元，一双袋鼠凉鞋打折后为100，谢，真维斯189，美特斯邦威99）我们去微笑堂地下超市逛了一下觉得东西好贵就闪，准备去别的地方看看，后来这个决策真的很对。我们去石记吃米粉（晚餐），味道一般，吃了三次米粉（三个地方），没觉得特别好吃。石记旁边有个水果市场，就进去逛了逛，小芒果十元三斤，木瓜2。5元/斤，这些都比我们这里便宜。后来又看到里面有个土特产总批发，盛兴龙的桂花绿豆糕4。5/盒（微笑堂6元/盒），糕点集中包装的10元/盒（微笑堂15元/盒），桂花酒5元/瓶（微笑堂10元/瓶），大罗汉果1元/个（微笑堂九个28），我们买了一百十元的东西，最后只给了一百元。在拎着大包小包过地下通道时，发现有很多卖衣服的小店，我两眼直发亮，于是让谢拎着大包小包，我一家一家逛，才逛了四家，谢告诉我，我们乘坐的船马上要开了（夜游两江四湖）我那时才淘了两件衣服（一共120），我只能很沮丧的离开。广西的衣服都是广州进货的，价格便宜，衣服漂亮，质量嘛还行，反正我挺喜欢的。两江四湖我觉得一般，还不如夜游苏州河漂亮呢，苏州河一个小时才35，两江四湖那么贵。船上一堆韩国人，大声说笑，把导游的声音都盖掉了，没礼貌。他们的导游也大声用英语翻译，害我们都没办法听到船上导游的介绍。反正蛮无聊的。整个游船用了1个半小时。下来后我们又打车去了地下通道准备去逛，发现里面很多店都关门了，我又逛了两家店，在一家店里买了一件T恤（25元）。打车回住处（15元）。5/6早上整理东西，去吃早饭，然后打车去火车站，我们请出租车司机绕到象鼻山，我们想看一下。可去了很扫兴，那边根本看不到，都遮起来了。这成了我此行的遗憾。10：11的火车返回上海。没买到卧铺票，到车上后也补不到。后来找餐车人员，用掉两百元补的票（每人200元，相当于每人多花了100元）5/7 下午15：20到过上海，没有晚点。买到16：10返江阴的车票（45元）旅游结束~~ 