

             “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林” ，就冲着这享誉世界的千古名句，再加上10年前到过桂林，这次就没在桂林停留，只在乐群路的又益轩吃了碗马肉米粉，就杀奔了阳朔。 桂林与阳朔，两地相距50公里，但限速地段颇多，40公里均速，感觉像骑自行车，走了一个多小时，途中遭遇很猛烈的暴雨，朋友可乐了，说，明天早晨肯定出好片儿。 朋友联系了阳朔摄影一哥DD一个超有摄影热情的哥们儿，暂且称他是H哥吧。在阳朔6天，天天带我们去当地摄友的“摄影基地”。阳朔号称是漓江边最美的一座小城镇，阳朔县城群峰环抱，绿水萦绕，山山有名，处处皆景。当地有一大帮摄影的发烧友，看到哪儿的景致好，就在周边的山上开辟根据地，硬是在没有路的野山上开出很多“路”来。 8月9日，早3：30起，约好去爬碧莲峰。 碧莲峰，是阳朔县城标志之一，此山因形似一朵含苞欲放的碧莲而得名。常规的旅游路线是，在阳朔大桥的南桥头有所谓的“观莲处”，从此处看碧莲峰，最像浴水而出、亭亭玉立、含苞欲放的莲花。我们可不是在这儿“看莲”，是要爬到山上“拍景”。 上山基本没路，由于前一天下午刚下过雨，山上很泥泞。这次出来，没有想到会遇到这种情况，没穿登山鞋，只穿了普通的旅游鞋，鞋滑，脚下没跟，山上的石头相当锋利，稍有差池，后果不堪设想啊！只能小心、小心、再小心，还要尽量跟上队伍，经过了一个多小时，终于到达了拍摄地点，景色还是相当不错的。由于H哥计算有误，以他们平时上山的速度计算我们能到达山顶的时间，中间还犹豫过两次，到底上不上？最后,上是上了，晚了几分钟，没有拍到最精彩的景象。回来后H哥一直耿耿于怀，总说是我耽误的时间，呵呵，真是“起了五更，赶个晚集”。  下山后，和朋友对望，俩“泥猴儿”。朋友更是狼狈到极致，把裤子撕成了开档裤，哈哈，笑得我快背过气了。一早上的劳累一扫而光，赶紧回宾馆享受免费早餐。 2008－8－9 早6：35  2008－8－9 早7：23－7：35 隔几分钟拍一张 2008－8－9 早7：44，云在飞、光在变，同一时间拍的，焦距不同、曝光时间不同、或拍摄角度稍有不同，照片的效果也有所不同。下面两组照片就是这样，第一组摄于7：46分；第二组是8：01。2008－8－9 早8：04，晒晒大机器拍的，朋友的林哈夫617    
        