

             兴坪镇，在阳朔县东北部，距县城25公里，是一座历史悠久的古镇。兴坪，依山面水，奇峰环绕，景色荟萃，古有“阳朔山水在兴坪”之说。这里是漓江风景的佳绝处。 在阳朔期间去了两次兴坪镇。 第一次是9日的下午。第二次是12日早晨。H哥的叔叔在兴坪，开有一个专门接待影友的旅店。看到旅店前厅的墙上贴满了影友的作品，其中还真有不少“养眼”的。 拍摄景点在兴坪附近的漓江边，当地人称之为佛子岩。1999年发行的第五套人民币面值20元纸币的选此景作为背景图案。此处上午可拍顺光的蓝天白云，下午可拍日落也可租几条竹排点上渔灯，拍摄漓江渔火的片子。只是上午、下午江面上船太多，画面不很干净。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 9日下午到兴坪，在漓江边的佛子岩。H哥的叔叔安排了几条竹筏。第一次见到这场面，满有新意的，可是没拍好12日早晨4点多出发，又到兴坪镇。这次准备得比较从容，还是H哥的叔叔安排的，去黄布倒影拍摄，租了四条竹筏，掌筏人动作娴熟，颇具“专业素质”，看得出是经常做此项工作的，呵呵。7点之前就返回，又到佛子岩拍了几张蓝天白云的。    
        