
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　黄金自由行线路上海，上海人真幸福春秋航空的特价机票299元＋50元将你带到人间美景桂林，阳朔。非黄金周桂林，阳朔住宿便宜。吃更是便宜。10月8日错开黄金周购买了春秋特价机票晚9点到达桂林机场。乘机场巴士火车站下买去深圳的火车票。当晚住网友推荐的绿玉居，价格130元，标间，虽处市中心，安静到是不假，可旅馆设施陈旧，干净也就一般了。绿玉居就在微笑堂附近对面就是石记米粉，2元一碗，第一次觉得酸豆角很好吃。第二天汽车总站13元直达阳朔。　　在阳朔汽车站下车后问去望江楼客栈路时遇上－位中年妇女愿做导游在她的带领下去蟠桃路上的旅行社预付260元订2张印象刘三姐票，并交待要中间座位的，去后才知他们也是向别的旅游团要得团体票座位当中的给了180元买的游客 剩下的才分给订票的，只是记住1-20.60-70座均是两边的要中间的票。　　放下行李后，与等在楼下的导游向隔壁的华侨酒店租了两辆自行车10元去了位于荆垭路上东羊羊肉，点一斤干煸羊肉，味道不错，可是肉皮有点老咬不动，到是涮羊肉好吃，肉质鲜嫩，一点没有膻味70元3人。然后骑车经蝴蝶泉－大榕树－月亮山。一路上导游鼓动去泥巴浴，大榕树等景点一概不去。事实证明第一天骑车游最佳，一第一天体力充沛，二景色惊艳不觉累。一个下午回到酒店晒成古铜色，屁股痛到下不了车。　　晚上去了位于桂花路上富贵楼吃斑鱼火锅，所谓斑鱼就是黑鱼，可是这种鱼凶猛，鱼皮吃在咀里犹如蛇皮，凝刁刁脆的，鱼片呈金色透明状，锅底，调料均免费，鱼32元一斤，加生菜一盘2人鱼一条2斤，批成薄片共6盘，鱼头尾，骨头放入锅底内，一共消费70元，好吃且不贵，一连吃了三次。　　第二天早上8:30林鹰如约来到酒店2人坐上他的摩托到了阳朔汽车站搭乘去金宝车到白沙镇下继续坐摩托到了富里桥，由于是枯水期富里桥水太浅拍照后坐摩托从金龙桥开始漂流。筏工是朱成武和另一腼腆老实的小伙，一路上竹筏很少，景色棒极了。宁静的山谷，哗哗的水声使人陶醉。由于是枯水期28个坝子全靠俩小伙搬，其中有一坝高2米，很辛苦整整划了6个半小时，190元真的很值。中午吃饭点了土鸡一般黄焖，一半烧汤。毛骨鱼，蔬菜慰劳两位辛苦的筏工，钱花的值，筏工们也感觉得出你们对他们的尊重，双赢。有一对广东小情侣吃饭时见了菜单，光嘀咕迟迟不点菜，最后起身走人说到下游再吃，好多人劝他们前面没有店了，我对他说看在筏工辛苦和肚子饿的份上陪着吃点吧，价钱确实也不贵，可他们执意走了他们觉得筏工和饭店有猫腻。结果筏工自己掏钱吃饭，让老板先招待老外，两个小情侣在大太阳下等了很久。另有一东北人一对小夫妻加一个丈母娘两个船工只点一个蔬菜，你说绝不绝。晚上在富贵楼吃斑鱼火锅三人点了一桌，不期而遇怎么白天晚上反差这么大？　　第三天漓江游是林鹰公司的一位姓名忘了手机号13457369392的介绍的，原打算住一晚兴坪，他说兴坪前不久发生抢劫游客事件夜间不安全。杨堤私船查的紧，竹筏不安全因为遇龙河水最深8米一般2，3米，而漓江水深20米，大船开过很危险，徒步比较晒，有些景点看不到。介绍我们清晨坐机动渔船从兴坪－浪石－兴坪。价格是同船中最便宜于别人差了10元，老板娘特地到船外收钱。清晨6:30在叠翠路漓江饭店门口坐小巴直达兴坪码头，在船上看日出，拍出的照片效果好得很。　　晚上去了网上颇受好评的位于桂花巷19号的超记功夫云吞，一吃果然不同凡响脆肉云吞果然是脆的一打听肉是选用大排上的里脊肉用捶子捶的，不掺水。小云吞3元，大云吞5元。三鲜蒸饺4元12个除肉，香菇，木耳，特别的是里面的地力肉。我们两人吃一大，一小云吞＋一笼蒸饺12元吃的哈饱。遇到一个广东游客天天云吞，蒸饺9元搞定，价格便宜到搞不懂。他们的面也是特色，自己擀的面，加上特色酱拌面一级棒。比起上海山阴路的万寿斋好过几条横马路，在此店饱餐3顿，并带2笼蒸饺上桂林－深圳的火车。　　印像刘三姐值得一看，场面，色彩令国人，老外啧啧称赞。　　第四天原打算去龙胜大寨梯田，后经联系大寨水稻已收割晚了，因为大寨海拔高种的是单季稻所以较阳朔本地早，所以放弃了。去了县前街上的买的银子岩55元，后来知道阳朔公园旁有一家是专营银子岩的其他旅行社都是向他们订的。　　瘦子米粉位与叠翠街上1，7元，环境差，味道也不好。西街口近蟠桃街的一家西街老街坊早点品种多，稀饭，油条，板栗粽【好吃】米粉【比瘦子好吃卫生】全是2元。　　蟠桃路，叠翠路口的老顽童沙锅饭5元有腊肉，叉烧，鸡肉，猪肝，胡萝卜，蔬菜便宜，味道也不错，可环境实在不敢恭维。　　老于糖水因属于无证设摊国庆节后被取缔了，其他经营糖水的趁机涨价，吃了几家不好吃。　　在阳朔住望江楼客栈著名的303房风景确实好，只是滨江路上晚上有点吵，12点以后安静了。过了黄金周客栈空空，除了遇到一个旅客其他只有我们两人。　　第五天西街发呆，西街口一宾馆露天花园买一杯牛奶坐了一个上午，路过新开的晨风旅店，装潢古典，厚重，是花了心思和本钱的吸引不少老外前来，懒人堂离西街咫尺之遥，可很安静，新装修素雅，干净有品位，只是看了一网友贴的懒人堂的照片后将懒人堂去除了，实地看后于照片完全不像懊悔啊。　　桂林阳朔除了一百元左右的房钱吃一天一人花不了50元，1500元一人可潇洒游桂林阳朔。　　购买了k40旅游列车，全卧铺230元到达下一站深圳。　　上一篇西天目山农家乐亲身体验　　　　cabei2005/10/30 12:42:16回复阳朔游特好消息: 桂花飘香之际，为庆祝阳朔晨风客栈开业２个月，晨风客栈联合推出“情迷桂花香”活动，网上提前订房，可以获得超值优惠。活动内容： 1)302房（山景夫妻间，18元／晚） ，401房（山景双人间，28元／晚），403房（清新山景三人间，38元／晚）。 2)所有住店客人均可免费使用客栈捷安特自行车，免费洗衣服务。活动日期：2005年11月5号－－2005年12月5号订房方式：通过电话订房，并提前支付全额房费。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5573.html)
			
			