这次的旅行，首先源于网上的一个帖子，是关于中国最浪漫约会地的。其中的很多地方，诸如皖南、或是江南的些许地方，已经游历过，而远些如藏区的美丽风景，一时也难以成行。而除此之外最集中且能被安排在一条线路上的，恰恰有从贵州贵阳到广西桂林之间的地方，包括黔东南少数民族地区，以及广西境内的龙胜梯田、阳朔风光等。加之许久没有安排与妻同游，于是更作为一项重要的政治任务，积极地筹划五一期间历时九天的旅行。适逢五一黄金周，情况众所周知，必须打一个提前量。在确定了各自的假期后，就根据目的地制定了详细的旅行计划，并且依照计划预定了当地的住宿，正因为计划的相当周全，才能够保证预定住宿的可行性，因为当地旅游旺季的住宿预定都是要预付的。4月26日晚  出发，厦门直飞贵阳，牺牲一个晚上的住宿是为了保证隔日行程时间上的充裕，子时到达，雨下的不小，乘坐最后一班机场班车进城，终点站就在省体育馆旁，巷子里十米就是体育宾馆，由于已经预定了解放军05饭店，所以打车前往。其实从实际角度，住宿在体育宾馆对隔日的行程是最为便利的，因为可以就近在体育馆汽车站乘车前往贵州省各地，相当方便。4月27日  早起，就近吃了份米粉，清爽可口，然后步行到火车站，找到了火车站旁的旅游车站（与省体育馆汽车站不同），因为这里才有经过镇宁直达黄果树景区的专车。遗憾的是我们错过了8：20的班次，而9：00班因为人数太少，不愿出发，把我们盘给了下一班，经过我与路政官员的交涉，车主确定不再爽约，一定准时出发。其实，大多数旅游的，是到安顺转车，这样其实比较耽误时间，因为要刨去进安顺市区和转车的时间，另外如果坐去兴义长途方向的车中途下车，起点要卖你高价票，因为你是半道下车又占个位子。所有如果不去安顺吃狗肉，选择直达专线车还是不错的，还可以约定返城的时间。我们大约两个半小时到达，虽然下了几场雨，但总体而言，黄果树瀑布仍未到最佳旅游季节，应该在7月份雨季时，景致最为壮观。我们为了不糟蹋90元不菲的门票钱，也就实实在在地绕瀑布个遍，结合图片好好想象一番。晚上就回到了贵阳，去了甲秀楼，正在装修，就在对面的野生菌牛馆品尝了野味火锅，一边欣赏上灯后甲秀楼的风景。4月28日  早，在体育馆汽车站乘车前往凯里，再从凯里转车到雷山县，用过午餐后再次转车到西江镇，也就是我们今天的目的地??西江千户苗寨。住在民族招待所，条件一般，不愿意贸贸然往寨子里闯，其实我一直的观点，民族风情和民族文化游览，最重要的两点，第一要有好的向导；二要尽可能接近原住民的生活。所以我们先是在镇上逛逛，正赶上每周的集市，热闹的很，置身其中，倒也有几分闲适。网上知道当地有一个有家旅店，小有名声，就前去打探些消息，买了几张介绍图，正巧遇上中学里的杨老师，过来校对哈佛大学支教老师们编写的教程。杨老师是西江中学的英语老师，最近正忙于接待从山姆大叔那来的些以支教为名的旅行者，兼作助教及向导。也是缘分，约了杨老师作为我们的向导，带我们看些风景，介绍些风土人情，再领我们到寨主唐先生家做客，虽说是作为有偿服务，但其中相互之间的客气、交流都是真诚而热情的，彼此就像是新结交的朋友，可以诚恳地交换各自的意见和想法，了解不少当地的风土人情。特别是在寨主家中，大家相互敬酒，听着寨主夫人纯正地道的苗寨敬酒歌，虽不甚了解，却很舒服，大家都尽兴的很。4月29日   早从西江返回雷山县，搭乘从凯里往榕江的过路车，前往榕江县。住庆丰宾馆，考虑到行程较为紧张，而且在计划中就预计这段要包车，所以就请宾馆老板帮忙联系车辆。很幸运的和龙昌君师傅合作完成了两天的行程。我们首先前往了车江三宝侗寨大榕树群，一般；然后前往宰荡村，入口在榕江往黎平路上，叫大利的地方，是一条极尽颠簸崎岖的山路，我们的车艰险无比地奋战40分钟才安全到达，遇到两个同路人，他们是徒步进村的，已经住了一晚。我们花了点钱，请当地人给唱侗族大歌，宰荡村可能因为两个闻名，一是交通闭塞的很；二个就是侗族大歌，所以这钱花的还是物有所值。唯一遗憾的就是，应该带些文具什么的，送给当地的孩子们，想来再去的人们会避免这样的遗憾，因为我知道这里的孩子甚至从来都没有出到寨子外面，连我们二十几年前都不喝的玻璃瓶汽水都喝不起，心中难免有些苦涩，龙师傅有些不好意思地跟我们说，对不起，我们这里条件太差，你们原谅。我说，其实我们只是运气好点，生在城市里，我们究竟有什么理由去嫌弃他们呢？离开宰荡，我们又去了丰登寨，并无太大的特色，只是寨前政府规划了一片地要起新的寨子，并且用不了多久就能修通到宰荡的路，到时交通就方便多了。晚上，到龙师傅的新家做客，我们还一起到乡里买菜，回家做饭，聊到九点多钟才由龙师傅送回了县城的宾馆。（附上龙师傅的电话，如果有朋友在当地需要包车可以联系，13985802507）。4月30日  经过慎重考虑，由于和龙师傅处得相当融洽，加上对包车旅行的享受，决定继续包龙师傅的车往从江，计划重点游览岜沙、高增乡的小黄，至少首选是岜沙。沿途经过了朗洞、巨洞等寨子，特别是巨洞，经历了去年八月份的大火，原来的寨子基本付之一炬，现在正慢慢恢复元气，各家在政府的帮扶下修建新家。由于路线和地图极不吻合，加上龙师傅不是当地人，路上着实费了些功夫，去过一个叫八沙的地方，要摆渡过对岸，还以为给错过了，懊悔了一番。所幸，在进了从江县城后，问过老乡，大方向是正确的，只是还要从一条岔路前往，终于大功告成，在正午时分到达了岜沙。由于有先前的经验，了解当地民族风情最好的方法就是到当地人家做客，所以就跟几位正准备到广场彩排隔日表演的老乡，能否在自家提供餐饮服务，其实就是想到家里坐坐，聊聊天。正好一对滚氏兄弟应承了我们的要求，可能其中也有龙师傅说辞的功劳，我们来到了兄长的家里，由他的妻子给我们生火做饭，真正的在家中生活做饭，我想没有到过的人并不一定能想象其中的场景。虽然有些破落、原始，甚至不那么卫生，但我并没有感到过多的不适和反感，因为当我们决定到老乡家做客时，我们就是想体验最真实的他们的日常生活，任何一点的粉饰都不好。和他们兄弟聊了很多，合了影，还给他们一家来了个全家福，答应回去就给他们寄来。之后，由他们兄弟领着在寨子里转了转，他们也忙得很，要彩排，也就别过。缘分得很，居然又与昨日在宰荡遇见的李先生和他的同伴重逢，感觉亲近了些许。于是就结伴在其他几个寨子里转转，聊了些各自的经历和感悟，这样的交谈很轻松，离别时有些许不舍，却并不感伤。朋友有很多种，这是属于一面之缘的朋友。小黄的行程被取消，因为特点与宰荡相似，都是因大歌闻名，加上路程有些难度，就与龙师傅结帐告别。临时决定不在从江停留，直接前往广西省的三江县。这段路，相当相当艰难，没有一段路是坦途，80公里的路程走了近4.5小时，可能是两省交界的缘故，谁都该管，也就谁也不管了。入住在三江宾馆，条件不错。5月1日  叫了个车前往程阳风雨桥，一个不错的名字。由于是五一节日的缘故，寨子里组织了民族风情表演，虽然下着小雨，演员们依然认真地表演，相当有职业精神。我们在寨子里转了转，感受着下着雨和雨过天青的风雨桥，探寻着寨子里人们日常的生活步调，累了就到老乡家的屋檐下坐坐，有一句没一句地问这问那，倒也闲适的很。一会功夫又走到镇子里，参合到赶集人们中间，看着哪些在梦里都见不到，其实稀疏平常的各色摊子和货品，还真有点新鲜劲。离开风雨桥，马胖鼓楼就不去了，对于鼓楼有了点审美疲劳，就决定紧接下一段行程，前往龙胜县。又是一段天杀的艰难历程，又是5个多小时完成仅仅不到80公里的路程，中间还经历了塌方路段，又经历了车子深陷泥坑，众人齐上阵才得以继续行程，晚上8点多钟才抵达县城。为了明天去梯田方便，所以就近住宿了交通宾馆。5月2日  早，寄存了行李，轻装上阵，准备爬梯田。计划去大寨的金坑梯田，乘坐专线车直达，行程约1.5小时。联系预定住宿的全景楼，确定了他们的位子，开始出发，由于寨子里指示相对不很清晰明确，绕了些弯路，幸亏老乡的指点，大概两个小时后到达了最高处一号景点，也是全景楼的所在地。好好地修整一番，补了个多日稀缺的午觉，我就一人前往三号景点，据说一般人没有向导是很难走到的，因为很大一段要在田间穿行，而且按当地人的脚程来回要3个钟头，中间也经历了些弯路，所幸没有大错，顺利地到达，欣赏了50分钟风景后，又原路折返，出现了新的困难，由于下了场疾雨把路冲得有些泥泞，来时的路都有些模糊了，于是凭着记忆和几个留意的关键标志，居然只用了一个小时就返回全景楼，还作着一家三口人的向导。夜里下起暴雨，又喜有忧，喜的是梯田有水才更美更壮观；忧的是不要影响了下山的路程。5月3日  起个大早，看日出，大概6：16左右，相当壮观，却也是稍纵即逝。原来计划步行前往平安寨龙脊梯田，这是一段相当困难的路程，主要是因为岔路多，这点最让人无所适从，走再多的路都不及走错路，却也因为我们跟着别人的步伐，居然走错路，连去平安寨的出发点都错过了，于是将错就错，放弃了这段富有挑战性的旅程。用了一个小时回到了景区门口，乘坐昨日的专线车，返回龙胜县城。转车前往桂林，在桂林确定了返程机票和次日的住宿，就前往阳朔，计划漂流杨堤至兴坪漓江精华段，但所有到阳朔的车都不在杨堤路口下客，所以买了往荔浦方向的车在中途下车，再转车到漓江码头。由于这段仅仅开放徒步旅游，渔家机轮载客是官方不许的，为了避让稽查巡逻艇，我们和船家在码头上聊了2个小时，才得以成行。不过总体还是物有所值，这段漓江的景致也还不错。入夜后到达兴坪，黄金周的阳朔确实了得，扎堆的人，兴坪尚且如此，到了阳朔县城，可想而知。转车到了阳朔，去了预定好的蟠桃宾馆，贵就不提，如果不事先预定，这时候来阳朔，露宿或是挨宰决不是危言耸听。整理一番后，就上小夜市体会阳朔的热闹，点了传说中的啤酒鱼，还好还好。原本是计划遇龙河漂流的，只是因为黄金周的缘故，人满为患；加上刚下过大雨，影响水体清澈，就决定临时放弃，是个不小的遗憾。决定次日参加团体游览银子岩溶洞。5月4日   轻松地交钱跟团游览银子岩景区，还好，回程就直接返回了桂林市，前往坐落在明靖江王城的广西师大红楼宾馆，环境不错，就在景区和学区内，顺便在王城和独秀峰游览一番，紧接着就步行去了伏波山，正阳步行街。5月5日   前往象鼻山风景区游览，晚上就乘飞机返回。 关于此次旅行的几个观点：1、  这条线路的最佳旅行时间应该是在6－7月份，雨季过后对于诸如黄果树瀑布、龙胜梯田以及漓江等景点应该是最佳观赏时期。2、  这条线路包含浓郁的民族风情，建议应尽可能接近当地原住民的生活，比如到他们家中做客，可以对当地民族生活多些真切的感受和体验。3、  这条线路景点的选择应有所取舍，比如少数民族的寨子，应避免重复和审美疲劳。4、  这条线路适合自助旅行，跟团是无法实现真正的体验的，交通方面有困难，特别是两省交界地区；至于黄金周出行，则有利有弊，比如象少数民族地区，因为黄金周会组织民族风情表演，也是平常难得一见的；而象桂林地区，黄金周则带来诸多不便和扫兴，所以事有正反两面，有得有失，难以两全的。