我们从宾馆旅游部讨价还价买了两张豪华船票，345/人，因为已经非常临近5。1，价格已经上涨，30号早上，旅游大巴8点钟已经在宾馆门口等着。多年的旅游建设已经让桂林对散客的接待非常成熟有效。其实对于不想跟团，又不想过于劳累的朋友可以到了桂林以后，找到当地的国旅（桂林最大的旅行社），看看行程表，选择线路，再跟团走。这也不失为节约精力的好方式。这个船票里面包括了船上的中餐，还有杨朔的景点门票：大榕树，寺庙，月亮山，遇龙河竹筏漂流，细算下来倒也不为过。我们从磨盘山码头起程，全程4个小时，开始还兴致勃勃的游人，游程过半，已经昏昏欲。游船上有拍照服务，还有点菜服务。个人建议船上的点餐还是不用为好，菜价贵，而且味道一般。如果是出行的人比较多，那么可以点一两个开胃的菜，千万不要点什么漓江鱼，50块一条，当地称无骨鱼，因为整条鱼只有一根主刺而得名。实际上就是上海用来做化梅鱼的那种海鱼（我也叫不出来具体的名字）。少量味道尚可，多食便会油腻。趁着大家休息，甲板人少的时候我独自走到甲板上，吹吹风，呼吸新鲜的空气，正好也发发呆。正巧船上的摄影师，一个年约40出头的中年妇女也在一旁休息，于是便攀谈起来。得知她是阳朔人，摄影是她的正式工作，阳朔家里开了个家庭旅馆，60元/天，专门供给背包一族，或是学生使用。因为不是标准间，没有独立的卫生间和淋浴房，也就不好意思推荐我们过去住宿了。通过攀谈，打听到了很多好玩的新景点，龙颈河漂流，攀爬古龙瀑布，还有蝴蝶泉旁的热气球，于是大致的旅游行程心里也有谱了。说来惭愧，虽然在桂林呆了许久，但是很多景点到是没有去过，阳朔行虽然不是第一次，单夜宿阳朔倒是头一回。也许是上天垂爱，特意露出笑脸，天气非常的晴朗。一路上山美，水美，加上导游的讲解，想象想象，越想越象，到也觉得景致宜人。因为BF是第一次来，所以是一定要游遍漓江的。如果对于想游的有新意的朋友可以选择先坐车到阳朔，倒过来坐竹筏游阳朔到扬堤一段的精华所在，或者再加一段徒步，会更有意思。既领略到了风景，又有了真正的旅游乐趣。下午1。30到了阳朔，走了一段长约一公里的小商品街，唯一买的就是两个大柚子。说起广西的沙田柚在整个西南都是非常有名的，味甜，汁多价廉。读书时，只要在有柚子的季节，每天两个，中餐，晚餐饭后各一个，有时还会加餐，俨然就是我的最爱。毕业后就再没有吃过那么甜的柚子了。如今这甜美的味道再次唤醒了记忆深处的味蕾，我怀里抱着柚子气宇宣昂的走在前面，可怜BF背着大大的旅行包跟在后面，一点怨言没有。偶尔回睦给他一个甜美的笑容，看到他眼底疼爱的温柔，到是让我暖暖的感动。跟着旅游巴士游览了所有景点，值得一提的是遇龙河上的竹筏漂流。8人一艘，宽敞透风，玩了一天，爬山涉水，现在也好落脚休息一下。船上有茶，花生，水果，还有一个船夫，三两船共用一个导游兼歌手。竹筏缓慢滑行，导游都是由当地的年轻，冒美的女子担任，关键还有一副好嗓子，能够带着客人唱山歌。动听的山歌在湖面上飘荡，偶尔还有游人后现代刘三姐式的助兴演唱，平添了不少游玩的乐趣。结束一天的行程，我们乘坐大巴到了阳朔西街，刚下车就已经被拉客的当地居名团团为住，纷纷递上自家的旅馆图片介绍。对比之后挑选了一家，跟着老板娘来到旅馆，由于是新建的，窗明几净，120元/标准间，床是塌塌米似的，地点就在西街上，位置很好，就住了下来。洗涑一番，外出寻食，正好打听得来晚上有一场印象刘三姐的演出，磨着老板娘买了两张票，120/张，票面价格188/张。小喝了一瓶漓泉纯生，味道鲜美，可能是喝的太快，有些不胜酒力，晕忽忽的感到表演的现场了。7:30进场坐定，不久大幕也就拉开了。随着表演的进行，禁不住为些精彩之处拍手欢呼。正是由于朦胧的山，荡漾的水，还有一流的灯光设计使得原本本色的阳朔鲜活起来，一段栩栩如生的刘三姐传说呼之欲出。建议去阳朔的朋友一定要去看一场，毕竟是大师之作，特别是最后300个壮族少女的出场，是整场演出的重头系.服饰上巧妙的荧光灯，精心的编排,真是营造了漓江上点点繁星的精美绝伦的画面，让大家大呼过瘾！看罢演出，坐着摩的回到西街，在谢大姐啤酒鱼排挡吃夜宵。虽然我和BF的肚子已经是100%的满负荷了，但是在我的劝说之下，使劲的压缩内存，挤出一点空间点了个茄子煲，螺丝酿，因为已经连着中，晚餐都吃了啤酒鱼，没有点这个菜，老板的脸色由开始的阳光灿烂猪八戒变为阴有阵雨的沙和尚，梢有怠慢，我们也能理解，就不鸡蛋里挑骨头了。实际上也就是我嘴搀，一样吃一点，跟慈禧品菜似的，为了不浪费，又下了谕旨让BF解决问题。BF哭丧着脸：“娘娘，饶恕小的吧，再吃就要为国捐躯了，娘娘也不想前线失守，影响我后方安危吧！” 本着人道主义精神，以及为了后面的旅游长治久安着想，只好浪费农民伯伯的“滴滴皆辛苦”回酒店休息了，此时已经夜里11。30。因为酒店靠近河边，打开房门，日光灯管旁，还有墙壁上全是一片片的长脚蚊子。BF O型血，极其招惹蚊子，为了预防被咬成马蜂窝，BF卷起袖管，左右开工。无奈，被杀掉的蚊子没有不断补充的多，我们只好关紧房门，打开冷气，期望蚊子和我们同眠。临睡前，BF郑重其事的说“丫头，下次我们还是住酒店吧，我宁可被人宰，也不愿意牺牲在蚊子的血盆大口之下啊”。怀着无比愧疚的心情，安息了，心里默念“蚊子大哥，您也别忙活了，早些入睡吧”。1号早上醒来，已经将近10点。我和BF平时工作太累，压力很大，旅游是为了散心，不想忍受旅途劳顿之苦，所以选择了睡到自然醒，凡事没安排的节奏。吃过早餐，到旅行社买了龙颈河漂流 50元/人，热气球环游的票子680/人，中午12点退房走人。本想今晚续住，可是老板娘明确表示房价涨到300，我们无法忍受和蚊子继续搏斗，选择赶回桂林。下午1点我们来到龙颈河，人并不多，因为此处漂流一年只开放5月-10月，正巧这是开放的第一天，到也清静。一共10艘橡皮艇，20个人，穿戴整齐，安全帽，救生服，护腕，脚腕，心里还在嘀咕，用的着这么齐全吗.,没想到立即被还以颜色.2人一艘橡皮艇，刚过第一个闸口，由于近5米的水位落差，立马摔的人仰马翻，水一下子倒灌进来，全身湿透，放声尖叫，一方面害怕，一方面太冷。还顾不得牙齿打颤，漂流的速度太快，水流太急，礁石太多，我们又要应付下一个急转弯了。整个行程尖叫声此起彼伏，不少人摔出皮艇外，好在BF一直让我抓紧橡皮绳，撞上礁石时适当抬起身体，将近一个小时的漂流结束时，我们是为数不多的没有翻船的幸存者之一。浑身发抖，牙齿打颤着走上按，立马有卖姜汤的人簇拥过来，1元/碗，喝下去，暖和多了。我和BF面面相觑，这真是受罪啊，和那些被石头撞得破皮发青的人相比，我们只是差点散了架。建议这还是比较适合追求刺激的人来玩，后来知道龙胜那里的五排河漂流也与此有异曲同工之妙，如果盛夏选择来此，应该还是不错的选择，惊险，刺激！好在景区有免费洗热水澡的地方，从冰冷的河里爬出来，暖乎乎的洗个澡，换身干净的衣服，才缓过神来，咋吧一下漂流的乐趣。漂流结束我们又乘车来到了蝴蝶泉（大榕数景区）。因为在去漂流的巴士上结识了一对台湾夫妇，也要同去玩热气球，还有一个热情的导游。于是托他买了4张票，680/人，比票面价800便宜不少。此导游30出头，不到40，但是很朴实，很健谈，据说他们一家全是导游，从老婆到姐姐，妹妹。他一路上给我们介绍了很多阳朔的另类玩法，比如带客人到田间捕捉青蛙（国家益虫，还是少捕为好），摘枇杷，走古道进山等等。其实想来都是我们孩提时代疯玩过的游戏，只是时间久远了，那竟然成了一种记忆。如果想回味自己童年的朋友，也可以找这位导游：徐裕钦 0773-8776668。热气球分两种，10分钟定点飞，180/人，一小时环游飞，700/人（节假日800/人）。我们6点钟坐上热气球，就我们四人，外加一个教练。随着高度越来越高，视线也就越来越宽阔，世界也越来越宁静。一开还有点恐高，但随着美景不断的映入眼帘，在感叹大自然的鬼斧神工的同时，紧张感慢慢的减少了。正逢太阳快要西下，伴着落霞,高度也升到了将近400米，虽然我们可以更高，但是为了不被风吹的太远，我们就此打住。教练给我们一一指出了遇龙河，阳朔西街的位置，还有印象刘三姐的演出场地，“哦，哦”的赞叹声此起彼伏。伴着余霞的光辉，整个阳朔地区被称托的更加美伦美幻。时间很快过去了，我们开始降落。因为热气球没有操纵杆，没有办法掌握方向，一面靠GPS来定位，一面和地面的人员联系，所以他们每次降落的位置都不同。简单来说风把热气球吹到哪里，我们就降落着哪里。最终我们掠过一片树林的头顶，降落在福利县城郊外的一片农田里，还是水道田。此时正式农忙季节，田里都是刚插好的水道苗，吧唧一声，无辜的秧苗死去了一大片，而且还惊动了当地的居民，纷纷跑过来好奇地看着我们这几个天外来客。还好没有挂在树枝上，大家松了一口气。工作人员及时赶到把我们救了出来，因为这里离阳朔有段距离，工作人员让我们等着收好气球再送我们，没想到这一等又是将近一个小时。不禁感叹，这份工作也不容易啊，天天跟着气球跑，如果一不小心飞到国外那到是美差了，免费去趟旅游，可惜啊，只能在阳朔的上空留恋它的身影了。回到阳朔，拿回行李，被西街上涌动的人群吓了一跳，短短一天的时间人流量已经比30号BOUBLE一倍了。随便解决了晚餐，就坐上回桂林的大巴了。因为是旅游旺季，最晚的班车一直要到夜里12点，1点，倒也方便了游客。玩了一天，靠这BF的肩头很快沉睡过去，一会工夫，就到了桂林市区了。 