
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　羡慕地听过朋友绘声绘色地描述在桂林阳朔度过的休闲、惬意而且浪漫假期，看过那些可以让你心灵安静下来的山水倒影，按捺不住心中的好奇和向往，拉上老妈一起飞向桂林。　　无法用言语一一表述此次的经历，只是在回来后细细回味，越来越体会出桂林阳朔的好，真的是非去不可的地方。　　因为决定此次出行非常仓促，周三决定，周四订票，周五启程。出发之前电话请教了朋友，因为他们是呆了一个星期的，而我实际只有三天的时间，所以行程安排上她只能粗略建议但不知是否可行，况且她是和老公同行，而我则是老妈陪伴，肯定不能一样，所以仍旧需要在携程上通过网友们的游记攻略寻找适合我和老妈的时间安排。最后经过反复比较终于有了一个初步的安排，事实证明桂林阳朔至少要有足够四天的时间才能玩得尽兴，我这次是留了一些再次去哪里的遗憾的，呵呵。。。　　D1：成都－桂林　　成都飞桂林，晚上到的桂林，通过携程定的翠园宾馆（是税务局的培训中心），位置很好就在漓江边上，象鼻山公园的后面，晚上很安静，房间也很宽大，就是卫生间稍微旧了点要是重新装修下条件就更好了。每晚188元的房价还算可以。　　宾馆有免费的接机服务，司机很好，我们下飞机一到门口老妈就看到写着我名字的接机师父，师父一路介绍桂林的一些旅游胜地还给我们一些建议，感觉很专业，毕竟是旅游城市的。　　D2：桂林－阳朔，漓江精华段，印象刘三姐　　一早起来，和老妈沿着漓江边逛到象鼻山公园后面，还到河堤上排了几张照片，然后打车前往杨堤码头。　　因为考虑老妈年纪大了，坐大巴又转车去哪里体力消耗比较大，还是保存体力看风景重要，钱钱可以再挣喔。去杨堤码头的出租车150元，要讲好含过路费。出租车司机好像不是很愿意去那里，说是杨堤路口到杨堤码头的路不好走，正好碰上位老家阳朔的司机还比较乐意。　　从杨堤路口进去杨堤码头的风景真好，真的桂林这边空气好，好干净罗。出租师傅还应我们要求停下来让我们拍照，一派田园风光。一路上老妈都在讲：桂林这边的山好特别喔，不象家乡的山都是大匹大匹的，这里的山都好秀气。　　到了码头就有昨晚联系的陈林师傅的妻子据说也是网上名人－毛姑娘，在那里接我们。毛姑娘热情地帮我们拿行李，很淳朴。　　下车走到江边后感觉更好，漓江风光一下跳入眼帘，真的是风光无限罗。惊喜还在后面，上了毛姑娘的竹筏，我老妈就一直在感叹：好漂亮喔，随处都是风景。。。　　天气晴朗好在竹筏上有顶棚，坐在里边还有凉风阵阵，感觉心旷神怡。路上还停下两次去河滩拍照，真美，水清清的，清澈透底，拿着相机一阵狂拍，只是后悔为什么只带了个傻瓜相机，可惜如此的风景。。。而且庆幸坐的是竹筏，那些大游船上的人是莫法下来的，嘿嘿。。。　　一路惊叹，时间过得飞快，很快就到了终点－兴坪，20元人民币的背景处，毛姑娘早就帮忙联系好送我们去车站的电瓶车。小弟也很淳朴，专门在古镇停车下来让我们进去逛。　　很快坐上车，到了阳朔。下车后直接来到网上定好的“21号客栈”，老板阿翔带着她的SNOOPY早早就在路口等我们了。到房间洗了个澡才下楼办入住手续。呵呵，阿翔这里就是这样，让你没有住酒店的感觉。　　和老妈出去溜达了一下，随便吃了点就坐上送我们去看《印象刘三姐》的车。表演很让人惊艳，张导一贯的风格，很值得一看，现场的表演和看碟完全不一样。　　D3：遇龙河漂流　　期盼已久的遇龙河漂流，终于启程了。个中经历和其它网友一样，就不再一一赘述了。反正是漂亮，就像筏工陈师傅说的在这里随时都能看到漂亮的倒影。而且过堤坝的时候更是刺激。　　我游的是全程，很不错，感觉很身心放松，只是辛苦筏工陈师傅，从上午10点到下午4点左右。这几天虽然太阳不算大，可是还是比较热，桂林这边的气候就是这样，虽然已是秋天，只要有太阳，还是感觉有点儿热，毕竟和成都相差10多度那。　　晚上去逛了西街，还慕名吃了当地的烧烤，很不错，烤得很精细，只是没有尽兴，因为吃了晚饭去的，装不下了，呵呵。。。　　D4: 阳朔－桂林－成都　　本打算上午带老妈享受哈骑双人自行车，再欣赏哈阳朔的田园风光，可惜有点儿累了，天气也有些闷热，所以就放弃了，留在下次来吧^_^。　　我们就从21号客栈后面走到县政府那里，居然惊喜发现徐悲鸿的故居，还有孙中山演讲地，然后顺着漓江边又溜达到西街里，买了些土特产。白天的西街褪尽繁华，仿佛一个喜欢夜生活的人还没有完全清醒过来，人少少的，除了咖啡店外标志性的老外们，跟外面的普通街道差不多了。　　中午又去吃了啤酒鱼，好好吃那，昨天在农家饭馆里吃了，觉得不过瘾，今天又吃。。。　　然后回去收拾行李，退房，和阿翔聊了会儿天，告别，坐车前往桂林，然后飞回成都，结束了此次短暂却异常充实的桂林阳朔行。　　感觉象记了一笔流水帐，哈哈。。。不过有些经验供朋友们参考：　　1 .要是有老年朋友出行的，时间安排上要宽松点儿，整整四天可以，不然肯定会吃不消的，我老妈60多，每天晚上跳坝坝舞，身体还不错，居然跟着我把这么紧张的行程玩了下来。　　另外桂林阳朔这边的气候还是比较热的，我们秋天到这里都能感觉很热，老人若是夏季过来的话就要注意防暑，个人觉得秋天是个不错的季节，还能看到金黄的稻田。我们游遇龙河时发现好几对新人在河边的稻田边拍婚纱照，效果肯定特别。　　2. 桂林、阳朔的民风淳朴，虽然在这里你也会有旅游区的一些共有感觉，不过他们真的很好，特别推荐杨堤-兴坪段知名筏工陈林师傅的知名筏工妻子：毛姑娘，联系电话15977095600。遇龙河漂流的陈师傅：13607831327。　　3.阿翔的21号客栈，就在县政府附近，超级安全。她是一个广东女孩，本是去阳朔旅游的，结果就被迷上了，然后盘了这家店，但是感觉做得挺好的，有家的感觉。她门口的画好有特色的。　　阿翔的联系电话：13471399662　　非去不可的桂林阳朔会留给你美好的回忆，再次感谢其他发贴的旅友们！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5605.html)
			
			