

                记得小学时就有一篇课文叫做《桂林山水甲天下》。这么好的山水必须是要看一下呀。  在桂林的行程有龙胜梯田，阳朔等。一共有4天的时间。个人觉得桂林市内没什么好看的，有象鼻山公园，还有双塔。主要的景点都在梯田和阳朔了。  我俩一下飞机出机场，就感觉扑面而来的热气。让我们这北方人实在是不习惯。9月20多号，在我们沈阳都得穿2件衣服了。在桂林，好象有36，7度吧。反正是热死我们俩了。当地人都说这几天实在是很热。下飞机后，很容易的找到了我订的桂林贵客0773酒店的接机人。0773酒店房价大概是208元，但是桂林的酒店需要加一个什么税，最后大概是在220元左右一晚。这个酒店属于经济型的，房间一般吧。但是地点不错。离火车站，象鼻山公园都很近的。而且还包括早餐，接机服务，市内电话免费，还可以打20分钟的长途。接机服务的车是桑塔纳吧。反正只有我们两个人，感觉挺不错的。 一出机场，扑面而来的就是桂林的山了。特有意思的山。都是一个个独立的。上面长着翠绿的树。各种形状的。不像我们北方的山，都是一片的，连绵起伏的。  到酒店办好入住后，就去买火车票了。因为要从桂林坐火车到深圳。我爸老在深圳哟。再在深圳坐大包去香港。这样很便宜的。  买好票后，就在桂林市内遛达了一下。感觉就是热呀。先吃了一顿想了很久的桂林米粉。就在贵客酒店对面。好像叫快乐米粉吧。吃法跟当地人学。2.5元一两，我俩要了3两吧。先干拌上榨菜，黄豆什么的。等吃到一半的时候再填汤。感觉很好吃的。吃好后就是逛了。看了两江四湖，看到了有名的双塔。晚上8点20左右到桂林漓江瀑布大酒店看瀑布表演。买了一幅挂画。到半夜饿了，又吃了顿米粉夜宵。
        