

               兴安灵渠又称湘桂运河，也称兴安运河。在广西壮族自治区兴安县 境内。离桂林市60多公里.是世界最古老的人工运河之一。灵渠全长37公里，建成于秦始皇33年（公元前214年）。灵渠的工程主要包括铧嘴、大小天平石堤、南渠、北渠、陡门和秦堤。大小天平石堤起自兴安城东南龙王庙山下呈「人」字形，左为大天平石堤，伸向东岸与北渠口相接；右为小天平石堤，伸向西岸与南渠口相接。铧嘴位於「人」定形石堤前端，用石砌成，锐削如铧犁。铧嘴将湘江上游海洋河水分开，三分入漓，七分归湘。沟通了长江、珠江两大水系。天平石堤顶部低于两侧河岸，枯水季节可以拦截全部江水入渠，泛期洪水又可越过堤顶，入湘江故道。南渠即人工开凿的运河，在湘江故道南，引湘水穿兴安城中，经始安水、灵河注入大榕江入漓。因海洋河已筑坝断流，又在湘江故道北开凿北渠，使湘漓通航。南渠、北渠是灵渠主体工程，总长34公里.灵渠的修建，联结了长江和珠江两大水系，对岭南的经济和文化发展有过很大促进作用。湘、桂间铁路和公路建成後，灵渠已被改造为以灌溉为主的渠道。 灵渠属全国重点文物保护单位，与四川都江堰、陕西郑国渠齐名,并称为“秦朝三大水利工程”。 郭沫若先生称为：“与长城南北相呼应，同为世界之奇观。” 1.大门. 2.门口的水车. 3. 4.天平 5.湘漓分派."古碑" 6.湘漓分派新建的亭 7.灵渠风光. 8. 9.  10.  11.   12.  13.  14.  15.水草清清. 16.渠水悠悠 17.渠边小船.  18. 19.  20.郭沫若题诗的石碑.  　　 
        