5月1日：桂林　　早上4点半就起床了，5点从家里出发到机场。6：40飞机准时离开首都国际机场，9：20到达桂林两江国际机场。那里刚刚下过一场雨，走出机场就看到迎接我们的携程工作人员DD拖拉机。在他去开车时候匆匆在桂林机场候机大厅前照了几张照片。一坐上拖拉机的车就闻到了清香的菠萝香，他车后放了一篮子菠萝，即环保又有创意。在开往桂林的路上连绵不断的桂林风光已经让我们很满意了。一路上我们也狠心的拒绝了拖拉机要为我们买任何游览涉及到的产品的“好意”，不到10：30点我们就到达了桂林环球大酒店，11点出发到桂林的街上为眼睛解渴，为肚子找食。　　一出酒店我们就找到林一家旅行社买到了当晚两江四湖的船票。因为是五一，刚才拖拉机也告诉我们现在两江四湖的船票已经由149元涨到了175元，而经过我们的努力终于砍到了155一张。去了象鼻山，门票真不是吹的25一张，一个小公园，不过终于看到了小时候家里挂历上的象鼻子了，那时候我最欣赏的就是那个巧夺天工的大象鼻子，圆梦在桂林，很满意。走出象鼻山就到了午饭时间，我们取出早已经准备好的美食攻略，开始寻找美味。来到桂林，第一顿当然要吃米线，最后我们选择了汽车站对面的老明记马牛肉米粉店，选择这里有两个原因，一是米线诱惑，二是找到了汽车站。吃饭前我们在汽车站买好了第二天早上去往龙胜的车票和晚上去阳朔的车票。这里值得一提的是桂林汽车站的管理让我们感觉到了超级便利，因为这里预售七天之内的车票，并且在开车两小时前可以改签一次，这让我们这几天的行程受益良多。午饭在米线店里买弄我点了八珍卤味米线，猪猪点了马肉米线，确实美味。　　吃过午饭找到回酒店的公交车，大概4站地就到了。桂林早已经实现了刷卡乘车，因为人少确实能够　　感觉到刷卡的好处，但是还是不能想象北京实行刷卡乘车以后的景象。下午徒步去了著名的伏波山和叠彩山，不过都在门口转了一下，因为这里是旅游团的集散地，游人超级多。我们就不去凑着个热闹了，后来决定去七星公园，这下居然让我们碰到了一路免费的公益公交车58路，因为免费人确实很多，不过比起300来还是不在一个档次，北京的宜居性太差了。七星公园挺美的，有山、有水、有桥、还有石刻，我们还在那里看到大熊猫。从七星回来又到了找食吃的时候了，晚饭我们在福光餐厅用餐，哪里最有名的就是马拐腿，可惜里面被猪猪怀疑有咸菜，我就无福消受了。我们选择的是清汤鸡，虽然没创意，但是很好吃。　　晚上游览了两江四湖，从解放桥码头出发，过了第一个水闸，就看到了最美丽的夜景，然后就是桂林大大小小的各类桥梁，都各具特色，我喜欢过两个水闸的过程。最后在文昌码头下船，溜达回酒店，在酒店外面的青叶餐厅吃了宵夜，老板很不错，招呼我们坐下，给我们推荐他那里的特色烧烤，味道着实不错。吃饱喝足，回酒店睡觉觉。5月2日：龙胜　　早上5：30起床，6点出发，原本想坐早班公交车，后来谈妥了一个摩托车，3块钱把我们送到了车站，吃了早饭，6：50去往龙胜的车准时出发，汽车管理非常规范，对号入座，满员后就只能坐下一班，每一班车配有司机和服务员，车一开每个人发了一瓶矿泉水，汽车前面的VCD一直滚动播放最新的流行歌曲。经过两个小时的车程，到了龙胜，在汽车站我们还要转乘去大寨金抗龙脊梯田的专线车。中途有人上车来卖梯田的门票，经过了两个小时的颠簸，我们到了龙脊梯田的山脚下，因为晚上要赶到阳朔入住顶好的酒店，我们放弃了午饭，找了一个小向导，直接向梯田顶端出发。我们选择了2号观景点DD金佛顶，路程适中，据说景色很不错。爬梯田是一个体力活，我们在最后几乎走十步就要歇一歇，梯田里面有的有水，我们居然还看到了里面的小泥鳅。听小向导说他们现在还没有插秧，我怀疑现在整个寨子都搞旅游业了，没有人会辛苦的再去耕田了，所以春天都过了一大半，还没有插秧。梯田里的水完全是为了配合景色而灌进去的，但愿是我想错了，这里还是因为与自然的和谐才吸引了如此多的人来欣赏，不要被金钱所破坏。　　到了金佛顶不得不为劳动人民的勤劳和聪明才智所惊叹，目所能及的山头布满了梯田，一道一道的很是壮观。我们在金佛顶上美美的呆了一个小时，感觉很棒。为了赶车，２点我们就到了山脚下，坐上了回龙胜的专车。到了龙胜因为时间比较早我们改签了４点回桂林的汽车，不到６点就回到了桂林。取阳朔的车８点出发，我们先吃晚饭，居然还看到了桂林的婚礼，沾了一些喜气和好运气。８点乘车出发开往阳朔，１０点到了传说中的西街，找到酒店，稍事休整就出来逛街。找到了Ｔｏｍ大叔为我们安排好了第二天遇龙河漂流河印象刘三姐的节目。漂流２２０，印象两张票３００，在五一这样一个大旺季来说，我们很满意这两个价钱。为太累了，尽管阳朔酒店里面非常的潮，也没有阻止我们在对第二天漂流的期待中快速的进入了梦乡。5月3日：阳朔D玉龙河　　今天因为漂流，我们又起了个大早，先向西街问个早安。在西街旁的漓江边，我们惊奇的发现在漓江的对岸滩涂上，有很多花花绿绿的帐篷，看来有很多人选择了更为浪漫的旅游方式啊。８点准时在Ｔｏｍ大叔的旅游咨询店前集合，去遇龙河漂流。因为人多找船费了一些时间，而就在找船的时间里，老天给我们下了一场阳朔的雨，这让阳朔的山水笼罩在了水雾里，更加如醉如痴如入梦境。整个漂流要经过２７个水坝，有惊无险，非常好玩。中途有的游客跳下水去在遇龙河中畅游起来。到了下游因为邻近中午有很多兜售食物的当地人的船在河中间来回穿梭，更多的是旅行社带着游客坐着两个竹筏拼在一起的大船，学习广西民歌。而我们还是优哉游哉的在河里缓慢前行，很是惬意。我们的筏子因为有两位船工划船，速度较快，３个多小时后到了终点工农桥，结束了我们漂流之旅。回到西街，预订了第二天中午的烤鸡，那是阳朔第一烤鸡，只有预订才能有机会吃到，如果不预订有钱的都不卖给你。　　下午因为阳朔的太阳太强了，我们放弃了自行车出游的节目，在酒店里面养精蓄锐，睡了一个美好的午觉。午饭好像没吃，因为在筏子上吃了当地人自己做的粽子，主要是要把肚子留给晚餐的啤酒鱼。　　晚上我们就开始找那个声名远扬的谢大姐啤酒鱼店。一路找去看到了陈大姐、彭大姐等等大姐，谢大姐才映入眼帘。这里店面很大，很有实力的样子，因为去得早，吃饭的人不是很多，我们点了三斤的草鱼，味道不错，不过我认为没有传说中那么好吃，也许期望值有点高了，猪猪说好吃。我们俩的口味总是不太一样。享尽美味后，我们赶回西街又找到了Ｔｏｍ大叔，他带着我们去取第二场印象演出的票。９点多我们坐在了山水剧场中，欣赏了大导演张艺谋的作品。虽然节奏比较慢，但是表演很精彩，因为有了这样一个旅游项目，让周围几个村子都富裕了起来，青年人也有了固定的职业，这也是创意产业发展的结果。5月4日；阳朔D兴坪　　这是我们旅行的最后一天了，我们要游览漓江精华段兴坪DD九马画山，还有幕名寻找贰拾块钱人民币的美景。从阳朔汽车站就有到兴坪的直达车，下车后我们被两个当地的妇女游说的选择了乘竹筏游览漓江，免去了我们兴坪的门票，收了１２０元。出发点就是贰拾块钱的景色当中，两岸的凤尾竹郁郁葱葱，美不胜收。这次是一个筏工为我们乘船，来回一共耗时将近两个小时，到了九马画山，我们就看到了排成一队的从桂林下来到阳朔的游船，一艘接着一艘，密度相当大，真不愧是黄金周阿。而我们的小筏子在众多的游船中，颇有情调，很庆幸我们放弃了水路到阳朔，因为又贵又费时间，而现在我们可以怡然自得的畅游在漓江中，可以和江水做最亲密的接触，可以仔细欣赏两岸的风光，不似游船那样匆匆开过。　　离开兴坪回到阳朔，享受了烤鸡的美味。下午去了刘三姐和阿牛哥谈恋爱的大榕树，这里又是一个旅游团的集散地，游人超级多，大榕树确实不小，也算没有白来。　　回程的时间临近了，买了一些纪念品，我们坐上了回桂林的汽车。晚饭我们又去了第一天宵夜的那家餐厅，老板居然还认识我们，让我们感到选择回他的馆子吃是正确的。一边和老板聊天一边吃着好吃的烧烤。不知不觉回程的时间越来越近，吃完晚饭，同老板道别，找了一辆出租车，把我们送到了机场。　　美丽的桂林之行结束了。山水无间，美不胜收。(龙脊梯田)(遇龙桥)(烟雨遇龙河)(漂流美景)(山水生灵)