桂林美丽之旅～loveyvonneDAY ONE －出发　　计划已久的桂林之旅，终于实现了～但逃了礼拜五的marketing下午4：20，我，尤尤，宝宝，露露，娜娜，加上送行的之之，浩浩荡荡地背着大书包，向广州火车站出发了～[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/01.jpg[/img] [img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/03.jpg[/img]　　的士转地铁，5：20，到达火车站，我跟之之吻别后，咱们坐上火车了－开往桂林的火车，大伙们真兴奋！没人吃了个￥15的好味火车盒饭之后，7点多，大家都开始昏昏欲睡了，都陆续地爬上床睡觉去了。9点多，大家才陆续睡醒，开始打起牌来，玩得兴奋之时，谁料车灯都关了，才10点钟，happy hour刚才开始！为了让咱们的节目继续，大家拿出手机来造光。12点多，大家终于顶不顺了，刷了个牙以后，都上床睡去了。哇，在火车上睡觉还真舒服，摇呀摇，特别好睡，梦也没发，第二天早上6点钟才被收车票的乘务员吵醒。6：50，我们终于到达桂林了～哈哈～DAY TWO－桂林　　早上6：50，终于到达桂林火车站了，先去预先book好的“绿洲酒店[url]http://you.guilinhome.com[/url]”安顿后，在楼下吃了个桂林米粉早餐，然后就出发去游桂林部分的漓江，去看象鼻山了。[img]http://you.guilinhome.com/images/lzly/03.jpg[/img] [img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/04.jpg[/img]　　象鼻山　　象鼻山，怎么那么像一只马在喝水；怎么桂林人们都在漓江边洗衣服、洗碗筷，真natural；竟然有一位勇士在漓江游泳，我们船上还有位先生往水里吐了口泡沫......[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/05.jpg[/img]可能因为太阳晒和不够睡的关系，大家看完风景后，在回程上都昏昏欲睡了。花了￥45在船上睡了半程～油茶+靖江王府　　中午回到酒店楼下，吃了个桂林小吃当午餐，喝了几口难喝得要命的当地特产“油茶”（大伙儿都以为很好喝，谁知会如此难以下咽啊），吃了几个很好吃的草饼，两碟炒面。之后，咱们就向“靖江王府”出发了，咱们进去了才知道原来“广西师范大学美术学院”在这里面，早知道的话，咱们就不用浪费￥50的门票，直接乔装大学生进去就行了！里面真的挺美丽的，咱们还在贡院里面当了会落榜生。[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/06.jpg[/img]西城步行街+正阳步行街　　晚上，在酒店对面的“西城步行街”里的一间名位“粗茶淡饭”的餐厅里面吃了一顿丰盛美味廉价的晚餐后，赶着去看只流10分钟的人工大瀑布，真的挺漂亮壮观的；然后咱们在广场里面童真了一下，玩了极度幼稚的儿童小车车，开车还会唱歌的那种，搞笑死了；再然后就是我们在正阳步行街的疯狂shopping时间的，那里的东西挺便宜的，最吸引我们的莫非￥10三对耳环这个环节，所以咱们都在疯狂买耳环的。逛完夜市都10点半了，我们本来想参观两湖的夜景的，谁知那夜市实在太吸引咱们的眼球了，赶到过来湖边的时候，灯刚刚才关上，令咱们很不爽啊~步行回酒店后，洗了个澡后，咱们都倒头大睡了，俺累得连梦都没发过呢~DAY THREE－漓江　　早上睡到9点钟，梳洗早餐退房后，10电钟，向漓江出发了~大圩古镇　　咱们的第一站是“大圩古镇”，真的很古的一个镇，一切都很落后，但很有农村的朴素味道，里面有一条江流过，风景很美丽。草莓田　　逛完古镇后，向“冠岩”出发了，路途上，经过草莓田，那路旁摆了许多新鲜得很的草莓摊档，咱们马上尖叫着下车买草莓去~买完后继续前进，在车上大家一边跟着老板播放的英文歌兴奋地唱歌，一边亢奋地欣赏着路途风景，大概三十分钟后就到了“冠岩”。[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/07.jpg[/img]　　冠岩　　冠岩是一个大型的地下岩洞，里面很阴凉，到处滴水，倘若没有灯光，很象在拍日本鬼片；但是那里的灯打得很漂亮，那种漂亮是相机留不下来的，特别是有些会发光的岩石，闪闪发光的，漂亮死了，但是相机又照不下来，那一刻真抓狂；据说那些岩石要滴上好多个几百年才能相互kiss，顿时觉得大自然真奇妙，自己真渺小；看着那个地下瀑布，那声音雄壮的呀，再次顿时觉得大自然真的很奇妙，自己真的非常渺小。[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/08.jpg[/img]　　      鸡飞狗走　　逛完岩洞后，咱们坐索道车滑下山，寻找粮食去~咱们在江边露天的一个餐馆坐下了，东西挺好吃的，可能因为都是当地农民亲自栽种饲养的食物，非常新鲜的，特别是那碟菜新，吃起来很清新很青菜味，连平常不吃青菜的露露都狂赞好吃，好吃程度可想而知了。　　因为露天的关系，有很多走地鸡，狗在那儿闲逛，不知道为什么，尤同志会那么怕鸡，竟然怕到几乎防声大哭了，麻烦了旁边小店正在打毛衣给侄女的阿姨帮我们疏散躯赶鸡狗，这种情况下，大家都想起了一个四字成语“鸡犬不宁”~同时，我第一次见识到，鸡真的会飞的，而且飞得很远，毛衣阿姨说会飞的鸡肉才好吃~漓江　　午饭后大概4点了，上了租来的小船，刚开始大家都非常热忱地在东张西望，但是开了一会之后，小娜同志跟尤丽丽开始钟眼训了，多浪费啊，竟然花￥80在船上睡觉，放弃沿途号称“桂林山水甲天下”的美丽风景，真浪费啊，后段路程，终于把他们吵醒，赶他们去参观风光了！[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/09.jpg[/img]　　20背面风景所在地　　在那个船夫唆摆下，咱们真的相信兴坪最后一班去阳朔的车是5：30，所以就理所当然的加快了船速，现在想想，坐这船还真不划算，下次应该坐车直接来兴坪~咱们急速下船后，因为还蒙在赶时间的鼓里，打了一辆三轮摩的赶路，那路真颠簸啊，颠得咱们都在跳舞，还把咱们漂亮的草莓夹坏到出汁了！妈的，俺一粒都没吃上就要扔了！疯狂颠簸了一段路后，司机哥哥说：“这里是人民币20块钱背面的风景的地方，需要照相吗？”尤尤马上那出一张￥20，对了对，说：“噫，真系呢度wor~”急速照相留念后，大家继续蒙在赶时间的鼓里~向那个汽车站迈进。唉，咋知道去到仍然有很多辆车车~伤心~[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/10.jpg[/img]阳朔大概40分钟车程后，咱们终于到达阳朔了，一下车，就有一大班阿姨问咱们要不要住房啊之类的很烦？咱们买了回程车票后，开始寻找旅馆了，但是路上一直有一个阿姨要我们去她家的旅馆住，无论咱们怎样拒绝都是无法将她击退，直至一个好心的旅馆老板帮咱们找到有空房的旅馆后，她才失望离去。真想不到，阳朔的住宿会那么紧张，据说是周末，很多旅行团下榻阳朔西街，把酒店都塞满了！好在还是在西街附近找到不贵的住房！阳朔西街　　安顿好后，大家都向西街出发了~~西街呀，人山人海，真那个热闹！本准备逛逛就沿路返回路边的大排档晚餐的，但是西街实在挺多东西看的，路过一间西餐厅，咱们都不约而同地注视着路边那张摆满食物的桌子，他正在吃pizza，我们问了一句：“好唔好食啊？”然后他猛点头，还非得让我们吃一块再走，大家的反映是很好吃，决定晚上这个做消夜！啤酒鱼不好吃　　大家都很累了，在西街随便找了间餐馆，准备尝尝传说中的啤酒鱼是啥回事的，可能这里做得不够正中还是怎样，那鱼很多骨头，而且没什么啤酒味没啥特别di，气死人了！而且还不便宜～吃完都10点多了，咱们闲逛着回旅馆，突然下气了小雨～回到旅馆，雨更加大了～明天不会下雨吧？？不要啊老天爷～疲惫至极的同志们都迅速洗澡，迅速就寝了～DAY FOUR－阳朔　　西街美丽西人早餐　　一觉睡到9点钟，拉开窗帘，发现雨停了，天气非常好～十分适合踩单车郊游的呢～心情漂亮指数爆灯！把房间给退了，千辛万苦租到合适的单车后，时间已经是11点了。来到昨晚偷吃pizza的那间店店，四位女生看着菜单，都被各式各样的西式早餐吸引了，准备下美式早餐的时候，隔壁桌的法国同胞的法式早餐上了，好漂亮的banana pancake～马上吸引了我们的眼球，so 4位女生都点了跟隔壁桌法国帅哥一样的早餐，还点了两个pizza～好满足的早餐啊，实在太美丽了，宝宝说我悠哉的样子活像一个法国贵妇～[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/12.jpg[/img] [img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/11.jpg[/img]断背　　在西街街口看见我一直想买的cowboy帽子，兴高采烈地，大家都买了一顶跟我一起兴高采烈。突然间发现我跟娜娜子姐姐很有那个borkeback feel，所以来了一张很有mood的断背照，感情呀酝酿了好久才有这个美丽效果啊～神奇的是不止断背，而且还有一座山！[img]http://you.guilinhome.com/images/yjgl/13.jpg[/img]　　单车风光游　　吃完法式风情味早餐后已经1点钟了，咱们才开始咱们的主要任务－踩单车，赏丽景.......大伙在俺杨领队的带领下，终于进入只有山水的自行车风景区了～可是走着走着，尤尤才发现自己单车轮胎漏气，在路边找了家摩托店，花了20分钟补了两个洞洞后，再次出发，已经差不多3点，咱们只有1个多小时玩耍，不够啊不够啊，根本去不了月亮山那边嘛～不过算了，咱们时间不多，而且都浪费在悠哉上了。　　那个山路真颠簸啊，很担心大家的安危啊，特别是lulu啊，不会骑车的还硬要自己骑一架～　　在大自然里面真舒服啊～本想去看看玉龙河的模样的，但是都被当地的“漂流业主”给霸住了，只能远观而不能近耍焉～　　路边，有很多婆婆带着孙女孙子，扎花环来买给游人，不贵而且漂亮的，看见他们那么辛苦，我们不忍心不买啊，所以大家都买了个花环，做了回花女～yeah大家说说笑笑，骑骑停停，照照相，说说笑，时间就过了～4：40左右，咱们沿路这回了，骑着骑着，lulu突然间在我们面前不远处扑街了......膝盖仔、手都擦伤了，怕血的她还一度晕眩需要搀扶坐着，咳呀～真痛苦啊～可爱的lulu很坚强挺着，原以为她会哭的说～～to be continued。。。  