
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　难忘的桂林阳朔之旅程，在家靠父母，出门靠朋友。　　当我结束2007年云南之旅，就奔往广西阳朔去了，从昆明坐铁路可直达桂林，车票便宜，快车200元不到，很便宜的。　　动身离滇前，我在火车站对面的网吧上网发帖招人同游桂林阳朔，结识一位即将动身空降桂林的广州兄弟（原本要找异性同行的，没想到招来一位哥们，哈！），这下，在阳朔好歹不孤单了，有意思的是这位广州兄弟居然还托运了一辆烧汽油的日本二手高尔夫球场车到桂林，用作阳朔的交通工具，我说没车牌能开么，不担心被扣？ 据他说，那里交通警察少！　　火车到桂林后，短暂停留了一天，住的是离火车站不远的招待所，25元一晚，吹电风扇，但有电视机的，一张床的普间，桂林城市其实一点都没意思，实在觉得无聊，次日我就直奔火车站，坐广场上的巴士25元左右吧，去往阳朔去了，车开了半天，眼看着远方那一座座矮小的桂林特色的小山，感觉很美好。　　到达阳朔城，与广州兄弟接头后，把行李放下酒店（120元一晚，贵死。次日就换到50元的旅馆，标间，后来辗转换到40元家庭旅馆的标间）。由于有了云南丽江住宿经验（丽江的客栈价格谈判余地蛮大的，所以基本上对于谈判掌握了不少底气，尤其是旅游胜地客栈多如牛毛的地方极其适合咱们锻炼谈判技巧，毕竟可以住的地方多的去了，此处不留爷，自有留爷处……），最喜欢的就是在阳朔跟不同的客栈老板砍价玩，呵呵。后来广州兄弟先期离开阳朔，我就一个人单枪匹马找到一个招待所，标准间被我砍到25元，有独立卫生间、有电视的（兄弟们呐，这可是旅游胜地阳朔啊）。　　阳朔的吃得玩得都贵的不得了，推荐后去的驴友们去阳朔西街头上的大超市，那里就一间大超市，在阳朔只有大超市里面的东西算是“价格公道”。建议大家别买路边摊贩兜售的饮料，一罐王老吉能比几步之遥的超市贵几元钱。　　阳朔“啤酒鱼”，是丽江“牦牛肉干”的翻版，丽江的“牦牛肉干”的店铺多如牛毛，阳朔的“啤酒鱼”餐馆亦不遑多让，多的要命。我和广州兄弟在那段时间，席卷了各种说不出名称的鱼做的“啤酒鱼”，嗯，味道很好。从20元一条的一路吃到100多元一条的。　　我和广州兄弟坐着那辆托运来的高尔夫车满是招摇的把阳朔周边的山村，但凡有路的，都逛了个遍，阳朔的山村真的很美丽，那近远相依的小山在夕阳余晖下的紫墨色很是激发本人的诗意。　　去过阳朔的兄弟可能会看到客栈和旅行社都放满了n多新开发出来的景点介绍，我和广州兄弟都没去，但凡景点都开车路过了，因为那些人造的新景点其实没啥可看的，用石块围几十亩地的地方就能称之为“世外桃源”景点，我吐……　　阳朔的西瓜满甜的，价格也不贵，西瓜皮又黑又亮。　　真后悔2007年那时我记日记，现在回想起来，都是片段了……　　上一篇上海-江油-攀枝花-丽江，为省钱的过路之旅。　　下一篇关于三亚的一点感觉(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5649.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　那是怎么样的六天啊！！ (上)，那是怎么样的六天啊， 毒辣的阳光、 闷热的空气(除了在龙脊梯田)、 便宜而美味的米粉、来来往往的新朋旧友、 晒黑的皮肤……不是没有尝试找一个同去的旅伴，但最终只是一人上路，带着城市人特有的小心谨慎订好了上海-桂林来回机票8月28日上午飞9月2日晚上回。在去之前原本打算排一个详尽的行程，后来在网上兜了一圈后反而有点迷胡了，于是偶然间撞进了一个看来不怎么热闹的网页，是出自一个阳朔西街的叫CAFÉ TOO 的书吧。书吧老板也是网页版主洋洋洒洒用我觉得有太多书卷气的英文介绍自己的许是人生观亦是开书吧的初衷，最后留了一个MSN的地址：johnnyliu668@hotmail.com。把他加入了好友，碰巧他在线，因为他的书吧都是原版书并以开设英语角为特色，我们用英语在MSN上聊着，本意是让一个当地人来帮我的行程出出主意，结果得出的结论是NO PLAN IS GOOD PLAN。很庆幸我就着这样的思路开始我的旅行，也因此我才能背着包在与西街交叉的滨江路上沿着漓江边找到我心仪的那种家庭旅馆《莲峰1号》，并且霸占了一间在所有九间房中唯一一间既面向漓江、又有一个奢侈的几乎与房间一般大小晒台的三楼大床房。整整四个晚上我拥有这个我满心以为是全西街最好VIEW的房间，然后一再延迟在阳朔逗留的时间。进出门都和老板及老板娘像家里人一样打招呼、寒喧。如果下次再去，老板娘的宝宝一定已经出生了。找不到旅馆的名片了，只记得是永远的莲峰1号。(30/09补记： 找到名片了，老板大名：招五云；电话：0773-8820022，小灵通：0773-8860536)西街和想象中的不太一样，不是那种繁华过后的喧嚣，酒吧之间的关系更像是邻居，各做各的生意，蛮不在乎的。小商铺早上开张地很晚，一般要等到太阳晒得火辣辣的时候，和各地卖的旅游纪念品没有太多差别，招徕着老外以及旅游兼购物的旅游者。西街的自行车练摊挺多，最后以五块钱就能租到一辆名牌山地车一天，特过瘾。但一到晚上九点以后一律让位给卖小吃的排档通宵营业至凌晨。真是有必要的，特别是当你半夜三、四点从酒吧出来之后要去吃一碗二元五角的米粉垫一垫时。关于朋友，在这里也变成了一个极其宽范的概念。当你在阳朔呆了几天之后，在短短的西街一连几天碰上同一个面熟而相视一笑的人；叨叨地跟着你，头戴我觉得叫斗笠的黑瘦的当地导游（且一律是女的）；在酒吧举杯相邀喝干一杯漓江啤酒的来自五湖四海的兄弟姐妹，就有一个为了刚认识半小时的女子而临时取消回深圳火车的男子，他们于是决定留下在西街喝遍每一个酒吧；还有那个叫陈力的小伙子，一个电话就兴冲冲地从遇龙河骑摩托车过来，帮我们托关系订到了在市面上的超低价的龙颈河漂流的票（我没记错的话是95元/位），他的手机是13878378550主营遇龙河一带旅游业务。等等。待续。那是怎么样的六天啊！！ (下)　　peter_qi2005/9/29 10:38:17回复如果把人生的时间分成小的间隔，我们要追求着让快乐的间隔最大化，但愿这是你一个良好的开始。有了你这样细腻的感受，就想品芝华士一样，能够感受到黑巧克力的味道。旅行就是这样，用心，用情，才能看到最美好的风景。　　　　甲天下旅游网2005/10/15 8:48:28回复[公告]遇龙河全程漂流遇龙河全程漂流路线：富里桥==金龙桥――栖凤山――天作寨――遇龙桥――石龙山庄――八仙岩――双狮角逐――情侣山（川岩）――归义古城（旧县）――仙桂桥――蘑菇山――八戒仰月――朝阳码头――乌龟赛跑――红旗飘飘――水车山庄――青蛙跃江――五指峰――骆驼过江――月亮山――巨鼠飞天――潘庄（徐悲鸿画居）――工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 ps：1）上午12点之前从富里桥出发，12点后金龙桥出发。2）遇龙河富里桥竹筏漂流有限公司每天26条竹筏出行，全程16公里近5小时，国庆期间竹筏会相当紧张，提醒你至少提前3天预定。3）自2005年9月12日起，遇龙河富里桥竹筏漂流有限公司委托甲天下旅游社区晨风客栈统一出售全程船票，170元/筏（做2人，含15万旅游意外人身保险，网上预定请将全名告诉我们，以便办理保险手续）地址：桂林市阳朔县城北路30号 晨风客栈或登陆(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5671.html)
			
			