
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　迷人的阳朔，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！这句话实在是太精练了，一点都不虚假。从阳朔回来已经十天了但我依然对那里恋恋不忘，忘不了那里的山那里的水那里的酒吧。　　西街，集中西文化之精华，汇中外人气于一地。西街上导游多，鬼老多，酒吧多，艳遇多！呵呵。。。　　很多拉客的导游，他们都很热情，那是因为你所有的消费他们可以分到一半。但是没有导游你又寸步难行，所以你要用你的三寸不烂之舌跟他们拼命的砍价。　　走在西街上随处可见不同肤色的人在交流，也许他们的语言并不通但是最起码会say hello！来到这里让我感慨平常学英语太少，连这里的老太婆都可以跟老外讲的眉飞色舞。他们的信念是：“you happy，i happy！”　　西街也是酒吧一条街，而且都很有特色！　　“没有饭店”----没有热啤酒，没有不热情的服务，没有不合口味的食品！（本人不是很看好他，因为他说的三个没有好象都有。那里的服务员太死板了，说话要说三遍才懂；那里的食品太随意了，硬把橘子水当橙汁，酸的我的牙都快掉了。）　　“红星特快”-----是一家新加坡夫妇开的，布置很阳光，坐在里面很舒心。里面的食品真的是味美价廉，尤其是我品尝过的墨西哥牛肉卷、意大利披萨、酸奶水果沙拉至今还让我回味无穷。那里的咖啡也不错，可是我不太喜欢喝咖啡所以不是很会品尝，喜欢的朋友可以自己去尝一次。“曼佗罗酒吧”----门口五颜六色的霓虹灯很迷人，走进去才发现其实是个很平常的地方，人不多，也会隔一段时间请歌手上去唱一段时间的歌。这样我很喜欢，因为平常去的那些酒吧太吵了，从头吵到尾，人的精神都受不了，但是我似乎有些不习惯，因为每当歌手唱歌的时候我就想睡觉了。（我并不是说他唱的不好啊！）　　“丁丁酒吧”----人气最旺的酒吧。真的是太旺了，旺的连落脚的地方都没有。在这里点一首歌30元，当然你也可以自己上去唱，也是30元。在平常没什么人的时候点歌是不收钱的。晚上的西街最热闹，12点从酒吧出来，街上的人还络绎不绝灯火通明。感觉非常的好。只怪我们的时间太少了，每天的行程都安排的很紧，没有多的时间停留。我们也只能走马观花了。　　遇龙河离西街十几公里，这里的山水据说是阳朔最美，平静的河面，悠扬的小筏，真的很惬意！我们漂的是半程，两个小时120元，可以坐两人。由于去的那天太晒人了，我只顾着防晒去了没顾及到身边的风景，让那人间仙境就那样与我擦肩而过了，后来是看了同事照的照片才发现那里真的很美。再去的朋友千万别错过。阳朔的美实在太多，我也无法一一列举了，还需要您亲身去体会大自然一切。在次我发几张照片让大家先睹为快吧。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5684.html)
			
			