
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我是在3月中旬收到小吾的信的，电话里很亲切的小吾发到我邮箱里的是一封公事公办的标准公文，内容除了航班的日期班次和酒店名称外，还特别申明机场两端的交通须由我自行解决并承担费用，没有人会为此做任何安排。明白，并且庆幸，自己刚好是住在北京、上海和广州这三个城市之一，而不是成都、银川或温哥华什么的。　　我花1元钱乘332路往友谊宾馆去搭乘开往首都机场的大巴。本来想在人大下，售票员告诉我说应该坐到农科院。结果我走了好长好长一段路，至少有两公里。后来又仔细研究过这个问题，发现即使在人大站下车，情况也好不到哪儿去。人大站距机场大巴友谊宾馆站的直线距离虽然比农科院站要近一些，但之间隔着个北三环的大十字路口，并且中关村南大街中间是有隔离带的，所以一样得往北半里地去过人行天桥，然后还得往西走一里地从另一座人行天桥过三环路，更不方便。　　结论是从公主坟发出的这趟机场大巴线跟公交车线路衔接得非常不好，或许是因为这么走的人比较少的缘故吧（我自己也是头一次用这种方式去机场）？记得在携程的有问必答上北京的几位专家曾讨论过乘公交车直接去机场的方案，我很想那么走一次，当然不能是在赶飞机的这天。　　机场大巴停在二号航站楼门前，进到大厅里就看到去往第一航站楼的明显标识牌。我没有想到第一航站楼这么远，又走了大约有一公里的路，这还没出北京呢！看来今天真是长途跋涉的一天。　　两个航站楼之间其实是有自动人行步道的，可我当时时间已经不富裕了，只好紧赶慢赶，我是9点出的家门，10点15坐上的大巴，飞机起飞时间是11点50分，赶到南航柜台前时，已经11点。　　就在掏出那张我从没用过、让我一直不那么踏实的A4白纸打印的电子机票时，我抬头往远处扫了一眼，正看见安猪在距我大约二、三十米处向这边走来。好兆头，往下一切顺利！本来是上午9点半起飞的另一航班延时到了12点，这样七月就和我们几乎同时抵达了桂林。　　按照我预先做好的功课，出机场就找到了充当机场巴士的几辆“依维柯”，价钱也的确是20元，一切似乎都是按计划进行的。但计划永远只能是计划，不可能把一切都做满。比如我就没能考虑到这样一个情况――尽管名为国际机场，桂林两江机场其航班班次和客流量却不可跟首都机场同日而语，结果便是，尽管桂林的机场巴士比北京小得多，可也很难坐满，于是发车的间隔就比北京大得多。　　我坐在车上心急火燎，眼睁睁地看着时间一分一秒流过。我在桂林最多只有半个下午的时间啊！阳朔是携程的，桂林才是我自己的，中午的机票让我白赚的这几小时就这么一分一秒地空耗在这辆停着不动的中巴上了。安猪跑下去转了一圈，回来说咱们打车吧！80块钱就能进城，仨人一摊比坐这车也贵不了多少。我拿上箱子就下车，售票的站车门前死命拦我，安猪厉声说那就再给你们最后5分钟，5分钟之后我们就一定走了。　　机场巴士就这么载着五、六位乘客开动了，票给的都是04年版，回来后想用来冲抵每月的交通补贴额度，却被财务部门告知这是旧票报不了销。对比16块钱、间隔只有15分钟的首都机场大巴，对桂林机场的印象真的不怎么好。再来桂林的话，决定坐火车了。　　机场往市区去的一路风景不错，星星点点地开始有那种桂林风格的山。桂林的空气很湿润，温度也很适中，并不比北京更热。　　我们让机场巴士在火车站附近停了一下，在那儿下了车。实际上停车那条街与火车站前的街成垂直立交，往车站去大约得再走两、三里地，过一座立交桥，这是我这一天里的第三趟跋涉了，好在不赶时间，心情比前两次轻松多了，一路走一路看商店的招牌，桂林，这就算到了桂林了。　　我把箱子、安猪和七月把背囊存在火车站的行李寄存处，三个人一共花了10元钱。大家很乐，这回可轻松了！我们在站前打了辆车去向往已久的象鼻山，没多会儿就到了，车费7元。　　象鼻山之于桂林，有点儿像北海在北京那样，位于城中间，不过北海是围起来的，象鼻山则沿着漓江向城市敞开襟怀。象鼻山的门票要25元，比北海贵多了，那山其实到了跟前也不觉得比北海的琼岛更好看。好看的是树木花草，从尚且是秃枝一片的北京飞过来，一下子就掉入了一片迷人的花海，真让人兴奋极了。　　象鼻山上有石级可登，但我们没上山。在公园里的时间主要都用来在江边上吃烤串儿了，主要是鱼串儿和虾串儿，水边上的小木船上就有卖。　　出了象山公园之后，我就把从网上打印下来的桂林地图交给安猪，然后拿着一枚指南针和七月一起跟着他走。图上的值得一逛的去处我事先都用黄马克笔标好了，除了象鼻山外，还有两条街，一条是正阳街，一条是乐群路。　　沿着象山公园北侧绿荫夹道的马路走不远就看到一片湖，湖中有塔，正阳街的入口就在湖边上。　　正阳街是条新建的步行街，就是近年来各个城市都竞相建设的那种用作旅游和商业的步行街，很典型的一种。这种街一般都比较模式化，但对于像我们这种在桂林只能停留两、三个小时的人来说，吃这种快餐也能多少挡点儿饿。　　街里饭馆颇多，座位都摆在街边露天，我们坐下来要了一份米粉。米粉按“古”算，一古就是一砂锅。8元钱一大砂锅卤肉米粉，我们三人用小碗分来吃，就够了，这儿的东西真便宜呀！当然我们也不是正式吃晚饭，一是时间尚早，二来晚上众位神仙齐聚阳朔必定还要有一顿大餐，这会儿不能吃饱。　　比之于正阳街，乐群路就完全另一种风格。正阳街上的东西以“桂林”招牌来标榜，像北京的王府井大打老北京牌那样。乐群路上则东西南北各色菜馆各地风味齐全，可能是本地人常来消费的地方。　　乐群路上有家菜市场，门脸一般，进去一看可真大，一直通到另一条街上。里边的青菜五花八门，好些我都认不得。一个摊一个摊地看过去，七月不时地指点着我，这个叫什么，那个叫什么，她说当初在家时总吃这些，在北京住着就吃不着了，北京更多的是茄子豆角，绿叶子菜品种不多，七月说看到这些菜她想南京想家了。　　从菜市场出来我们进了家小小的甜品店，在那儿一人喝了杯龟灵膏和罗汉果，那儿的甜品以1.5元一客的为多，仨人坐了半天花了还不到10块钱。　　桂林真好，可天色已晚，我们不得不动身去阳朔了。打车去火车站取出行李，往前走了二里地（今天第4次长途步行，逛街不算）就到了汽车站，最近的一班去阳朔的汽车发车时间是7点半，票价13元。买好票不久安猪接到老J的电话，说上海的大队人马已经降落在桂林机场了，目前包好了一辆依维柯，正启程去往阳朔。老J的意思是让我们三个等在桂林火车站，他们的车进城绕一下，好把我们捎上。　　可我们此时已经走得有点筋疲力竭，不想再回火车站了，并且退票还得要白白损失一笔钱。于是我们就谢绝了老J的方案，照原计划从汽车站乘大巴去了阳朔。大巴是对号入座的，车况很好，美不中足的是车开时天已全黑了，路边的风景没有看着，只能看车上的电视。一路MTV地看着听着，也就1个小时，就抵达阳朔了。　　从阳朔汽车站到丽景酒店的路并不长，是我这一天的跋涉中距离最近的。不过也是最难走的，因为新西街的路是石板铺成，不适合拉着箱子走。在酒店门前看到了先期抵达的胖墩儿，老J他们比我们到得稍晚一些，也就是前后脚，晚个10来分钟而已。后边的故事，就请参见那篇《富贵楼的石斑鱼锅》了。　　注：　　一、桂林火车站广场上也有去往阳朔的车，是中巴，据说最晚一班能到晚上11点半，票价10元。这种车不像大巴那么准点儿，一般车满才发。因为有机场巴士的经历，我们没敢坐这车，宁可多走几步路、多花几块钱到汽车站去乘按时发车的大巴。　　二、关于携程2005年版主会的文章，到此为止我就全写完了。写作和发表都没有按照时间顺序进行，现在这里把文章按事情发生的顺序从前往后排一下：　　1.路过桂林　　2.富贵楼的石斑鱼锅　　3.夜西街・雨西街　　4.认认真真地混在阳朔　　5.放着江水不走船　　6.到站下车　　以此纪念2005年春天那几个短暂而美好的日子，愿有那一段共同经历的各位快乐！上一篇紫峡谷的早晨　　下一篇毛石墙边的秫秸花　　　　kikiu2005/5/27 17:21:15回复请教斑竹一个问题，是否游记名称冠以“攻略”的都不能被各位选作精品游记？个人认为有些所谓的攻略写得还是不错的，但是好像这些攻略从来就不入“精品”之列。烦请斑竹不要因为名称而忽略了内容。　　　　桂林雨季2005/5/28 9:37:41回复怎么说呢，感觉好象是写游记的行家，真的，不用太多的感情，水一样的描述。对与桂林机场，我不好评价，但是桂林火车站，也好不到那里去！桂林火车站的值班警卫就和土匪一样，我就曾经亲眼见过他们检查完游客身份证直接丢地方的情景，而且还骂了那名乘客，这种给桂林城市形象摸黑的事情，怎么就没有人管呢？按说防火意识是园林景区工作人员应该有的基本意识，而七星公园的工作员工居然会一边吸烟一边上班，而切随手丢烟蒂，而他身后就有一个发牌子，注意防火，严禁吸烟！有时候我们也不知道我们应该怎么做才能让桂林市的形象好一点，我们所有的努力被这样一两件事情就搞飞了，所有的汗水也白流了，其实仔细一分析，就是因为他们是政府机关工作人员，至今还没有树立为游客服务的意识，与整个城市的感觉不合拍，有人关么？我本来要把那些事情拍下来的，可是刚拿出相机，就有人开始恐吓我了，我不怕自己被打，是怕相机被砸，因为那是借朋友的！桂林，我的家园，有时候却不属于我们！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5698.html)
			
			