
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　让小资在阳朔弥漫，“忙总是偷懒的最好理由。”我终于不能再懒下去了，要拿起笔写下阳朔的游记。期盼阳朔行盼了好久，都说阳朔是广东人的小资后花园，但我这个广东人连后花园都没有去过，实在是有点儿惭愧，终于下定决心要去阳朔，6月17日，和好友小菜踏上了阳朔行的旅途。　　潺潺遇龙河：遇龙河是中国著名一景，我们到遇龙河的时候，时间还太早，只见一些村妇在洗衣服，我们便先游了遇龙村，在遇龙村里面走，就像到了七十年代末八十年代初的农村，“全党动员，为….而奋斗”的标语在农户的墙上四处可见，空气中夹着淡淡牛粪，小径两边是青青的稻穗，一腥萌司醯媚敲吹氖煜ざ又那么的遥?FONT face=Times New Roman>……　　在遇龙河上，坐着竹筏，悠闲地看着两岸的风景，天上的云朵，懒懒地伸了个懒腰。小菜说：“这时要是有一本小说”，我接着说：“再加上一壶功夫茶”，两人相视而笑，人生的闲情适意也不过尔尔。　　西街印象：网上关于西街的评论多和传说都太多，晴朗夜空下的西街，人声喧闹。当我们走过夜上海门前的时候，一个小男生冲到我们面前，说“我们班上的同学在玩一个游戏，要我和过路的女生握握手，你可以和我握手吗？”青春就是这样的可爱，我友好的伸出手，二楼的窗台立即响起雷般的震动！晕，赶紧逃离这里。“如果、如果在一起，想象如果，如果离别，爱的温度……”，看着如果吧前面的文字，真得好吸引，有“如果才有期待，然而等待的结果究竟是不是自己想要的未来？”想到这里，心中戚然，与其想得太多，不如顺其自然，最终没有迈进“如果”的大门。来到明园，明园是一个非常宁静的地方，这里有号称“西街最好的咖啡”，七本写满游客心情的日记，我没有在这里留下文字，留下记忆就够了，就像明园二楼的那只大大的啤啤熊，倚在沙发上，呷一杯曼特宁咖啡，任凭思念满溢……　　第二天清晨，大雨滂沱，小菜骑自行车游遇龙河了，我自己一个人撑着一把伞走在长长的西街，两傍的店铺还没有开门，街上的行人稀稀落落，这让我想起了戴望舒的雨巷“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷……”。坐在“原始人”里，透过窗前的玻璃，看行人匆匆的脚步，看雨水溅落在青石路上，心里也泛起阵阵的涟漪……烟雨漓江：据说漓江的落日非常壮观，但我们没有看到这一壮观的美景，倒是欣赏了烟雨漓江。轻雾中的漓江像是一幅长卷的国画，人就在画中游，放船漓江，看过了九马画山、张果老倒骑毛驴，一个船友适当地吹起了长笛，悠扬笛声荡漾在整个漓江，如诗如梦。我好想问小菜：“这时你想到了什么？”但终于没有开口，因为我知道不管这时想到什么，我们的心一定是很自由的，无所羁绊，闲游于天地之间……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5701.html)
			
			