

                兴安水街位于广西桂林市兴安县，兴安是湘江的源头之一，是兴安灵渠景区的延伸.河水经过灵渠铧嘴分流后，七分流入湘江，三分通过水街汇入桂林漓江。水街既浓缩了桂北两千年历史文化，又传承了秦汉建筑文化的精华，保留了大量的明清石雕石刻。兴安水街是指古灵渠流经兴安县城长约一公里的街市，历史上俗称水街。灵渠位于桂林市东北六十六公里的兴安县城边，全长三十四公里，建于秦始皇当政时期，是世界上最早的运河之一。水街景区由古建筑文化、古桥文化、古石雕木雕文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成，是广西境内独一无二的、既传承了秦汉文化、又融合了中原文化与岭南百越文化的一条历史文化古街，是桂林大旅游圈中一颗璀璨的明珠。兴安荣获“全国十大魅力名镇”，水街功不可没。  1.兴安水街是指古灵渠流经兴安县城长约一公里那一段,渠水清清流...   2.座座古桥连接着水街两边..   2.  3.     4.  5.      6.    7.    8.      9.    10.    11.     12.水街入口处著名的万里桥.  13.     14.万里桥边的古戏台.   15.  16.水街..    17.灵渠边的飞来石.   18.雕刻.   19.  20.    21.    22.    23.       
        