 桂林－龙胜－阳朔五日自助游记难得有假期，便与小周同学约好同游桂林。由于时间紧迫，来不及自己订特价机票和饭店，便提前四天一同到了春秋旅行社订了五天四日（5.18－22）桂林自由人，春航飞机往返，有三天住桂林香江饭店，再加25元旅行保险，每人刷卡1744元。自由人果然比普通游贵出不少，但不用被导游象赶鸭子似的赶景点，想想还是能接受的。接下来的几天，我都几乎浸在网上了，不停地看游记，定计划，定了又改，改了又定，行程是在不停地变化。本来想去漓江乘船从桂林到阳朔游全程，谁知网上人都说船票210元一人，中午吃萝卜米饭，太贵，且船又吵，人拥挤，大太阳晒。只好换成驴友推崇的漓江精华游，乘坐筏子从杨堤到兴坪，徒步的话还是算了，没那体力。龙脊梯田是一定要去的，本来打算去大寨，要用2天，住在全景楼。打电话定房时，老板跟我说去那里的路塌方了2处，原本1辆车，现在要3辆车才能到大寨，2处塌方地要自己走过去，我思来想去，总觉得危险，头一次出远门，一切安全置上，何况还带着ZZY，稀里糊涂把小命丢了，太对不起人家父母，于是逐渐思忖着去平安村。正想着，全景楼老板来电，塌方完全了，这下彻底过不去，才完全打消去大寨的念头，一心一意去平安村，订了那里的揽月阁（设施挺齐全，还能上网，我要了间观景房，80元，便宜）。这样一来，只用一天，又多出一天来，便把原来取消的龙胜温泉又加了上去。网上遇龙河漂流是大大的有名，于是早早地与朱师傅定好第四天漂，点名要他划筏子。18号终于到了，不想，06年的第一场台风也来了，电视里说今年的台风比往年早来了好几个月。这2天，人人都在说“珍珠”什么时候登陆，说是在台湾、海南、广东登陆，我一直担心会不会影响到广西，就邻着广东呢，可查查网上天气，桂林天天30、31度，大太阳，那么应该是不会有什么了。上海确确实实是被挨着了，18号当天大雨，我一直担心台风天，飞机不能起飞。结果倒是准时登机，但由于流量关系，在飞机上等了45分钟才起飞。不管怎么说，总算今天是出去了。11：30pm终于抵达桂林两江机场，要提一下，飞机飞行时遇到气流不太稳，颠得很厉害，着陆时更是恐怖，象一头栽倒在地上，轮子着地时特明显（事后同事说我无知者无畏，那么恐怖的飞机都敢乘，以后一定要选机型，空客的大飞机）。取了托运的行李，包包变脏了，外面插着的一瓶水不翼而飞。在出口，找到了春秋写着我名字来接我们的导游，他负责接我们到香江饭店。第二天，19号，一早起床，到餐厅吃了早饭，米粉很好吃（起初还以为是面条呢）。8Am到饭店旅游部询问怎么坐车去杨堤路口，不想旅游部的小姐一问三不知，凡事都让我去问的车司机，真不知要她何用。最后打算先走到火车站，看那里有没有到阳朔、能在杨堤路口停的车。上天保佑，出门没多久，见一辆小巴，停在路上，写着到阳朔，一问价钱，也便宜，才6元，两人便上了车。事后，才知道，桂林满大街都是这种私人小巴，要一路拉客，随叫随停。只要看清方向，与卖票员说好价钱，上车偏是。我们杨堤路口路口下车，见一位晒得很黑的中年妇女与我们打招呼，才知道她是卢师傅（其实，她不是 ，卢师傅是她老公，不过她也姓卢，每次她都负责接客人到家，再由她老公划筏子）。又换了辆小巴（每人2.5元）到了杨堤渡口，买了杨堤的门票（16元），有两个阿婆硬要我们买花生，我们硬是不要。坐了渡船过了岸，她给我们讲了杨堤的来历，就是有座长得象“羊蹄”的山，取谐音为“杨堤”，所以她们当地人都叫“yang ti”，而只有我叫“yang di”。过岸后，又走了相当一段路，最后到浪石村（他们住那里）。一路上问起当地水果，她说现在是水果淡季，柚子都收了，别的都没到时候，看来吃水果的口福是享不到了。到了她家，她把我们交给她老公，说自己要做饭了，由她老公带我们游漓江，还说他每个景点都会帮我们详解的。我们最终是从浪石村开始漂流的。卢师傅的筏子作的比较考究，坐的地方先铺了一层木板，上面放两个躺椅（事实证明躺椅比较舒服），再撑上一把大遮阳伞，我们就上筏子，出发了。卢师傅还送给我们一只柚子，起初很惊讶，因为他老婆说柚子早收了，现在已经没了，卢解释说是他刻意留下来的，只要保存地好，还可以放一阵的，他为每次乘坐他筏子的客人都准备了一只。去年他种了1000多斤，就这样都吃完了。这柚子虽然水分不多，但非常甜。当然，最重要是来看漓江的山水的。一开始，觉得这漓江好静，一点浪都没有，卢也说这几天一连大晴天，应该看得出倒影，怎奈水面上总有些波纹，始终都看不到那心中向往的山水倒影。罢了，不去看倒影了，就看山吧。这里的山都是一座一座分隔开来的，不是那种连绵的，但向前方远处看，真的很美，就像那山水泼墨画，虽然大晴天，山与山之间总有些云雾，看上去层层叠叠，不知有多少层，好像山有隐隐约约的轮廓，比它淡一些，这应该不是我散光造成的，但就那效果，太美了！卢说看各景点，角度很重要，象老人守苹果，一定要远眺，离它很远时就指给我们看。其它的需从正面、侧面，甚至过了后回头看才象。童子拜观音，那观音确有些象人，但童子太胖了，就像一个馒头；八仙过江，看着不象，卢说当地人都说象唐僧取经，那四个师徒，象极了，沙和尚走第一个，唐僧骑马跟着，悟空走第三，八戒最后，那猪头别提多象了。一路上，几乎隔几分钟就会有一艘大船从我们一边经过，有时连着好几艘一齐过去。那船实在太吵，二楼是看风景的，没有遮阳的任何东西，看着他们被晒得那么惨，我们好得意哦，有大遮阳伞，还有徐徐清风，吹得我们几欲在躺椅上睡着了。船上总有些人会拍我们，还和我们打招呼，我是惬意地懒得理他们，ZZY总是很热情地回应。中午，卢师傅带我们上一家岸边的农家餐馆吃饭，我们是最早到的，他说客人多时，要等一个多小时还吃不上饭。我们点了四菜一汤（71元），其中酸笋漓江小干鱼和南瓜苗味道不错，菜量挺足的，三个人只吃了一半，还剩下好多菜，都浪费了。午饭后，继续漂流，突然卢师傅指着一段山水说连起来就是“桂林山水甲天下”，我起初还以为这就到了20元人民币图案的地方，经解释才知道是桂林香烟盒上的图案来源。再往前，终于到了九马画山，是因周恩来出名的一景。据说数出几匹马能当状元之类，怎奈除了我一眼看到的那匹最大最象的大白马之外，任卢怎么解释我都看不出其它几匹黑马，说是只有头、脖子象，看来这九马太牵强了。虽然数不出马，还是让卢师傅停下来，上岸在九马前拍了照，还见到有人用鱼鹰拍照赚钱，便给了2元各拍了一张。在筏子上看的最后一景，黄布倒影，是唯一一处看到倒影的，在水中倒影就像瀑布一样，还有一定规模呢。快到兴坪了，卢指给我们观20元人民币最佳位置后，便靠岸，让我们步行到大路上，他说只有一条大路，不会走错，到底是座桥，过了桥就是镇子，问镇上人车站位置，就能乘到兴坪到阳朔的车了。结束漂流（两人120元）。告别了卢，按他指示一路走，他说只需5、6分钟，我们却走了近半小时，差点以为迷路走不到了，一路问了不少人。见到观20元人民币的地方，就是这风景相机怎么也包不进去，ZZY说人民币上的景色是经过浓缩处理的，我们做不到。最终终于见到一座桥，喜出望外，在桥上见到了今天一天都没见到的美景，这里的江面奇静，虽然只是窄窄的一道山水，但有倒影，心满意足地将它收入相机。桥上还有一大陀牛粪，规模相当大，所以ZZY很“痴”地形容它为一个大蛋糕，嗯，虽恶心了点，但确实象。找到车站，买了碗凉粉（基本象果冻，但比果冻结实，加上调料，象是可乐的味道）。由兴坪到阳朔（5.5元），再由阳朔回桂林（直达14元）。快5PM，回到桂林市，下车地点是下客区，迫不及待找网上介绍的老明记，不想不是地方。经指引，穿过整个汽车站，来到正门，出了门口，就见到对面的老明记，先买了第二天去龙胜的车票（21元）。然后直奔对面，要了2碗马肉米粉（5.5元一碗），比别处都贵。只是味道并不如想象中的好，是因为这肉实在太老，象是马肉干来的。有些失望。吃完乘10路车回香江饭店，说到桂林的公交车，车费1.2元，不找零，可要多准备些毛票。终于第一天行程结束。（待续） 桂林－龙胜－阳朔五日自助游记（二）20号，6Am起床，洗漱，整理东西，由于我这个“磨太太”，早饭都来不及吃，手抓了2个馒头便冲下楼，办了行李寄存，叫了辆Taxi到了汽车总站，总算赶上了去龙胜8AM快车（车费21元），还送了一瓶当地矿泉水和前一天晚报。车上空调开得好冷，差点没拿报纸做成衣服穿上。熬了2个多小时，终于到达龙胜车站。问了去平安的车11AM开，先出来，找了家干净的米粉店，吃了碗卤粉（2元），没觉得跟其它牛肉粉有什么区别。11AM准时上车，又乘了1个多小时总算到了平安停车场。期间，买了龙脊梯田门票（50元），还经过黄洛瑶寨，据说那里都是红瑶长发女，可惜一个都没瞧见。到了停车场，立刻有一群壮族妇女围过来，问我们要不要带路，可一看都年纪太大了，一个年轻的都没瞧见。还说一个景点20元，我们要游二个景点，她们个个背个大箩筐，居然说不帮我们背包。晾了她们一下，还威胁说要找个年轻的，好背得动东西，她们急了，最后跳出来一个，说好价钱，去1号、2号观景点，最后到揽月阁，要背包，共20元。这就两个包包放进箩筐，帮她背上，不过是挺重，可能有20斤。一背上，就气喘吁吁说话费劲，我想想会不会真的累坏她。这就跟着她走了，她带我们上一条窄小的登山路，我一看不对，马上跟她说我们走不来山路，那么陡峭爬不上去。因为网上说有大石板路，那可要好走多了。她终于听明白，带我们改走大路，解释说那条小路很快就能到目的地。一路上，知道她才50多岁，怎么看上去那么老，可能山里比较苦，显老吧。还问了她这里田里有没有放水、下稻子，失望的是，我们还是来早了，田里还没放水，她说要6月份来看才会放水，比较好看，并极力鼓动我们十月一号再来，说那时是金黄色的，要收割稻子时是最漂亮的。走了一会儿，我有点喘了，太阳挺晒的，ZZY和阿姨（我们叫那位背包带路的阿姨）都打了伞，我嫌打伞麻烦，就带了顶太阳帽，穿无袖衬衣，任由太阳晒。事实证明我错了，ZZY这几天都穿长袖还打伞所以没晒伤，而我一路周车游玩时都不打伞，结果晒伤了。第二天，不，当天就发现两个肩膀被晒得红红的，热水冲的时候疼得不行。进了村子，几乎都有房子遮挡，阴凉多了。阿姨说还是先去揽月阁，放好行李，再去景点，指了指揽月阁，那儿比较高，但还张得到，看她确实挺累的，就同意了。这里几乎家家人家都是客栈，写着“有房”，或吃饭等等，还有些是针对外宾的，不仅菜单等翻译成英文，有些菜都是西式的，ZZY还说看到有咖啡屋。难怪网上说这里都商业化了，那些赚钱更容易，阿姨也坦诚种田赚不到钱，不过她家还是种的，只是一到黄金周，扔下田里的活，全都出来做生意了。还说下次再来，可以住她们家。过了大约半小时，1PM总算来到揽月阁，不过从它有网站，大大的“View Place Inn”来看，可能也是针对外宾的。果然，3、4个老外坐在大厅里打牌。我们是今天最早到的客人，可以随便挑房间。我坚决要观景房，目的就是能在房里看日出。所以要了间朝南的，推开窗户七星伴月一览无遗，被告知太阳从正前方偏左一点升起。小二说对面的房间可以便宜一半，但打开窗户就是一堵泥墙（事后曾和ZZY参观过，我们斜对面有一间情侣房，布置格局都不错，还挺幽静，Z说小夫妻住会很好，以后要和老公一起住这里）。再次整装出发，这次只带了小包，下楼告诉阿姨会很轻的。先去2号景点“七星伴月”。一路都是向上的石阶，先到了一个小平台，写着拍照，穿民族服装1套10元，电脑合成打印照每张10元，觉得偏贵了点，继续上行。又来到个更大的台子，这里开阔了很多，都是人，我还以为观景台到了，便忙不迭问当地人哪个是七星，哪个是月亮，可答案都不对。不过，当时我还不知道答案，只能由着她们说了。Z则忙着换民族服装拍照了。又向上爬了一会儿，才发现原来这儿才是最高点，才是观景台，果然是“欲穷千里目，更上一层楼”。这里还有一支旅行团，导游正在讲解“七星伴月”，这才知道哪块是月亮田，刚才都理解错了。唰唰多拍了几张照，虽然此时的风景绝没有宣传册上放水后和6月、10月的美，但也就是为了这个来的，当然多拍几张。从另一条路下了七星伴月，向九龙五虎出发，这路还算修得不错，不怎么难走。走了大约半小时，来到九龙五虎观景台。我很诧异，这只有个小棚子，四处都没有遮阳的地方，看上去远没有七星伴月观景台那么热闹、建得好。估计导游只带游客到七星伴月就止步了，很少有游客会来这里。有3、4个瑶族大妈占着这个棚子，一再怂恿我们穿瑶族服装拍照，不过远没有壮族华服好看，还怂恿我们买银镯子。说起九龙五虎，比较搞笑，不是天然的，是一条上下的石头路算一条龙，从那头数到这头共九条，为九龙，五虎说是从外面到村里共有5个山包，一个山包算一虎，可我愣是没听懂没看着。算了，反正不是天然美景，相机怎么也包不下，看看也没什么好看的，和那几个瑶族妇女也没什么好说的，呆那儿又热，便下山去了。不多久，回到揽月阁，快四点了，老板娘看到我们很惊讶，“那么快就回来了？怎么不留在九龙五虎看夕阳呀？”我这才一愣，难怪这会儿九龙五虎没人，我也很想看夕阳下的梯田，网上照得很美。可惜，我已累了，不可能等会儿再走一趟，看了一眼那阿姨，确有可恶之处。当然了，你一个外乡人，来旅游，什么都不懂，当然要斩你，有什么也不会告诉你了。给了她20元，让她明早准时来接我们。本来打算第二天一早去龙脊村的，说是一去一回1个多小时，网上说如果不去大寨，可以去那里看一下，可想想估计那里也还没灌水，风景和这里差不多，没什么好看，便又放弃了。（去九龙五虎路上，阿姨曾指给我们一条去大寨的路，说是过去要4小时，想想如果过去也和这儿一样风景不灵，又要上下爬几小时到1、2、3号景点，又没车，那儿路塌方了，再走回来太不值了，毅然放弃此念头。）安心下来，先和老板娘点好菜，因为网上说吃什么要早定，不然一顿饭要烧一个多小时。要了个竹筒饭（特别没要鸡的，就普通的尝尝味道），五花肉，野韭菜，番茄蛋汤，共48元，又好吃，又便宜。说好5：30PM准时开饭。还问了她，什么时候、还有什么地方能看到落日，被告知6PM左右下了揽月阁右手边可能能看到一点。上楼休息了一下下，5点半不到，就下楼，在外面阳台上坐好，准备开饭了。还好早下来了一会儿，因为之后又等了挺久才上菜的，并没有那么准时。饭时，还把吃剩的肉喂了楼下的狗狗，那只狗只要一听到Z的声音，就会低头寻肉，都形成条件反射了。吃了饭，刚好赶得及下楼，到拐弯角那里拍到落日，只见山上顶着个太阳，不一会儿，太阳就掉下去了。心满意足地回去，洗了澡，看看电视，睡觉，希望明一早能看到日出。有一点，这观景房太吵，下面就是阳台，晚到的客人很晚了才搭了个圆台面吃饭，热闹得不得了。远处山已全黑了，除了灯火通明的阳台，啥都看不见，也不见月亮，只见到一颗星星。Z硬说要出去逛逛，我总怕不安全，让她别跑出这家店范围以外，后她买了支蒙牛雪糕，心满意足地回来了。