
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　西街，一个人的风景，《西街，一个人的风景》半年前开始盘算着的旅行，却被频频发生的琐事一拖再拖，总是下不了决心。直到“他”轻轻拉起我的手，对我说“爱我，就跟我走”，我才终止了所有的犹豫，抛开周遭的一切随“他”踏上了征途。　　“他”是我现在正在从事的职业。也是唯一对我不离不弃的爱人。我随“他”去了广东，逗留了五天后在广州的火车站与“他”挥别。在“他”转身离开的那一刻，我的心忽然被一种失落和迷惑的情绪淹没了。　　我发现自己动摇的念头一点点冒了出来，于是一咬牙，把自己塞上了开往桂林的列车。　　有些地方是有魔力的，总会在适当的时候引诱着你，让你一次又一次地靠近它，比如阳朔的西街，时刻像个充满媚惑的小妖精似的在那里轻轻呼唤：来吧，再来吧。于是，我又一次走进了它。　　……　　车站出口的栏杆边站着几个农妇，手里拿着毛线，谈笑风生地织着。并没有如我想象那样蜂拥过来拉我的生意，倒更像是在搞一场织毛线聚会。　　我顺着西街的石板路，找到了熟悉的旅馆 “莲峰1号”。去年我曾在这儿住了整整7天，一直住到和老板娘家的猫交上了朋友为止。“莲峰1号”位于碧莲峰下的漓江岸边，依山傍水，景致绝佳。　　进了靠南的那个单人间，我一仰头倒在了床上，心里轻喊了一声：阳朔，我来了！　　我在西街的石板路上游荡了整个下午，越来越明白为什么不计其数的人要来西街发呆。无论是路上偶遇大声说着“hello”的驴友，还是坐在露天咖啡馆晒太阳的都市小资，映在我面前都是千篇一律温婉的脸，以及眉宇间透着的闲适。是的，此刻，他们和我一样，逃离了铜臭，逃离了时间的剥削，逃离了无休止的机械运转。是啊！我自由了，如鸟儿一般，唯一欠缺的，只是那一对会飞的翅膀。　　在阳朔，“晚睡晚起”是永远的生物钟。华灯初上，我仍然在西街闲逛。圣诞的下午，我一口气喝了三家的咖啡，吃了两家的点心，口袋里揣着的那张百元大钞才刚用掉了一半。什么时候，身边的人和事，都能像西街的消费这样，让你轻松和自如该有多好！　　阳朔的夜晚已经很凉了。我想起在论坛里，有[风清纳兰]和[遥想当年]两位朋友提醒我注意保暖。只可惜，看到那两篇温暖的回帖时，我已经远在百里之外了。　　为了躲避阳朔夜晚的寒冷，我直接去了“小马的天”―― 一个法国男人开的酒吧。这家酒吧门脸儿很小，于是聪明的老板用了整片的大玻璃，使小酒吧看上去十分通透。昏暗的灯光从玻璃后面透射出来，和外面的路灯一样幽幽的。沿街放着两张桌子，大胡子老板独自坐着发呆，享受着喧闹中属于自己的那份寂寥。　　因为是圣诞夜，酒吧出奇的热闹。音箱里播放着动人的英文歌曲。每个人面前都是一杯酒，每个人脸上都挂着笑。　　我坐在“小马的天”一张靠墙壁的座位里，一瓶接一瓶地喝着“喜力”。耳边听着、眼里看着酒吧内属于别人的热闹。同时礼貌拒绝着陌生人的搭讪。此时的我，只需要属于我自己的一份清静。　　人与自然比邻而居，遂得以常常看风景。　　而风景，实际上是人类闲居或静处时，对自然的一种选择。所以，陶渊明有南山，梭罗有瓦尔登湖，高更有塔希岛……　　此刻的我，藏在西街，品着手中的酒，桌子下面是一双等待起程的，冰凉凉的脚。　　……　　当我招手叫第5瓶“喜力”时，我发现，我醉了……　　上一篇婆婆-媳妇-小姑　　下一篇遗失的圣浴　　　　雪中莲2005/1/24 0:11:36回复阳朔，让我回味无穷的地方。从未感觉过的自由。“小马的天”我同样有同感，印象非常深刻，还听说了那个“典故”。怀念在阳朔的日子，怀念在那里遇到的朋友，怀念那里的自由自在。PS小马的天的老板在大理又开了一间店。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5731.html)
			
			