

            早上很早起床,盼望有个好天气,能拍摄日出中的龙胜.可惜天公不作美,雨后的龙胜却别有风味,云雾环绕,远处的梯田和当地特色的竹寨,若隐若现.就恍如仙境.一幅漂亮的水墨山水画.  此次用的摄影器材(图像只是调了色阶和曲线):佳能400D 17-40 18-200 85/1.8 金坑梯田不同角度的照片:                                               客栈遇到两个外国朋友,在讨论吃什么.  和驴伴商量今天要不要从全景徒步至平安,外面正下雨,虽然雨不大,远处的云层却清晰可见.看样子不久就会有大雨,和昨天认识的旅友合影完后,都各有自已的行程.  我的早餐:   而我们却很悠闲,点了这边最出名的桂林米粉外加棕子,因为今天是端午,也不能亏对自已,直到早上10点,我们才决定下来.要不要继续往前?还是留下来等待好的天气拍摄日出?虽然知道平安梯田相比金坑规模会小很多,但是我和同伴认为,行程已经定好了,就按我们的行程,继续前进.  等待背包的当地妇女:  雨后的花露: 偶经客栈的当地农民在搬运东西,传统的运输方式:  告别完全景,我们沿着石板路往下走,沿路有一座专门为摄影朋友搭建的摄友之楼.如果要上楼拍摄是要收费的,每个人收取5元.观赏远处梯田景色确实是个好位置,有些摄友连夜在那守候,就为了那一瞬间,光影之下的梯田.不过相比全景楼,我还是认出全景更加适合拍摄梯田全景,而且环境会相对好些.  如此认真的摄友,在拍摄溪水: 沿着石板路往田头寨方向下去,途中见到很多当地以背包为生的本地人,沿途有不少刺绣,民旅特色的小店,选了一顶有草原特色的帽子.  当地的阿伯,问年纪已经90多了,说给他摄影,一张收一元.这里已经相对商业化了.问过往的旅友,我们往下走的路线错误,于是又往回走, 经过一幢刚起不久的竹楼往上走经过分路口,一直沿着石板一直往上走,再经过分路口,有很详细的路标.  有特色的居民楼,楼下那层是用来堆放杂物,和动物居所之地: 用来背货物的箩筐:     记不清走过多少座木桥,多少过路口,问了不少居民,从上午的10点一直到下午的5:00我们才到达平安的阿蒙家.一路上经过遇到和我们一样自已背包的驴友很少,除了有几个老外和我们一样能在雨天背包徒步外.我们连向导也省了,完全自已按照攻计,问行人.其中有几次走错了路线,攻略所说4个小时时间是不够的,当然这天的天气很不好,下起了阵雨,沿途的山路很难走,一路泥泞.同伴还不小心摔了两次.我已经分不清身上哪是雨哪是汉.当平安的旅友听说我们从全景徒步过来,对我们很是佩服.  一路上因雨天无观赏景色,当然沿途也没有什么很漂亮的风景,如果是在天晴喜欢徒步的驴友不恍可以从金坑徒步平安.但是下雨天不建议大家徒步此线路.因路上迷路加上下雨,整个行程我们用了7个小时.到达平安阿蒙家时,全身已经湿透.第一时间冲凉好好休息!木板的房间隔音很差.当然价格也很便宜,两个床位的房间40元.放下行李,收拾好了,去平安寨找个地方好好吃一餐.尝尝当地特色小菜. 平安寨已经很商业化了,拍摄也是要收费的,在拍摄前大家一定要注意了.这边旅行的外国人相对很多.和我一样拿相机的摄友众多.  再来一张我的照片: 金坑---平安行程攻计:一号景点---（石板路）---二号景点---三号景点--（石板路，徒步3-4小时）---平安梯田入住平安寨■行：田头寨 -----休息亭(过休息亭后在村口会有一个岔路，可以看见寨子，左边的路进村-过木桥---过木桥---过木桥---休息亭---连续过3座木桥----穿过寨子往下走，过中六村口的石桥(过桥后往高处走，有一颗大树，旁边有两家商店，可以补充些东西，往后就没有商店了---到休息亭(可以看见中六村的寨子了)--- 又过一座木桥---8过一座简易木桥(3-5根木头)---一个休息亭―走到平安桥(石桥)，旁边有一个水潭，当地人叫雨兰水库----平安村1号观景点(休息亭)平安1号景点(九龙五虎)：可以看日落，如果看了大寨的梯田，就会觉得太小平安2号景点(七星伴月)：拍照不错，看日出很好■住：预定可以联系：平安壮寨山行饭店0773-7583473 13977379285 平安龙脊的旅馆也是本地村民自己搭建的吊脚木楼。多人间：10-15元一人，双人间20元一人，带独立卫生间的双人间30元一人。现在这店只搞标间了！（80元/标间，空调，独卫，电视，1楼有免费电脑用，4楼风景好点，在平安小学旁边）到平安寨可住“揽月阁”，（27号行程有提到），住七星伴月阿蒙家。0773-7583031、13788540908（40元/房，非独卫，60元/房，独卫。路难找点，但可到平安寨一号景点后打电话叫店主免费接人。）■游　平安龙脊村(龙脊古壮寨)：比较好的观景点是寨子的高处，有一条石板路上去；从寨子里的凉亭拍寨子的木楼很有层次感，还有就是往平安寨的路上一路风景也很不错。不知道去景点的路直接问旅馆的老板就行，不用请带路的人，其实观景点都能看见，顺着石板路走就行了。 ■吃土鸡每只要70元左右，可以要半只，野菜也要12-18元。都有中英文菜单，很多外宾光顾补充说明：1 大寨村，平安村等已经相当商业化了，记住任何消费之前一定要谈好价钱(包括找人背包)，不要不好意思。　　2 平安村-中六村几乎没有岔路，沿着石板路往前走，而且路上不时还有当地人在田间劳动，可以问，他们很纯朴热情的。　　3 中六村-大寨村的岔路相对多些，而且有一段是田间路(穿行在梯田之间)。记住一个原则，走石板路，加上上面所述应该路过的地方，多问，不会迷路的。 　　4 如果寨子里面有表演，一定要问清楚是否收费，以及收费的标准，往往旅馆的老板好心告诉你是免费的(她不是有意的)，但是你出来的时候还是要交钱。　　5 平时在平安和大寨你可以让提前联系好的旅馆老板在停车场等你，同时可以让他帮忙背行李　　6 询问道路的时候最好找中年人或者上了年纪的人，年轻人已经有点向钱看了！7 在拍摄当地的人物题材时要留心，我曾经在平安龙脊遇到过拍完以后向我要钱的事，不要理他！ 5月25日至6月10日（芒种前后一个星期），这半个月左右的时间是摄影的最佳时机，这时的梯田灌满了水，田基杂草铲得干干净净，田基也修整好了，田耙得像镜子一样平整光亮。田园里经常有劳作的人群。拍摄角度最好选择逆光拍摄。测光要避开太阳高光区测光，否则会曝光不足。 ■ 准备物品： 多带件厚外套、手电筒或头灯、奶片或巧克力、夜间娱乐用品   更多详细的请浏览我的驴伴所做的功课: http://www.doyouhike.net/city/guangzhou/360010,0,0,0.html 
        