在阳朔、龙胜梯田、温泉之行后、11个人剩下我（KEN）和两个女孩子 TERESA、ILLUSION，在4月18号早上前往心仪已久的猫儿山，大家为了挑战自我，决定不从正山门上山，而是从猫儿山的后山崎岖小路上山。之前我们根据当地人反映知道，山上有华南虎、黑熊、野猪、毒蛇等危险动物出现，劝我们还是从正门上山好，但是我们还是铁定从后山的小路上山。（呵呵我们的性格也够铁的）于是我们在龙胜温泉的邮电公寓（邓先生：13005946179、0773-7482758，可问他关于上猫儿山的资料）路边坐上从龙胜---资源的中巴，在两水下车（6元/人），需时2小时车程。再由两水转车去塘洞上山，车票价是3元/人，需时50分钟，但车子是非常破烂的，?可以行走的那种。终于颠簸到塘洞了，可是回报我们的是这里像与世隔绝的世外桃园，在炊烟袅袅的木屋、远处青绿的山、蔚蓝的天、一朵朵的白云随风飘过，看着清澈的河水冲刷着河里石头?起的水花，此时此刻的心情无比舒畅。不但如此，这里还有一棵树龄1000多年的月月桂，在全广西只有六棵月月桂花树中，这里就有其中之一，在每月中旬开花，散发的花香随风飘送，珍贵吧！遇上纯朴的村民带着诧异的目光来看我们几个外来人，还有小孩子见到我们就跑得远一点，这可能是他们平常很少见到外来人来这里的缘故吧。于是我们掏出糖果给那些小孩子们，咦！她们一哄而来，靠得很近呀！还露出天真烂漫的笑容咧。派完糖果后，我们还有铅笔和原子笔，就到塘洞小学找学习优秀的班级，让老师赠给学习优秀的学生。当时我们的心情。。。像做了什么伟大的事一样。中午我们在一家农家里吃上他们过年才吃的油茶作为午饭，ILLUSION她一下胃口大开，吃了三碗，嘿！她怎么知道吃那么多后，在山路上有意想不到的后果。饭后我们想付钱，但主人家谢绝了，我们就说给他们拍个全家福寄给他们作为报酬，他们欣然好、好、好。之后我们去找向导，为了安全起建找来俩个小伙子，并带上开山刀，费用是70元RMB。4月18号下午2：30分起程登山。根据他们最后一次上山的时间是5年前，需时3个小时，考虑到我背着40斤的登山包，还有TERESA、ILLUSION她俩的背包也有10多斤，再加上山小路崎岖陡峭，所以我们把时间算在7点钟到山顶，需时5。5小时。OK，起锚，先是沿着一家农屋的小路上山，刚走了1公里的平山路，到了比较陡的竹林山路，ILLUSION开始脸色发红，嘴唇有点白，她说胸闷、想吐，说完后走去旁边的竹树靠着，1、2、3秒，呜哇哇。。。大吐起来，还好没有吐出黄胆水出来。这样休息了5分钟，好多了，才想到吃得太多油茶缘故。我就拿出登山手仗给ILLUSION爬山，TERESA用向导为她定做的树枝木仗爬山。然后我们继续上山，但由于我们一下子走不惯崎岖陡峭的山路，走走停停，向导就说你们这样走10个小时都走不到山顶，我们一停下来就马上敦促我们马上走，嗨！我们都知道如果不在天黑之前爬到山顶的话，我们都有生命危险。就这样我们的潜能开始发挥了，也习惯了走山路，基本上很少停，走半个小时才休息5分钟，而且那俩位女孩子不但没有打退堂鼓，反而更坚强地往上走，使我佩服万分。在途中那小溪流水、青绿的苔藓、满地的野花、野杜鹃花、让我们尽情观赏；还有活化石铁杉树、花梨树、观音竹、毛竹等。。。向导一路在向我们介绍。但在我们走了2/3的路程时，我们的体力大大下降，已感觉到不能再走了，每迈一步都非常吃力，我就说不管怎么样也要停下来休息15分钟，吃东西补充体力，当时温度是14度，我们的衣服都被汗水湿透，要马上穿上长袖衣服，以防着凉。而我们又没有巧克力，只有大白兔牛奶糖和QQ糖，向导俩只吃点饼干，女孩子就吃糖和话梅，补充糖份与盐份，我更是吃得最多，还边走边吃QQ。前路更使我们举步为艰，天变坏了，浓雾笼罩着猫儿山的3份之1，十米外看不到东西，还不时夹杂着冒冒细雨和与小雨。我们走到（海拔1865米）陡峭的崖边小路，路非常湿滑，我们右边是深渊，仅有半米高的观音竹能挡一挡，我们很小心的走过去，互相配合移动，虽然用了比较多时间，但最重要是安全第一。之后的路也一样难走，我拖着像不是自己的双腿，慢慢挪动着，在走不动时，脑海就想到一张温暖的床和一杯热咖啡。。。（后来大家谈起时才知道都是这样想，嘻嘻其实我们的要求很低呀！）终于我们刚在天黑时19：10分到达山顶的云峰饭店的招待所，住宿条件不是很好，30元/人，但我们已经很满足了。TERESA说ILLUSION在半夜时半梦半醒说腿好痛，不能动。所以我们就睡到次日的10点才起来。还好，我们的体力恢复得很好，大家非常精神，跟着收拾行装，11点钟准时走上了华南五省第一高峰猫儿山（海拔2142米）。我们三个靠着铁杆，闭上双眼在感受冷风吹拂着的快感！登顶的感受。。。征服的感受。。。自我满足的感受。。。一连串在脑里回荡，感想到在现实生活中遇到不如意的事情是多么渺小，体会到要登雪山顶峰朋友的执着。由于天气的原因，我们不可能看到日落和佛光，只好顺着盘山而上的公路下山，沿路浏览铁杉林、野人湖、漓江、浔江、资江三江源头；还有红军走过的老山界景区、野杜鹃带、竹海梯田等。但可惜我们暂时到不了十里峡谷，因为雨水冲毁一段路，我们只好割爱了。十里峡谷有很多瀑布和秀丽的景色，所以，我们商量过，猫儿山我们一定会再来，再来探索你。。。（注：从塘洞山路上猫儿山要小心，最好带两个向导照应照应，带上能迅速补充体力的食品、防蛇用品及应急药品，最少要三个人以上一起上山，而且山路有分岔路，小心迷路，记得带上指北针，曾有法国旅游者迷路，幸好遇上村民。况且手机没有信号，只有猫儿山顶峰有一点信号。如有疑问可EMAIL我fskenbo