

            终于絮絮叨叨的在年前写完了那次难忘的云南，现在开始写写美丽的桂林－阳朔之行。  我觉得每个人在每次旅行之前的心情都会是不同的，或者说心境不一样，大多时候都是生活中的某个事情，或者某个情绪让你想出去走走，逃离现在的生活。。。  大概是2007年，第一次自助旅行，两个女生，第一次坐那么久的火车，从西站南下，一路走走停停，硬卧对面床的人换了又换，唯独我们从北京到桂林。午夜经过长江大桥。。。美丽的风景渐渐从身边流过，其实要说旅行，只有在火车上感受的到。。。这个旅行的感觉是快捷的飞机不能感受到的。大概坐了一天，从早上7点，到第二天的中午我们终于到了桂林。。。。   一直想坐但是没有坐成的巴士。。。 认真研究功略，马上转身就坐上了“国营”长途车，踏上了去阳朔的旅程。  对整个儿旅行坐了周密的调查研究，记下了所有西街上的好吃的，要在近几天全部搞定！！  旅途劳累，我们先到了pizza店，真的还不错哈，两个味道，声明手机不是我的，除了饮料一般。。。好像叫红星？？   到深圳同事大卫德给介绍的马可波罗客栈住下，客栈风景不错，可以从露台看到整条街的风景，即使哪里都不去，在露台上喝茶，看下面来来去去的行人都相当美好啊。。。。不过，这个客栈晚上是小酒吧，是相当热闹啊，每天晚上至少要闹到夜里2点，幸好我们属于倒头就睡型，不然真是玩儿不下去了。。。。  晚上接着找美食，不知道大家知道不知道两个法国兄弟在西街开法餐的事情，两位兄弟还曾经上过《实话实说》栏目，和我同行的朋友又是个超级小资的姐姐，于是晚餐敲定那里搞定，我可以很负责任的说，别看是什么法国来的，但是我觉得这兄弟俩在法国一定不下厨房，做的东西真的是很让人失望。。。。但是仍旧有很多外国人捧场，真是可悲啊，大家一定不知道中餐是多么的好吃。。。  餐具还算可奈 由于在露天的餐桌，又是晚上，所以拍出来的东西有些又红又黑。。。。总之味道不是很好，而且很贵，每个人要大约100大元儿。。。  晚上游了游西街的夜景，也随行的找了个酒吧小憩了一下。。。。丁丁酒吧，也是那种老热闹老热闹的啦～～好多跟丁丁有关的东东，还有好多驴友的记录。。。  远处的歌者。。。。。  要的饮料。。。。样子上是不错的，不过味道已经忘记了。。。。  只是感受气氛，听听音乐，还算不错啦。。。。晚上就闲着，闲着，逛着，逛着，回到我们的客栈，在露台看风景，照相。。。。又靡丽的西里哗啦la～～～ 
        