    久闻遇龙河大名，期侍以久的梦幻之旅。     6月22日，我和驴友阿媚，小林，陈生从深圳来到阳朔，经朋友介绍我们来到荷兰饭店所在地朝龙村，在一乡亲家租了两个房间，有空调，热水，彩电，应有尽有80元一晚很不错，中午在房东家吃农家饭给房东大姐100元叫她准备，一只土鸡，两斤河鱼，一个南瓜苗，味道好极了，南瓜苗是我和阿媚下地摘的，害得阿媚回来时一身泥。      饭后，叫房东大姐帮租来两辆双人自行车，男女搭配，呵呵，爽啊。知我们是来漂流的，帮我们介绍他侄儿做向导，叫小黄，一天20元，小黄带我们走过一段田间小路，一路田园诗篇，美不胜收摆了几个PS后，才依依不舍而去。来到码头，小黄介绍说，哪是一个古渡口，叫双流古渡，建于隋唐年间，毁于98年洪水。路上的青石板依稀可见，到码头才知小黄原来也是筏工，买票时，全票150元，小黄跟买票的说我们是他朋友，优惠了30元，120/筏，乐得两女急忙上竹筏，生怕买票的大姐改变主意。等我们一上竹筏，两小女子马上拿起小黄给的水枪，向我和陈生一通扫射，衣服一下就湿了，我俩男人干脆下水，，哈哈，这下第三次世界大战开战啦，直到两女大呼投降，呵呵，缴枪不杀，我和陈生当了回八路，爽！一路上小黄为我们介绍人什么金鸡下蛋，老虎翻腰，骆驼过江…………等等精华景点。在下坝时，小黄好心介绍到，要做好，脚要抬起，下坝时才知道什么叫惊险剌激，竹筏因为水坝落差，顺水流急冲而下，轰隆一下，水花四起，，哪时才知道小黄为什么叫把脚抬起。。。       在众美女的要求下，小黄才把他哪压轴戏亮出来，“~~~~嘿诶~~~~什么水面打跟斗诶~~~~什么水面撑洋伞诶~~~~~~害两女直呼：阿牛哥，我爱你~~！！！在小黄的一路讲解下，12道水坝2个半小时的行程转眼即过，到了终点工农桥大家都还没有从梦幻般的山水中回过神来。      在此特别感谢筏工小黄，祝他好人一生平安，我这有他电话大家到遇龙河玩可以联系他。           13597302296       找小黄          