航空 　　 　　桂林两江国际机场至桂林市区30公里,有50多条航线可以到达国内、国外很多地方,到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。机场有巴士到市区,终点是民航大厦,只要有航班到桂林就有机场巴士到市区,不管多晚,费用20元。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场,最好提前2小时从桂林出发到机场,以免误机。铁路 　　 　　京广线,黔桂、枝柳、湘桂铁路都经过桂林,一般坐火车可以直达国内主要城市。整个桂林境内有大小27个火车站。桂林市内有两个火车客运站：桂林北站和桂林南站(桂林站)。南站位于东西向的大马路??上海路和南北向的大马路??中山南路交界处,规模比较大,可容纳1.5万人候车,是主要的客运站,在市中心,交通非常方便；北站在桂林郊区,交通不是很方便。 　　 　　注意：桂林是中间站,一般在窗口很难买到卧铺车票,如果需要预定返程车票一般要提前5天和接待中心联系(电话：0773－5890299),黄金周要提前10天。 　　 　　公路 　　 　　桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出,总站在市区中山南路427号,从火车站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到,乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达,这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。去阳朔的中巴在火车南站,票价10元,最晚21：30,如果赶不上晚班车也可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。 　　 　　水运 　　 　　桂林的水运主要是通过湘江和漓江,沿着漓江经过梧州可至珠江,也可直达各沿岸港口,如香港、广州、澳门等。 　　 　　内部交通 　　 　　桂林是一个比较成熟的旅游城市,市内交通非常便捷,在其他城市不多见的免费公交车给旅游的人带来了不少便利和实惠。 　　 　　免费公交车(发车时间：9：00－17：00) 　　 　　51路--从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站 　　 　　52路--从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园 　　 　　53路--从公交总公司发车经环城西路至北极广场 　　 　　54路--从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区 　　 　　55路--从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所 <(夕阳下的桂林山水)(遇龙河早晨)