桂林自助游超详细攻略2006-6-29第一天：（雨）2006-6-29去桂林我是坐的是从南京发往昆明的k155次车（10：40am 南京站），去时天降大雨，我们去时坐的是硬卧，无比痛苦，所以如果人数是4个或4的倍数，手头又比较宽裕，最好坐软卧，软卧较之硬卧，安静，安全，私密性也高，不赶时间的话，并不比飞机差，还便宜很多哪！车上赶快补习数码相机的操作技巧，Sony H5毕竟不是卡片机，各种技巧繁多，弄清楚还是需要时间的，车上听到SHE的《找不到》极好听。支出：硬卧：296元/铺第二天：（阴）2006-6-301:30pm到桂林北，出了桂林北站，虽然是阴天，还是太阳当头，奇热无比，亏好带了伞才没有英勇牺牲，在北站门口打车，这时要注意，和出租司机说你是来旅游的，那么就可以谈到8D10元到市中心，如果是周6，日到的桂林，不要忘了8：00pm去中心广场的漓江大瀑布饭店，看世界第一大的人工瀑布（我们就忘了），在淡季，旅店根本不需预定，市中心到处都是，一抓一把呢。安顿下来后，给大寨全景楼打了电话（13768728375阳明航，如果找不到他，就直接找13878350006阳明波，或13768130700廖司机）预订，这样一来，他们就会派车来接。下午我们乘车去南溪山公园坐机动船，船游南溪山，象鼻山，伏波山，叠彩山，鲤鱼跳，这几个虽然是公园，但是从近处看什么也看不出来，所以不如船游，照出来的效果很好，因为桂林政府种了大量的树，可以完全挡住山边的广告牌，风景不错，但和杨堤D兴坪段的不能比，回程中在伏波山附近上岸，晚上到西步行街的阿甘饭店吃饭，食品不错，尤其是他们的荔浦芋头很好吃，但是环境奇吵无比，令人无法忍受。之后逛了超市，这里的人真的很小气，包都要寄存，也没有带锁的柜子，说是防止扒窃，我还怕他扒窃我相机呢，很不大方，南京人不比他多多了，也没这样子呀！晚上去沿漓江走了走，基本上和南京火车站门前差不多，小店家都不开空调，不知他们是怎么熬过来的？支出：住120元（三人间）打车：8+10+10=28元机动船：45元/人阿甘饭店75元（三人和我弟弟）第三天（晴）2006-7-1（农历二??六年六月初六 瑶族晒衣节）早上，全景楼的司机于9：00来接我们到火车站，坐全景楼专车（9:30发车）去大寨（约两个半小时），有一部分路很颠，如果你不是以不晕车著称的话，建议吃一点晕车药，不过山里的景色很好，正午时分到达山脚，这时候，会有一些帮忙背包的瑶族妇女来。一定要把包托给他们背（此时一定要砍价），别为了5元的小事情把自己累得要死！然后去全景楼山脚的接待站吃饭，这里的素菜既好吃又便宜，特别是这里的苦瓜炒蛋，那苦瓜不但一点也不苦，而且还有一种异香，好吃极了。之后上山，景色田园极了，视野绿成一片。景色美得无法形容，所以就不形容了。路还是蛮陡的，爬山的时候要留点心。而且很晒，一定要打伞，但还是极端的炎热，如果热的难忍，可以用泉水洗洗脸，冰爽至极！终于上山，一看表，上山用了4个小时，晕！之后和背包向导约好7：00（最好提前半个小时）于路一直有一只狗跟着，上了全景楼才知道居然就是老板家的？！这狗迎宾也太神奇了点。老板说花花（狗）每天早上跑下山去到接待站，之后再跟着客人上来，这全景楼位于1号景观（西山韶乐），全木质结构，窗外就是金坑，比较舒适。看日出很方便，只消推开窗子，就可看到了。可是这一带衣服根本晒不干！刚到房间，推开窗，突见一窗暴雨，顿时，森林音乐会开场，阵阵的涛声响着，楼，消失了。谷，消失了身处海礁之上，伞，不就是水母吗？树，不就是海吗？我，还是我吗？似乎飞于海面之上的一只鸟，飘摇直上……霎时雨止。梦境，却不想结束。太阳又射出了一束束光芒，一座桥横跨两山之间。不，这不是梦，这是彩虹的光华，五彩的光华呵！匆匆拿出相机，连着拍了十几张。之后好好休息了一下。订晚饭的时候，打听到今天碰巧是晒衣节，要搞活动。而且这是第一次搞的这么宏大。这真是千载难逢呢！据老板说，如果今年搞得成功，明年就扩大规模，1号景也点火把了。晚上吃饭在全景楼吃的土鸡（很辣），竹筒饭（非常香，2人吃差不多），回锅肉炒竹笋（肥肉不少，正好喂花花），炒小白菜（就是青菜）老板还送了每人一个粽子，总的来说，菜的味道一般般，他们家的小狗在旁摇尾巴，于是就得到了所有的肥肉。饭后去看火把表演，带上手电，相机和水就出发了，下山走原路，比原来上山时难走多了。放眼望去，前人摔跤乱成一片，弄得人神经紧张。40分钟之后到了七星伴月，火光亮在山谷里，辉映着天上的星光。星光亮在天上，眺望着谷中的火光。拿起相机就拍，没带三脚架，so拍得比较痛苦，后来竟也拍成了。还不赖呢。带卡片机的人大呼卡片机照不出来，惨！之后原路返回，累死了，睡了。支出：车费30/人门票50/人（学生40/人）吃44元住20元/人全景楼晚饭86元（砍后）背包费 5元/小包 10元/大包（只有那种滚轮的包才算）第四天2006-7-2第二天天就有了许多云彩。对看日出，大概多少有些影响吧。早上5：30就起来了，裹了2件衣服，手持相机就冲了出去看，其实并没有这个必要，窗子的视角也好得很，只是已经下了楼，不想上上下下再多跑了。等待，我时时刻刻在等待……大概到了6：00天边以亮，只是当时乌云遮蔽，看不到太阳罢了，云边出现了一道金边。金边展开了，光溢出了云，太阳探出了他的头，狂拍ing，一直拍到日出消失。转眼已到了7：30这时才记得背包导游已迟到了半个小时了（说好7：00的）这里的背包导游都很不守时的，到了最后，我们只好重叫了一个导游。最后是8：30才终于上路了，去三号的路，实在是难走极了，不但没了石板路，而且路就半米宽，难走无比。而且有许多路在梯田中走，搞不好就踩得脚湿乎乎的。不过，天这么热，鞋进了水，也未尝不是一件好事，至少脚不热了！苦是苦，景色实在不容错过，融入梯田的感觉，和从高处远眺，是绝不相同的。简直就像看照片和亲自去的差别一样大。感觉这里很古朴。三号很好，就是可以拍好照片的角度太少，因为草太多！只好冒着风险站在土埂上照了几张。不错哟！之后下山，11:30才到了山脚下，到了之后，经讨论提前发车（原来说的是12:00），饭都没吃就乘原车，于2：00回了桂林火车站。之后去买回程的火车票（桂林只可以提前5天购买），由于没有直达南京的软卧票了，于是我们就买了去无锡的软卧票，再转大巴车回去把。好累。买了点吃的，跑到去阳朔的车上（火车站门口就有），先和驾驶员讲明我们要在杨堤路口转车，然后就坐在车上大吃二喝了起来。同时看驾驶员放的周星驰的《逃学威龙》，N好玩哪！幸好我们没有买饭，否则有的喷呢！兴坪镇是一定要去的，常言道“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔佳境在兴坪”而且，兴坪一带民风较为纯朴，因为这里的游客多半是散客，时间又充裕，所以不如阳朔人有着丰富的“经验”也是我们停留的重要原因。很快就到了杨堤路口，下来等去杨堤的车，很晒，一定要带伞，所以如果你不是骨灰极的驴子，不认为走路是一件非常有趣的事，千万不要去徒步漓江，否则后果不堪设想的！十几分钟后，等到车，5元一人，20分钟之后到了杨堤，到了之后，在渡口买了16元/人的票，在码头口遇见几个竹筏中介，他们不断的拉客，最好去乘渡船到对岸问了去兴坪大码头的价格，一定要砍价哦！需要谈好的事项：1 价格：大概以60元/船（一船可坐两人）为宜（但是这个价格到不了兴坪大码头，只能到非常邻近的地方，然后走几分钟才可到兴坪大码头，要到大码头的话，我们还下来的价格是70元/船）我们辎重太多了，当然不可能去走，所以加了钱选择去兴坪大码头。 2 路上有的船夫会开马达，要事先说好不许用马达，否则吵得要死，观景也是走马观花，严重破坏了泛舟江上的意境！ 3还有，要和他们谈好绕开冷水渡口（桂林和阳朔的分界线）的收费站（如果不绕，到那里就是4元/人），要和他们约好到大码头再付钱，否则有的船夫会甩客的！ 4最后，刚上路就要和船夫说叫他解说风景，船夫的解说水平绝对不比导游差。一切谈妥之后上路，这时已是4：00pm了，一路飘下去，这时漓江上已空无一“筏”，我们的船静静地往下飘，两岸山水奇美，筏在江上滑行，向左，向右，向前看。四面八方皆美景，美的令人情不自禁，怪不得文人墨客纷纷为漓江作词撰赋，现在看来，那些远年的浪漫诗篇，不但毫无夸张，还远远不及呢！将近8：00到的兴坪大码头，大码头就在镇上，徒步就可以找到旅馆。我们住的旅馆叫翠苑饭店（在街的右边，步行大概5-6分钟，这饭店不大，就是一栋小楼，不过条件很好哟，而且价格才60元（三人间），实在公道，晚上看了世界杯的几个重播，熬到12点才睡。支出：龙脊梯田D桂林车费30元/人      回程软卧票：544元/下铺 522元/上铺 （一间四铺，两上两下）      桂林D杨堤车费8元/人      杨堤D渡口车费：2.5元/人      渡口门票16/人      竹筏70元/船      翠苑三人间：60元第五天2006-7-3早上起来，去街上的小吃摊吃了东西，价格公道！之后在街上逛了一逛，买了四把扇子，我们还到3元一把。之后到了榕树饭店边上的龙颈河漂流售票处买了漂流的票之后，乘车去也！在路上颠了一会儿，到了漂流处，惊讶的发现上挂一横幅“祝贺龙颈河漂流处开业！”，原来是新景点呀。寄存了东西之后，就去乘到漂流起点的车，到了漂流起点，穿上装备，出发了。一开始才上船，就出现了一个落差13米的小瀑布，筏就飞驰而下，极端刺激。那个刺激的程度，真的只有身临其境才能了解。其惊险程度和过山车差不离，不过一点也不危险。只是有惊无险罢了。所以大可以放心的漂。不过一定要带换的衣服，否则只能浑身透湿的回去了，漂完到了终点，去照相社去挑了几张照片买来（在漂流的途中，有许多照相的人自动给你照相，之后去挑就行了，照片大概10元/张吧）我弟弟N没有观察力，在途中居然说那些是摄影爱好者！在休息的时候，发现了一只螳螂，于是拿出相机，咔嚓一声，留下了他的倩影。下午去阳朔，5.5元一人，我们住在西街背后的聚景阁，环境很好，要的是由榻榻米的房间，那种房实在不错，晚上在网上人的“口水店” 红星快餐吃的晚饭，根本没有网上说得那么好吃，而且所有东西都涨价了。不如南京南大的“年代札记”好吃呢！为何有如此虚名？真是的！还花了我将近一百元！！之后在“原始人”预订了烤鸡，回旅馆去了。支出：龙颈河漂流10元/人（路费）+100元/人（票）=110/人      聚景阁80元/天（四人间）　　　REDSTAR EXSPRESS 90元第六天：2006-7-4 睡了个懒觉，8：00才起来。在聚景阁租了自行车，（一定要租那种山地车！其他车极端不好骑！）请了个导游（秦小兰 13557664199 ）后，就起程去旧县了。不幸的是，由于我N年没有骑自行车了，so只好重学。在山路上学车！太恐怖了。亏好我还未骑到山路就把骑车的技术找回来了。所以就没有摔成肉饼之虞了。运气实在是不错。我们边骑边玩得骑了2个小时才到了旧县，因为遇龙河的景色实在是太好了，花了我们许多时间照相。而且我弟弟他们骑的也慢。在旧县，我们的水用光了，有一个人嫌小卖部价格贵，去找村民要了瓶井水喝，其后果是水土不服，上吐下泻。这里自然景色不错，人文景观实在是不咋地。令人失望。这里的黎氏宗祠，已经非常破旧，只剩下了过去辉煌的一个背影。守祠堂的黎老根老人告诉我们这里曾有七个进士，官至5品。（也不是很高呀！）他还告诉我，红星快餐是他儿子开的，两年前由于他儿子要去留学，已经盘给别人经营了（怪不得变得如此贵而不好吃！），所以这更坚定了我批这店的决心。中午在老根饭馆（就在祠堂边）吃的饭。很好吃！！价格不向我想得那么实惠，但量极端的多，没点多少菜，但我们拼命吃也未能吃完。黎老根的一鸡两吃（黄焖得那一半里面放了笋干特别好吃，烧汤的一半鸡里加了南瓜苗和党参（很甜），也好吃）鲜笋炒回锅肉都很好吃，但啤酒鱼实在是象红烧鳊鱼，毫无特色，下楼顺手买了几瓶桂花蜜（很好），之后向月亮山前进，途中不幸天降大雨，只好回程。在阳朔的农贸市场买了点甜笋和党参，于4点回到聚景阁休息。修整之后，我们听信他人谗言，到小看台去看了《印象•刘三姐》。所谓小看台就是渔家自己在水上用船搭的小楼，角度极差，又摇摇晃晃，根本无法看去看了《印象•刘三姐》极端没意思。所以别去看，就是去看也要到大舞台看！亏好才三十元/人！！之后到原始人吃晚饭，东西很好吃，尤其是他们的奶酪和烤鸡，好极了，价格又一般，真的不错哟！晚上回宾馆一看，发现身上都被印上了红红的太阳的“商标”，十分痛苦。幸好导游送我们一点芦荟，于是在身上大抹特抹 。支出：车资10元/单车，双人车 5元/小车 导游费：25元/天（因为她导的很好，而且没有利益的话，导游不会高兴的，换了我我也不干呀！）（是我们主动给的）         桂花蜜10元/瓶          甜笋干 12元/斤          党参 8元/斤 第七天：2006-7-5    继续睡到8：00之后，下楼找导游，导游非常准时（因为这里的外国人对这一点的要求非常高）已经到了，出去随便吃了点东西，就出发了。今天要去月亮山，经过阳朔大街时，我们由于防止再次出现晒伤的问题，于是到户外用品商店买了两条迷彩裤穿（非常有用，一定要带条裤子），之后又买了护袖。（也要带一对哦！）之后还要戴上一顶大檐帽，怕后脖子晒伤（这里晒伤最疼，我于第一天深有感触），于是拿一条毛巾夹在帽子里，挡住后脖子来冒充阿拉伯人（一定要的，用处极大。）向月亮山进发，这次用的时间稍稍少了一点，中午到了月亮山，在月亮山的醉嫦娥菜馆吃的饭，东西很好，田螺酿（30元），啤酒毛骨鱼（40元/斤），油爆漓江虾（36元/斤），炒南瓜苗（8元）都很好吃，可以打八折，但是我们由于很好吃，就没叫他打折了（我们很清楚，这样导游的回扣就有了，这样子我们没花多少钱，就买了个很满意的服务。）之后回程，在路上，真的是非常好玩的！4：00就早早的回到聚景阁赖旅馆了。晚上去陈大姐吃啤酒鱼，口味很不好，绝对不如农家饭的，所以千万别歧视农家饭！！之后回旅馆看SHE的音乐不断歌友会，看完之后出来买点面包，发现这里的糯米糍和一种意大利饼非常好吃耶！支出：车资10元/单车，双人车 5元/小车      导游费：30元/天（由于没去遇龙河，导游少掉的回扣是要给的，）（是我们主动给的，为的是大家都高兴）第八天：2006-7-6照常起来，去西街背后的桂花路去吃一家叫超记功夫云吞的店，他们的云吞真的是非常好吃，一定要尝尝，他们的糖水也别有风味哦！之后去阳朔公园边的银子岩售票总部买银子岩的票，千万别叫谁代你买，他们买来的票的票价里1000%的有回扣！那就太不值得了，反正坐车时也总是得到阳朔公园的。所以我们就再此买了票（45元/人，１.４米以下免费）时间的选择，是要看你自己的爱好了，早上虽然人少，但是看的时间也少，因为时间是电脑控制，一团人只能看一定的时间，否则灯就关了，就什么也看不见了，所以看的时间稍稍吃紧。下午虽然人多，但是可以看的时间长些，因为下午团多，所以两个团的距离很小，基本上整个洞灯火通明，可以看很久了。车途经十里画廊，阳朔公园到银子岩大约20km，时间我忘记了，沿途还可以观赏十里画廊和月亮山的美丽景色（虽然我们早已看过了）很快到了银子岩，走上一个小山坡，就开始了我们的银子岩之旅。银子岩常年保持（天然的）23-25度，所以一开始进去我几乎感到有些冷了。不过很快就习惯了这样宜人的气温。看过去的每个景色，各有各的奇巧，有的如一道瀑布直泻而下，泛起银色的水花（银子钻石）有的如七彩的幻境，有的如一架巨大的竖琴（壮锦生辉）有的如猛虎厉声出视，对人真是一种震撼，可惜的是有一段坑道中充斥着格格不入的广告牌，令人生厌。下午修整，晚上又去了一次面包店。支出：银子岩45元/人第九天2006-7-7睡到9：00又去吃了云吞，退房之后来到阳朔公园，回旅馆拿了辎重，就又到阳朔公园，乘了去桂林的车，车上放的又是周星驰（是否司机都比较偏爱周星驰？），不过是《国产凌凌漆》，很好玩呢。时近中午到达桂林火车站，存了一下包，乘11路到王城，进了城门,王收费入口内望去，里面的东西全是重建的，毫无遗迹可言。就好比把一个朋友克隆一遍，只是形似，有可能神似吗？可是门票竟然要50元/人，和南京明孝陵没的比（而且明孝陵门票才20元/人！）所以没有进去（也许是我们南京的历史底蕴太浓，曾经沧海难为水的原因吧），只是在门外修整了一下，感受一下王城的过去，就够了。去了微笑堂对面的石记米粉店，这里的米粉，真是我在这一行中吃得最好的一顿米粉！好吃极了，可惜没有空调。之后去了麦当劳，在那里，我们又重新观看了一遍葡萄牙对荷兰的血腥大战。有意思！看完比赛就离开了麦当劳，去边上的书店看书，一看看了好久。在桂林四处游荡，实在没得游荡的了，我们才于9：00回了桂林站，买了10元/人的空调茶座，坐到1：00的时侯，坐上火车，愉快的回程了。第二天早上到了无锡，到火车站对面的汽车站乘了汽车，2小时之后回到南京。支出阳朔-桂林10元/人空调茶座 10元/人存包 5元/包