
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　生命是用来挥霍的---阳朔的幸福时光，(石头寨)　　桂林回来一经0 多天了，关于阳朔，一直写不出来.刚才浏览了池莉的BLOG，记住里面的一个标题:生命是用来挥霍的.觉得特别适合用语描述在阳朔的日子.自贵州从江到阳朔，几乎坐了一天的公车.一路颠簸，翻山越岭，也不时有碧水安抚一下几近受伤的心.进入广西后，经济明显发达起来，砖木结构的村舍也越来越多.三江到龙胜一段正在修路，我们的大巴，象冲入硝烟的勇士，义无返顾地前行.终于，过了龙胜，去桂林是一路坦途.加上周边的山已经近在咫尺，我们开始有神仙感觉的苗头了.在桂林汽车站换上去阳朔的中巴，一路山峦连绵，电视里放着关于阳朔的种种，一段肆意挥霍的时光，开始了.2月1日，晚.阳朔人满为患.背着包走遍了西街几附近，不论各种规格的宾馆几乎全部满客.零星有空房的，价格也居高不下.同行的人大多希望更经济的住房，于是，在距离热闹的西街很远的加油站附近，投宿在一间很小的私人旅馆.很破旧，室内很干净.心里暗自佩服阳朔人民，已经把家庭旅馆经营到相当境界了.把积累了一天的灰尘和疲惫请走了之后，四个人坐在西街的露天摊位边，大肆饕餮.啤酒鱼及其他......然后又去丁丁酒吧听吵闹的音乐，满西街遇到的似乎都是醉生梦死的人们.浅醉之后，隐约记得酒吧门口蓝莲花三个字.许巍的歌声也飘渺而来，没有什么能够阻挡，我对自由的向往盛开着永不凋零，蓝莲花，啊，啊， 啊.....2月2日，车到杨堤，徒步到九马画山，船到兴坪.便是一整天的时间.说徒步显然是冠冕堂皇了一些，我们都没有负重，纯粹是散步.在漓江最美的一段，穿行在农家的田头地埂，溜达在漓江的高堤浅滩.中午已过，天空中仍然淡布迷雾，让心情HIGH到及至的我们，多少有点遗憾，面对已经向往了数十年的漓江山水，即使近在咫尺，却永远无法看得清晰.尽管如此，我仍然形容自己当时的样子，是乐的屁颠屁颠的.随时都可以近距离地拥抱姿态各异的山峰，随时都可以，看它们水中的倒影，随时都可以，坐下来做吟诗作赋状！站在某处，一圈又一圈的旋转自己，看连续的山峰围合;坐在草地上，看看被水彩晕过的画卷，远处的黛影，若隐若现.不记得唱出来的是什么歌曲了，所有的人，所有的声音，不过是山水的陪衬.一般背包客走三个小时的路程，我们花掉了4个半小时.咱们终于，可以挥霍一把时间！在漓江边上！在九马画山不得不上船的原因很简单:如果继续走路，到兴坪的时候恐怕已经伸手不见五指了.船上看漓江山水，是另外一种体验.面对此景，我也只有傻到呆呆地看.从兴坪乘车回阳朔，在红星快递吃批萨等，味道不错.看来西街滋养了众多老外和小资们，确实有其理由:好吃啊！2月3日，遇龙河漂流，月亮山顶挥斥方逑，看别人攀岩.骑车到遇龙河，满以为是人在画中游了.上了竹筏才发现，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦果然果然.只是撑篙唱渔的多是年迈的老人，过河坝的时候着实不忍心，看他们抬起竹筏，又连筏带人一起推下河去.遇龙河美丽的风景，和撑篙老人脸上深刻的皱纹，稍许有些不协调.然而很快，那些游客与渔人同和的唱山歌勒.....将思绪打乱，准你欣赏你期待许久的风景，不许你思考本不属于你的生活状态和态度.在骑车到MAMAMOON家里吃了午餐，抬头可见月亮山优美的轮廓.爬山吧，月亮山再小，也是本地有着神秘传说的山峰啊.爬山的轻松程度令我想起上海的佘山，也大概半小时就可以到顶的高度.站在月牙儿里面的时候，感觉仿佛自己和月亮也有某种神秘的联系，连呼吸都与往常不同.到月牙儿顶上的路就不那么好走了，地道是山路.偶尔还要手脚并用.不到20分钟，当微微颤抖着腿站在顶尖的石头上，四无遮拦，一览众山小的时候，不禁学着别人的样子大叫.从月亮山顶向下望，山川农田，阡陌交通，屋舍行人，都似乎是在我手边的棋盘之上，遥远渺小却不容忽视.最多数了20多层的山，5道弯的河流.赖在那里不想下来，直到别人的催促，方才让出地方来.风自耳边过，好象呼啸着可以把人也吹下来.骑车回阳朔，看到一个女孩子在飞岩走壁，好生羡慕和佩服.另一边，乘热气球的人们在大呼小叫.回西街继续找好吃的，大篷车也不错.2月4日 骑自行车，骑自行车，骑自行车，骑自行车，骑自行车.阳朔-福利镇-兴寨-留公-木桥-矮山-阳朔全程约30公里，一整天都在骑自行车.风光无限.汗湿了干，干了又湿.哪里都美，哪里都好看，也试图爬爬野山，到了脚下兜了半圈就离开了.在别人的柑橘园里拣了柑橘，吃起来连酸都感觉成甜的.给群牛让路，尽显绅士风度.比较得意的是在山的隘口之后凭感觉找对了方向，没走冤枉路，不时骑到队伍的最前边.挥霍的不只是时间，还有体力和放任的心情.阳朔是让你知道自己做什么最快乐的地方.这一晚，在某个饭馆吃典型的中国菜，有道狗肉很受欢迎.大口喝酒，大块吃肉.夜，一个人摸到西街比较偏僻的地方，拍了几张自以为是的照片，窃以为，安静的西街夜还是比较有感觉的.1日到4日，我们的房价以30%的速度下降，西街的人， 也越来越少.人们，该是想家了吧?2月5日 阳朔-葡萄-石头寨-葡萄-阳朔-桂林这一天，该走的一个个走了，不多的几个，依旧在别人羡慕的眼睛里，自在阳朔.自葡萄到石头寨，当地公安的指路说车20分钟可到，你们走也就一个小时吧！老乡说:车就半个多小时到，你们走路也就两个小时吧！我们在漫山大雾里走了三个半小时，最后还是终于搭了农家的拖拉机，接近四个小时，我们才到达了这石头寨.东门进，俨然一个石头城堡.房屋由石块堆砌而成，未用灰浆黏结. 整个一个石砌的村庄.鸡犬相闻，偶见几个孩童，据说，大人们都赶圩去了.我们千辛万苦来到这里，却巧遇了一场空城计！金橘格外好吃，我们向正在采摘的村人讨了几个来吃，人家也大方，随便一捧过来:尝尝吧！小雨不期而至，我们在大雾的半山不知所措.旁边的村人邀我们进门，一起吃吊脚铁锅里我叫不出名字的食物，喝当地的酒.并热情介绍桂林阳朔及周边.酒菜之后，又把自家的亲戚留在家中，用摩托先送我们下山，再返程接其桂林的亲戚下山.感动.摩托下山，半小时光阴，被小雨和冷风吹打，心里却温暖.在2006年的2月，旅游之地的石头寨下边，遇到如此温暖的事，心生无尽感激.折回阳朔拿了行李，我也和阳朔说再见了，一路拣了好几个孤独的旅行者，我也是其中一个，现在一个个离开，今天论到我了.到桂林，一个人老老实实找了个三星的酒店，漓江边上.吃了晚饭，便躲在宾馆里再不出去.2月6日 桂林5小时走路看桥竟然12点才起来，真浪费桂林的山水了.自象鼻山开始，沿两江四湖绕桂林一个小圈，在细雨里，看了13座桥.一个人闲庭信步，看石桥，木桥，钢结构桥，钢筋混凝土桥，桂林与漓江，与水，永远难分难舍了.开始觉得桂林人民很幸福了，谁家的后院，都是自然山水，谁家的堂前，必然有树木苍天.回家，到自己的小窝之后很久， 还没有从青山绿水的梦里醒过来，并将一直沉迷其中，挥霍生命.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5983.html)
			
			