
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　烂在阳朔四，同系列第一篇：烂在阳朔一　　最后一天，按原计划，打算放弃酒店早餐，去鉴定没有饭店的“没有早餐”。但睁眼就已经10点多了。酒店的窗帘真好，童瞳拉开窗帘的瞬间，我就像吸血鬼要被熔化在阳光中一样.......阳朔的阳真温暖。连续的阴雨终于结束了，在我们离开阳朔前的最后一个下午到来的时候。　　退房，寄存行李，已经快12点了。既然错过了‘没有早餐”就留住这个遗憾吧。直接进入午餐计划！！！ 啤酒鱼＋田螺酿！！！！ 阳朔最著名的美食！ 美食自然要去最地道的地方去吃！ 按攻略上的推荐。我们找到了谢大姐啤酒鱼。吃就吃个正宗，来条“高档”的毛骨鱼吧。味道～～好吃！怎么形容呢，用童瞳的话讲：这是我吃过最好吃的鱼！！！田螺酿也比我们之前吃过的黄金莲的要好吃，所以，去阳朔还是一定要去拜访谢大姐的！！　　凤姐上午也过来找我们，昨晚结账的时候我让她帮忙给我们买两个沙田柚，带回北京。结果她送来了四个，SO沉，一路上付出不少心血！她还熬了一可乐瓶的“神秘汤”说是治咳嗽的土方。（我这几天一直咳嗽）害得我在飞机上每次拿出来喝空姐都用异样的眼光看我，似乎在说：先生，机票里包含免费饮料........哈哈。　　西街总是很多的旅游团，转了两圈，最后选择相对安静的“蓝莲花”。点了奶昔，饮料。价格不便宜，但质量绝对比不上北京。借着下午的阳光，懒懒的看着窗外各色的旅者，这就是“偷得浮生半日闲”？终于有点变质了的感觉。和童瞳给阳朔之行的各个项目打分。谢大姐美食和印象刘三姐排在首位，然后是遇龙江漂流第二，红星特快，凤姐家，丽景酒店排第三，没有饭店和桂林米粉排第四。西街印象和漓江精华游排在最后！还有骑行大榕树月亮山，跟本没算在内。　　买了下午5点离开阳朔的大巴票。抽空又去瘦子桂林米粉回味了一下，阳朔的“好吃不贵”当属桂林米粉了！干湿两吃！无敌！！ 几度建议童瞳再回去吃一份田螺酿，都被否决！原因：要把完美的味道留在记忆里！！！ 在桂花桥有对新疆夫妇现烤现卖馕和烤包子。买了两个，太好吃了，又跑回去买了5个！代回北京！　　用个“烂在阳朔”的题目来纪念一下实际没有烂成的阳朔之行。可能是我期望的太高吧。但阳朔之行还是相当值得回味的，离开都市的喧嚣，去品味异地的美食，体验秀美漂流，感受阳朔的文化，留在心里的都是一个个震撼，一个个美好的回忆。回来已经一个多星期了，每每提起啤酒鱼，田螺酿，都有不听话的口水出来丢脸。呵呵.......如果用一句话来形容阳朔之行，那就是：四天还不够！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6060.html)
			
			