

            30岁之前，你不在乎很多事，如果年轻的时候，从来没有做过梦，从未冒过险，等你老去的时候，青春就只剩下鹌鹑般的故事。 4月1日 4月2日  4月3日  4月4日  4月5日 4月6日  周四  周五 周六 周日 周一 周二  K653 快速 重庆北―桂林 21：11―次日16：52 19小时41分 88元  K651 快速 桂林―重庆北13：31―次日08：5719小时56分88元  4月1日 “清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”，出发时，山城飘着小雨，但丝毫没影 响我们的心情，下午去家乐福买了路上所需物品，就直奔火车站。晚上宿火车 4月2日 由于重庆到桂林只有这趟火车，绿壳那种，所以毫不意外的晚点4小时，到达桂林已经9点钟，下车直奔奥森商务酒店（0773―3835349/桂林市象山区中山南路49号），出火车站左拐，前行2分钟，即可看到酒店招牌。一直认为火车站附近应该属于城市脏、乱、差的地方，可能由于是旅游城市，桂林火车站附近环境不错，推荐宿此酒店。 到酒店小小收拾了下，就打的前往正阳步行街（7元），小逛，解决晚饭问题，多年未吃的桂林米粉还是那个味。 4月3日 早上9点，从桂林火车站坐汽车前往杨堤（17/人，约45分钟），再从杨堤转车到杨堤口岸（5元/人），见着事先联系好的陈师傅后开始漂流漓江精华段（杨堤―兴坪、4小时），中午在中途接决午餐，店名忘了，感觉就一个字：贵。 兴坪下船后，电瓶车前往兴坪车站转车去阳朔。 到了阳朔前往夏威夷客栈（120/晚）。 晚上西街腐败，去谢大姐解决晚饭，价格稍贵，味道还是不错。推荐指数3星 ps:1、陈师傅（15977095600），约30几岁，人很好，中途带我们去他叔叔的果园摘夏橙，感觉很朴实的一个人，最重要的是船费才100元，比网上推荐的师傅便宜20元，出门就是花最少钱，办最多事，推荐指数5星。  2、电瓶车2.5/人，兴坪―桂林（7/人） 3、夏威夷客栈是提前在网上订的，感觉一般，没想象的好。推荐指数2星。本以为阳朔清明住宿应该很麻烦，其实不然，很多店都有房，当然除了出名的。  4、推荐阳朔漓江国际青年旅社（http://www.yhaliriver.com/LiMessages.aspx）提前半个月就没房了，虽然没住过，但是从网页上看来感觉很舒服。 4月4日：骑车到金龙桥（约1小时），同林师傅会面，从金龙桥漂流至就旧县（120一筏子），需2.5小时 中午在旧县解决午餐，店名我又忘了，就是上岸那家，味道一般，但也不会失望。 晚上西街腐败，喝酒，购物 PS：1、林师傅（13077631587）就是网上推荐的老林、小林师傅，人不错，挺健谈，路上不会感到无聊。推荐指数4星  2、金龙桥―旧县是遇龙河漂流精华段，虽然我没漂全程，但是这一段真的不错。 4月5日 早上前往桂林（17/人） 4月6日 毫无疑问，又晚点2小时到达重庆 Ps：1、此贴为纯攻略贴，故文辞枯燥，请谅解  2、天气原因，相机原因，技术原因，拍得不好，请包涵  2、感谢：蚂蜂窝，携程网，火车网，万花筒旅行网，快乐e行               
        