走在到码头的路上，Juha告诉我，在福利，今天我们可能会丢东西。我疑惑，他说，是那本导游书上说的，福利镇小偷很多。正说着，一个四十多岁的妇女向我们迎来，热情地问，雇不雇船。我说已经雇好了，并告诉她船号。妇女仍旧跟着我们到了码头。我雇的船不在，就上了妇女的船。上船后，见墙上挂一方镜，上书红字“叔叔新船志喜”。镜旁是后门，门外又是另一间舱，有床铺，再后是厨房和卫生间。丈夫开船。船里外崭新，色彩鲜明，能坐十几个人。船公不擅言辞，静静开船。船婆则滔滔不绝。她们的船刚用了三天。以前是旧船，小而无棚。拿出许多照片给我们看，同他们照像的是许多国家的游客。以前船公在漓江上开大游船，船婆对他说：“回来开自己的船吧，我来揽客。”她有英文介绍，是一个意大利客人帮她写的，经过塑封，倒像个样子。她也介绍两岸风光景致。我特别细细地观看了那个正在读书的古代书童。福利快到了。我问船婆：“福利小偷很多吗？”她翻起随身挎包，包底有一个两三寸长的大口子，已由针缝补过的。原来前几天，刚被人割破，在福利。码头有个古庙式建筑，当日正是集日，船从四面八方而来。载着各种物品。沿街也是这样，人来人往。渔婆也就此机会逛集。她指着一个挑夫担子两端尖的竹笼里的猪说：“这个品种，很好。”猪圆圆的身子，白毛红肉，甚是粗壮，象面腰鼓。街两旁的人家里有许多是画坊。从绘到制成条幅或扇面，全家人一齐动手，流水作业，可谓“画家”名负其实。内容多是山水鸟兽、人物花卉。船婆带我们进了一家，相问价格，极菲，以路远难携，未购。又走了一段路，有几个年轻人围上我们，看似漫不经心。我们也似浑然不觉，但早有防范。他们看无机会下手，陆续怏怏而回。我告诉船婆，我们要看老房子。她连声说有，便带我们到了一幢大宅子前，门楼很大，屋顶很高，黑白色调，一些老人坐在屋里下棋、看电视。见我们进来，有的站起来介绍。顺着他们指的方向，屋顶两旁有极精致的壁画，虽残旧，却依稀可见，并感受到当时的辉煌。船婆指着老人们说：“他们都是舞狮能手”。逢年过节都是在这里披挂齐备，一派生龙活虎的样子。天又下起细雨，走到镇的僻静处，看到几处旧宅。福利很像江南小镇。尤其是雨中，湿润清洁。也有不同之处。船婆指着下游，说另一个小镇叫留公。那里的男人不能入赘他乡，是很久以前的风俗，沿习至今。那里也有许多老屋。已是中午时分。越来越多的船靠岸载人运货。迎面几个外国年轻人摇摇摆摆地骑车沿滩而来。船婆张嘴，用几句流利的英语向他们打招呼。我似有所悟。这变化无穷的山姿水色，饶有自然之趣；这纯朴、热情的民风。能不让他们神往吗？回阳朔的路上，船婆将在福利买的甘蔗洗切好，我吃了绿、紫各一节，皆清甜可口。船婆说，她也可以做饭给我们。而我们的时间不够。船行至中途，忽然向岸边靠拢。船婆向岸边山腰处张望。一会儿，她转身告诉我，今天是她父亲祭日，几个哥哥正在墓地上坟。顺着她指的方向，苍郁葱葱的绿色中，几个人影隐隐若现。下午坐车回到桂林，Kirsti次日晚上七点二十分的飞机到北京，第二天早晨转机回欧洲。晚上，Kirsti提议到饭店酒吧里坐一坐。我问可不可以在房间里坐，我去买些酒水，她摇摇头。其实我也很喜欢酒吧的高脚板凳、昏暗的灯光、幽雅环境、特殊情调。只是消费高些。我们静静地坐在沙发里，喝着酒，听着音乐，轻轻地交谈。Juha为了事业，游历异域，不辞辛苦。Kirsti为了丈夫，默默随行。她们没有孩子。常常对坐无言，却感情笃深。个中滋味，我很难体会。孤寂中，突然想起上次来桂林，晚上到桂山大酒店玩保龄球的情景。我告别了玩乐的时代。仍用我不娴熟的英语交谈。Kirsti的专业是心理学。现在，工作是给失业人作心理咨询，这对于她来说是件难事，因为她太内向，太沉静。４月６日，买礼物，准备行李。我的第一卷照片已经洗出来，厦门和广州等地又展现在眼前，带着兴奋的情绪。送给Kirsti几张很好的与Juha的和影。在漓江餐厅吃我们的最后一次饭，然后送Kirsti到机场。