DAY5　2006.8.6　周日　晴　温度：34度左右，关键词　春秋航空　紧急出口处座位8：00　从我们的花满楼旅社步行至民航大厦只需要半小时　10：30　春秋航空9C8834号航班由桂林两江机场飞往上海虹桥机场．我们机票网络预定的，可以选择座位的，按照往常的经验春秋的飞机的经济仓前后的座位空间比较小，适合个子不大的人，然而这次落座后发现空间比较宽裕，后经空姐说明，这个位置是飞机紧急出口处的位置，本机器上有两排，我们正巧选择了这个座位，并让我们先仔细阅读一下前排位置后面放置的：出口位置旅客须知卡．意思是坐在这两排位置的乘客，在飞机遇到紧急情况时，要有足够的能力和力量卸下旁边的这扇舱门，要帮助其他的乘客逃生，一般体弱多病的旅客可以要求更换其他座位的．12：25　两小时左右，飞机顺利飞抵上海虹桥机场并降落五天四晚的桂林阳朔之旅圆满结束．TIPS：选择青年旅社的游客要自带洗漱清洁用具桂林的卖家找钱一般都找纸币，硬币不是很流行桂林当地特产水果：黄皮果景点门票普遍贵：一般都要五六十元以上，竹筏就更贵了阳朔西街美食丰富有桂林还是选择春秋天比较合适，毕竟夏天三十多度的高温烈日让人无法忍受(紧急出口处的旅客须知)