2006-8-10D12日桂林阳朔游记-----超详细功略        广东出差结束后正好赶上放假，所以去了桂林和阳朔。旅游行程和经验教训纪录如下：       8月10日：              因为从东莞出发，所以只能乘中午12:30的飞机（晚了点），从深圳飞桂林，费用670元。一个小时之后，抵达桂林 两江机场。              搭机场巴士（桂林机场使用的是依维柯）进桂林市区，费用20元。一路上有很多小的山头，1个钟头后到达桂林汽车总站。再打车（桂林旅游公司的车是这个城市里面最多的，颜色是绿+黄）到环球大酒店，费用7.5元。              环球大酒店（3星）是我通过CTRIP预定的，这个酒店位置比较便利，但是房间比较一般，设施有点旧了，费用264元/标间。房间里有地图出售，5元/本。因为时间已经比较晚了，所以决定只去七星公园和象鼻山，顺便逛逛市区。              然后先在酒店里定好明日漓江一日游的船票，全价245元。这个价格全市一样的，是官方定价，最好在酒店里定，因为第2天早上会有车到酒店来接。同时，这个价格是指桂林当日往返阳朔的价格。如果不回桂林，商量下，也许可以便宜10元。              酒店和七星公园隔江相望，出门乘11路，费用1.2元，一站路，下来就是。              进七星公园，费用35元，如果要再进七星岩（溶洞），再加30元。七星公园是桂林市内规模比较大的公园，主要的景点是花桥、七星岩、骆驼山、月牙楼、华夏广场、碑林等，整体感觉不错，值得一游。在月牙楼里吃了一碗传说中的素面，费用5元。味道一般。一个人走得比较快，也没去七星岩，总共花了1.5小时，大部分走遍了。              17：00出来后，再乘11路进市中心，费用1.2元（免费公益车15点结束）。到阳桥下来，一路看了看市区。一个小型的城市，没有什么高楼大厦，环境搞得不错，整体印象比较舒服。              到阳桥的目的是为了看桂湖、榕湖以及日月双塔。              从阳桥到象鼻山公园只有大概10分钟路程，走过去就OK了。              在17：45左右抵达象鼻山入口（共有3个入口），发现进不去了。原来到16：30就不对游客开放了。而且更加另人郁闷的是，一路上都有树木阻挡，无法从外面看到象鼻山。              到桂林无论如何象鼻山总归要看吧，正在遗憾和踌躇中，有人说可以乘竹筏进去，立刻响应。跟着她到了滨江道上的入口，花费15块乘竹筏进去。（注：门票为25）              成功进入公园，这个时间游客已经不多了。可以多角度观赏象鼻山。              象鼻山公园意思不大，关键是这是个标志性景点，一定要到罢了。大概19点多玩完了出来，准备寻找地方解决晚饭问题。根据餐饮介绍说桂林人连锁店不错，决定去那里。打车前往，走到中山路时，发现走不通了，因为19：30，中山路一半封路用来摆摊。这是我第一次看到：一个城市最主要的干道不走车用来摆摊。那么原定的地方去不了了，就近改去食街。而食街就在象鼻山附近200米以内，车白打了，浪费车费7.5元。跟出租车司机聊天时了解到桂林最出名的两道菜：剑骨鱼（只有中间的大骨，鱼皮最好吃）和漓江虾（一种很小的河虾，漓江特有）。然后在食街上找了家店，剑骨鱼 65/斤、漓江虾 45/斤。点了一条鱼，1斤8两，然后可以两吃，身子清蒸，头尾熬汤，再加上其他小菜，FB了一下，总费用130元。              不过建议尽量不要在食街吃，特别是别去招待团队的店。FB后回酒店时正好看夜景，顺路看两江四湖。晚上的景色还是不错的。不过漓江晚上并未打灯，象鼻山也未打，所以晚上不能去看象鼻山，看不到的。总的来说，桂林本身几个景点去看一下还是必要的。8月11日              早上8：00在酒店大堂有导游接，跟车去磨盘山码头（内宾）。              酒店里早上有大量的团退房，所以对散客来说需要提早退房，以保证赶8：00的车。退房后仍然可以在酒店寄包，而且可以放几天。车开得很快，大概8：45就到码头了。一路上导游拼命介绍桂林的玉石特产。到了码头，所有的团都被安排在刘三姐购物中心等船票。大概9：40才拿到船票，10：20的船，所以还要等40分钟才能上船，利用这段时间在CTRIP上定好了返程机票，不过建议到阳朔定，可以比CTRIP便宜0.5折。              上船后是豪华舱，要多加10块钱。这个钱一定要花，视野开阔得多，观光效果也好很多。10：30左右开船，一路上饱览漓江风光。“桂林山水甲天下”这句话还是有点道理的嘛。              最著名的景点：九马画山、黄布倒影、20元人民币背景等不能错过。              游船上是提供中饭的，不过不灵，所以基本上大家又加了菜。由于也是船上现烧的，所以味道也不灵。我点的是一份漓江虾，45元/半斤，比食街贵了一倍。              一路上不停得拍照，再加上吃饭，4个小时的时间很快就过去了。14：30抵达阳朔，因为当天我是不回桂林的，所以要在上船前跟导游说清楚，否则是需要去某个地方集中的（因为最后需要集中跟车返程的）              下船后从码头出来大概有300米的旅游纪念品摊，多问少买，最好到后、尾摊再出手。这些货到了阳朔都能买到，价格也差不多，基本打4折以下，所以不用急。              从码头出来后不需要坐电瓶车的（又花钱又要排队），最多走5分钟就到达阳朔著名的西街了。              然后开始沿西街寻找住的地方，由于恰逢旺季，又没有提前预定房间，所以很多地方多没房间了。比如说阳朔国际青年旅馆。还有一些有房的店，一般下面是酒吧，上面住人。从外表看比较旧，另外又在西街上，到晚上会比较闹，所以一路走过去，都没有合适的家庭式旅馆。后来西街走到头了，发现居然还有几家宾馆，应该是给团队住的。幸运的是，我去的这家瑷源宾馆（3星）（阳朔KFC那栋楼）还剩最后一间客房（也不晓得真的假的），上去看了下房间，的确不错，是木头观景房，所以立刻就住了下来，只是价格贵了些，标价780，门市价350元/天。              出去玩还是喜欢住的好一些，这样休息的好，玩得也舒服。不过教训是一定要提前预定，不管是家庭宾馆还是酒店。              放下行李后立刻开始逛西街，其实刚才已经走了一遍了。就是一条很短的街，两天有N多小店和饭店酒吧。由于是下午，而且大量的游客刚刚随着N艘游船从桂林过来，所以西街上人流络绎不绝。街道很短，也没仔细兜，所以很快就兜遍了。              然后随便找了一导游（导游费20元），跟她谈妥了第2天去漂遇龙河的各项相关事宜，主要包括出发时间，行程，自行车租赁，漂流费用等等。约好第2天早上8: 30酒店门口碰头。然后也不想逛了，回酒店睡了一觉。              睡醒本来想去看看老谋子的印象刘三姐的，但本人对老谋子一直不太感冒，另外听说距离有2公里远，（主要是看整体印象），想想还是算了。然后去西街解决晚饭。时间大概是19：30，这个时候凡是知名的店都满了。              本来第一选择是没有饭店，不过看到里面灯光昏暗，人满为患，所以没有进去。              因为时间接近8点了，大部分酒吧开始变成酒吧了，不供应晚餐了。后来找啊找啊， 还是找了家酒吧店，点了中餐吃，花费50大洋。教训啊，1.不能在这种酒吧店里点中餐； 2.吃饭时间要赶早，8：30都是BAR了。饭菜分量倒是很足，一个人消灭不了有点浪费了。        8月12日：              8：20，导游很准时，提前等在楼下了。              早上去尝了尝著名的桂林米粉，味道还不错，价格也足够便宜，3元/份。              接下来先去租自行车，阳朔满街都有租车的店，有导游带着的话只需要10元，我挑了一辆山地车，后来证明是明智的选择。              然后跟导游一起骑车去遇龙河上游的朝阳码头，我们漂的是从朝阳桥到工农桥。费用为130元，每少漂一段少10元。              去朝阳码头的路上，要经过田间的土路，颠簸不平，路又窄，所以自行车技术很重要。经过30分钟左右，到达漂流地点。交钱上筏。       TIPS：沿途有人兜售水枪和塑料袋，如果人少的话不可能打水仗的，就不用花这个冤枉钱了。塑料袋的作用是用来套鞋的，提前自备就好了。              一路上有7、8个滩要冲下去，水会冲上来的，所以上筏后第一件事就是脱鞋，把鞋装在塑料袋里挂在椅子后面。然后就可以开始漂了。              一路上两边的景色还行，主要是心情很舒畅，有这种“小竹排悠悠，飘荡在水中，迎面吹来了暖暖的风”的感觉。另外还有不少人在河里游泳，可惜没带装备，遗憾了。1．5小时后抵达终点。结束了船上的慵懒后，开始10公里的自行车骑行。先去月亮山看月亮的阴晴圆缺，再去大榕树景区看大榕树，这两个景点是跟团必到的地方，其实没多大意思。然后顶着烈日，一路骑回阳朔县城，12点之前到达。算是比较早回来的。好久没骑那么远的自行车了，幸好没去骑车游河。所以建议以后去的人租电动车，40块。              也到中午了，又渴又饿又累，这次慕名去红星吃著名的红星披萨，什锦披萨，28元/6寸，味道一般。       13：00去阳朔汽车站，15元大巴直返桂林汽车总站。睡了一路，14：10到达。       然后99路/100路，费用1.2元，到达十字街，去桂林电影院旁边的大世界大厦310取机票，桂林D上海，1280元。       机票搞定后，出来，穿过过街通道，去桂林最大的商厦： 微笑堂 采购当地特色商品。为游客考虑的很周到，就在过街通道的尽头就是，采购了1箱特产，费用240元，满载而归。只是价格并不便宜，回来后才发现，精美的大包装里只有很少的实料。       然后打车去环球大酒店拿行李，再去民航大厦做大巴，出租车费用10元，大巴20元，时间15：00。       16：00抵达机场，17：55起飞，19：50抵达浦东机场，回到上海。 费用核算：       机票：670+1280=1950        住宿：264+350=614     餐饮：5+130+45+50+3+28=261       市内交通：20+7.5+1.2+1.2+7.5+15+1.2+10+20=83.6=84       漓江游船费：245+10=250          遇龙河漂流；20+10+130=160       门票：35+15=50                 特产：240       其他：无数瓶水+地图什么的，就算100。总计：1950+614+261+84+250+160+50+240+100=3709     根据这次旅行的经验，非常紧凑的三日最佳行程如下。 最佳行程：（上海<-->桂林）       第一天：早班飞机上海飞桂林，12点前入住某酒店。在酒店买好第二天漓江游的船票后，立刻出发去七星公园，直奔月牙楼吃素斋，解决中饭后，逛便整个公园需耗时2个钟头左右。到15点出来往伏波山或叠彩山，游玩2个小时，去象鼻山。象鼻山16：30关门，所以从滨江道上的入口乘竹筏进去，便宜并且人少。耗时1.5小时。              18：00出来，直接去附近的食街或往市中心的饭店吃晚饭。              饭后正好去散步去桂湖和榕湖看夜景。              然后返回酒店休息。        第二天：              早上8：00在酒店大堂有导游接，跟车去磨盘山码头。一般8：45（会提前45分钟）就到码头了。主要是让人购物，所以先去购物中心的沙发上休息吧，否则干等45分钟很不爽的。拿到船票后一般还要等30分钟才能上船，此时可以进到江边休息。              上船后10：30左右开船，一路上饱览漓江风光，14：30到阳朔。              到阳朔后直接入住事先定好的酒店，或自行寻找当地民居入住。       放下行李后立刻寻找当地导游，15：00骑车去漂遇龙河，1.5小时漂完之后。17：00骑车返程，顺便游览月亮山和大榕树。18：00在西街找家店FB一下。       饭后可以休息，继续泡吧，或者去看20：20开始的《印象刘三姐》（票在当地买，便宜到140元）。       同时买好第3天去龙胜的游览票。        第三天：              早上7：15发车，去龙胜---龙脊---平安寨---梯田。（集体活动）              下午返程桂林时下车，去民航大厦乘车去机场，晚班飞机回上海。