非常开心，终于实施了这次暑期的旅行，出行之前做了很多功课，使得这次旅行非常顺利，堪称完美！现在写出来和大家一起分享，也算是对这次完美之旅的完美省略号……8月11日晚，到达桂林。由于飞机晚点，晚上零点左右才到达桂林两江机场，出口处饭店的司机师傅已经等候多时了。出门前预定了桂林贵客0773酒店，毗邻象鼻山，步行2分钟。离正阳步行街也很近，步行只要15分钟左右，方便我们第二天晚上看漓江大瀑布饭店的‘九天银河’。饭店是新装修的，简单，但很干净。从酒店地理位置、房间、价格（188元/间），加上免费接机服务（若打车约80元，机场大巴每人20元，只能到达航空大厦），我们都很满意。D1，8月12日，古东瀑布，冠岩，晚观漓江大瀑布。本想早晨起来去象鼻山（7：30分前进门免费），但由于昨晚睡得太晚，实在起不来，所以决定之后几天找机会再去。8点多起床后就近找了一家叫谷谷基的米粉店吃了桂林米粉，小碗2元，大碗2.5元，非常好吃，哈哈。老公说，终于吃到了传说中2块钱的米粉啦，果然名不虚传。吃完米粉，打车去桂林汽车总站，起步价（7元加1元燃油加价），9点半左右坐上去古东瀑布的中巴。（古东瀑布和冠岩在一线，从我们这次的经验看，先去古东瀑布是非常正确的选择，因为大多数旅行团都是下午赶到古东，那时候玩起来人多就没那么尽兴了）。中巴6.5元/人，到达古东瀑布大约需要1个半小时，一路上中巴都随时停下来拉客，搞的我们心情有点糟，而且也比较警觉起来，担心被宰或什么的。（不过后来多次证明，广西人非常的纯朴和厚道，让我们非常感动）。中巴售票员陪我们进入古东瀑布入口，并且告诉我们他的电话，说这里进来的车比较少，出门前先打电话联系他们的中巴会进来接我们，每人3元再把我们带到冠岩。（中巴售票员非常朴实，开始我还存有戒心，后来证明他说的句句实情。）古东门票60元/人，进去后先坐船经过一个小湖，再进入瀑布群。租安全帽5元，送一双草鞋。草鞋不好穿，但是走瀑布的时候防滑效果很好。一定要从瀑布爬上去，虽然身上都湿了，但是非常值得，踩在瀑布的水流中上行，是从未体验过的感觉，一个字，爽，哈哈。在瀑布里玩了大概3个小时，已经是下午2点了。(桂林古东瀑布)出来后没时间吃午饭了，给刚才的售票员打了电话，来了一辆小巴来接我们去冠岩。上车后小巴售票员说是每人4元到冠岩，我们说刚才说是3元，他说那就好吧（后来我们回程的时候发现进来接的话确实要加收1元的）。小巴售票员并没有因为我们少给了钱而不快，还很热情的告诉我们进去要怎么玩，出来的要在5点半前赶末班车。（着实让我们非常的感动）。冠岩门票60元/人，可以坐滑索进去，往返每人30元，也可以买单程。冠岩著称的是它是游览方式最多的岩洞，水陆空，有地下河坐船游览，有小火车，还有观光电梯。没去银子岩前，我觉得冠岩还是很不错的，特别是里面有个地下瀑布，（要另外买5元的门票），进去后震耳欲聋，非常壮观。（但后来去银子岩，我发现银子岩才是世上最美的岩洞，简直是仙境）。游览时间大概90分钟，出来刚好赶上末班车，约1个半小时饭后桂林。 在宾馆稍作休整，步行去看漓江大瀑布饭店的九天银河。每周六晚8点半开始。我们到的时候大约8点15分，已经有很多人在广场上了，8点30分水从漓江大瀑布饭店的楼顶上倾泻而下，甚是壮观。我们走进到瀑布的下面，还看到了3道美丽的彩虹，呵呵。 现在觉得饥肠辘辘了，去步行街上的聚福林吃了晚餐，听说是桂林的老字号，味道确实不错，尤其是黯然销魂饭，另我们印象深刻。吃的很饱，步行回宾馆休息，途中看了漓江的夜景，很美，尤其是日月双塔。 本日小贴士： 1 古东瀑布和冠岩的门票都是60元，古东大约玩3小时，冠岩大约1个半小时，先玩古东瀑布再去冠岩，才能和旅行团错开，人比较少，玩的比较痛快。 2 进古东瀑布大门后，可以坐竹筏进景区，也可以坐马车，个人认为坐竹筏非常有情调，中间还有美眉和你对歌，^_^，对上4句有奖励哦。另外最好穿沙滩鞋来玩，坐着竹筏把脚伸到水里，别提多惬意了。 3 去冠岩和古东的车要去桂林汽车总站坐，到了汽车总站看一下指示牌，直接进到上车的地方买票。票价普通车6.5元，空调车8元。其实都一样，开车了空调就都关了，呵呵。到了古东瀑布记得留小巴售票员的电话，再去冠岩时才有车进来接。 4 9点出发的话，差不多11点才能到古东瀑布，因为小巴一路都在拉客。所以最好稍微带点吃的，爬完瀑布后可以吃点东西，稍作休息，再去冠岩。 5 漓江大瀑布饭店的九天银河每周六晚8点半开始，还是很值得一看的，免费。 D2，8月13日，漓江，到达阳朔。 本想坐车去阳朔再游兴坪到杨堤的漓江精华，可是他们都不同意，只好少数服从多数，坐船从桂林到阳朔，游漓江全程。昨天下午作决定后已经给宾馆的旅游部打了电话定好了船票，每人245元（210元船票，其余是车费导游费等）。早晨起来去漓江边转转，到杉湖，看了白天的日月双塔，照了几张相片，回来退房跟团游漓江。我们的船几乎是最后一班，10点20分开船，桂药号。从宾馆到磨盘山码头还是很远的，如果打车也要60元左右，而且到了码头还不一定有船，所以提前一天定好票是非常明智的选择。漓江美景自然不用说了，山水画廊不是吹出来的。船行4个半小时，我们在甲板上呆了至少3个小时，已经从白白胖胖晒到黑黑了，呵呵。在船上工作人员游说下，我们让船上的摄影师给照相，15张150元，多的也是每张10元。下船取照片。我们自己的相机也没有停过，几百张相片肯定是有的。但是相片上无论如何也是没办法记录下来真正的美景。船上还有一顿免费的午餐，用导游的话管吃饱不管吃好。在船上也可以点菜，我们只买了些炸小鱼、小虾、小蟹，味道蛮不错的，就是比较贵，10元一小碟，比我们昨天在聚福林吃了贵多了。约2点40分到达阳朔，到后有阳朔的导游来接，步行约10分钟到了取照片的地方，取了照片后才发现其实只要买15张就可以了，150元，因为多余的照片他们收回去了，但是底片他们是不回收的，呵呵。 (漓江)再走不到5分钟，到达我们预订好的宾馆“熙和酒店”，就在西街口，我提前大约半个月就预订好了，哈哈，所以可以住江景房，推窗便是美丽的漓江风景，简直太开心了（房价160元/间）。酒店的小莫说这几天住房很紧张，熙和酒店所有的房间都客满，400多都有人愿意住。在酒店休息一会，整理整理内务，看见漓江有人游泳啊，我们穿好游泳衣，去游泳啦。（我们来前已经做好了充足的准备，游泳衣，防晒霜，驱蚊水，沙滩鞋都是必不可少的哦）。漓江水很清，但是比较急，而且脚下都是石头，所以与其说游泳不如说是玩水，但还是玩的很开心。记住最好还是穿着鞋下水，因为水下的石头太多了，老公就是在这里光荣负伤，哈哈。大约游了一个小时，我们回到酒店，再去逛逛西街吧。 西街已经华灯初上了，熙熙攘攘的人群在穿梭。这就是所谓的西街了？忽然有种恍然隔世的错觉。老外确实挺多的，但是比想象中少（之前看太多文章了，以为这里真的是老外的天下）。去网上很有名的红星特快吃了晚餐，点了网上很有名的PIZZA、青面之云，呵呵，确实很好吃，老公说比必胜客的PIZZA好吃多了，我也有同感，面饼脆脆的，有点腻，呵呵。逛了逛西街，去西街100号的西街壹佰定了明天后天玩的票，就是晨风旅行网的票。西街100的小吴掌柜和小强二掌柜都很可爱（我想用这个词挺恰当的，见到就知道啦）。定了世外桃源40元/人，银子岩55元/人（含车费），印象刘三姐135元/人，遇龙河漂流180/筏（可坐2人）。该回去睡觉了，累了一天啦。 本日小贴士： 1 漓江游坐大船也不错，体会一种畅游漓江的感觉，和坐小船是完全不一样的。各有千秋吧。参加团游漓江虽然稍贵（245元/人），但很省心，还是值得的。 2 熙和酒店是在西街上少有的可以看见漓江的宾馆，502和506推窗是景，非常好。宾馆电话0773－8826969。 3 来阳朔玩要带上游泳衣，在清澈江水和河水中游泳（遇龙河漂流的时候也可以游泳，看到别人羡慕的说你们是有备而来啊，对自己的明智非常自豪）的感觉，实在是太棒了。 4 定景点的门票我们都是在西街壹佰（西街100号，0773－8820641）定的，也可以直接在晨风客栈的晨风旅行网订，价格公道，掌柜待人挺好的，不错。我问了别的地方的价格，都比这里贵，不过像印象刘三姐，他们票虽然便宜，但是位置不大好，所以如何取舍，要看个人取向。 D3，8月14日，世外桃源，银子岩，晚刘三姐印象。 在西街壹佰小强二掌柜的建议下，我们上午去世外桃源，下午去银子岩，因为下午太热，银子岩里面很凉快。早晨起来，还是去了网上很有名的“没有饭店”吃饭，吃了没有早餐，见仁见智吧，个人认为味道一般，而且饭上的太慢了，哈哈。之后去找西街壹佰的小吴掌柜带路，坐车去世外桃源。坐车的地方在阳朔汽车站，因为昨天我们坐船来的，不认识汽车站，掌柜就亲自带我们来坐车，感动！车费每人4元，大约1小时到（返程只需要30分钟，因为去的时候都在拉客）。世外桃源，有山，有水，还有一个岩洞－燕子洞，因为和陶渊铭的桃花源记中描写有几分相似，所以建园。里面大多是人工景观，风景不错美，少数民族的习俗等也展示的不错，但阳朔处处是这样的风景，专门来看就没意思了。在里面大约1个半小时，出门后只要挥手拦车就可以了，只要是去阳朔的车都会停。在门口买了西瓜，一元钱一块儿，好大一块儿啊，而且是冰的，弄的我们之后的几天一直想再吃这样的西瓜，哈哈。拦了一辆从桂林到阳朔的车，有空调，很快就到了阳朔。 (阳朔西街)从阳朔汽车站回宾馆的路上，去吃了网上还是很有名的“谭大姐”啤酒鱼，阳朔什么什么大姐实在太多啦，不知道这家是不是最正宗的。啤酒鱼确实挺好吃的，还点了田螺酿，也很好吃，还有山水豆腐，一般，别的不记得了。这里用的都是消毒碗筷，大可放心。回到宾馆小睡一会，再启程去银子岩啦。去银子岩的车下午两班，2点半和3点半。我们是坐2点半的车（后来证实也是很明智的，哈哈，因为3点半的车是最后一班，人很多，进到岩洞听说几百人一起），一路上导游小妹还讲解路旁十里画廊的风景，记住要坐在车的右侧，因为风景大多在右侧哦，但是下午右侧比较晒，要做好准备。到了银子岩，天气非常炎热，从洞里吹出来的凉风让我恨不得马上进岩洞去。银子岩实在太美了，是人间不存在的仙境，帷幔一样钟乳石的从顶上悬挂下来（不知道是不是该叫做钟乳石）就象绸缎一样，像是仙境中飘飘圣衣，帷幕后面应该住着美丽的仙子吧。我的词汇太过贫乏，没办法形容出它的美丽，照片也太单调，没办法留下这一幕一幕。只有亲临其境去看看在人间从未见过的仙境啦。（照片实在没办法体现出银子岩的美，所以索性不放照片了。）约1个半小时后，出洞坐车返阳朔。回到阳朔已经5点多了，再逛逛西街回宾馆休息一下。 晚7点15分出发去看印象刘三姐。我们看的是第一场，8点开始，每晚两场。约1小时。以漓江山水为背景的歌舞晚会，开始时还是不错的，美丽的山水、绚丽的灯光、优美的民歌，再加上隆隆的雷声、明亮的闪电和阵阵大风（哈哈，开始还以为是打雷闪电也是晚会的一部分呢，后来才知道是真的哦，出来的时候刚好赶上一场大雨，好在进门时每人发了一件雨衣，当时天空无云，觉得很是奇怪呢。未雨绸缪非常重要！后来我们去兴安乐满地玩，才后悔这件雨衣穿完不该扔啊，在兴安买一件很薄很薄的一次性雨衣要5元。）印象刘三姐是否值得一看，也是仁者见仁智者见智，老公觉得很好，可我和MM觉得一般一般，看到后面差点睡着了，也许因为我没什么艺术细胞吧。回到西街已经挺晚了，再和西街100的掌柜讨论了一下明天是不是骑车去遇龙河漂流，漂全程还是半程等问题，最后坚持我当初想法，骑车、全程，但是做了一点妥协，就是先搭车去金龙桥，开始漂流后，自行车随筏运到下游，再骑车逛大榕树、月亮山、返回阳朔西街。（哈哈，事实证明我的决策是非常正确的，因为如果只漂流半程绝对不过瘾，不骑车体会不到阳朔自行车之旅的乐趣）。决定好明天的行程后，已经晚上11点了，去熙和酒店附近的原始人吃了炒饭，由于和老公吵了嘴（我说不吃饭，他非要吃饭，哈哈），所以食之无味。 本日小贴士： 1 世外桃源是人工景观，如果时间不够可以不去，实在一般。 2 银子岩是我见过最美的岩洞，什么冠岩、七星岩、芦笛岩统统不在话下，所以，必去！冠岩稍微有点特色，别的可以省了。 3 啤酒鱼好吃，阳朔特色。 4 看印象刘三姐前记得涂好驱蚊水，蚊子很多哦。 D4，8月15日，阳朔遇龙河漂流，骑车看月亮山 遇龙河漂流全程是从富里桥到工农桥，上游是从富里桥到朝阳码头，下游从朝阳码头到工农桥。天气比较热，阳光很强，出发前一定涂好防晒霜。早晨起床就把游泳衣穿在外衣里面，8点半出发由西街100小强带着租好自行车（都是捷安特，非常好骑，不用交押金，呵呵），每辆每天5元。坐中巴到金龙桥，每人4元，自行车每辆2元。到金龙桥后电话通知筏工会过来接，带我们骑大约15分钟乡间小路，两边风景宜人，到达富里桥。富里桥是一个古桥，非常漂亮。10点左右，带着兴奋的心情坐上竹筏出发啦，每个竹筏坐两个人，水很清，两边的山水很漂亮。筏工说他家就住在青蛙山，我们在路上看到啦。 在可以游泳的地方，筏工就让我们下水，哈哈，脱掉外衣，在山水间游泳，太舒服了。心情好的不得了，因为山水太美了，语言难以表达。很快就快2点啦，我们上岸吃饭，要记得叫筏工们一起吃哦，他们很辛苦，也很朴实。我们叫了乡村鸡，遇龙河的毛骨鱼，还有芋头、藕等等好多菜，价格还比较合理。吃完饭继续漂流，很快又可以游泳了，筏工也和我们一起游，呵呵，他说经常到了这里筏上就没人了，大家都在水里。再向下游，很快到朝阳码头，从朝阳码头开始，游船渐渐多了起来，河里也多了很多卖东西的竹筏，风景还是不错，但人多了。所以，一定要漂全程，如果没时间，上游要比下游好多啦，上游有富里桥和遇龙桥两个美丽的古桥，人也少，河水清澈，水草丰富，真是羡慕生活在这里的人，太幸福了。下游大约漂流了2个小时，约5点到达工农桥码头。人很多，看到很多旅行团的游人在工农桥附近坐竹筏游览，觉得实在太不值了，要玩的尽兴，不能跟团游，^_^！ 上岸后取了我们的自行车，开始向大榕树和月亮山方向进发。这两个景点我们都没进去，大榕树要进去才能看见，在公园外面看不见。骑车大约20分钟，到达月亮山的对面的观月村庄，我们骑车过去看了上弦月和下弦月，很有意思。拍了几张照片，欣赏了月亮山的奇特，返程，一路风景还是很美，我们时间安排刚刚好，太阳现在已经开始落山，没那么热啦。大约骑35分钟，到达阳朔西街。还自行车，回酒店休整。晚上出来在附近吃了饺子，吃了两天西餐，有点不习惯了，想吃中餐了，可惜这家饺子馆很差，只有一种馅的饺子和一种面，呵呵，随便吃了点，好在味道还可以。早早回去睡觉了，一天很累哦，躺在床上3秒中进入梦乡。 (阳朔遇龙河)本日小贴士： 1 遇龙河漂流水势平缓，是由27个堤坝拦成了一个一个的小湖。漂流一定要漂全程，虽然有重重困难，热、晒、时间长，虽然老公说千万不要这样写，人多了景色就被破坏啦，但是我还是想写出来，独乐乐不如众乐乐嘛，毕竟大多数人都是跟团游啦，让自己来旅游的驴友们了解真相啊，呵呵。 2 漂流时一定要涂好防晒霜哦，否则变成烤猪可没人同情。 3 月亮山和大榕树没必要进去，月亮山爬到山顶要2个多小时，一般的体力是很难承受的，天气又热；大榕树进去就看个榕树，没什么意思。 4 如果有时间可以去菩萨水岩或者龙门水岩洗泥巴浴，听说很好玩，我们没去，所以不予评价。（如果我们事先知道世外桃源没意思，就有时间洗泥巴浴啦，可惜！） D5，8月16日，龙脊梯田 今天要离开阳朔了，有点恋恋不舍。早晨起来在西街口吃了一顿中式早餐，油条加豆浆。在阳朔汽车站坐车去桂林，约1个半小时，15元/人。到桂林后直接买票到龙脊，有两种方式到龙脊，我们买了到龙胜的慢车，可以在和平乡下车，我订好的龙脊的村韵旅馆的老板娘会来和平乡路口接我们。大约2小时（慢车就是慢，呵呵，而且没有空调）到达和平乡路口，老板娘已经在那里等我们了，可以坐中巴到金坑梯田入口，每人5元，但是人比较多。我们包了一辆小面包车，50元，路不好走，公路刚铺上石子就遇上五十年一遇的大雨，很多地方的路基塌了，有点惊险。大约40分钟到达金坑梯田的入口。龙脊梯田门票50元/人，2天内可以到达金坑梯田和平安梯田。一般的旅行团都是到平安梯田，平安梯田是壮族梯田，离和平乡路口很近，路好走，但是梯田比较小，只要一个小时就可以走完；金坑梯田是瑶族梯田，路程较远，但梯田很壮观，如果都去要1天才能走完。也可以从平安梯田进入，沿山路约3～4小时也可以到达金坑梯田，有些年青人也会选择这样的路线，不过我们为了节省体力，还是选择了坐车直接到金坑梯田。到达金坑梯田入口处后，还要走40分钟山路才能到我们订好的旅馆。行李可以让当地人背上去，每件15元。金坑梯田景区里是红瑶族，有两个瑶族的寨子，大寨和田头寨。大寨地势较低，田头寨较高，所以要想推开窗户就看到梯田，要选择在田头寨住宿。田头寨很多家旅馆，可以去了再找，找一个可以看到梯田的比较好，呵呵。我们住的村韵旅馆还不错，可以直接看到梯田，老板娘人挺好的，在他们家吃饭也挺好吃的。到达旅馆大约下午3点，休息一会，吃了老板娘做的土鸡和两个素菜，喝了功夫茶（自己带的，呵呵）。 大概6点出发去2号景点千层天梯。本来可以再早点出发的，但老板娘说天气太热，6点左右太阳快落山就不热了，出去看正好。她还带我们走出一段，说再顺着石板路走等看到一个公共厕所就快到了，我们一路走一路希望能快点见到公共厕所，好证实自己没有走错路，呵呵。走走停停，大约20分钟看到了公共厕所，呵呵，再向前就到了2号观景点，可以看到千层梯田，很是壮观。还可以看到七星伴月。（平安寨也有七星伴月，但是规模要小些，没有这里视野开阔）。和遇到的旅行者边看景边闲聊，悠闲惬意。天色渐渐暗下来，我们也开始返回旅馆。在旅馆前的平台上，望着绿油油的梯田，品着功夫茶，哈哈，别提多美啦。晚上要早点睡，明早5点半起来去1号点西山韶雪看日出。 (龙脊梯田)本日小贴士： 1 从桂林到龙脊有三种方式，一种像我们一样，坐到龙胜的慢车（15元/人，没空调，比较慢），在和平乡路口下车，到后坐中巴（5元/人）或包小面包车（50元）进寨；另外一种是坐到龙胜的快车（23元/人，有空调，和平乡路口不能下车，只能做到龙胜县汽车站，从和平乡到龙胜汽车站约20分钟车程），到龙胜汽车站后再坐到金坑梯田的中巴（7元/人）；听说还可以在桂林火车南站坐全景楼的车直接到达金坑梯田入口（30元/人）。 2 金坑瑶族梯田比平安壮族梯田壮观得多，有时间一定要去金坑。旅行团只到达平安梯田。 3 在金坑梯田住田头寨比大寨好，田头寨更高，景色更美。田头寨有很多旅馆，去了直接找就可以。最高的一个是全景楼，听说也不错。不过我觉得我们住的村韵旅馆（电话0773－7585633）位置更好，离两个观景点都不远，在中间，有两人间、三人间和多人间（我自己侦察的，呵呵），能看到梯田的房间没有独立卫浴，看不到梯田的有独立卫浴，分别是20元/人和30元/人。 4 金坑梯田有3个主要观景点，1号西山韶雪，大多数人在这里看日出；2号千层天梯，其实这里梯田更壮观些，可以看到七星伴月；3号金佛顶，很高，要爬2个小时，我们没去。 D6，8月17日，龙脊梯田，晚到兴安灵渠，水街 房间没有空调，晚上挺凉快的，可能因为别人说要盖大棉被睡觉我们都没有盖的原因，觉得没有想象中凉快。一早就醒了，5点多，听到鸡叫和狗吠，推开窗户，天还是黑的，隐隐看到远处的高山顶，想想自己在宁静的小山村里，那种感觉是我们在城市长大的人从来没有过的宁静的体验。心静如水。 洗漱完毕，6点出发去1号观景点，天还只是朦朦亮，隐约能听到人声了。天渐渐亮啦，人渐渐多啦，约40分钟到达1号景点，其实就是比全景楼低一点的观景楼前。大家都看着东方等着太阳出来。脚下是层层梯田，再好相机也收不进全景。每座山都是梯田，整齐，偶尔能看到正在田间劳作的村民，颇有感触。7点15分左右，太阳出来啦，因为有云层，太阳只是从云层后照出来，没关系，景色无以伦比，不在乎太阳从哪里露出笑脸。7点半下山，8点到达住处。 早餐吃了瑶族的油茶，很香，但吃第二碗的时候觉得有点太油了。瑶族的村民非常热情，每个人都很好。早晨碰到的每个人都热情的打招呼，你好啊，上山啦，下山啦，虽然素不相识，但心里暖暖的。 9点多钟启程去兴安。还是要先回到桂林，再从桂林坐车到兴安（12元/人，空调车，车程1小时20分钟）。天气很热，我一直说要是下场雨就好了，但天上没有丝毫下雨的迹象。但奇迹就是会发生，等我们到达兴安的时候居然狂风大作，大雨倾盆。我预订好了建评大酒店（兴安的酒店最难订，网上好难找哦，听说建评大酒店是兴安县最好的宾馆了，当然除了乐满地度假酒店，5星），我电话预订说180元/间。我们到了兴安汽车站，坐三轮5元到宾馆。三轮车司机问我们定好宾馆了吗？买了门票了吗？我说定好了，她说如果她订建评大酒店是160元/间，灵渠的门票和乐满地的门票都可以便宜。我听了她的，按照她的说法在当地旅行社定了宾馆和门票，以160元/间住进建评大酒店，乐满地门票95元/人，灵渠30元/人。酒店还可以吧，老3星就是这个样子了。 等雨停了，大约快5点了，步行约500米从酒店到灵渠入口，进去后跟着一个导游听了听历史才知道为什么说北有长城，南有灵渠的原因。灵渠实际是一个水利工程，分成两个人工运河，由于我们来得太晚了，摆渡都下班了，不能到灵渠坝上亲身体验了。所以觉得门票不是很值，呵呵。然后和另外几个人包船沿运河到达水街。包船要150元，不远，挺贵的，但是导游说要走1个多小时，我看用不了，可能导游也累了不想走了，所以游说我们包船。到水街后，说实在的有点失望，中间是运河，两旁是街道，但是街道很现代，没有古香古色的感觉。比我去年去的西塘差太多了。游完水街，在水街旁金旺角吃饭，导游小妹推荐的，还不错哦，很好吃，也很便宜。吃完坐三轮4元回到酒店。 本日小贴士： 1 从龙脊到兴安必须从桂林走，所以路上时间比较长，总共约需要5个小时。 2 到达兴安后，每个三轮车司机都可以买到便宜的门票，在酒店也可以直接买，都比实际价格便宜一些，算是团体票。 3 建评大酒店还算可以，电话0773－6211998。找当地旅行社订肯定还要比160元/间便宜很多。 D7，8月18日，乐满地，晚回桂林。 乐满地早晨8点半开门，我们差不多9点进去，今天人不算很多。乐满地其实就是一个游乐场，分成几个主题公园，有自己的网站，去前可以先了解了解。里面游乐设施还可以，最好玩的我觉得是飞艇冲浪，浪花非常高，很有意思。还有一些像海盗船、过山车、峡谷漂流、旋转木马、超级旋风等等，还有一些表演。飞艇冲浪和峡谷漂流如果怕弄湿衣服就要买雨衣，我们昨天订票的时候已经买好了，5元/件，高呼上当。因为没有雨衣才更过瘾，^_^，体验浑身湿透的感觉。海盗船、过山车都比较小型，适合我这种胆小的人乘坐。所以，玩的很开心，都玩一遍大约6个小时，人不算多，排队也不算很长。中午在乐满地吃了快餐，6菜一汤，18元，挺好吃的。还吃了水果冰，6元/份，好吃，凉爽。还买了这次旅行唯一的纪念品－海盗龙，12元，很可爱（我给他起名字叫小盗）。大约3点出园，拿了寄存在门口的行李，只有我们带了两个大箱子，哈哈，有点不好意思。寄存行李是免费的。 3点半有从乐满地返回桂林的车，大约1个半小时到达桂林火车南站。打车去桂林贵客0773酒店，我们13号走前已经预订好了，休整了一会，打车去我们之前看好的一家很有型的饭馆吃饭－味道制造，新派桂林菜。人很多，点了几个特色菜，可惜中看不中吃啊，不是很好吃。吃完饭步行大约500米是桂林比较大的一个商场，好像叫南城商厦，在那里的超市买了桂花干，9.9元/包，25克，这是我们这次带回家的唯一礼品。回来后冲了桂花蜜水，香气扑鼻！ 太累了，没有逛商场，就返酒店睡觉啦，明天12点的飞机要离开桂林了。 本日小贴士： 1 乐满地到桂林火车南站每天都有很多班往返车辆，可上乐满地的网站查询，从早晨7点到晚上6点，每半小时或1小时一班。如果不去灵渠和水街可以不住在兴安，坐乐满地的专线车很方便。 2 乐满地里面游乐设施不算太惊险，比较适合不是为了寻求非常刺激的人游玩。行李免费寄存，行李箱也没问题。 3 味道制造不好吃，就是不知道为什么那么多人去？桂林还是米粉最好吃！！ D8，8月19日，桂林象鼻山，返家 象鼻山还没游，不算来过桂林。7点半前免费，可以我们还是没起来。门票25元/人，当然是不用买啦。街上有很多拉客的，可以坐竹筏进到象鼻山的象鼻子低下，我们侃到20元3个人，很痛快的答应了。我想可能可以再便宜点。坐竹筏到了象鼻山下，上岸自行游览啦。看看我的小盗和象鼻山的合影吧。 游览约1小时，出来又去吃了谷谷基的米粉，回到宾馆看了会电视，给昨天约好的出租车司机打了电话，讲好80元送我们去机场。10点半出发到机场，11点55飞机返程。 本日小贴士： 1 象鼻山在滨江路可以从树影中看到一点，但是非常不过瘾。有很多人拉客，桂林人比较纯朴，不骗人的，所以坐竹筏进去没问题，哈哈。 2 打车去机场80元，听说差不多就是这个价钱。 哈哈，终于写完了，从早晨9点一直写道现在，看看表已经下午6点多了。回来已经5天了，在给别人讲述照片的同时，又一次一次回忆当时的情景，广西人的纯朴，桂林的美景每天萦绕心头，现在总算有时间写下这次美好的旅程，但词汇到现在倍感苍白，只希望能记录一些点滴，也希望能给想去的朋友有一点帮助。 2006年8月24日