
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江两日徒步详细攻略，说起漓江徒步，绝大部分的说法都是杨堤到兴坪的漓江精华景区的一天线路。这一段是真的很棒，把漓江最柔美的部分都展现出来了，也不累，边玩边走大概要7小时。但走过两天的行程后，觉得那才是欣赏漓江之美的最佳方式：景色一路变化，穿农田，过村庄，岸边走，数次的摆渡，渐入佳境。中间或露营，或住客栈，或住农家皆可，还可竹筏漂流，真正体会徒步的乐趣。　　把详细攻略晒出来，希望后来者能享用。　　D1:　　在火车站（南站）对面的新凯越酒店门前车场坐车，到竹江码头，20-30分钟一班，5元，约一个半小时到达竹江码头。这里是徒步的起点。打的从市区到竹江码头得80元上下。　　不进码头，沿码头右侧外墙的小通道穿过一个村庄走上田埂（注意：此处不要急着直行走到江边，虽然江边就在村庄前方约200米，此时江边不美，都被码头刹了风景，垃圾多，反而是大片的菜地更漂亮，水灵灵的蔬果挂着，那个美！）。行走约半小时后再往江边方向走，沿江步行约半小时到一鹅卵石平地，远处有一断崖和灯塔，对岸是乾径村，有摆渡，就在此处大声呼唤船夫吧，会过来载你的。一般3元/人。　　继续沿江边走不到一公里，就看到第二个渡口。但这里很容易绕路，因为路在第一个渡口和第二个渡口之间拐了个急弯，而且路不明显，极易认为前方无路，就绕道村庄走了。继续摆渡到对岸，沿江走。4元/人　　约莫半小时后到达明村渡口，大船了，不会错过的。但此地的船夫经常去干杂活，不守渡口，要打他写在船上的电话，据说有人在此耗掉了2小时！！！遇到这种情况，如果你找不到船夫，或者船夫没有给你明确的回来的时间的答复，可以让村子里的人撑上大船边上的竹排渡江。一般都没啥问题的。4元/人　　过了明村渡口就走村道了，江边没路了。都是拖拉机路，不费脚力，一路水果多多，想吃就跟农夫商量买最新鲜的！约45分钟就到草坪镇了。镇在此路中可是大地方了，当然要在此地修整一会。镇上餐馆很多，也不会，环境也行，是解决午餐的好地方。　　吃完午餐，又摆渡。3元/人。在这里多拍几张照片吧，水面开阔，山伏水转，比之前的江景大气很多。对岸又是一个村子。这里要注意了：不要沿江走，虽然看着江边有整齐的河堤路，但这里的路经常断，走走就要远路返回。建议走村道，田园风光也很美哦。　　一路看到人就要问半边渡在哪，因为这个渡口很不明显，路几乎荒芜，本地人也少走此路，没有明显的路标指示。不过也不用太担心，村民都知道怎么走的，很和善，会指路的。渡口很小，江面很宽，船在对岸，嘿嘿，就扯开嗓子拼命喊吧。对岸的船夫也爱理不理，明明听到你大声喊叫，也要慢吞吞把自己的事情做完了才过来，而且不是专业的渡船！这个渡口很怪，不是渡到对岸，而是因为同方向前行的路被一座山挡了，要坐筏子绕过这么一座小山。呵呵，所以老外把此处翻译为 strange half side ferry，有道理。3元/人。　　好了，过了半边渡就一马平川一路平坦的泥路村道直达杨堤了，约一个半小时。杨堤镇本身实在很无味，所以更好的选择是在江边找块平地露营最棒（很多！）。吃喝的东西都可以在镇上买到。想想看，清风，流水，灿烂的星星，光是躺着看天就好舒服！也可以选择在杨堤的客栈住宿，不少，尽量选择不靠市场的就行，那里吵。　　D2: 杨堤到兴坪这一段就有更多的方式选择了。可以全程徒步，可以全程漂流，也可以半程徒步半程漂流（先漂流后徒步或先徒步后漂流都可以）。我试过全程徒步和半程徒步，个人感觉半程漂流半程徒步最美。原因有下：　　1． 经过第一天的行走，多少都有点累了（其实是很轻松的一天，真的），先放轻松坐竹筏感觉很爽，也可以让腿脚在水里泡舒服了。然后再走一程，感觉异常的轻快。　　2． 桂林山水甲天下这一说法就是来自前半程杨堤到九马画山一段，特点就是两岸的山层层叠叠，再加上倒影，真是如梦如幻。船行中间，风景两边，才能真切体会漓江的最美之处。漂了2小时，风景看的有点腻了，下来走走，精神百倍，拍照摆POSE更轻松写意。　　那就按照这个行程来说明吧。早上进入杨堤码头，收16元的门票（管你是徒步还是漂流，给当地做贡献吧）。就在这里坐竹筏。竹筏按条来收费，所以人多划算，一般坐4人为宜，每筏120左右。　　“桂林山水甲天下”就是出自这一段，风光自然没得说。桂林山水的特色全部体现出来。自己去慢慢体会吧。还可以买水枪打水仗。船到九马画山，还要摆渡，4元/人。这是最后一次摆渡了。　　之后就一直沿着江边走。大部分地方都是好走的河堤路。这里提醒各位偶尔往村道走走，这里的田园风光很是淳朴。一路约3小时就到达兴坪了。远远看到码头时注意了，对岸就是大名鼎鼎的20元人民币的背景图案，好好在此歇会吧，这个时候时间就是用来浪费的。　　到达兴坪，还有足够的时间去逛逛古镇。小的可怜的一个古镇，20分钟就可以走完了，不过保存得倒是很原始，还是值得一看的。这里的民族服饰、饰品倒是很便宜，相比阳朔划算多了，喜欢的话就在这里购买吧。　　这第二天的行程到此就结束了。可以选择住在兴坪，也可以坐车到阳朔，宿阳朔。　　这第二天的行程还可以有另外的版本：竹筏杨堤到九马画山，徒步到阳朔不变，但不逛兴坪了，继续前行徒步到阳朔。很多年前我们走的就是这个版本。但现在基本不走这后半段了，主要是因为兴坪到阳朔这一段江边没路了，都是走的山路。路倒不是很难走，就是没有了漓江的特色，总觉得缺少了点什么。　　漓江徒步注意事项：　　1． 带好雨具，桂林的雨没个说法。但遇上小雨是福气，烟雨漓江才是如梦如幻。　　2． 除了徒步鞋，还要备一双凉鞋，玩水用啊！　　3． 不用背太多食品，水，路上有很多村庄都有小店的，轻装上阵玩的更爽。　　4． 别担心迷路，漓江就是最好的路标，万一走村道找不到方向，就往江边走。　　5． 一路手机都有信号。　　6． 以前从桂林走到阳朔也是两天，现在砍掉兴坪到阳朔一段，还有杨堤到九马画山一段是坐竹筏。所以这两天的行程非常的轻松，路上想停就停吧，慢慢赏景。　　　　zhuge0082008/10/10 17:30:34回复很喜欢阳朔西街，休闲而小资的生活，懒懒的，至今仍不能忘怀，在西街泡吧消费的时候建议驴友们在阳朔县城买份《畅游阳朔》地图，凭地图吃啤酒鱼、泡吧、上红星特快吃比萨、漂流、攀岩等可以打折省钱的，非常的实用；我们在阳朔呆了一个星期，游了最漂亮的漓江，沿着遇龙河踩自行车淡淡的花香领人陶醉；阳朔有时间我会还想再去一次.....(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6213.html)
			
			