（一）桂林之前本是打算去九寨沟的，可一来九寨这个季节人具多，且算了一下费用也划不来，所以临行前两天与LY敲定了桂林之行。 7月11日下午7点乘海航班机到达桂林两江机场。(旅行社订的机票1150元/西安D桂林往返DD我们订的四天的团，团费1950元)。 我们的团是散客团，不负责机场接送，只好自己坐机场巴士到桂林市区的民航大厦，20元/位。 民航大厦有当地的导游来接，很快上了一辆白色的面包车，被车载着在象山区转了几条街，昏昏欲睡之际被送到“乐都饭店”。 在大堂被要求自己交了房卡押金100元。 因为已经被打了预防针，所以对酒店的环境也没太在意。 和来接我们的导游对了一下行程表。又得知第二天带我们的会是另一个当地导游。 在飞机上垫了点，一时也不是很饿，就出去在跟前的“铁西”吃了碗米线。 洗洗睡~~~外面好吵啊！ 7月12日早上定表到7：00，结果不到6：00我们就起来了，太吵了！ 推开窗才发现，我们的窗外左手边不到100米的地方居然就是火车轨道！太没有天理了~~~ 按要求吃完早饭8：00在酒店大堂集合。 8：10车来了，上车以后去了大概5家酒店接别的游客，9：00基本上接齐了所有的人。 出发去行程安排的七星公园DD伏波山DD叠彩山DD芦笛岩DD象鼻山（查了一下票价：30元/15元/20元/60元/25元，共计150元），个人认为只有芦笛岩和象鼻山还可以去。行程很紧凑，中间还安排进了四个店DD玉器、咖啡、茶及糕点。真是着实体会到南方的闷热潮湿DD行走途中就算是在树荫下小歇，仍然是跟在桑拿房里一样，身体每一寸肌肤似乎都是湿的，不停地出汗，总是粘乎乎的，总之一天下来很热很累。 晚上居然还有人安排自费去游“三山两洞”，要195元/位，太贵了，不去！洗个澡睡吧！（二）阳朔 7月13日早上，我们今天准备到阳朔后就离团，所以背上了行李。仍然用近一个小时接齐所有的人，9点左右往磨盘山码头，准备坐船游漓江。 10：10游船开离码头。（船票210元/位） 行程4个小时，我们有三个小时基本都站在甲板上，天气超好，拿着数码一气狂拍！ 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林DD真是临近阳朔才渐入佳境。由于刚下过雨， 船到阳朔码头，需坐电瓶车往旅游停车场。（10元/位） 我们拿上行李就开始了快乐的自助游。到此粗略算一下，除去看得见的机票钱1150元、游漓江船票210元、第一天公园门票150元、两天住宿大概120元还有几顿比较难吃的饭及一天半的旅游空调车的费用，基本上不算太亏！窃喜一下~~~ 经过不断的问路，我们步行来到西街，已经很累很热了。一早看别人的自助攻略，知道一般的民居应该都会在60-80元/间，可是我们本着高标准、严要求的宗旨，也没经过深思熟虑和反复比较就在“文化饭店”住下了。在大堂房费标价是488元/标准间，我们说住两天，要价150元，讲价到120元。 房间很新很干净。 放下行李，洗了个澡，时间还早，到跟前别人推荐过的“徐悲鸿故居”去了一趟。DD很近，步行三分钟即到。（免费） 根据芳草的推荐在大转盘找到了漓江清水鱼店，在门口站了快一分钟才有人懒懒得问我们是不是吃饭？我们谨慎小心地问了一下价格，要60元/斤，晕~~~只好再步行回西街。 在西街口的大师傅家吃了啤酒鱼，20元/斤的鲤鱼，基本可以接受，两个人一顿吃了60元。 吃完饭开始好好逛西街。说老实话，西街好小啊！与我想像中的相去甚远~~~就那么短短的一条街，我们一会儿的功夫都来回好几趟了！就是满眼看到的都是老外。LY有点感冒，但是来了西街总不能不泡吧，于是随便进了一家还算有点感觉的酒吧（名字都没记住），要了两瓶百威。（25元/瓶）酒吧的歌手歌唱得不错~~~~ 早早回到住处，明天还要早起拍清晨的西街呢！睡~~~~真安静！睡得好香啊！ 7月14日清晨5：30，天蒙蒙亮，我们两个快乐的身影就游走在了西街尚未苏醒的青石板路上。 噫？路两边好多的垃圾袋哦！怎么拍漂亮的街景呢？ 到漓江边转了转，呵~~~有收获哦！刚好太阳从江边的山头中露了半个脸，抓紧机会照了几张。 回到西街，垃圾收拾得差不多了，有淡淡的阳光晒在青石板路上，还有几户早起的店家，西街慢慢醒过来…… 7：00回房补了一觉，9：00出门吃早点，西街口的漓江源饭店，两人吃了10元。 本计划单车到月亮山、大榕树，可LY身体状况不是很乐观。碰上一辆电瓶车，谈好到月亮山DD大榕树往返每人10元。 月亮山票价已经涨到15元了，据说是3月1日涨的。 不到山顶似乎对不起这么贵的票价，山其实不高，因为电瓶车在山下等，我们用了1个小时往返及中途拍照，途中碰到的几乎都是老外，还是人家体力好。好累啊！ 下来之后去大榕树，还好票价没涨，18元。 说老实话，榕树是挺大的，且因了刘三姐和阿牛哥的传奇故事而声誉满满。 又有意外哦DD好大一片荷塘啊！没给大榕树照几张相，倒是让这满池的荷花谋杀了我不少内存。远的~~~近的~~~怒放的~~花苞~~莲蓬~~~还有蜻蜓哟！ 从大榕树出来时间还早，LY身体状况也有所改善，我们商量了一下，决定先不回西街了。让电瓶车把我们拉到遇龙河的工农桥边，准备徒步回阳朔。哈哈~~~功课做得不够足，原以为会是河边小路的闲庭信步，谁料到会有让人置身荒郊野外的感觉。黄土路，没有一点树荫，离河好远，不时从身边经过的都是拉竹筏的小卡车，从那些船夫的脸上可以很轻易地看出戏谑的眼光。是啊！路上碰不到半个行人，谁会在这样的烈日下选择这样一段路来徒步。走了一个多小时了，我们不由动摇了起来，路过一号码头，八号码头，去问人家能不能用竹筏把我们拉回阳朔。结果又遭到了取笑DD竹筏只能顺水漂流，无法逆水行舟啊！没见竹筏都是坐卡车回去的？！ 完了！还得多久才能到啊？！三个字DD热晒累！路漫漫其修远兮？我们不由萌生出回头的想法。 这时路边来了两辆双人自行车，两个当地人的模样。DD尤如在沙漠里抓住了一根稻草，我们迫不及待地拦下车问了一下前路情况，她们奇怪地看了一下我们，并好心地告诉我们DD还得有最少两个小时看能走到不！绝望了！彻底绝望了！这么热的天，这么差的路况，我们再走下去一定会中暑阵亡的~~~于是只好选择搭自行车再回工农桥了。一段徒步之旅就这样无疾而终了！（搭车费5元/人） 回到桥边，两个好心人帮我们拦了一辆班车，2元/人。终于回到亲爱的西街。 不行了！不行了！爬山，再加上那段艰苦的徒步，真是把人累惨了！冲一下，再睡一觉！ 浑浑噩噩睡到6点，肚子好饿！ 老外聚集的西街，西餐应该不错，试一试喽！ 下楼发现，书里提到的KARST比萨就在饭店对面。 不过我看上不远处的那家柴火比萨。嗯，环境还不错，比萨也很美味，就是好苛刻哦！DD我们点的蜂蜜柠檬茶太甜了，要求加白水，居然只给我们一人提供一杯，晕~~~晚餐花费83元。 明天就要离开了，趁着夜色，再逛逛西街吧……（三）龙胜   7月15日清晨收拾好行装，仍然在漓江源吃的早点，两人约10元。 9：30搭上了去桂林的长途汽车。12元/位，车程约一个半小时。 车到火车站就不开了，在我们最后剩下的五位乘客的强烈要求下，并在我声言要“投诉”的压力下，司机拉我们到桂林汽车总站。DD因为去龙胜的车要在汽车总站坐的噻。 按事先与阿蒙约好的，我们买了往龙胜方向到和平的车票，15元/位。 12：20开车，给阿蒙发了短信，告知时间与车号。 约1：30左右到和平，见到了阿蒙的老公阿明DD很腼腆的重庆小伙。 坐阿明他们的面包车开始进山了，窗外是潺潺的流水，美丽的风景。途中还路过红瑶长发村，车开得很快，阿明只是给我们指了一下。 中间路过一个分*口，左边是往平安寨方向，右边是往大寨方向的。我们走左边哦~~ 大约40分钟到了目的地。阿蒙家在平安寨的半山腰，下车后步行约5分钟，一座新新的吊脚楼上挂着“七星伴月阿蒙家”，我们知道到了。 一进门我们就嚷嚷着饿DD早上9点吃的，都下午3点了，能不饿吗？阿蒙从厨房里迎了出来，一瞬间仿佛有一种回到家的熟悉感，于是冲阿蒙一笑扔下一句，你随便看什么做着方便就给我们一做吧！ 阿明带我们看了房间，三楼，有很袖珍的阳台和卫生间，窗外就是梯田，比较干净。50元/间的价格，已经很满意了。 我们草草收拾了一下，就急不可待地下楼吃饭了！阿蒙给我们做的竹笋炒肉和烧豆腐，还有一个野菜汤。好香啊~~~我们吃了个干干净净。 吃完饭，阿明被派带我们去七星伴月观景台。出门没上几个台阶就发现下雨了，本来不想拿雨衣的，可是阿明建议还是拿上吧！于是折回去拿~~~居然出来的时候还走错路，晕~~~ 由于阿明还要去接另一拨客人，把我们带到一个路口说：“沿着这条青石板路一直上去就到了！”DD哦！ 去七星伴月还算顺利。越往上走景色越美，虽然雾气重重，不过倒是别有一番妖娆的景致。 到了此时方恨自已的相机太小儿科了…… 七星伴月是平安寨的二号景区，我们从二号观景台下来准备去一号景区DD九龙五虎。 走啊走……怎么不太对哦？实在忍不住打听了一下，原来去一号景区根本就不用下来，就从二号景区的后面有一条路过去的呀…… 反正也不累，折回七星伴月观景台，果然在后面有一条小路的。 走啊走~~~微凉的山风，满目苍翠，薄雾缭绕，人间仙景大抵也不过如此了。 下雨了！下雨了！雨衣真是没白带。光顾着看景，路又走错了DD我们两个路痴。算了，下山回阿蒙家吧！ 路上雨太大，进一家小店躲雨，见两个老外在那儿悠闲的品茶，想是也被大雨阻了行程，但借此机会品茶观雨也不失为一种享受吧？！老外用娴熟的中文不停地与店主阿妈搭讪打趣，我们不禁莞尔~~~~ 雨势渐小，我们向阿妈问过路后，一路顺利回到了阿蒙家。 嗯~~~已经闻到了烧鸡的香味了。我们晚饭点的竹筒烧土鸡（半只鸡，另一半留到明天?汤），竹筒饭，炒野菜。 阿明去接的南京的客人也已经到了。一对夫妻带着一个5岁左右的小男孩和一个老人。 碰到一对新家坡的夫妻，人家是用两个月的年假来玩的，真美啊！大家聊着天，就像早已熟识的朋友…… 窗外一片漆黑，远处星星点点的灯火，枕着阵阵蛙声，好梦！ 7月16日，一觉睡到自然醒，一看表才5：30，睡眠充足，神清气爽。 天还是没有晴，推开窗，窗外的云雾瞬息万变，像白色的轻纱缓缓拂过如黛山峦。梯田才刚刚露了出来，又忽地一阵风被盖住了……有一种让人摒息的美。我们静静地趴在窗台上，无语。 7：30吃完早餐。今天由阿蒙的妈妈带我们去一号和二号观景，还要去龙脊古壮寨。要坐下午3：00平安到龙胜的班车，两点以前要赶回来吃饭，时间有点紧哦！ 天还是阴沉沉的。 我们的行程大致就是阿蒙家DD九龙五虎DD七星伴月DD龙脊村DD阿蒙家 阿蒙妈妈一路上耐心地给我们指点哪个是月，何谓七星。昨天数了半天也没数过劲来的，今天一下子就豁然开朗了。九条龙脊梁阿蒙妈妈也如数家珍地一一指出，呵~~不说还真是不容易分辨呢！还有路上经过了风雨桥，这回倒真是名副其实派上了用场，让我们物尽其用，暂避风雨，好好休息了一下。龙脊古壮寨的房屋在朦朦烟雨中更显破败，不免让人觉得有种悲凉的况味。寨子西边有一处视野很好的地点，我们站在梯田的中间，极目远眺，即使是在能见度这样差的雨天也不免为壮观的梯田所震撼。 中间忘了计时，一路上停停走走，紧赶慢赶终于在下午1：30顺利回到阿蒙家吃午饭。 对了！由于从二号观景台下来就开始下雨了，行走多少受些影响的哦。 从昨天下午到今天下午，24小时不到的时间，数不清雨下下停停的究竟有多少回了，真是着实让我们领略到了所谓的桂林雨季。 午饭是昨天剩下的半只鸡?了个汤，再一个素炒野菜。真是的，我们咋这么有先见之明的？DD淋了雨，又冷又累的，喝着滚烫的鸡汤，怎一个爽字了得。 要走了！对昨天的竹笋念念不忘，好说歹说让阿蒙妈妈卖了两斤给我们。 统一算了个帐，进寨的费用（含车费及门票），两天的吃住（住一晚/吃一早三正），还有两斤竹笋，共计340元。 平安DD龙胜的班车，6.5元/位。龙胜有两种到桂林的车，一种是直达中途不停站的23元/位；一种就是我们来时的那种，中间会上上下下的18元/位。我们选择了前者。DD有个小插曲，本来不想说，但是觉得太有纪念意义了DD在龙胜汽车站买票的时候被找了一张假二十的DD在二十元人民币的风景区有这样的遭遇也不失为一件趣事了，嗯！这张假币一定要珍藏！ 桂林汽车站打车到民航大厦7元，民航大厦DD机场20元/位。 以上粗略算了一下，随团费用1950元/人，其他人个花费约550元/位。每人约花费2500元。 一些建议： 1、  在能保证交通工具的条件下，尽量不要跟团，累不说还啥也玩不好； 2、  防晒霜一定是必不可少的；出汗多，注意及时补水； 3、  出行前最好订好行程及住宿，在这里提供两个不错的网站：上桂林旅游网看看http://www.0773.info，也可以上阿蒙家的网站找一些有用的东西http://www.amengjia.com 4、  个人认为，桂林市内确实没啥玩的；西街就适合晚上泡泡吧，强烈建议遇龙河漂流和徒步DD前提是一定要有好的路线；龙脊梯田是不容错过的，有时间的话建议多住两天，平安和大寨都走走是最好的了。 5、  很多人提到资源那边也很不错，由于时间仓促遗憾地错过了。