星期五，7点多广州-桂林的火车，星期6早上7点到桂林，票价是每人100大元。火车很空，可以在三人坐的椅子上睡觉，也可以坐汽车去，空调大巴是160，但卧铺汽车是60，讲价的话可以更便宜。下车后打的（打的费5元，不要给多了），到象鼻山附近的一家小吃店吃桂林米粉，1.6一碗，味道还可以，正确的吃法应该是先不加汤，吃干的米粉，吃完了，辣的热火后，再加汤来喝。然后可以走路到象鼻山，建议在江对岸远观即可，没必要爬上去，后来我们上了旅游船，游览了市区的主要景点，因为去的时候刚刚下过几天大雨，所以水流比较急，漓江的水也很浑浊，竹筏也不能乘坐，故只能选择比较大的游船。（每人20块）。芦笛岩：门票45，虽不是旺季，但旅游团也极多，在里面大约要45分钟，这里不愧是全国著名的旅游景点，灯光设施齐备，石景也非常密集。（但是我个人以为这个溶洞不好玩，大概是因为去了更有名的溶洞的原因）听说冠岩也不错，但因为没时间，故没有去。12点多的时候出来到汽车总站（记住打的一定要讲价）在附近吃的饭，价钱还算公道。（原计划是13点坐船游漓江----草坪----杨堤----兴坪----阳朔） 但因为水不清，觉得这样游也没意思，所以坐中巴直达阳朔，5元/人。下车后会有许多当地的导游围上来，可以与之周旋一下，问问路怎样走，记住一定要住在西街附近，晚上方便逛街，我们住的是一家叫山水的旅店，刚开的，还不错，双标房，每人30块，够便宜吧。定下了住的地方当然就要去吃了，我们先吃了大排挡上的啤酒鱼，然后去定第二天的回程票，逛西街，后在“红星特快”或“旅行者”吃PIZAA跟果汁，味道都很地道，我现在还想念那儿的香蕉汁。 第二天租车游玉龙河和月亮山，下过雨，只觉得山比水更清，别有一番风味。