经过三个多小时骇人的山路，桂林到龙胜的直达快车才到达被群山环抱的小城，我匆匆填饱肚子，在车站找到了12：40开往平安村的中巴，并认识了刚好是平安村的小梅姑娘，当知道我是到龙脊旅游的，立即滔滔不绝的介绍龙脊的四宝：香糯米、腊猪脚、龙脊茶叶和米酒，汽车又开始爬山了，我往外一望，好险！左边是深不见底的山谷，右边是悬岩峭壁，汽车在我提心吊胆中好不容易爬到海拔500多米的停车场。一下车，300多平方米的停车场站满穿着壮族、瑶族服装的姑娘，微笑着迎接远方来的客人，我跟着小梅走了十多分钟弯弯曲曲的石板小路，终于来到了闻名中外的龙脊梯田（壮族山寨-平安村）。村寨有壮民800多人，房子全都是用杉木搭建的三到四层吊脚木楼，第一层是放杂物的，第二层是客厅和主人房，第三层和第四层是客房，四周都有窗门，房内十分干净明亮。我被安排到龙韵庄居住，男主人兄弟亚昌和亚荣俩礅厚健谈，女主人亚珍不但热情好客，而且能歌善舞，当天晚上还和一群壮族妇女为外国游客表演了一场精彩的民族歌舞，可惜我没眼福，因和男主人谈得投机而错失良机。这家主人还在接待中认识不少社会名流和电视台记者，大厅内挂满了这方面的照片和题字。家内备有热水器、电视、电话、洗衣机，生活十分方便，住一天才15元/人。这里民风淳朴，治安良好，晚上门户不关，都可安心睡觉。山路固然难走，但你到处都会碰到热心人，在他们的脸上总是充满着善意和微笑。下午三时多，好不容易爬到二号景区，海拔约700多米，我站在观景台上往下一望，好家伙！好一个七星伴月，七个山头的梯田似链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山如塔，层层叠叠，方圆好几公里，十分壮观。顺着山势的石板小路，又走了约30多分钟，这时我发觉脚下是层层梯田，头上却是参天的杉木林，不少杉木我们两个人还抱不住呢！来到了一号景台，这里的梯田气势更加壮观雄伟，你看！这边似几条咆哮的猛虎，往那看又似几条出海蛟龙。听说，这里四季的景观变化万千：春天条条银带飞舞，夏天行行绿浪，秋天山似金塔，冬天群龙戏水。我们龙脊梯田不但秀美，而且壮丽。已经是黄昏了，我望着被云雾慢慢遮盖的层层梯田感慨万千，龙脊不但景奇景美，而且使我看到了龙脊人敢于战天斗地、吃苦耐劳的精神。很快我回到了龙韵庄住地，主人已为我准备好晚餐，我吃着别有风味的龙家小菜，喝着龙脊四宝之一的米酒，心里对龙脊壮民兄弟肃然起敬，我频频举杯，谢谢你们！我还回再来的！平安村的老祖宗经过650多年的难已想像的艰苦创业，才有今天惊世的龙脊梯田，他们不但给子孙留下了龙脊梯田这个宝贵遗产，也留给了子孙万代艰苦创业的精神财富。旅游龙脊梯田小资料：广州坐火车或直通大巴到桂林约早上7：30到达，费用约150到200元，即到汽车站坐8：40快车约3小时到达龙胜，费用15元，然后乘坐12：40的中巴到平安村寨，车费6.50元，到时会有壮民接待。