9/8 天津出发至北京西站上车途中城际大巴35元，T5次火车卧铺中铺412，订票费409/9到达桂林北站原计划直接奔到龙脊梯田看日落，可是当天火车晚点且桂林又是阴天，打消了看日落的计划，直奔驴友们推崇的背包客旅馆，单人间40。当晚在旅馆休息。背包旅馆网址：http://www.guilinhome.com/index.htm9/10游漓江、渔村，到达阳朔出发之前在网上查找了很多关于漓江竹筏师傅的电话，也问过一些当地导游，得到的报价最低全程漂流加门票120/人，当时想寻找有名的邱师傅，一直没有找到他电话。入住背包旅馆后，高大妈帮我联系了邱师傅，80/人外加门票20。常规的话门票是32，从杨堤渡口要收一次16/人，到了兴坪当地政府还要收一次16/人。一大早我就给邱师傅发短信，偏巧那天上午他要给儿子开家长会，所以只能中午出发去漂流了。上午10：30告别背包旅馆，直奔市中心去品尝传说中的石记米粉。到桂林北站乘坐1路到达十字街，1.2/人（桂林的公交车很多是1.2的，记得准备好零钱哦），大概20分钟车程。下车后不要过马路往右走20米左右就可以看到石记米粉，很简陋的一个门面。也许是快到午饭时间，上座率一直在95%以上，我要了份二两的米粉，好像是3元吧，不记得了，感觉没有传说中那么好吃，味道淡淡的，可能是我不爱吃辣所以调料放得比较少的缘故吧。吃过米粉将近12点了，出来在旁边的农贸市场里转了一圈，买了一种野果子2元，无花果4元。过马路去微笑堂商厦转转，可能是星期天的缘故，商场里像赶集一样，真是名副其实的摩肩接踵，在天津很少看到商场里这么热闹的景象。从微笑堂的肯德基穿过去出门顺着商业街往前走几步就能看到11路的车站，坐车到火车站南站，1.2/人。南站广场上就有开往阳朔的车。在这里要表扬一下桂林的汽运，车厢很新很干净，管理很正规，发车很准时，路上也没有很过分的揽客行为，全程空调。乘坐开往阳朔的班车到杨堤路口下车，8元/人，下车后过马路在一个宣传阳朔养鸡场的广告牌下等候开往杨堤渡口的车。从中午开始，邱师傅就与我保持短信联系，一再嘱咐我在杨堤路口千万不要和那些招揽竹筏生意的人搭话，说那些人是地地道道的骗子，他们只会把客人再转卖给其他人。我在路口等车的时候还真有些人问我要不要坐竹筏，我说已经和邱师傅定好了他们就不说话了，看来邱老大还是蛮罩得住的哦！哈哈！等了不到10分钟公交车就开来了，就是那种小中巴，2.5/人。邱师傅嘱咐我一上车就把马上车牌号发给他，因为后面要在山里的小村庄穿梭可能手机会没信号，他会在杨堤渡口那边接我。开了一刻钟左右到达杨堤渡口，老远就看见邱师傅过来了。简单寒暄几句后就随他走向渡口。渡口已经有几个人在那里等了，邱师傅说那些人也是来坐他的竹筏的，他的筏子是可以乘坐6个人的大竹筏，现在一共五个人，给我们优惠每个人60元外加门票20。我们现在江边乘坐机动船摆渡到江对岸，从那边上船，邱师傅开着竹筏过去接我们。上竹筏不到2：30，沿途风景美不胜收，还看见一对新人在漓江上面拍婚纱照，好有意境。一次看到了鲤鱼挂壁、观音山、九马画山、八仙下海、猴子偷桃、雄狮回头、黄布倒影等景点。可惜九马画山我看不出九匹马，看来不是状元命，呵呵。黄布倒影连拍了很多张，我啪一下20块钱，啪一下20块钱，拍了它一百块钱的，哈哈！4：30左右到达兴坪，有三个人从兴坪下船，还剩下我和另一个驴友想要去渔村，与邱师傅谈好两个人50。从兴坪乘坐竹筏大概不到半小时到达渔村，门票5元。这个村子远远没有我想象的古朴，也许是我不懂得欣赏，总觉得那些古建筑不是一般的古老，简直有点太破烂了，年久失修的感觉。村里的人们已经非常商业化了，有的家庭居然在自家的柚子树上挂牌“与柚子合影，每人5毛”“上我家房顶拍渔村建筑，每人5毛”，村子里很多妇女摆摊卖各种纪念品，让人感觉很不舒服。走在一条小巷里，偶然看见三个四五岁大的小孩在玩泥巴，觉得很可爱想给他们拍张照片，在我举起相机的时候忽然从一个小孩的嘴里冒出一句话：“两块钱，照相要收两块钱的！”。真没想到这么天真可爱的孩子会说出这么一句话，拍照的兴致全无。在村里“使劲的”逛了半天，除了古旧的破房子，也看不到什么东西了，连村民都看不到几个。这时候邱师傅打电话来催我们回去了，赶快跑回码头上船走人。个人感觉如果不是对古旧建筑很感兴趣，渔村大可不去，这个地方拿克林顿曾经到访作为大卖点，可实在让人感到很勉强。从渔村出来有些疲惫，江面上也没什么船了，很安静，有种昏昏欲睡的感觉，朦胧中会有一种竹筏不动，山水在眼前移情换景的错觉。马上清醒过来，告诉自己不能睡，从渔村回兴坪的这段路是逆水而行，而且水流比较急，当天一直是阴天，傍晚五点多已经有点凉了，如果睡着了肯定要感冒的。到了兴坪告别了憨厚的邱师傅，上了摆渡船，1元/人，到对岸下船。从码头上台阶一直往前走大约300米，走到大路口往左拐走到头就是兴坪汽车站，那里有去阳朔的班车，虽然是小巴但一样的干净整洁，5.5/人，大概1个小时到达阳朔。晚上7点多阳朔汽车站下车。下车就能看到西街入口，会有很多妇女上来问要不要住店、要不要乘竹筏游漓江遇龙河、要不要租自行车等等，后来一见到这样的人我就说已经漂流过了，这招果然奏效。唯一遇到一个很讨厌的人，那个人先给我推荐西街口的莲莲酒店，由于事先没有对这家旅馆进行研究就没理她，她说那是她自己家的店，她不是给别人揽客的。可是我没理她继续往前走，她还是跟着我，说你想住哪家我可以帮你介绍等等，简直就是盯上我了。我直接走进西街一百，她也跟了进来，直到老板带我去看房她还在大厅里站着，不知道是不是会找老板要提成。可是明明是我自己走进来他跟在后面的，这是我在西街遇到的最让人讨厌的事，后来几天也总在街上看见她在卖力的揽客，看见背着旅行包的就扑上去。说说西街一百，老板是30岁左右的两口子，两个浙江人辞了工作，离开家人和朋友来西街开店。房费是30/人，问了一下双标间是60/人，这个时候正是青黄不接的淡季。我在前台听到老板接电话，有人询问十一黄金周的房价，居然报价220！！感叹我选的时间真是好啊！进了房间有点小小的失望，没有想象中那么温馨，简单必需的家具而已，不过很干净，电视空调热水壶，独立卫生间24小时热水，我要的房是没有阳台的，比较安静。虽然屋子很小却五脏俱全，就订了下来。放好行李已经八点多了，赶快下去解决晚饭。晚上西街很热闹，老外的密度要高于中国人的密度，酒吧里传来阵阵音乐声，西餐厅里也是人头攒动。我在喀斯特坐了下来，旁边一大桌子的外国老头老太太在吃饭。我要了厨师沙拉和菲律宾猪排饭，还有玉米蘑菇汤。沙拉很大份，吃完沙拉喝点汤已经快饱了，但看到猪排饭还是难以抗拒，猪排做得很嫩很入味，汤汁也很香浓，很快被我干掉了，现在还回味无穷，大概消费45吧，记不清了。吃完饭的时候又来了几桌外国帅哥，还有两对外国情侣是专门来和老板讨论攀岩活动的，喀斯特和旁边的中国攀岩好像合作了一个攀岩俱乐部，具体的不太清楚，很多老外是那里的粉丝。酒足饭饱出来开始找大名鼎鼎的明园咖啡，找到才发现原来是这么小的一个门面。里面昏黄的灯光，柔和的音乐让人感觉很惬意，不过服务可不怎么样。我进去直接上了二楼，在台灯下看了半天杂志居然没有人来招呼我，不得不自己下楼到吧台点了杯卡布奇诺24元，在吧台对面的书架上又翻了半天书回到二楼，等了将近20分钟还不见有人送咖啡来。难道这家的咖啡要自取不成？又颠颠跑到楼下，店员都已经忙完手里的活坐下休息了，看我下来一脸茫然，我问我的咖啡好了吗？刚才那个亲手接过我钱的小姐居然问我点的是什么，真是晕！我说我要卡布奇诺老板娘才一脸严肃的对我说对不起我们马上做一份给你。我跟那个小姐说帮我端到楼上吧，扭头上了楼。收钱收得挺快，想喝他家一杯咖啡却要跑腿好几次。不过又开导自己到这里就是来享受那种心情的，何必为了这点小事坏了心情。5分钟后那位小姐端来了千呼万唤的卡布奇诺，连声说着不好意思。品了品咖啡，味道还成，比较有韵味，做得还算精致。这时候占据二楼大片领土的那一票人嘻笑够了，依次退场转战到别的酒吧了，楼上就剩我一个。坐在靠窗的椅子上看着旅游杂志，感觉不错，可是要想从这里望向西街比较困难，椅子距离窗台有一段距离，窗台外延也很宽，根本看不到街景。喝完了咖啡走出明园，挨家店看看。有家专卖真丝产品的店，门口有专人在现场缫丝，味道有点怪，还禁止拍照。西街上很多买披肩和民族饰品的小店，里面很多东西我后来在龙脊梯田都看到过，价格比西街要便宜很多。还有一些做T恤彩绘的小店，画得都很逼真，价钱也不贵。逛到11点左右回到旅馆休息，在隔壁曼陀罗传来的鼓点声中进入梦乡。9/11龙脊梯田早上8：30去没有饭店吃早餐，25元美式早餐，网上曾经有人说够两个人吃的，我觉得没有这么夸张，不过我一个人吃完确实觉得很充实。这一天做出了旅途中最愚蠢最不切实际的决定。因为喜欢西街的气氛，所以想要多一点时间领略这里的风情。但前面说了原计划要去梯田看日出日落的，可那几天一直阴天。当即决定立刻去梯田，当天返回。回西街一百退了房间，坐上从阳朔回桂林的班车，车费17元，12点到达桂林南站，步行一站地到桂林长途汽车站，买了1：35去龙胜的车票，15元。车上的司机问我是不是去大寨梯田，有没有预约，我说没有，我不打算住那里，他用很诧异的眼光看了我一眼。中途有个给汽车加水的地方，司机又问我有没有预约，这时候从后面座位过来一个男孩问我是不是也是去大寨的，我说是。他说他们联系了一个人从和平送他们上去，车费一辆车60，问我愿不愿意一起搭车。这时候那个司机师傅递给我一张名片是一家家庭旅店的，说如果让他们来接车费加上门票40元。要知道如果自己去，光门票就要50，我们当即给名片上的电话打电话，对方说现在涨价了，车费加门票一共55，我们感觉也算合适，而且对方也承诺会把门票给到我们手里，我们决定让他来接站。3：30到达和平，接站司机已经在等我们了，那个男孩他们是一家四口，老两口是岳父母，还有他们小两口，我们上了司机的面包车进入山路。去大寨的山路真是非常的险，路很窄拐弯很急，还有13公里的沙石路，据说正在修，不久的将来就会变成柏油路。沙石路走到一半山上的石头掉在路中间，等着挖掘机挖了十多分钟，一路心惊胆战到了大寨，已经快5点了，我想当天返回的计划完全泡汤，现在想想真是愚蠢。司机和名片上那家旅馆是亲戚，旅馆老板娘在大寨检票口等我们。一下车一群瑶族妇女就上来问要不要雇人背东西，要不要披肩等等纪念品。我们随老板娘进入检票口，来到有名的风雨桥，经过大寨里的小学，很破旧的房子，开始我还以为是闲置多年不用的破屋。快走石板路半个多小时，终于来到了他们的旅馆，沿途经过很多家庭旅店，都是比较新的吊脚楼，其中有网上比较有名的阅宾阁。我们住的旅馆叫龙田山庄，去观景点比阅宾阁要近一些。终于到了旅店，已经六点多了，一进屋还能闻见木头的味道。这个旅店只有一楼的一间客房有独立卫生间，其他都只能用公共卫生间，我、还有那小两口分别住在三楼的两个房间，老两口住一楼独立卫生间那间客房。这家店很新，被褥都很干净，有新被褥那种松软的感觉。寨子里的人们都很纯朴，旅店门口的平台上有很多瑶族妇女在那里买饰品，一问老板娘才知道除了一个小姑娘是老板家的人以外其它都是他们邻居，大家都在卖同样的东西。开始点菜，梯田旅馆的菜很贵，而且很多菜都在不同季节供应。我点了个干笋肉片，冬瓜排骨汤，加起来不到40块钱吧，老板娘做菜很一般，他们好像感觉肉类只要热熟了就行不在乎烂不烂，冬瓜排骨汤还是在我要求下又热了半天才算能吃，否则肉都嚼不动。干笋的味道很好，很鲜美。晚上山里开始起风，不是一般的大风，是我们北方冬天降温那种西北风，吹的门窗直响，我穿长裤夹克都觉得冷。那些邻居们也都进来坐在他家大厅里聊天干着手中的活计。从我们进入旅馆她们就像我们推销她们的披肩头巾腰带等等。本来我看上一个头巾，就是个小方巾，居然要价20，而且就是不划价，正在和一个人说着其他人就都围了上来，谁都把价钱咬得死死的，根本不可能还价，干脆作罢。一波过去之后，吃饭的时候她们又开始推销，真得很佩服她们的耐心，总是说“帮我买一件吧”“这个很难绣，我老太婆要绣一个星期啦”“你戴上很漂亮”等等语言来进攻，没有点狠心真是招架不住。反正我是打定主意不降价坚决不买的，最后也没跟她们成交。她们倒也不生气，还让我给她们拍照，让我穿着她们的衣服拍照，都没找我收费。我们很奇怪都这么晚了她们为什么还不回家，老板娘说她们那边的人吃饭都很晚，早上九十点钟吃早饭，午饭要下午三点左右，晚上九十点钟吃，如果有客人买东西可能十一二点才回去吃饭。真是佩服！晚上回到房间听着外面的山风，真怕门窗会被吹跑，吊脚楼很简陋，即使关着窗户拉窗帘也挡不住大风，好在棉被够厚，我睡得很踏实。9/12梯田观景，重回西街早上起床老板娘做了米粉，里面还放了两个煎鸡蛋，放了点腐乳，哇塞！真是人间美味！比石记米粉真是好吃太多了！吃过早饭跟老板娘结帐，因为是和那一家人一起入住的给打了折扣，我也没细问每项的价钱，反正最后找我要了55块钱，连吃带住只要55块哦！结帐后开始往大寨一号景点西山韶乐出发，从旅店出发马不停蹄的爬了30分钟，经过一夜的大风天彻底晴了，晒得我出了一身的汗，不过山风还是比较凉，始终没敢脱掉夹克。到达一号观景楼发现上二楼观景还要收服务费，直接出来了，爬到更高的地方拍了些照片，感觉不比观景楼的差。金佛顶在更高处，如果想去还要爬很远，所以放弃了。顺着石板路下来回到旅馆又去看了千层梯田、七星伴月，然后匆匆下山去。大寨里的石板路很多岔路，下山的时候走着走着就走错路了，走到最下面的小村里去了，来时候完全没走过。问了几个老人才走出去，有个瑶族老太太见我问路居然放下手里的活亲自带我走到寨口的风雨桥，分文不取！真是纯朴的老人！除了寨子坐在龙胜梯田D金坑梯田的车上等开车，那些检票口的妇女又上来开始推销，禁不住她们的进攻买了三个银镯子，划价后一共40，本来还有一个实心的旧的银镯子，一直在犹豫最后也没买。那个镯子分量很沉，拿在手里沉甸甸的，开价20，我问为什么是旧的，她们说是老人们传下来的。我说传下来的你也拿来卖？她们说我们穷啊，我们要送小孩去上学。不知道是真的假的，不过那些地方的人确实很穷的。11点多开车，坐到和平路口5元/人。开到砂石路又被山上的石头堵住了，司机给在外面的人打电话让派一辆车来接，到时候让乘客走路过去上另一辆车走，乘客就在车上等，不知不觉就睡着了。等我睡醒发现已经过了一个小时，而所有人还在车上，前面的路还没有通，石堆另一头已经有一辆同样的车在等待，售票员说当地的交通局长来了，说那些石头太尖锐，不让乘客下车爬石堆，非要等到路通了才能通过，就这样又等了一刻钟左右终于可以通车了。到和平路口下车，马路对过正好有一辆开往桂林的车在等候，跳上车回到桂林，票价15。到桂林已经三点多了，跑去南站买13号的T6火车票。因为桂林不是始发站，别提卧铺了，居然连硬座都没有！只好买了无座票回来，票价238，无座票与硬座一个价钱。乘坐开往阳朔的班车，票价10元。我从阳朔回桂林的时候收了17，现在却只要10元，而且走的路线好像有些不同，不知道是不是收错了。回到西街开始找旅店，既然又要住宿就挑一家新的感受感受，看到了和西街一百很近的驴宸酒店，一楼是商店，二楼开始才是旅店。这家酒店的老板是两个年轻人，可能是兄弟俩，我看名片写的大朱/小朱，忘了拿一张名片回来了，看登记处的留言本上有来自五湖四海驴友的评价，普遍反映还是不错的。这家店是和晨风客栈合办的，房价也是30/人。登记的时候我问了句有没有出租自行车的业务，老板小声跟我说可以免费给我用，嘿嘿！驴宸的房间比西街一百要大，也是没有阳台的，有阳台的太吵我不喜欢。不过屋内设施个人觉得不如西街壹百，壹佰那边虽然看着简单，但很实用而且通风特别好，驴宸的通风特别是浴室通风不好，开了一夜排风扇还是很潮，而壹佰开了一夜的排风洗过的衣服毛巾全都干了。放好行李去吃饭，这次选择的是红星特快，要了厨师沙拉和意大利青面，也就是传说中的罗三亚。厨师沙拉非常棒，量大料足，吃着很爽，罗三亚刚吃的时候很香，慢慢会觉得很腻，奶酪放得太多了。这一顿大概48，忘了具体数字了。Ps:我是食量很大的人，如果食量小的话，这两样够两个人吃的。吃完饭逛逛西街，买了些水果，十几块钱吧。这次目光放在路边的T恤彩绘上了。在街口有个摊子正在给游客在T恤上画像，摊子挂着很多次参照几米漫画绘画的T恤，五颜六色很好看。短袖文化衫25/件，吊带20，宽带背心30。老板夫妇来自陕西宝鸡，老板娘热情的让我坐下挑选，给了我好几本几米漫画，我挑中了两个图案，一个要长袖的一个要宽带背心，长袖的40，一共70，老板当场作画。回到旅店吃水果，洗澡看电视，然后呼呼大睡。9/13骑车游遇龙河7点起床，不觉得饿，直接到楼下找老板要自行车去。老板开了个类似收据的条子亲自带着我来到西街口的自行车租赁处，工作人员就让我自己挑车去了。本来打算骑车去旧县，沿途观赏油菜花遇龙桥金龙桥富里桥的，驴宸老板建议我反方向走，先从公路去富里桥，最后游览旧县回到阳朔。骑上车就直奔白沙镇，全程一共9公里。路上喝了杯豆浆就继续前进。不知道从什么时候有个当地的导游骑车追上了我，问我要不要遇龙河漂流，我说不要，问我是不是去白沙镇，我说是，他好心的给我指路，告诉我到什么地方拐弯。谢过他后我全力前进，到了白沙镇，那个导游又出现了，好像一直在后面跟着我，问我要去什么地方，我说要去富里桥，他说那要走小路，给我指路边的田间小路，顺着他手指我看见了不远处的富里桥。骑过了颠簸的田间路，来到了富里桥面前。说实话真的很失望，就是一座很旧很老的石拱桥，石缝间长满了草，我从桥上走了个来回，就赶快骑车回到刚才的大路上，前方就是金龙桥。金龙桥也没什么特别的，不石拱桥，也不像富里桥长满了草。有一些竹筏从金龙桥就开始漂流了。如果不想骑自行车可以在阳朔乘坐去金宝或者去葡萄镇的车，到金龙桥下车，这个车我没坐过票价就不清楚了。过金龙桥路口左拐，前行一段就可以看到遇龙桥了，与富里桥一样的石拱桥。大部分竹筏在这里开始漂流，站在桥上看上下游的景观真的很美，有一种阡陌纵横曲径通幽的感觉，当时已将近11点，来不及漂流了，去旧县时间也很紧张，所以拍了些照片就赶快往回赶。在梯田听那小两口说，在遇龙河漂流是非常享受的事，漓江的竹筏都是后面有马达的，这边是真正的竹筏漂流，用竹竿撑筏子。而且景色与漓江不同，很柔美。没有漂流是这次旅游的遗憾。个人建议驴友们可以不用去看富里桥，没什么好看的，也许是我的欣赏水平有限，不要拍我；骑车直奔遇龙桥，那样可以在大路的一个岔口直接拐向遇龙桥方向，连金龙桥都可以省略，这样可以节省很多时间。回阳朔的路上那个导游又从后面跟了上来，可能是又要去阳朔揽客了。问了问我的行程给了我一张名片就走了。到了西街刚好12点，跑回旅店退房，背着背包去驴宸对面的马可波罗吃饭。要了份黑椒牛排套餐，30，有黑椒牛排一块、薯条一份、蔬菜沙拉一份。牛排和薯条很不错，沙拉比较差，没有沙拉酱，只是小西红柿和大块黄瓜的混合物。用过午饭去乘坐回桂林的班车，这次票价又变了，12/人。我说我怎么上次坐车才10/人，售票员说不清楚，他们一直都是12。1：12开车，2：30才到桂林，开得比较慢，下了车赶快去车站广场的小超市买吃的带到火车上，花费20多。15：00检票上车，15：06开车。从开车到晚上7点一直是站着，直到凌晨2点才补上卧铺。14日下午两点多终于到达北京西站，乘坐1路公共汽车至北京站，转乘15：50开车的T31次回到天津西站。18：00回到阔别一周的家。这次旅游花费1600左右，很省钱，但实际游玩的时间只有3天多点，大部分时间都耽误在火车上了，建议驴友最好乘飞机去，多花点钱买时间是值得的。渔村个人认为没必要去，费时费力费钱，收获不大。梯田如果不能在早晨7点出发的话，最好不要打算当天返回。没有在遇龙河漂流也比较遗憾，如果有机会再去一定要去漂一次。遗憾还有很多，这是我第一次自助游，而且是一个人出行，行程和原先计划的有一定差距，还是缺乏经验。以后要常来这里和驴友们交流，尽量在以后的出行中把遗憾降到最低。(石记米粉)