9月7日晚上搭乘深圳航空ZH9669航班飞桂林。由于是第一次去桂林，那些虽然有些没落的经典景观也要一一看来。桂林市内的三山：伏波山、叠彩山、象鼻山。除了象鼻山是桂林的象征，形象特别外，其他二座山一点不觉得有什么特别。桂林的山都是石头山，山上虽然绿树覆被，却无甚特别，爬这样的山感觉纯粹为锻炼身体。等到山顶，眺望桂林景色，一片片新盖的楼房已经破坏了与自然环境的和谐。下午去了古东森林风景区，有生以来第一次爬“瀑布”。开始看着5元钱租帽子送草鞋觉得好玩，真要爬了才后悔无退路。全身都湿透了，女孩子家总是不太好。提醒：1，进景区很多商铺都有草鞋卖，大概都要10元左右，不要在哪里买，一定要等到瀑布跟前的商店，因为爬瀑布一定要戴安全头盔穿草鞋，这个官方的商店只要每人5元租头盔就送一双草鞋。2，女孩子爬瀑布最好穿雨衣，因为是真的里里外外要湿透的，那样子很不雅观。或者带替换衣服，在景区里有很多“更衣室”，可以在爬瀑布前后换干的衣服。晚上，我们去梦幻漓江剧场看了每天上演的“新芭蕾”剧《梦幻漓江》。门票150元/人。也许是白天太累了，看演出的时候总是感觉兴致不够高。这个标榜新芭蕾剧的演出实际上就是一台杂技大汇演，个人感觉并不能展现出漓江桂林的自然风光及风土人情。虽然是不看也罢，演员们还是相当敬业的。有一个相当出色的，几乎每个项目都有他……接下来是乘船一路游漓江去阳朔，漓江的水真的清澈，两岸的山交叠制造出各种山水画。桂林的山并不壮观，没有什么奇松怪石，除了一些矮植被，几乎是光秃秃了。但是这里的山，是山上有山，山中有山，坐坐象是火山爆发的样子，有的山像蘑菇长在另外一座山，有的山的笔筒从山顶上钻出。这些只有亲临其境来体验了。阳朔坐竹排游览的玉龙河。然后去银子岩。银子岩是我见过的最大的溶洞，如梦如幻的天然宫殿，壮观程度比任何教堂给人的震撼有过之无不及。不过里面可能缺乏氧气，身体虚弱的人可能要小心。我们亲眼看见一女孩晕倒，被背出溶洞。银子岩景区门口有卖各种纪念品的，其中有一种“百香果”值得推荐，1元/个，当地的导游说这种水果只在银子岩有，就连阳朔城内都没有，桂林就更不用说了。酸酸甜甜，长得也美。现在很后悔没有多买几个。晚上去看“印象?刘三姐”的演出。张艺谋导演，场面非常壮观，值得一看。