

            不知从哪里开头，那就，从这些暗黄的 略显沧桑的明信片开始 吧。  去年的样子。头发还很短。  让去年的irene，带你们看一看这里的风景。  全貌。几乎。 一千来米的青石板。 人来人往。 喧闹的，平静的。艳阳的。阴郁的。 有时候很妖娆，一直很小资，偶尔很意外。 早晨的风很清凉，傍晚的很撩人。  它的名字叫西街。  以酒吧著称的西街。每隔几步就是网上大热的明星酒吧。  转角的地球村。 斑驳迷离的墙体。 看似应该是民国时期的建筑改建。   情调，是透着岁月的味道的。  晚上很嗨。  其实不止它。  各种名字。  大名鼎鼎的旅行者家。在这里吃的第一顿。  看下去，你会知道为什么选择这里。嘿嘿。  最热卖的，网上疯捧的，巨好吃的，牛肉土豆泥。 其实价格真的蛮公道。24块。老大了，分量十足。我和另一个女生一起动的口，疯抢状。最后剩一半。 上面的土豆烤得些许的焦黄，边上的那层很香。 底下的牛肉碾得很碎，入味十足。 混合在一起，放进嘴巴，真的是人生一大享受哈哈～    还有他们家的皮萨。不记得是什么味的了，貌似是番茄的。也很不错   他们家的留言板。上面贴满了便利贴。 在堆堆里找到言辞熟悉的话语。 一阵阵惊喜。  陌生的，来自过去的，祝福。  宽松的阔腿裤，棉背心，麻藤编织的凉拖。 一整个夏日的明媚。  风掠过耳边的声音。  美好的印记。  旅行者。 他眼中的它。 我眼中的他。  背后的涂鸦。  浪漫主义色彩。  沉迷于一本画册。的时间。  右边墙壁。满满的签名。  放荡不羁。字风。    那晚在这里耗到半夜一两点。   斑斓的艳丽的棉布吊带，蓝色改良的民族风高跟鞋，缎面。  不记得是燕京还是纯生还是蓝带，了。   遇到一群搭讪的老男人。丑陋的面孔，泛着油光。    嗯・・・・额・・・・慢摇还不错。 可惜不够帅。有些，小肥。   认识一个男生。从长沙过来。 后来断断续续的联系。 当时坐大巴离开阳朔的时候，说，也不知以后还有没有机会见面。  如今他出差到天津，可惜不是在市内，隔老远没有见到面。 过些日子飞长沙了，可惜他又已经到珠海找到了新工作。 兜兜转转。  虽然朋友而已，也不禁感慨老天爷真好玩。  威尼斯。 举手随手拍下来的，没有进去。  插播。 渔翁爷爷。在路上的偶遇。 明亮的葫芦丝。  悠悠。 余音山长水远。 傍晚的西街。游人如织的季节。  坐在街边的藤椅，看人来人往。  本本控。 严重的那种。  每去一个地方，都会带一个心仪的本本回去。   用心的写完每一页。 直到每一本的最后一张。  封面会因为时间积累，渐渐磨损，摆放不同的地方，而出现瑕疵，褶皱，灰尘，阴霾。 可是却，越发喜欢。  好像它们承载着自己不可磨灭的心绪，不可复制的心情，和郑重的回忆。  复古风。    血脉喷张，有想把整个店店买下来的冲动。  心花怒放。  活蹦乱跳。  最爱线状的。  一针一线缝出来的本本，更有范儿了。  火柴天堂。  卖女孩的小火柴。  裙子。  哈哈。怒放之情。不解释。  时光的印记。  在桂林市内的正阳路也有一家。  不过还是开在这里比较有味道。  漓，字，很对味。  不让拍照居然・・・被老板娘训斥了，呵呵。小插曲。  古董。  只知道它很古，至于其他的，什么都不懂。   淘宝上搜一搜“鸡蛋花花”，你会很惊喜，的。  路角那家，名气忒大的，没有饭店。  国际青旅。 家的味道。  迷上了这些小东西。  心情好起来，果然是一件很简单的事情。  名字起得不错。  如果你也是天涯的一份子。  请来这里坐一坐。  位于最中心地段的，李萍咖啡。  二楼观景阳台飘出来的窗台。一杯温咖啡。一盏半明半亮的在晚风中摇曳的蜡烛。 一个蓝皮封面的笔记本。  看楼下，熙熙攘攘的人群，热闹非凡的商铺，喧闹缤纷的食肆。  望过去，对面的西街月色的二楼，有亲昵的情侣，花一样的笑。 那些泛着亮光的石板路，你亲自走过，才知其妩柔。  傍晚了，天渐渐暗沉，小巷里的灯，一盏一盏的，亮起来。  散出阵阵炒菜的香味。  人情弥漫。  入夜的始端。  西街就要变成一颗魅惑的核。  熏漫的松散的气息。  把你骨子里的紧绷，焦虑，烦躁，滤掉，吸光。   些许 无聊的，回忆录。  就此，完结。      寥寥，醉清风。      附录：实在很想，放一放。   关于住的地方。  太阳谷。一个小小的小小的家庭旅馆。  在曲折的一番寻找之下，才寻觅到的风景。  长了青苔的小路。中间因为旅人的脚步，露出灰褐色的石板。  真的很有家的味道。    三楼的咖啡厅，休息室，和上网区。复古风的壁橱，没有生火的壁炉，零落摆放的CD架子，暗黄的灯光，可以自己研磨的咖啡机。南方特有的藤椅和藤条窗帘。悠悠的风。  窗外是满眼苍翠。  小门廊。  惊喜还在后头。  请，跟我来。     接着开那扇有些厚重的门，走出来。视野立即开阔许多。  飘窗的阳台。 有原木做的桌椅，重重的，很干净很舒服的享受。  最让人惊喜的，莫过于，在这里可以看到整个阳朔小县城。  远处的高下起伏的苍翠连绵的山丘。 参差的街道。 繁闹的西街。  所以的一切，尽收眼底。 五楼。只有两个房。 都是落地大玻璃，可以躺着看美景。 有独家使用的木桌和阳台。 在那里发现了几樽啤酒。 和湿了的麻拖鞋。    记得当初在网上订房的时候，没有看到这些介绍。单纯的只是觉得这里很合眼，就订了两晚。 后来去到那里，偶然的机会，爬上来。  记得那晚没有睡。 凌晨三四点那样子。自己一个人掩了门。  刚才上来的时候，远望 都是灰蒙蒙的一片 亮灯的只有K和M 坐着坐着就 一下两小时了 整个小镇终于睡醒 开始躁动 始终没有等到跃升的红太阳 些许失望    记起来毕业前一天和LL在最高楼上看着天慢慢变暗，华灯初上，灯一盏一盏地亮起来。月亮亮得眼睛充满泪光。 想掏出相机的。 LL说，拍不下来的，要看。 我们两个人就不知怎么了，不约而同的抱着对方就嚎啕大哭起来。在那个小小的城市的最高层。整个玉林城沉进黑夜，跌进虚无的繁华 日出与日落。 已经面无表情。升起的喧闹和跌落的荒凉，都是命。   这个世界给了你什么。没有给你什么。 会给你什么/   不要出声 静静看。                  
        