

            我想起了那句话：“两看相不厌”作为我游记的开篇。回来已经有4天了，我像是隔了千年样的梦回桂林和阳朔，些许夸张，但不得不承认久违的长假让我迷途不知返。   我们一行四人超，马小妹，我，大忽悠是4号到达桂林市区，夜游了环城水系-两江四湖，旅行团式的大游船或多或少的让我们有些小失望，象征性的站在漓江边来个正式的夜景照，也是做成钥匙扣赠送我们的小纪念品，我居然不假思索的把他弄坏了，现在想来有点遗憾。夜晚的瓦当四人买了点啤酒侃侃而谈，让大家熟悉不少。     5号的早晨蒙蒙的细雨如期而至，我们联系的司机已经在外面等候，桂林的雨来的快去的也快，我们在车上的时候已经不下了，当地的的哥师傅也算是健谈，为何不说他真的健谈，因为这所谓健谈只是个引子罢了，师傅带我们吃了正宗的桂林米粉，桂林人只把米粉做早餐，说实话我不爱那味道，可能是跟之前有人说当地有种米粉是有放马肉的，我开始纠缠这个说法，所以我始终觉得里面有股怪味。   我们驶向我们的第一个景点-冠岩据说是当地最大的溶洞，我觉得和浙江真没啥区别，进冠岩前师傅就不停的建议我们作索道游览，攻略我研究的是徒步最佳，意见开始分歧，师傅那种连带营销的色彩颇为浓烈，再加上连个学生证都不能用，还只认当地学生证让人不爽，最终我们固执徒步进洞，如果去过浙江的垂云通天河您就知道他俩其实真没太大区别，出来的时候意外的发现师傅居然早早的在出口等着我们了，为了又是冠岩去兴坪的漂流建议，幸好之前功课做足了，我们继续我们的做法，我联系了驴友推荐的苏师傅，苏师傅要好好的推荐一下，非常朴实的伐工，从杨堤逆流来冠岩接我们，让的哥师傅颇为不爽，最后还是加了点钱给的哥才得以平息。     想起冠岩漂流到兴坪的那段我还是意犹未尽，整整在漓江上漂了4小时，看足了漓江的无限美，那段太安静，舒服，心灵真的是可以沉静下来，每一座山仿佛都有一个名字，每个岩壁仿佛都是一副水墨画，平静的江面，缓缓的竹筏，让人舒服的昏昏欲睡，我们四个依次睡着了，偶尔路过一些游团的大船和走马观花的小筏子，上面的人们投射过来的眼光我看不清，但我相信里面掺着羡慕嫉妒恨，就这样幽幽静静终于看到我们期待一下午的九马画山，看来看去看出了三匹马，没想到还是个错的，想挑战九匹马的念头全无，折腾不了抽象这玩意，我还是好好感受了即将到到达终点的哪一小段了。    憧憬了很多天的天得居的夜景大露台放了我一个老鸽子，真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，热情的悠然居老板已经在我来的此刻发了我不下于二十条的信息准备迎接我们的到来，于是我们顺利抵达阳朔西街附近的悠然居，这晚我终于感受了西街的沸腾。我爱上了第一家的不是正宗桂林米粉的米粉，还有谢三姐的啤酒鱼。   6号的单车行又一次因为细雨小小的抨击了我一下，我们四决定包个马自达替代我们的单车行，貌似有人还幼稚的以为马自达是海马，在这三轮的马自达上我们穿梭在乡村的小路，看着田园的风光，天气开始放晴，大榕树，月亮山，蝴蝶泉，也是当地的名气小景点，这一天我觉得是真正领略自然。那印象刘三姐正如老外说的：light show. 开场的那段山歌好比春江水真的太动听了。晚上还是去了西街的午夜酒吧，有点吵闹，但很开心，因为我和马喝的上头了。   7号的遇龙河漂流是此行的精华所在，明白了桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的美誉了，当地筏工说看了富里桥不想再看遇龙桥，那我是看了富里桥不想再看其他所有桥了，如果说漓江漂流让人感觉山水的壮观和大气，那么遇龙河真是小家碧玉之感，不是漓江胜似漓江，没有任何人工雕琢的痕迹，没有一点都市的喧嚣，一切都是那么的原始，自然，古朴，纯净，遇龙河两岸的田园风光赏心悦目，河水清澈见底，时而听见林中鸟叫，着实让人顿生怀古依旧之情。不论竹筏过坝还是荡舟平湖，只能用一个字形容：爽。   8号来临了我们的最后一天，我们的最后一站，我们最后一个期待：龙脊。因我们行程有点赶，所以龙脊梯田的这一趟特别的累，我也是终于完成了我的愿望亲见长发村，亲见梯田。    不能用好不好来描述此行，而这行只是种感受，每一站都是别样的感受，就如看似喧闹的西街其实在午后坐在咖啡店门前喝上一杯咖啡，看着来来往往的游客，发着呆，你会体会到西街的宁静与惬意，我没这么做，但我观察到了，所以旅行都得自己去体会。  
        