

               在广西、云南、贵州的梯田观景胜地中，龙胜梯田应该是交通和旅游配套都比较方便的一处。今年5月27日，我由桂林搭乘汽车来到龙胜梯田，开始了两天的徒步之旅。 龙胜交通图 在桂林客运中心买票直接买到和平路口就行，到了这个立着大牌子的地方就该下车了。   运气好的话，你能搭乘到龙胜发出来去往平安的中巴车。但一小时一班很够等，人多的话可以拼一辆面包车进去。我孤身一人，不愿死等班车，又不舍得包车，为赶时间就和一个面包车议好，50元钱连车费代送进景区（此非法举动不推荐哈）。 下面是景区的卫星图及游览图     我此行的安排是徒步由平安出发，经由中六去往大寨，在大寨住宿一夜之后，明日原路返回。在那个叫老兵的司机把我送进景区后，我留下了他的电话号码，一则为遇到麻烦时求助于他，二是为了途中电话问路，事实证明，这非常明智。一路都有问你去哪里并向你推荐住宿的人，完全不用理会，因为和他们议下来的价格都偏高，而且隔山打牛总不太可靠。好了，大家就跟我一块儿徒步一次吧，括号中标注的是拍摄时间。 经过一座小廊桥过后，上坡的石板路就出现在眼前（11：07）  一转过弯就看见了平安寨（11：08）  寨子里很繁华的样子，我选择了从右边九龙五虎方向上去（11：15）  很快就走出了寨子（11：29）  十分钟过后回望平安寨（11：39）  平安寨的梯田已经开始灌水了（11：41）  后来才知道，从右侧上去的路要偏僻一些（11：53）  从平安寨出来半小时后，走上了一条简易公路，但塌方使车辆无法通行（12：04）  这是平安通往雨兰水库的简易公路（12：05）  我在路边花了一刻钟吃了随身携带的干粮作午饭后继续出发，路上塌方随处可见（12：27）   十分钟后在经过一个小垭口后就来到了雨兰水库边上的平安桥（12：36）  在这里，我第一次给老兵打电话，确认在走过堤坝后应由左侧向上继续前进  这一小段路是在山石上凿出来的（12：41）  再向上就是这些大石头铺就的林中道路了（12：47）  几分钟后就来到第一个休息亭（12：49）  她们等在这里只有三个目的：帮你当向导、帮你背包、向你推荐食宿，你都可以拒绝，她们也不会生气。天空中开始慢慢飘起了雨（12：50）   之后的路变得平缓，路上遇到一群牛，它们老也不让路，我被迫跟在后面成了赶牛人。正起心想把它们赶到大寨去卖掉，又被它们发现意图，纷纷走下路去（13：35）  马在这片地区既是交通工具，又是农具，路上能见到马拉犁耕作  离开第一个休息亭一个小时后，来到了第二个休息亭（13：45）  稍事休息后又开始往下走，一刻钟后就看到了中六寨（14：08）  下到这座木桥就算下到底了（14：16）  雨中抬头仰望中六（14：17）  村头的这棵大树是中六的标志（14：22）  中六所在的山脚有一条美丽的溪水（14：25）  上中六要经过这座石桥（14：26）  我开始跟着村民上中六（14：28）  走入中六，没有任何路标，感觉像迷宫，只好见人就问（14：30）  这只友好的小狗一直跟着我在中六乱逛  这是中六村民自筹资金铺设的消防管道，顺着它，我找到了正确的路（14：46）  走出村子，见到这个长满浮萍的房子时，便又要开始爬山了（15：01）  这是一个漫长的长坡，爬起来非常累人（15：15）   近半小时的负重攀爬让我疲惫不堪，好不容易来到第三个休息亭，告诉等客的女人们，后面没有客人了，此时雨越下越大，她们也就收兵了（15：25）  在四处漏雨的亭子里休息了半个小时，雨依然没有小下去，咬咬牙继续出发（16：00）  此时的石板路开始蜿蜒在梯田之中（16：13）   途中的小木桥（16：27）  走过这段平坦的梯田路，又看到第四个亭子（16：40）  在亭子里回望来时的路（16：43）  翻过一座小山，就看见这座只有木架的木楼，大家可以想见到路上那些木楼的内部结构（17：09）  经过六个小时断断续续的步行 ，田头寨到了（17：14）  田头寨观景的好位置都有木楼（17：18）  穿过田头寨去看千层梯田（17：20）  这部分梯田还没有开始灌水（17：30）  山谷底部就是大寨村（17：37）  云雾笼罩的千层梯田（17：39）  经过地形对比，我更改了计划，选择在田头住下，这是窗外的风景（19：03）  房间，看得见风景的房间，标间40元，带卫生间热水淋浴（19：14）   晚上非常安静，白天走得很疲惫，晚上挺早就休息了。清晨起床一看，外面依然雨雾缭绕（06：30）  吃干粮作早餐，7点一刻开始返程的路，这是路边难得一见的路标（07：33）  休息亭外一片迷雾（07：45）  在这样的浓雾中真有些担心会不会迷路（07：51）  大雨让石板路上落英缤纷（08：02）  这座朽桥得小心快速通过（08：14）  又来到这座漏雨的休息亭躲雨休息（08：23）  下这个长坡可比昨天爬它轻松多了（09：04）  很轻松地又见中六村（09：09）  水管已经安装好不少，有路标走起来方便多了（09：22）  俯瞰中六的标志大树（09：27）  路旁冒雨耕作的村民，和中国的其他地方一样，干活的只有老人（09：56）  来到这个休息亭，暴雨如注（10：31）  从这里下去，就到雨兰水库，平安也就不远了（10：43）  又见平安桥和雨兰水库（10：58）  平安寨被雨雾笼罩（11：10）  几分钟以后，云雾散开一些（11：17）  我选择了另外一条道路去平安寨，这条路均由整齐的石板铺就，走起来很爽（11：24） 回到平安，结束这24小时的雨中龙胜梯田徒步（11：34）   走出景区大门，在雨中等候到去龙胜的班车。在和平路口下车后，回桂林的班车一辆接着一辆。 
        