8月6日，真是一个吉利的日子，这一天我们登上了从桂林磨盘山开往阳朔的游船游览漓江。漓江，发源于桂林北面兴安县的猫儿山，人称“百里漓江、百里画廊”，我们游览的这一段约83公里的水程，据说是漓江风光中最精华的部分，画廊精品可尽收眼底。上午10点20分游船出发。昨日阵阵暴雨，今日晴空万里，真是天公作美，游兴更浓！两岸奇峰矗立，江面时宽时窄，无奈江水浑浊，不见倒影，但见黄浪。渐入佳境，眼前是碧水萦回，两岸是风光旖旎，那绿的、黑的、黄的……多彩的石壁，是大自然的杰作，更酷似画兴大起的画家豪情万丈、一气呵成的挥笔大作，好一幅壮观的泼墨山水画，即兴而作又浑然天成，让人不得不感叹大自然的独具匠心！草坪风光，九马画山，黄布倒影，螺蛳山，书童山，龙头山……沿途处处是景，步步皆画。看九马画山，那奔腾而起的头马，在江面好似战马飞跃战壕，领群马冲锋陷阵，不知徐悲鸿是否在此吸取灵气、融入其画中。游船前进，画卷流动，人和船如同置身于画中，欣赏画中的景，也成为了画中的景。江作青罗带，山如碧玉簪。唐代诗人韩愈用于赞美漓江的这句诗真是生动形象、淋漓尽致。漓江，恰似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。而在江边独自梳洗的怀春少女，细腰青罗带，黑发碧玉簪，窈窕多姿，水灵动人！文人骚客，风流才子，一见频频回首、二见吟诗作画、三见不忍离去，留下的都是流芳百世的画作和脍炙人口的诗词，永远赞美这如诗如画的漓江！(典型的漓江风光)(如同泼墨山水画)(传说中的九马画山)