想去桂林阳朔是由来已久的事，一直以为会挑个风轻云淡的日子去，却从未想过会在这个时节启程。我们在初三那日从广州坐火车到桂林，在桂林玩了两日天后再游漓江的，然后再到阳朔的。 一、只爱江山 初时以为这个季节桂林的山会是秃的，水会是干涸的，但一到漓江方知桂林的山水无愧乎“山清水秀”这个词。在桂林，无论你多不爱江山，你都无法抗拒蜂拥而至的一排排、一簇簇的青山，让你仿如置身在一个巨大的山水画里，那时你才发现你的眼睛不够用、你的脑袋不够用，而最令你痛心疾首的是胶卷不够用。 游完漓江后，同船的旅行团一上岸就去找他们豪华的旅游车，根据行程，他们将被赶鸭子似的走进大榕树和月亮山等景点，然后又赶鸭子似的离开阳朔，回到桂林。而我们则拿着地图一边谈笑风生，一边欣赏身旁的风景，左转右拐后走进了那条“闻名遐尔”的西街（洋人街）。我们在西街的青年旅馆租房后就放下了行李，顾不上身体的疲劳，就急不可耐地窜进西街。 二、梦想的天堂 其实不过是两百米左右长，但的确是一条金庸小说下的小镇的街道，青青蓝蓝的石板砖，低矮的木屋，低矮木屋下的木街灯。西街主要有三种东西：老外、西式的酒吧和手工艺品小店铺。店铺的招牌均以英文为主，因为来这里的老外比中国人还多，小店的装修都非常地简朴，你可以在这里的小店铺里找到各式各样的古物，且不论是真是假，单是那份古意，就可以让人回味很久了。 我们走进了一间名为“没有”饭店，并挑了临街的桌子坐下。阳光下，只见人们惬意而懒散，慢悠悠地散步、骑自行车，或是坐在露天咖啡里闲聊天，耳边传来悦耳的乐声DD看似平常的景象，但身处其中，就会猛然发现，这样的宁静、平和、安祥，真像是我们的梦想，怪不得来这里的老外都会住上一个月以上。 晚上我们被那些络绎不绝的烟花炮声所惊扰，我们顾不上身体的疲劳，马上又走进那条灯火通明的西街，随街就买了一扎烟花，来到漓江河畔的一块空地上，四周都已有人在放着烟花，一束束、一串串花朵在星空下争先恐后地盛放，好一派热闹景象。我们点燃了手中的烟花，烟花在我们的头上灿烂地燃放着，我们在漫天的烟花下开怀地笑着，青山绿水在烟雾弥漫下时隐时现，那样的景、那样的梦恐怕只能在阳朔出现吧？ 三、奇遇 第二天我们懒洋洋起床，然后到街边的小摊子吃了碗一元五角的米粉早餐，然后在附近租了自行车，骑车到大榕树下和月亮山玩。一路上，我们的车程被骤然而至的美景所打断：烟云萦绕着的群山时而像酒瓶、时而像美女……车行至青龙桥时，我们都看呆了过去：在那些烟云萦绕着的不远处，我们分明看到一匹骆驼正涉江而过，它是要去追寻那个“涉江采芙蓉”的江南少女吗？我们不得而知，只知道前方一定还有更美的景色，而这里便是有名的“骆驼过江”。 后来我们向一个阳朔小孩问路，小孩蛮热情地说道：“你们可以跟我去，我顺道的。”一路上小孩与我们说说笑笑，跟我们混熟以后还说要带我们走“后门”（不用买门票进场），我们都被这个小孩的纯朴所感动。于是我们跟着他左拐右转的走上了一条乡村的小路，遇上难走的路时，小孩还帮我们推车前行。终于来到那棵有着千年历史的古榕树下，就是刘三姐抛绣球的地方。虽然我们都有点失望于所看到的古榕，因为那棵古榕被栏栅围着，周围更被浓厚的旅游商业气识笼罩着，有一种拒人于千里的感觉，倒是失去了阳朔天生所具有的热情。但是我们却在小孩的带路下找寻到一种童真的乐趣。就像是小时寻宝一样，也许我们不是因为寻到宝而开心，倒是因为在找寻中的过程得到快乐一样。 阳朔，为现代蛰居喧嚣的都市人平添了一抹悠悠的梦痕，在现代都市里你可以很容易忘却很多回忆，但是在阳朔你无法忘却你的心灵在青山绿水之间接受过的洗礼仪式。 