桂林,这个名字一如既往的诱人;虽说此行的目的地是南宁,同伴却一直嚷嚷要去桂林;当火车停靠柳州的时候,我们毅然决然地下车,辗转去桂林.入夜时分的桂林,流光溢彩……两江四湖的景色丝毫不逊色于以夜景著称的重庆.我们流连街头,边吃边逛.(桂林夜色)据说,春天的漓江是最迷人的。漓江我是第三次来了,都是灰蒙蒙的,既无晴,亦无雨；但今日却有了春的阳光洒在身上, 让人有些慵懒。倚着船栏,行在秀水八百,望着奇峰三千,穿行于漓江这幅山水画卷,思绪飞得很远很远…… (漓江)租了单车去遇龙河,脱下毛衣,换上T恤的那一刻,神经立马兴奋起来。踩着单车,春风拂面,耳畔都是莺歌燕语。一路上有不少和我们一样的游客,三三两两,停停走走；累了,看看四周的风景,或是与农家闲聊几句。田野特有的芬芳,让人忍不住想狠狠的呼吸几口……春天的遇龙河,山如碧玉,水也如碧玉。没有了漓江上大船的喧嚣, 遇龙河的美就在于它的宁静。河面上只是三三两两的竹筏和如画的风景。“小小竹排江中游,巍巍青山两岸走”,这样的景色,让人情不自禁的就想唱歌；游客自发的你唱我和。那份惬意,现在回想起来,仍然让人想唱……竹筏行至河中一处最高的险滩,因为载了三人过于沉重,卡住了,动弹不得。旁边玩耍的一帅哥热心帮忙船夫推筏下水，不想弄巧成拙，竹筏险些翻沉。以为要落水的那一瞬间，我们均将相机包高高举起；大有“不要管我，保护好XX”的架势。撑筏的船夫讲这个险滩足足有两米高……湿掉了裤子，没有失掉快乐；我们惊叫声、欢笑声打破了遇龙河片刻的宁静。夕阳中,青山染上了浅浅的金色，竹筏越来越少；遇龙河越发宁静了。 (遇龙河)(单车游阳朔)(遇龙河)回到西街，熙熙攘攘依旧,各种肤色的人在这里悠然自得。坐在客栈的阳台上,灯红酒绿；阳朔就是这么奇怪的一个地方，有宁静，更不乏喧嚣。这份喧嚣却也是人们向往的。天涯吧里，朋友高歌一曲“又见炊烟”…… 又见炊烟升起暮色笼罩大地想问阵阵炊烟你要去哪里夕阳有诗情黄昏有画意诗情画意虽然美丽我心中只有你 …… (热闹的酒吧)