

             这是个4A景区，也许不是很有名。 这样的山山水水也许全国各地都有。 可为什么我就是偏爱这里呢？ 大概是对故乡感情至深，所以爱级了这片水土。  一方水土养育一方人， 正是崂山她土地的肥沃，她泉水的甘洌， 她空气的纯净，以及崂山人民的淳朴， 所以才让我死心塌地的爱着这片故土。   每每回乡下的时候，总是被这芬芳的泥土气息所吸引， 我不知道是不是我生下来就已经烙上烙印， 仿佛摆脱不了这种怀旧的情结。 在我看来， 泥土是柔软的， 是有生命力的， 是踏实的， 是代表收获的。  也许是在城市呆久了， 所以总是对故乡的山和水有深深的依恋。 城市里的你， 也许也想隐匿在一个“世外桃源”吧？    -------七月姑娘 ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  以下是官方描述： （我不擅长写华丽丽的文字~~~~）  崂山名胜多依海而彰， 惟九水却以险怪的山峰、幽邃的峡谷、 澄明成韵的流水画廊风光被誉为“九水明漪”。  崂顶源泉之水从海拔1100多 米的高峰顺势而下， 中途又汇集了众多的溪流，凌空泻入靛缸湾，又从靛缸湾溢出， 沿着长长的深山峡谷， 弯弯曲曲，时急时缓， 时聚时散，奔腾而下。 这样一来，再配以两侧群峰耸峙， 禽鸟啼鸣，奇光荟萃，绿树成荫， 山与水相互缠绕， 形成了一步一景、一湾一色的瑰丽画廊风光。   ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  好吧，别着急，我要上图图了~ 这是8月8日的图片~ 小白等6人从郑州自驾来青岛玩， 正好是周末，我接待了大家， 时间匆忙，玩的不多，但是心情很好~  北九水的水已经没有以前多了，我的卡片机无法还原那美丽的山水， 上几张醇子的大作，也好对的起大家~ 带签名的是醇子前阵子拍的，尼康的相机拍景色果然艳丽的多。 我用的是索尼的卡片，颜色更白些，风格很容易区分~  第一天，先去的仰口浴场，相对于青岛市区来说， 这的人很少，断断续续下了好几次雨，每一次都 是倾盆大雨~那个淋啊~ 云雾中的崂山余脉，若隐若现，很仙的感觉~    傍晚驱车返回山区，今晚我们要夜宿北九水~     天公作美~雨已经停了~夕阳很美丽~     第二天5点半起床，吃过早饭后开始爬山~ 途径一只很可爱的大蜗牛~ 为什么要这么早就出发呢？ 因为这时候人少，必须早出发~     今年的雨水不多，蓄水量少，水表现的不是很完美~   小白和他的BF，一对邪恶的人~ 不知道她要干嘛~   我和小白~      谁给我拍的啊？爆成这样？    请忽略脏镜子~   我去的时候，醇子告诉我，拍瀑布的时候 要怎样怎样调手动~要怎样怎样延迟按快门~ 要怎样怎样的~ 但我真的没搞清楚~ 还是上你的图图吧~    也许你也该尝试一下，夜宿北九水~ 晚上听着潺潺的泉水入眠~ 有虫子叫，有鸟儿鸣~ 有花儿甜，有泥土香~ 梦里都会笑的~
        