

             前阵暴走过一次二环 很爽 爽到心里。。。上次走二环边走边玩 33公里用了8小时 事后没几天又暴走了一次三环 这次三环走了55公里 用时11小时 本来想打破10小时 但在最后的7公里 完全是靠自己的耐力死撑下来 最后与10小时擦边而过 不过我已心满意足 总结就是我NB 我自豪！  回头谁在说徒步这山那山多少多少个小时的觉得很牛B的 那请走一圈三环去 50公里后若还能做高抬腿那你才是牛B 哥牛B哥做到了！  有人说我有病 没事走什么三环 有那时间不如去走山 我从小山里长大 走的山太多了 徒步的山也不少 8个小时 10几个小时也都走过 当初走西海大峡谷 用时7小时 走下来感觉很爽 腿微酸 休息一晚上第二天接着去爬光明顶 现在在想想庐山什么三叠泉 后石涧 那几个小时 那几千级台阶真不算什么 但当你沿着环路走的时候 那种感觉是在山中感觉不出来的 第一次走完二环33公里 感觉尚好 膝盖骨下方的两根筋酸疼 休息了2天痊愈 这次三环下来 感觉二环就是小儿科 以我个人而言 这50公里的磨练完全体现在最后10公里 昨天和春明聊天时说 全北京1700万人口 能有多少人能走下来？ 我俩就是其中之一 所以我们自豪 我们NB!  一早从手帕口桥步行到六里桥 以六里桥为起点逆时针开始走 最后的终点还是这里 这又无形增加了3公里 达到六里桥 时间为上午8点 六里桥开始 。。。。。。。。。  在当走到丰益桥时 左腿髌骨突然一下针扎似的疼 感觉不妙啊 我这可是刚刚才出来 顶多刚走5公里 忍着 继续 过了玉泉营桥 到达草桥 用时一个半小时 感觉走的算挺快的了 粗算是 每小时6公里吧 到达草桥时候 左腿实在疼的厉害 可能是前几天暴走二环留下的后遗症 不过还是得忍着 哥不是半途而废的人！ 到木樨园桥了 左腿针扎似的的疼 只好去药店买了一个神药 揉了10分钟 休息了一会！ 这是刘家窑桥 过了方庄桥就意味着南三环即将结束了。。。也是4条主干道最长的一段 十里河桥 东三环的第一座桥 在这给春明打了个电话 让他在京广桥给我送啤酒 此处离京广桥 距离6.2公里 1小时候能到 劲松桥 哼哼 苗总说给我送啤酒哼哼。。。不过我也没和她说 双流老妈兔头 一直想去。。。。 走到这里 肚子有点小饿 味飘啊飘。。。 庆丰公园 哥前几年投资的街心公园 。。。。 建外SOHO商圈 哥6 7年前在这里被拒绝过。。。很是伤心 国贸桥 鹏润大厦  路边一辆 小莲花。。。 50分钟后到达京广桥 现在时间是12：50 已经走了5个小时 路程已经过半 神速啊。。。 但这2条腿 哎。。抹了点药 好多了。。。  到达呼家楼的时候 接到 明的电话 说要给我送酒 激动啊！ 明好人！！ 还给我带了红花油。。。与他得瑟了20分钟吧 继续上路 他自己去游泳去了 大董烤鸭 算NB的烤鸭之一 一 农展馆桥 谁请哥喝杯咖啡哦。。。。 三元西桥一过 东三环结束了 北三环来咯。。。。。 北京中医药大学 哥曾经在这里打过架 吗过人。。！  北京化工大学 哥初中时候曾经在这里学过计算机 樱花西街 往前就是 蒂诺 老家！  狗咬狗一嘴毛 路虎！ 哥最喜欢的汽车牌子 哥的梦想就是 开着发现4去冈仁波齐绕神山！ 哥的第一辆自行车就在这里丢的！！！！ 八一制片厂 上面那堆人都是所谓的北漂 整天就呆在这里等待着导演 制片 这个那个 这里是这些人梦开始的地方 也梦结束的地方 最后就是被潜规则的地方！ 蓟门桥 太阳园 哥曾经在这里地方挥洒过青春！！！   路虎发现3 哥的最爱 四通桥。。。北面就是中关村 中关村北大街 哥曾经工作过的地方。。。！ 苏州桥啊 北三环结束了。。。。 北京外国语大学 哥曾经想过的地方。。。但哥不争气。。 啊 终于看到六里桥了。。。。。。NB 紫竹桥 一个转折点 这个地方离六里桥大约7公里 这7公里是最煎熬的7公里！ 是考验一个人的耐力 意识 精神的7公里！ 自从告别了明 就一直没停歇 一直走到了花园桥 一天没吃 实在是饿了 买了2个包子 2罐红牛这已经是喝的第8罐红牛了 到了航天桥牛B快了。。 中央电视塔 新兴桥。。。还有3公里。。。胜利在眼前 莲花桥。。。 六里桥。。。。哥终于回来了 当看到了最后100米的时候 哥NB 哥自豪！  总共行走了将近55公里吧 用时11个小时。。。距我想的10个小时多了1小时 还是很欣慰的 人生能有几次博。。。 博一下吧。。别让自己白活一场。。。。   疯子游北京 8小时暴走北京二环日记 我们最NB! http://www.mafengwo.cn/i/641554.html
        