

             某年某月的某一天，我们一行N人来到了“山水甲天下”的桂林。   “印象・刘三姐”，场面宏大，让我震撼了，据说都是当地老百姓，演出完了回家该干嘛干嘛，真有点儿不太相信。另一个不敢相信的事：我被不知名生物袭击了脚面，肿起老大的一个包，那叫一个疼啊，同行N人，为什么如此眷顾于我这N-1人？！    “阳朔西街”，来来回回走了好几圈，也就那么大点儿的地方，之前去过大理和丽江古城，对这种中西文化交融的地方，貌似有免疫了。   “漓江”，早有耳闻，现场没有贯耳如雷般的感觉。   “遇龙河”，对于还算年轻的我来说，这个漂游，我喜欢。景儿也很美。   “古东瀑布”，对环境的警示，随处可见，文字优美诙谐，影响深远。爬瀑布，从来没有想过，真过瘾，够刺激。   “龙脊梯田”，当累的半死爬到半山腰入住时，真有劫后余生之感。当早晨起来推开窗户感受大自然气息的时候，真庆幸我爬上来了，早晨的梯田真美啊！没有一点儿污染的大山里的空气，真清新啊！露水伴着泥土的清香，好想在这里住下来，不走了。突然有种想落泪的感觉，感动！感动于大自然对我等的厚爱。   “银子岩”，KE斯特地貌，钟乳石，地下奇景，比比皆是。   “象鼻山”，很著名，不用多说什么了。唯一让我意外的是，这里叫“象鼻山公园”，在桂林市区。   那年，我30岁。  
        