

            ●出发●　　沿途。风景。心情。　　这一次我们从宜州出发,去往目的地――大圩海洋乡。　　一早,我们一行人就追着太阳出发。一路上看高速路上的指示牌,每闪过一个地名就意味着我们离目的地越近。沿途,除了高速公路,就是路边的花草、河流、稻田,还有一个个集市村庄。而越往北上,越让人感觉到冬天的气息,因为枫叶红了,草儿黄了,还有一簇一簇的芦苇随风轻摆。原来沿途的风景是这么不同,让我忘记了来时的烦躁。  ●大圩古镇情怀●　　10点40分,我们来到了古镇大圩。大圩古镇位于桂林市东郊,是广西古代“四大圩镇”之一。虽然距市区15公里,但是进出大圩的公路着实不好走,满眼灰尘。不过进入古镇腹地的老街就是另一番景象。青石板铺成的街道,琳琅满目的小商品、古香古色的老房子,或是竹编作坊,或是草鞋作坊,或是草医诊室,或是老理发店,甚至是一些你叫不出名字的老店；闲着无事的老人们或是在街边拉家常,或是聚集在一起喝茶打牌,而我们这些匆匆而过的外地游客更是无法走进他们的世界,他们就这样平静地生活着,守望着这最后的古老。第一次,我觉得自己彻底成为了一个过客,一个风景的点缀,而我是多想融入其中啊,去感受那一种平静。　　今天的游人不少,广东深圳的驴友也多,还有不少外国人呢。回头看,原来是个外国旅行团呢,看到导游在向外国人介绍小玩意,不知道是介绍还是忽悠买东西呢。这里的小玩意都是以民族和古玩的小东西较多,平时我们觉得希奇的东西在这里真的是多如牛毛,价格也便宜很多。一路走回来发现有什么地方不对劲,原来是街上无小贩,估计是躲在什么地方看发黄的小人书去了吧。这小人书还确实让人宝贝着呢,“郁闷”就说等他有钱了要买很多以前的小人书来收藏呢。呵呵！这里,发现了一个特别的东西,就是一个老房子门口挂着的“毛主席语录”和光荣军属的牌匾,这牌匾,估计可以追溯到五六十年代吧。　        ●休息一下●　　结束大圩古镇的游玩,我们继续向海洋乡出发。这一段路开始饶着山坡行进,沿途一片雾气看不到远处的风景。中午12点钟,我们来到了海洋乡。虽然这只是一个小乡村,但是因为银杏的关系,这几天游人很多。我看到很多的外地车、穿着区别于当地人的游客、手里拽着大镜头的摄影爱好者、还有装备齐全的背包族,大家见到彼此都只是笑笑就开始自己的旅程了。在海洋乡我们也只是做短暂的停留,吃了快餐之后就又马上驱车直奔目的地――小平乐,这个地方是当地最出名的银杏林景区,在地图上就可以看到。   ●小平乐的乐景●　　下午2点,我们到达了小平乐,车一停稳,就有人迫不及待下车了,但车外的世界却让我们打哆嗦,因为这天气实在是太冷了,估计是车内和车外温差大的关系。大家纷纷回车里添加了保暖衣物就扛上摄影装备出发了,我也带着我的小卡片机尾随。虽然因为雾气笼罩住了整个小山村看不到远处的山岭,但是却也不失为另一种景致――路边满地黄草、田间葱绿交织、银杏树橙黄紧簇、远处白雾茫茫,别有一番风情。在村外的某棵银杏树下,老摄友们围着树和模特“喀嚓喀嚓”,快门按得飞快,各种姿势层出不穷,为了占据有利位置这移动的速度那真是迅速,我想逍遥派的凌波微步估计也这功力,这阵势让我这个门外汉真是大开了眼界。  　　回到村口,这安静又铺满金黄落叶的水泥小路蜿蜒着伸进村子,带我们进入了这个充满金色的世界。村子很是安静,路静静的、房子静静的、房前屋后的银杏树也是静静的、连出来溜达的小狗都是悠闲的,安静美好得就像是一幅画。偶尔风吹过带落几片树叶,偶尔一两个和蔼面容的老人经过,才让人感觉到着这满眼的景色非画也。　　捡起一片银杏叶子仔细端详,也许对于村民来说这叶子很普通,但是对于我来说,这银杏我还是第一次见过,之前只是在课本上看过介绍。一直没有想过,这小小的扇形叶子居然是来自这么大的一棵树。收起几片叶子,当是这次游玩的一个纪念。村子里的银杏树的树干都很粗壮,有些甚至一两个人都不能环抱。听说银杏生长较慢,寿命极长,从栽种到结果要二十多年,寿命达到千余岁,是树中的老寿星。我想村子里的银杏树少说也应该有几十年的历史吧,那些两三个人都不能环抱的甚至有百年的历史。　　村子里的房屋都是紧挨着建的,有些户人家近得就只隔了一个走道,让在这里穿行的我们感觉误入迷宫,而唯一的指路标志就是银杏树,因为我们常常是寻树而去又寻树而回。村子里还保存着些许古老的宅子,一砖一瓦仿佛在记忆着那些古老的人和故事,让我们这些看惯了钢精混凝土的人从这古老的屋檐下看到了那些逝去的岁月。      ●桂林夜景・绚●　　山里雾气重天色暗得早的关系,当天下午我们先行返回了桂林,这样又可以满足大家拍摄桂林夜景的愿望。在酒店简单地整理了一下,我们就来到酒店前的“大唐私菜馆”用餐。相比于中午狼吞虎咽吃快餐,这一顿我们决定好好犒劳一下自己,一下子就点了满满一桌子的菜。估计大家都饿了,菜一上桌大伙就只顾着自己大快朵颐了。期间我想拍菜肴的照片都被锋哥制止,“你再拍就没有啦！”果然,等我再拿起相机时大家已酒足饭饱,饭桌上一片狼藉。　　吃饱后大伙又带上相机及器材出发了,这一次是要拍摄桂林的夜景。说到桂林,之前去乐满地路过一次,但是正值凌晨所以对桂林没有什么印象,这一次这么清晰地接触桂林让我有点小兴奋。桂林的夜景很美,灯火通明霓红闪烁,路上行人如织热闹非凡。最特别的是在闹市区居然封了一段百米长的半边路来做夜市,临时搭建的帐篷里林林总总的卖着许多希奇古怪的小玩意,这在别处估计是很少见的。穿过闹市区,我们来到双子塔。双子塔是“两江四湖”中最引人注目的,在灯光的衬托下双塔金银相互辉映,十分夺目,可以说是夜游“两江四湖”中最重头的景色之一。还有就是和双子塔两两相望的水晶桥,波光淋漓的水面、晶莹剔透的水晶桥被绚丽的灯火映照得闪闪发光,仿若天上仙镜让人陶醉。此等美景自然让我们的摄友们激动万分,直呼今天的三脚架真是派上了用场,让我这个小菜鸟也跟着瞎疯狂了一把。最乐的就是大家找到了一处绝佳位置放置相机,就是湖边一张张的石凳子,于是乎湖边惊现一群趴在石凳后屁股翘上天的老“摄”们,不知谁照了一张,说是做个纪念！呵呵!    　　夜拍结束后我们一边聊着一边散步回酒店。夜深了,街两边的商铺早早就已经打烊了,摆摊的小贩也在收拾了,街上的行人已经越来越少了,连公交候车亭都有点寂寞,相较于我们的漫步悠闲偶尔几个像我们的夜行人在匆匆赶路。也许只有这种安静的时候,我们这样的游人才感觉自己是这个城市的一员而非过客,因为没有人会去在意我们不同的穿着不同的语言不同的行动。　　回到酒店,最舒服的莫过于洗个热水澡后趟在床上。我们住的酒店是一间商务别墅酒店,是由一间别墅改装的。酒店的大厅很古式,一角可以免费上网,一角摆着茶几可以几个朋友闲聚,完全就是一个家庭式的小酒店,而我们住的房间还一个一面墙的大落地窗户,可以看到屋外的江景,让我很是喜欢。在这一条街道有不少这种样式的别墅酒店,价格和普通酒店差不了多少,但是却多了一份随意和一份家庭式的温馨。估计是太累的关系,一粘上床我就睡着了。    ●九连的金黄●　　第二天一早7点半我们就起床了,因为大家约好了要赶早再上海洋,这一次的目的地是海洋的九连村。聚在一起吃早餐的时候发现一个很奇怪的事情,这里的粉店免费乐途游民部落豆浆,和吃粉的汤水一样都是盛在一个大开水壶子里的。因为是第一次的关系,我们居然有人把豆浆当成了汤水,难怪在那里纳闷,这桂林的汤水真希奇啊,还是白色的,乐坏了大家。估计是天气大好的关系,这一次领头的刀哥那车子真是开得飞快,估计超过了120码,“唆”的一下就不见了车影。于是被另一台车上的郁闷戏耍：“刀哥来桂林拍银杏四次终于有一次大太阳,自然是心情飞上了天了！”刀哥在那头用对讲机说：“这次第四次,以后不再来啦,自然高兴！”估计刀哥减速,终于让我们看到了车子,不知道谁用对讲机大喊了一句：“看到老刀那性感的屁股了！”乐翻了整车的人。　　整个车程就在愉快的气氛中行进,估计是阳光明媚的关系沿途的风景更是亮丽。一路上的小桥流水、漫山芦苇以及目光所及的一大片银杏林在微凉的晨风中摇曳着,对眼睛来说都是种愉悦的享受。　　终于到了九连村,这是一个被银杏树环绕着的小山村,村子坐落在林间,而银杏又散布在村里。远远望去,那一大片高大的银杏林涌入眼帘,那一簇簇金灿灿的小树扇就占据了我们的视线。村子还是一如既往的静寂,一株株高耸上天的银杏撑开了金色的伞盖,从叶片间散下的阳光迷离了我们的双眼,在微风中莎莎起舞的小扇子陶醉了所有的人。地上、屋檐上都铺满了落下的银杏叶,犹如遍地散金碎玉,走在林间的小道上,满眼黄金仿佛置身天堂。每看到一处景色,我们的摄友大师们都忙得不亦乐乎,手中的相机运转得飞快,变焦、换镜头、微距……估计能用上的效果都用上了,可忙坏了不少人,呵呵！我是比较闲暇的,因为卡片机不忙碌,只要轻轻一按,就能纪录这人间美景,更能随时捕捉大师们的忙碌。　　来到一户农家门口拍照,遇见一个大叔,他看着我们手中的相机面带笑容的说：“这里景色很美哦！”那自豪的眼神真是让我记忆犹新,羡慕啊！也许这等美景对于村民来说实属平常,但是对于我们这些外地游客来说却是人间天堂,多希望我们所在的城市也能有这样的美景啊！                 ●写在结束以后●　　从桂林海洋归来,每当我翻起那相片都能勾起旅行的美好记忆。每一处风景都能被定格,每一种心情都能被纪录,这也许就是旅行的美妙之处吧！  贴士：1、到桂林看银杏，时间控制在10月底至11月中下旬，正好是银杏和枫叶最好的时节。 2、到桂林看银杏地点：海洋乡、小平乐、九连，路过大圩古镇可以进去看看古镇。 3、高速路线：（1）宜州至柳州高速公路[接河池南丹六寨高速]简称宜柳高速，全程113公里[河池宜州至柳南高速新兴]；  （2）柳州至桂林高速公路简称桂柳高速，全程164公里，途径鹿寨、永福。 桂林至大圩：15公里乡村路，路面不好走，票价在3-4.5元。进入古镇不收门票，但收取车辆进入费用8元。 4、桂林住宿：宾馆普通价格在100-250之间，我们入住的别墅酒店120元/天，可免费上网。 5、桂林天气：11月天气寒冷，需携带保暖衣物。 6、桂林古东风景区收取门票：60元/人。
        