

            Bm很多天都很,]有吧桂林的l上,Q定全部l上. 但是要什麽}目呢?   聚潭,在之前的文章f^了,@聚潭和上面的Dv古道的T票加起硎敲咳50元   先要坐船  下船的r候看到的就是@幅美的L景了(手C拍的效果不好,大家想看更清晰的直接搜索聚潭,今天我看到更好的哦)               看起硐衿古仪虬    出淼r候要S四次T  真像i肉吖```           @古老的空{ 去桂林的路上.o聊的自拍我在微笑堂往谶@找了g旅^,叫荔什麽,忘了,一晚上80元,加W90，逛街很方便 被偷拍了...吃|西一般很快,而且p肥中,也不想吃太多...  前一天在朔旅行社的美女o了我明信片,到西街寄了,那人告V我f都是0.80元的]票,寄不到了....可惜了... 去]局寄了明信片   告诉大家,游象鼻山呢,有个象山公园,里面有停车场,先别进去,在玩面兜一兜就会有接待散客的人,他们会直接带你去码头,因为象山公园门票40.乘船游漓江50.但是他们带你去呢,会多增加一个观音岩,白龙洞(现在维修).观音岩很值得游,但切记不要给和尚钱!随它说什么都好,也不要心动!            再了,江,再了,桂林
        