

            2010.08.25 遇龙河漂流（上半程） 银子岩 西街  这天出发得比较晚，9点左右出门。在西街路口的KFG随便吃了个早餐，然后去汽车站坐去金龙桥的车。本来应该坐阳朔――金宝的车，当时没搞清，看到金宝到葡萄的车，问他们去不去金龙桥，他们真TM扯，说去。当时看他们的眼神都觉得有点不对劲，车上也不像平时那样坐了好些背包客。我问了好几遍，他们都说去，最终还是坐上了。最后结果当然是不到了，他让我们在去金龙桥的一个路口下了车，让我们转摩托车到金龙桥。当然有点冤，但是还不至于把我们卖到很远，打了个摩托车，很快就到了。昨天晚上预约了筏工蒋姐（蒋姐电话：15977402493）（在网上看攻略，网友推荐三个师傅，封师傅：13768719037，蒋姐，陈师傅：13457366902，那天漂流的时候，三个师傅都看到了，都是老实人。原来蒋姐和陈师傅是夫妻，那天漂到情侣山的时候，看到陈师傅在水里摸什么东西，后来才知道原来掉了一只鞋，后来还是蒋姐帮他找的，特逗。呵呵）她已经在这里等候了。刚见到蒋姐，她就首先说明，现在金龙桥拆了要重建，漂不了那段逆流段，只能直接顺着漂了，我说好的。然后就上了蒋姐的竹筏，开始漂流。  插一句，其实遇龙河的这种竹筏才是真正的竹筏，而且全程是人工撑的，非常辛苦。而漓江的那种竹筏，其实是用那种类似大的PVC水管组合而成的，而且后面的动力是机器马达，师傅就是驾驶着这筏，很轻松。还有一个更大的区别是，漓江漂流的师傅赚的钱是全部归自己，而遇龙河的师傅漂到遇龙桥那里还得上岸向ZF交50块的税之类，漂到下流，还得拼车把竹筏拉回去。所以遇龙河的师傅赚得很少。听蒋姐说，她们的脚长期在水里泡，都得买一些什么药之类，要不然脚会有病，而一瓶那种药就得100多块钱。所以，遇龙河的师傅真的蛮辛苦的。其实，说实话，据我观察，我感觉虽然阳朔人虽然出生在这块宝地上，但是他们的生活依旧非常辛苦的，旅游无疑是最大的收入来源，但是，受益最大只是那些门口写着“为人民服务”的机构，而他们更多的承受着，旅游所带来的高消费。感谢天朝。  闲话很多，归正题。从金龙桥开始，坐着竹筏开始漂流。  遇龙河的确跟漓江不一样，虽然明显比漓江小，但是风景一点不差，而且非常安静，人不多，天气不热，还有微风吹来，很舒服。全部竹筏都是人工撑的，不像漓江那样还有很多机动船，水面非常平静，本来水可以更清的，因为拆了金龙桥，翻开了很多泥，所以把河面都浑浊了。漂到下游还可以。两岸的田园风光，一座座绿绿的山峰，真的太美了。还有在漂流的时候有那种矮矮的堤坝，竹筏冲下去的时候，真的很好玩，刺激。不过，长久这样的话，对于竹筏来说是一个很大的损耗就是了，她说这个竹筏才买了一个多月就变成现在这个老样子了，到时买个竹筏又得花不少钱。我总是向蒋姐问这些无聊的问题。呵呵。就像攻略说的，有相机（尤其单反）的一定带好防水袋，要不然溅起的水花会把相机弄湿。我当时就只能拿雨伞盖着，没办法，呵呵。像大的堤坝，冲下去的地方都会有人拿着相机拍下你冲下去的过程，等你冲下去后，他会叫你上去看看，如果要那些照片要钱就是了，我当时没管这些，所以也不太清楚收费，看到网上有人说，好像是40块全部照片吧。漂了大概2个小时左右吧，终点在旧县。付钱120/筏。当时直接叫蒋姐帮忙预订银子岩的票。60/张，虽然跟网上看的55元贵，但是想想算了。给人赚赚吧，生活都不容易。  金龙桥，出发过小堤坝遇龙桥：横穿小堤坝，呵呵情侣山：
        