

             终于，在期盼了很久之后，和两岁一起踏上了桂林之旅 现在想来，已经不知道用什么字眼来形容我们这次的旅行 只是脑子里一直不断闪过那里山山水水的画面，还有我们一起牵手走过的青石板路。  竹筏 耳边似乎还能感觉到游漓江时竹筏撞击水面发出的吱呀声 两岸的山在雾里朦胧着让我觉得是种仙境 船尾发动机的声响常常让我听不清两岁说的话语 坐在船上，以一种舒适的姿势相互依偎着 心里幸福安稳到不行 还曾一度的孩子般的祈祷，想一直这样生活下去 可是心里明白，我不是那种安于在这里永久生活的人，两岁更不是。  有一种可以带在头上的花环，它以一种奇异的魔力吸引着我 我从岛上岸边老奶奶手上接过那个还沾着水滴的花环，心里突然有种说不出的滋味 有人说，带着花微笑的女生是个天使 我承认，我不是 那张在花下微笑的照片让我觉得自己笨拙到不行 倒是两岁，温柔的笑着，让我心里温暖着。 亲爱的，我突然很想你。 以后我得一个人在走在长沙的街道，一个人吃路边的小吃，一个人坐901，一个人从门口走到维智…… 其实我很庆幸，因为你说对长沙没什么感情。至少这样，你不会太想念。有点悲伤，因为换了一种生活方式。 我会好好记着你说的话，你写的字条，你的信息。 还有那个本子，等它贴满了，我就嫁给你。 不知道为什么，我很钟情于这张两岁在看东西的照片 尽管没有正面拍到他的脸，兴许也是因为这是我自己偷拍的原因，多少还是有点得意 很喜欢这家酸奶店的布置，恨不得买个几块钱的酸奶在里面坐上个半天 每当我提到布置房子，装饰的时候，你都会说：宝宝，我们以后的家随你怎么装…… 我并没有刻意去想这句话的真实度，但着实有种叫做温暖的东西在我心里蔓延开。 家 我和两岁的家 我和两岁还有小两岁的家 只属于我们的家。 这会是种怎样的生活，有些东西的美好常常会让我憧憬到不敢触碰。 会一直记着，两岁说，想一直把我宠死…… 这张照片拍了好几遍 第一次有人挡着，第二次我不想拍了…… 两岁一边哄着一边不厌其烦的蹲下选择角度 那个时候的我是幸福的，有个人在我前面，而且，那个时候，他的眼里只有我。  怀恋我们的啤酒鱼 怀恋我们的绝味 怀恋我们的醉鬼花生米 怀恋我们的那几罐啤酒 怀恋我们一起半夜海吃等着看世界杯 怀恋，怀恋和两岁一起的足迹…… 
        