

             葛瑞美家公@及卡帕多奇(Goreme National Park and the Rock Sites of Cappadocia) 1985年 入选为 世界文化zaUNESCO， 这位於Anatolia高原中部的卡巴多其-Cappadocia，以其奇特的地形地貌和悠久的历史闻名，这里也曾经是古代丝路的一部分。在土耳其的旅程中，Cappadocia是我觉得最漂亮的地方。这个地貌的形成，据说是百万年前两座活火山喷发在此，逐层堆积了大量的火山灰及玄武岩，经过长时间的挤压而成了多层次的多孔凝灰岩，之后经历数百万年侵蚀作用，火山灰中夹杂着坚硬的岩块，因此由上而下的侵蚀过程中玄武岩成了其下软弱凝灰岩的保护盖，才有了今天这种特殊的地形，而由于各层岩石中所含矿物的成分不同，经过氧化后而有了不同的颜色。  从伊斯坦堡出发，经一番折腾，14个小时后终于到达了Goreme镇。我被眼前的景观深深的吸引着了。一片奇石林里有好多大大小小的石屋，上空还漂浮了色彩缤纷的热气球，让我感觉有如置身于童话世界一样。 Check-in 了Guven Cave Hotel 。这酒店离Otogar （ 巴士总站）不到一公里，步行就能到达。 酒店也是模仿洞屋而设计的。院子里种了好多色彩鲜艳的小花，中间停放着一辆木头车这种场景常出现在电影或动画里，没想到在现实生活也能看得见！  酒店的院子     这是老板的父亲，为人风趣友善，从伊斯坦堡来探望儿子的。。。  房间 阳台 酒店一角 餐厅 阳台上的Cappadocia景观 老板的猫～ Azlan 是只过动猫，一会追着苍蝇跑，一会又从院子里爬树上阳台，超可爱!  院子里的花  蜜蜂好忙。。。。。。。。    9点30分，旅行社的休闲车到酒店来接我们，然后开了第一天的行程 - Northern Cappadocia tour。景点包括了：Goreme Open Air Museum, Devrent, Avanos, Pasabag, Cavusin village。 Goreme Open Air Museum Goreme露天博物馆里大约有八座的岩窟教堂，分别绘有记述了不同圣经事件并辅以希腊文的壁画，但很多肖像壁画却遭到回教徒进占时的破坏了。       接下来的一定少不了参观土耳其的陶瓷艺术和地毯了。。。  陶艺制作过程，据说这里的男人每个都会制作陶瓷，如果不会就讨不到媳妇呢。。。 各式各样的陶瓷供你选择，价钱无疑一定是比外面贵了。。。   Cavusin village      这个应该是Cappadocia最具代表性的Pasabag 了。   路边的小野花 这不懂事什么植物，颜色像枯萎了一样 哈哈，先留个影再说。。。   又是参观酿酒厂的时间了。。。免费试饮 除了酒外，这也有售卖葡萄汁 酒厂外观 哈哈，真浪漫，坐在崖边看着一望无际的Cappadocia  天空漫步。。。  制作地毯的羊毛线 和 棉线 。。。 示范如何染色，据他所说，他们用的染料全都取于大自然的动植物。。。 处理蝉丝的女工 成品解说  搬了好多的地毯出来，可是没有一个人买。。。哈哈地毯的价钱贵的吓人，价格从600美元到1万不等。。。 在Cappadocia时最丰富的自助午餐  先来个汤  前菜  主菜    当然少不了我最爱的甜点  最后来一个柑，只咬了一口就咽不下去了。。。酸得像柠檬一样，让我眼睛都睁不开！ 土耳其的啤酒 EFES 苹果茶 在土耳其美一顿都少不了的面包。。。就连吃饭也配面包。。。害我回到马来西亚对面包产生了恐惧感！就这样第一天的行程完美结束了。。。   更多的土耳其游记：  土耳其～生活既是享乐！！  http://www.mafengwo.cn/i/657160.html 到棉花堡泡温泉 ～ Pamukkale（更新）  http://www.mafengwo.cn/i/654974.html  希拉波利斯古城- 土耳其 http://www.mafengwo.cn/i/654960.html  童话里的洞屋―卡帕多奇( Cappadocia) - Day 2 (继） http://www.mafengwo.cn/i/653085.html  带你眼睛去旅行～ 伊斯坦堡Taksim 新城区（土耳其） http://www.mafengwo.cn/i/652119.html  伊斯坦堡Taksim 新城区（土耳其）- 加长版 （ 图 ) http://www.mafengwo.cn/i/652468.html  
        