

            2010.9.20   为了避开旅游出行小高峰，也为了让旅行的时间更充裕，离中秋小长假还隔着一天，我们便向甲级旅游胜地――桂林出发了~晚上9点半的飞机，主管很仗义地让我提前一个小时开溜；而虫虫那边更神奇，为了确保他能赶上飞机，公司居然用上了全员停电的大手笔老天也太爱我们了！哈哈，先幸福一下。  6点过一点我们就在岷山饭店会师了，两个人东东都不算多，我一个拉杆一个小背包，他一个大背包一个硕大邦重的相机，稍微整理一下就登。。。机场大巴啦~~呵呵。开始怕会堵车所以提前了三个小时出发，结果那天交通特别争气。。。。半个小时好像都还差点吧，就到机场了！我还没回过神来的！  在机场吃饭上厕所东摸摸西逛逛等着登机的时候突然电闪雷鸣下暴雨。。。晕死。。。心里有点小小的担心，结果到登机的时候就风平浪静了。。。  一路顺利抵达桂林――  费了一番功夫终于和接机的人对u接上，直接被送到汽车站附近的怡莱酒店。新开不久的酒店，一切都很新，最重要的是都是特色房，不像一般的宾馆或快捷酒店，走进房间都一个样子。这晚我们订的是“日式房”，房间不大，进门玄关直通一个大大的榻榻米，干净温馨又特别，很满意。  厕所    2010.9.21  第二天起了个小早，窗外没什么风景，赶紧收拾东西奔赴重点吧  又背起头一天的装备奔赴阳朔！步行到汽车站附近的路上买了水和干粮当早饭，然后就顺利地被拉客的阿姨相中拖上了去阳朔的小巴，一个人13块的车费。这边上车给钱不得票，坐了貌似有一个多小时吧，一路上不停地捡人下客的，拖拖拉拉，车上的人都要毛了！总算到了转车去杨堤的路口，人有三急啊憋得不行的我赶忙抓紧时间按当地人指的方向去上厕所。。。不像四川这边的旅游景点，路上的烂茅坑都有人收费，这个坑隐蔽又免费，但真的是称得上厕所中的极品！差点没把我熏死。。。速战速决，回到转车点，等了不久车来了，车上本来就坐满了，加上刚才车上的一大半的人。。。我又拿出在市区挤公交的积极性。。。到哪儿都逃脱不了挤大车的命运！站车上，我整个人都不是我的，不过也绊不到就是了~呵  终于到杨堤了，一下车，眼前的景色瞬间让被压成瘪瘪的我像喝了脉动一样变回了立体的人。。。原来一条江可以这么清澈~山可以这么雄壮！   一下车就被团团围住，我们的筏工毛师傅也在其中，光凭个姓就接上了头，我还在环顾四周不停狂拍，小毛师傅已经扛起我的拉杆上了筏子。我一回头，见人走远了赶紧跟上。然后便开始了悠哉的漓江漂流记~~~一路上连脚下的水草对我来讲都是美景，我们脱掉鞋子，虫虫甚至换上了泳裤（都耍奔放了），跟漓江尽情地亲密接触啦~~~     竹筏游漓江最赞的地方是可以和漓江亲密接触，可以在任何你想逗留的地方停靠，筏工师傅们也都非常朴实，还可以兼职导游、摄影师。。。小毛师傅还带我们打水漂抓鱼捡螺狮。。。豪华的轮船是没这个待遇的哦~~从上午10点多到下午接近5点，杨堤到兴坪，120块大洋。     他们也是我们的一道风景  
        