

               阳朔★黄姚   9月27日 大巴：机场专线 抵达机场 ￥15飞机：东方航空 MU2315 航班 咸阳机场22:10 ― 23:40 两江机场住宿：有间客栈 ￥25/P 多人间   9月28日  游览：榕湖公园、广西师大、体育中心游泳馆、步行街、漓江大瀑饭店 师大可以走北门免票，靖王府在一起，不过不买票看不了里面的文物。 体育中心很完善，可玩的东西好多，漓江大瀑布饭店8点半开始，不能错过！！ 早餐：崇善米粉（卤蛋+卤肉粉+豆浆） ￥5 中餐：桂林粥城（皮蛋瘦肉粥+艇仔粥+竹筒鸡+流沙包+榴莲酥） ￥81 晚餐：崇善米粉（卤蛋+腐竹+卤肉粉） ￥5 夜宵：海天肠粉（叉烧粉+牛肉粉） ￥7  住宿：有间客栈 ￥25/P 多人间 9月29日  7点抵达火车站 乘坐班车抵达杨堤码头 汽车站的班车不在杨堤路口停车 （到杨堤15 阳朔18，可能是对外地游客的价格，车站看到阳朔的才15） 漂流 杨堤―兴坪￥92 杨师傅介绍一个地方让我下水游泳 水草多匆匆上筏 漂流共3小时 爬老寨山看兴坪全景 徒步兴坪古镇 下午抵达阳朔 闲逛古城 住宿：驴寰客栈 ￥60 标间 晚餐：原始人 （啤酒鱼+牛肉土豆泥） ￥106    9月30日 早餐：又益轩（卤肉粉+卤蛋+腐竹 ） ￥5.5 租车：山地车 ￥10/天 骑行奔向遇龙河金龙桥码头 漂流 富里桥―遇龙桥―旧县 上半程漂流 ￥140 漂了3.5小时 朱师傅筏的很慢 细细品味 国庆前筏子不多小家碧玉的田园风光比起漓江 我更爱这里 回来后悔没下水游泳 隔天就又陪朋友去漂了 成全我畅游遇龙河 骑行线路㈢和㈡ 线路是quyangshuo.com论坛的鱼头提供 特别鸣谢 鱼头的店铺“亮点”也去了 不过由于中暑 食欲不佳 未能消费 有些遗憾 带1瓶水1瓶功能饮料2盒饼干 途中以作补充 体力好 骑车吧 不一样的乐趣国庆假期堵车更突显自行车的便捷 晚餐：红星特快 （什锦披萨+黑椒牛排+煎肉拼盘） ￥122住宿：紫藤客栈 ￥50/P多人间床位 10月1日  早餐：又益轩（马肉粉 ￥10） 租车：山地车 ￥10/天 逛清晨古镇骑行线路㈠ 带1瓶水1瓶功能饮料2盒饼干 途中以作补充 晚上入住 紫藤客栈 ￥70/P 多人间 福利要渡河 ￥5 人+自行车 他们本地人只要5毛就可以渡河 有点不爽 福利―留公段水比较平静 可以游泳 本人比较怕水草 所以没下水 福利、留公的小孩比较淳朴 会主动和人SAY HELLO 你好 大家带点糖块以示友好吧 呵呵 晚餐：重庆烧烤 ￥100 (水煮草鱼 担担面 烧烤) 住宿： 紫藤客栈 ￥70/P多人间床位  10月2日  早餐：又益轩（卤肉粉+卤蛋+腐竹 ￥5.5） 晨练阳朔公园 去东坪（阳朔对岸的浅滩） 晚上很多人在这里露营  坐在草地上发呆 等待另外一个朋友从兴坪过来  乘坐渔工的船渡河 ￥10 龙水岩 ￥45每人 感觉一般吧 半开发状态 路上听说别人￥150 我稍感性价比划算 岩洞去过一个就可以 之后我一个朋友从银子岩归来 就可见一般晚餐：（2张披萨+2份牛扒） ￥150 夜游西街 住宿： 紫藤客栈 ￥70/P多人间床位  10月3日  昨天刚来一个朋友 我负责带他骑行 顺便满足我畅游遇龙河的愿望 租车：山地车 ￥20/天（老板车不紧俏 涨价了） 黄金周人爆满 6点骑行奔向遇龙河金龙桥码头 7点到了码头人头攒动 看来今天很难看到倒影 漂流 富里桥―遇龙桥―旧县 上半程漂流 ￥200（其他都250一筏） 朱师傅在两个地方让我下水畅游 爽翻了~第一次野泳就在风景如画的遇龙河 此游无憾了。 漂流一共2.5小时 国庆活多 筏工不停的筏 反正我4天2漂 畅游过没遗憾了 呵呵  骑行线路㈢和㈡ 线路是quyangshuo.com论坛的鱼头提供 特别鸣谢 鱼头的店铺“亮点”也去了 不过由于中暑 食欲不佳 未能消费 有些遗憾 带1瓶水1瓶功能饮料2盒饼干 途中以作补充 晚餐：小不点石锅鱼 本地人推荐 3斤鱼1斤牛肉才￥95 我们3人吃的最满意的一顿 饭后悲剧了 中暑加吃辣过多 整个人感觉有些虚脱 晚上泡吧之行取消 对不起同行的2位啊 阳朔之行每天早出晚归的骑行 多人间同住的MM都没怎么搭讪 俩朋友有些不满了 想艳遇。 O(∩_∩)O哈哈~ 下次出游再补上吧。谁让英雄爱江山不爱美人。住宿： 紫藤客栈 ￥70/P多人间床位  10月4日  阳朔―黄姚 国庆堵车 桂林经过阳朔的车不停了 只好返回桂林乘坐到黄姚的大巴 ￥46每人 午餐：桂林粥城 吃的和之前差不多 下午到达黄姚 果然到处是保安 沿公路绕道仙人古井客栈 进入古镇 套票成功 买票68一位 本打算入住仙人谷进客栈 没房 只得在古镇外面找房 三人间 100 晚餐：仙人谷进客栈农家饭 两个鱼+农家茶鸡蛋 ￥75 非常划算 炒菜用了豆豉 咸的我们不停要米饭 （来桂林这些天 我们都吃菜 不吃主食 这是第一餐） 晚上碰到几个小孩儿说给我们免费导游还要第二天带我们爬山 出来后我意思给他们买点零食以示感谢 结果人家不要 想让我们请吃烧烤 我们刚吃过晚饭 就请她们吃吧 到了烧烤摊上和老板熟练地点餐 可见是常客啊 走时候还忽悠的我朋友给他们买了4个王老吉4瓶矿泉水 连吃带拿的 正规导游讲解才30 况且晚上又能看多少景点 诶~这还不算 第二天带我们爬山后又要吃农家饭 途中遇到几个小男孩对她们说“请我们吃烧烤，我们带你们，她们要钱很多的” 。。。。她们都才13岁啊!! 原本想的黄姚比较古朴，才知道错了。 回来问客栈老板“古镇的孩子免费给当导游？”老板说“哪里，都是要钱的，比导游还多”住宿：街边客栈 100/三人间   10月5日  早起感受古镇清晨宁静 肆意乱逛 返回桂林 逛市区中餐：权二米粉 是汤粉 旁边有个卖包子的 豆沙包不错 1元3个 很大个儿 乘坐2点30的班车返回桂林 古镇门口拦车 每天8点半 14点半两班 上车要50一人，宰人啊，还是超载无座不给票。 无意看到他小本子，本地人到桂林35，旅客有46的，有50的。诶~ 回到桂林 晚餐：椿记烧鹅 （烧鹅1斤4两+酱鹅肝+鹅翅+银耳莲子羹） ￥159   10月6日  飞机：东方航空 MU2330 航班 两江机场10:30 ― 12:15 咸阳机场 结束    TIPS： ▲此次行程比较紧凑，特别是骑行需要一定体力和毅力，注意晴天骑行要防晒降温，我就在第三天骑行过程中中暑了。虽然凭借着良好身体扛过来了，但多少影响游玩的心情。常备药一定准备。 ▲米粉好吃，不能多吃。朋友抱怨每天早餐吃粉，我不听劝，终于吃到我恶心，骑行第三天中暑后的几天里，他们还一直调侃的问我要不要吃米粉啊，听到米粉我就恶心想吐，可能是和中暑肠胃不适有关系吧。卤肉粉真的不错哟~呵呵 ▲建议住宿和门票都网上预订支付 不用为带太多现金分心 ▲骑行线路好多外国人，见到他们友善的打个招呼，好多外国人中文讲得也不错。 ▲准备些糖块散发给沿途遇到的孩子，很多孩子和你打招呼是出自友善和礼貌。 ▲阳朔吃中餐不用去西街，县城附近有好多不错的饭店。性价比也高。 ▲到阳朔酒吧还是要泡的，此行没有搭讪MM，让我俩个朋友有些小遗憾。     就先到这里，想到了再补充。  有问题可以Email我 Ipusin@qq.com                    ★骑行篇★ ㈠A(阳朔)---B(刘三姐演出场所)---C(福利古镇可返回阳朔)---D(留公村)---E(矮山)---A(阳朔) 从汽车站车辆进站口出来后左转进入蟠桃路，往碧莲江景大酒店方向走，在碧莲江景大酒店前面的那个三岔路口转上观莲路，走阳朔大桥下面的那条小路，过东街，经过印象刘三姐的演出场地，过田家河，过书童山，到木山村，在木山村村口有一个三叉路口，左转进木山村，右转去福利古镇对面的渡头村，从木山村到渡头村一路上如果不知道怎么走一定要记得勤问路，有可能的话见人就问，一路上的风光很漂亮，所以不要纠结于具体路线，能够达到渡头村就行，因为走到哪里都是美丽的田园风光。 到达渡头村后有两个选择，第一个是摆渡到对岸的福利古镇，逛逛福利古镇的古街，如果运气好还能够赶上福利赶集，然后顺着公路骑行回阳朔县城，第二个选择是继续骑行到留公村，当然如果你体力超好也可以摆渡到对岸的福利古镇逛逛，然后再摆渡回来继续骑行到留公村，从渡头村的码头上来之后有一个小十字路口，左拐就进入了一条村里的老街（找不到一定要问当地村民哦），顺着这条老街一直骑就能到留公村了（路上偶有指示牌），到了留公村之后看看码头和得月楼，三色潭和流水岩也很好找，找不到就问当地村民，他们会很热心的给你指路的。流水岩位于留公村前，洞长约几里，整个岩洞是一条地下河道，洞口就是地下河道的一个出口。洞内长年流水叮咚，有许多鲜为人知的鱼儿顺流而出。 留公比起兴坪和福利来更原始，从留公出来后往木桥村和矮山村方向骑行（还是那个法宝，找不到路要勤问人），回去比较好骑，到了矮山村后离阳朔县城就不远了，继续前行就到阳朔。  ㈡A(阳朔)--->B(工农桥)--->C(月亮山)--->B(工农桥)--->D(矮山村)--->A(阳朔) 从汽车站车辆进站口出来后左转进入蟠桃路，往碧莲江景大酒店方向走，在碧莲江景大酒店前面的那个三岔路口转上抗战路到石马圆盘，在石马圆盘不用转弯，笔直的往前走，就进入十里画廊景区了，路上遇到的第一个人工景点就是图腾古道(有野人表演)，然后就是金猫出洞攀岩基地，再往前走就是蝴蝶泉了，蝴蝶泉继续往前就是工农桥了，工农桥上看风景还是不错的，可以在工农桥上休息片刻，拍拍照，看看风景。继续前行不到5分钟就能看到著名的大榕树景点了，从继续往前就是聚龙潭，聚龙潭继续往前就是月亮山了，如果要看好看月亮山的全貌不能走到月亮山下面的那个售票点看，而是在离月亮山售票点还有100米的样子，左拐，也就是到地图上面所写的那个观月点哦，这里是看月亮山的最佳位置。在这里可以尝试着拍下一些抱月，捧月，举月等各种造型，和月亮亲密接触后我们要打道回府了，想爬月亮山试试一览漓江山水小的感觉，那么就去爬爬吧，月亮山可是著名的攀岩圣地。 不管怎样我们都要原路返回到工农桥，如果你感觉到累了，那么可以直接原路返回到阳朔县城，如果你还想感受一下桂林山水的田园风光，那么接下来的骑行风光你肯定很喜欢哦，我们在回程的时候站在工农桥的桥头（还没有过桥的那个桥头），右转有一条小道，沿着这条小道一直走就到矮山村了，可别小瞧这条乡间小道，这里风景如花，农舍田园在山林树间若隐若现，宛如仙境，到了矮山村后有一条宽阔的大道直通阳朔，路况非常好，风景也不错，且无上坡，一路骑行就到阳朔了。  ㈢A(阳朔)--->B(收费站)--->C(白沙镇)--->D(遇龙村路口)--->E(富里桥小路口)--->F(富里桥)--->G(金龙桥)--->H(遇龙桥)--->I(旧县码头)--->J(旧县)--->I(旧县码头)--->A阳朔 A(阳朔)--->B(收费站)--->C(白沙镇)--->D(遇龙村路口)--->G(金龙桥)--->H(遇龙桥)--->I(旧县码头)--->J(旧县)--->I(旧县码头)--->K(朝阳码头)--->L(工农桥)--->M(月亮山)--->L(工农桥)--->A(阳朔) 从汽车站车辆进站口出来后右转进入蟠桃路，往桂林方向走，然后笔直的顺着大路往前走，途中会经过B点收费站，然后到达C点白沙镇，然后找到一个十字路口左转前往G点金龙桥方向（路口有指示牌指示左转前往遇龙河景区），想去看富里桥的同学找到E点（这个要问当地村民哦，这个小路口还是很好找的），然后顺着乡村小道骑行到F点富里桥，然后再原路返回到E点和不想去看富里桥的同学会合继续前往G点金龙桥，G点就是遇龙河漂流的起点了（现在在修路，漂流的起点改为H点遇龙桥了），如果在E点没有去看富里桥的同学听刚去过富里桥的同学说富里桥很漂亮想去看怎么办，好办，告诉竹筏师傅让他逆流漂到G点富里桥（不过这个是要加钱的，现在金龙桥在修桥暂时不能逆漂了）。 从金龙桥到旧县的这段遇龙河非常漂亮，两岸山清水秀，田园风光让你有一种身在画中的感觉，躺在竹筏上安静的享受着这一切真是惬意，如果有好友几个也可以在遇龙河上打上一场儿时才有的水仗，也是别样的感觉，遇龙河上半程漂流的终点就是I点旧县码头了，从旧县码头下竹筏后可以去J点旧县逛逛，旧县是一个小古村，后面有一条老街可以逛逛。 旧县码头的桥头，这个时候有两个选择，一是过桥走图片左边的那条虚线沿河而下，然后可以一直顺着这边的河岸骑到工农桥，但是我在地图上只标到K点朝阳码头，因为朝阳码头再往下走这边河道会有点难度，一般不建议，呵呵！虚线虽然标到朝阳码头，但是在朝阳码头过河要坐竹筏这个是要收线的，我这就告诉大家怎么不交钱过河，I点到K点的虚线都是水泥路，但是在K点的时候水泥路戛然而止了，在K点朝阳码头逆流往上50米左右的地方有一个堤坝，水少的时候堤坝是露出水面的这个时候就可以走到对岸去了，然后顺着河边的水泥路骑行到工农桥就好了。但是那个堤坝在水多的时候就会被淹没，这个时候怎么办呢，如果你不想花钱给筏工渡河就只能走河右边的那条路了，小绕一下到K点朝阳码头，然后再顺流而下到工农桥，到了工农桥之后如果体力还够可以左转去月亮山然后再原路返回到阳朔，如果感觉体力不够的同学可以直接在工农桥左转回阳朔。 提示： 1. 遇龙河漂流的时候自行车筏工会负责运输的，这个费用是含在竹筏漂流费用里面的！ 2. 以上攻略是按照漂流上半程骑行下半程的方式来叙述的，对于想全程骑行的朋友来说从A点阳朔到D点的路线和上面描述的是一样的，到了D点后沿着小路骑行到遇龙桥（那个小三岔路口有一个指示牌，指示去往遇龙河景区），然后过遇龙桥去对岸，沿着河岸往下骑行到I点旧县码头，这条路线有一段是田间小路要十分小心，不要掉到遇龙河里面去哦，到了I点之后就和上面的骑行攻略一样了。 3. 遇龙河还可以漂全程，漂全程就是从金龙桥直接漂到工农桥了！4. 另外遇龙河下半程漂流是从K点朝阳码头到L点工农桥  桂林★美食篇 椿记烧鹅 Add：中山中路2号中山大酒店and七星路32号海关对面 (烧鹅、流沙包、榴莲酥) 桂林粥城 Add: 杉湖北路3号 (生蚝、流沙包、皮蛋瘦肉粥、艇仔粥、木桶鸡) 又益轩 Add: 乐群路 解放西路太平路口 (卤菜粉、马肉米粉) 崇善米粉 Add: 依仁路步行街 近正阳路步行街and 解放东路 滨江路口 (卤菜粉、腐竹)  金不换酸店 Add: 中山中路30-5号 (酸萝卜、黄瓜、酸黄瓜、莴笋)  海天肠粉 Add: 太平路一巷内 近解放西路 (叉烧肠粉、鱼片肠粉、猪肝肠粉) 桂林人快餐店 桂林人米粉大王 Add: 七星区依仁路9号2楼 近中心广场 (酱爆排骨木桶饭、鲜茄牛肉饭、红豆粟米沙拉、刨冰)   阳朔★美食篇  红星特快 Add:阳朔县桂花路56号近叠翠路 (什锦pizza、黑椒牛排) 黄记玉米汁 Add:阳朔县叠翠路6号 芙蓉路县前街之间 (玉米汁) 老油条甲天下桂林米粉 Add: 阳朔县芙蓉路阳光100旧街楼 近叠翠路 (桂林米粉、卤菜粉)  老根农家饭 Add:遇龙河附近 瘦子桂林米粉 Add: 阳朔县城中路(近叠翠路) 原始人 Add: 阳朔西街34号 (烤鸡、牛肉土豆泥派、芝士蛋糕)  明园咖啡 Add: 阳朔西街50号 (拿铁、卡布奇诺、提拉米苏) 小马的天 Add: 阳朔县前街28号 县前街双月桥旁 (法式早餐、巧克力蛋糕、田螺酿) 旅行者 Add: 阳朔西街58号 (牛肉土豆泥派、苹果碎饼干、PIZZA) 李萍咖啡屋 Add: 阳朔西街81号 看西街全景      
        