阳朔归来已有一段日子，一直很忙，最近才通静下心来记录下旅程中的点滴，望给各位自助游的驴友一点帮助，不要走我们的冤枉路。因为是自助游，所以出发前做了不少功课，在ctrip上找了不少去当地的贴子，是不错的参考，不知是物价的上涨还是我们不会杀价，不少价格都与网上贴的涨了不少。因为只能请到两天假，加上周六日一共只有四天时间，所以只选了精华的地方玩，希望下次有机会再去领略桂林的美丽。DAY 1 广州D桂林晚21：04乘T38次列车（硬卧上铺RMB201）至桂林，第二天早上10：30分到桂林火车南站。DAY 2 桂林D杨堤路口D杨堤D兴坪D阳朔出了火车站，先购买回程的火车票T40次，然后就在火车站门口乘去阳朔方向的专线车，因为兜客，开开停停，将近12点才到杨堤路口，一下车，就有当地的村民来游说你坐他家的竹筏或机动船，价格都一样，只是坐竹筏慢一点而已。在杨堤路口乘小巴至杨堤码头，一路上有一中年妇女死跟我们，至码头购票入村（16元/人，含两次摆渡费），完全是当地村民围着路收过路钱而已。经过第一个渡口，开始途步杨堤乡，一路风光无限，该妇女一路向我们解说带路，我们心想该是逃不出做她家竹筏的命运了。如要途步全程，需时五六小时，多数背包客都是清晨就来走，我们到的时候已经是中午，因背着行李，走的蛮累的，走了将近一小时，到浪石村，该妇女领我们去她家屋顶拍照，就是浪石村最出名的建筑那儿。因看时间不早，然后走的确实挺累的，所以决定做她家的竹筏漂去兴坪，一路风景优美，整条漓江只有我们一条筏，江水清澈见底，望着远处的群山，整个人都异常放松，似乎一闭上眼睛就会睡着似的，但却舍不得闭上，只想多望两眼，满眼的青翠欲滴。中途经过一个码头，漂了将近一个多小时，其实竹筏装了马达，所以筏工不必多费力。在一个浅滩上岸，到人民币20元背景处，拿出20元人民币拍照。坐小蹦蹦出村，兴坪汽车站坐去阳朔方向的中巴（5.5元/人）。至西街，转了一圈，找客栈，最后决定住西街旁一条巷子的凌云客栈（100元/两晚），环境还可以，闹中取静，千万不要住西街上的客栈，除非你是夜猫子，晚晚出去蒲吧，因为晚上西街不到凌晨那些铺子都不会关门，酒吧的音乐和喧闹的人声此起彼伏，根本没办法休息。网上说很出名的懒人堂、晨风，但转了很久都没见着，最后临走的那天才看见在西街外围，想静静的住几天的话找芙蓉路上的客栈比较好，不过因为名声在外，价格应该会贵一点。晚餐在陈大姐吃了啤酒鱼，要了最便宜的鲤鱼，加上螺狮酿，感觉还可以吧，鱼肉挺滑的，螺狮酿则一般般。就是把螺肉挖出来加上猪肉一起酿进螺蛳里，吃几个就腻了，盛下一大盘吃不完。晚上逛了下西街，感觉就像上下九一样，主要是外国人多，酒吧多，如果真要找一个安静的地方放松身心，千万不要去阳朔西街，只有外国人以为中国就是那样的，其实西街是为了迎合外国人的口味弄出来的。晚上去旅行社预订了明天遇龙河漂流、印象刘三姐，还有后天的大寨游。价格比网上说的贵了不少，可能打网上留的电话直接订会便宜一点，不过想想，一次全都订了，不用烦就算啦，接下来可以安心的玩啦。九马画山，看见传说中的九匹马了吗？会给你带来好运哦！兴坪20元人民币背景处DAY 3 阳朔D遇龙河D阳朔早上去没有餐厅吃法式早餐，有多士、炒蛋、烟肉、奶茶、水果沙拉，还有一碗慕斯里，其实就是酸奶加水果，一份早餐有齐所有营养素，还算丰富，吃得挺饱的。之后出发去遇龙河漂流，先在阳朔汽车站坐去金宝方向的班车，10点在金龙桥下，师傅已经在桥上等我们了。如果能够直接联络上师傅，肯定比通过旅行社预订可以便宜一点。坐上竹筏，一路漂去，沿途也是只有我们一条筏。遇龙河的河水没有漓江清澈，特别是冲坝之后竹筏间隙就会漂浮着一些泡沫，整条河有二十几道坝，三四月涨水期每道坝都可以冲过去，但是到了枯水期有些坝就要先下筏，让筏工把竹筏推过去一点，才能过坝，冲坝真的很好玩，其实这些坝都是人工堆砌出来的，过坝的时候貌似危险，但是都是有惊无险，冲过去的时候激起的水花不多不少都会把衣服弄湿，所以要保护好相机。中午的时侯我们在新渡桥附近吃农家菜，要了一点土鸡，做了个焖土鸡，还有土鸡汤，加上炒了个青菜，炒芋头，青菜真的很清甜。下午约三点半到工农桥，上岸。回去在桥上拦车回阳朔（3元/人）。强烈建议要在最上游的金龙桥开始漂，不要听信旅行社的话，在朝阳码头开始漂，只有上游才少游客，到了下游差不多整条河都是筏，人声沸腾，一点都没意思，因为旅行社都喜欢带团从下游的码头开始漂。如果时间不够又或者想骑自行车游月亮山、大榕树的话，可以从金龙桥开始漂，让筏工把自行车放在筏上，大概两个小时漂到新渡桥就开始骑车就可以了，晚上在红星特快吃的什锦批萨和牛肉青面，非常好吃，可能本人比较喜欢吃芝士类的东西，觉得比广州的好吃。大概七点半在旅行社门口坐车去东街看印象刘三姐。个人觉得蛮佩服张艺谋的，想出这么个法子赚钱，可能一晚就有上万人看吧，一人一百多块的票，看来已经回本了，整个风格就是张大导的拿手戏，红色、大气、乡土气息，都是其一贯的作风。说实在的，不知道那些外国人看懂了没，我想连许多中国人也未必看得懂吧。遇龙桥一家三口西街上落寞的烛光DAY 4 阳朔D金坑大寨D桂林D广州早上一早起来，终于吃到了桂林米粉，要了碗二两的(2.5元)，自己加佐料和汤，一般啦，但是去了桂林总要吃一下吧。7：30从阳朔出发去大寨，一路颠簸，中途还遇上塌方，要爬下一片乱石堆，再爬回上去山路，才可继续截车前行，将近13：00才到金坑大寨门口。一开始就想好了，要上最高、风景最美的三号观景台，所以车上导游有问要看表演和吃午饭的要另外再交钱，都没有交。在门口，有很多当地妇女问你要不要导游带路，我们说太贵了，不如自己走算，有个妇女围过来，说她有个亲戚，是哑巴，可以给我们带路，就算便宜点，12元，4个人分。马上向3号景点迈进，一路急行，全是上坡路，用了50分钟到的三号观景台。之前有问导游，因为我们三点要集合坐车，不知道能否赶得急，因为路上担搁了不少时间，导游说起码要两三个小时才能到，所以千万不要听她们的话，反正到了门口，就径直向三号出发，50分钟就可以到的。果然豁然开朗，但好像还不是最好的时间，好像有点青黄不接，没有太震撼感觉。不过要提一下我们的哑巴向导，真是个好人，虽然不能说话，但我们用身体语言也交流得不错，她沿路看我们要不要休息，还指给我们看最好的拍照点，我们轮着和她合照也很开心，听一个以前来过的女孩说，她们以前来的时候也是请的当地妇女做的向导，沿路就不断的说她们去哪家吃饭，买什么纪念品，你要和她拍照还要另外给钱呢，真黑。所以下次去玩，记得一定要找哑巴大婶哦。呵呵，帮她卖一下广告吧。回程的路上也出了点周折，先是又遇上塌方，再是车子爆胎，幸好同车有两位北京大伯，帮忙司机一起换胎，才赶得上八点的火车，但他们就赶不上七点回北京的火车啦，要在桂林住多一晚。晚八点乘T39次火车回广州。去大寨的路上--塌方我们的向导D13077672949梯田D好像有点青黄不接，不太壮观啊后记：整体来说，漓江值得一游，对于一个游客不少，已经开发了不久的景区来说，江水真的蛮清的，可见当地政府对漓江的保护还是做的挺好的。西街则令人失望，以前曾看过说拿本书，在西街的客栈悠闲的住上一个月，我看是不可能的吧，那儿人声扰攘，如果住一个月，会神经衰弱吧，呵呵，好像有点夸张，反正如果要去某个小镇休闲的住上一段时间，我宁愿选择去凤凰，可是大多数外国人只知道阳朔这个地方，感觉西街就是专门为外国人设的吧。中国人来西街就是为了看外国人的，哈哈 