我和同事兼驴友karen上周趁着难得的年假去了趟桂林和阳朔，了却了我多年来的欣赏”人在画中游“的漓江美景的愿望。桂林是国内最早开放旅游的城市之一，它和阳朔都是旅游支撑着当地经济，几乎没有什么工业项目。因此感觉不到什么污染，空气十分清新，感觉很舒服。D1 (Oct.14) 晚上近八点我乘坐春秋航空的航班出发，经过两个半小时的飞行达到桂林两江国际机场。我是第一次订购春秋的廉价机票，在网上听说服务还不差，而且其价格实在诱人。我去程是3.5折，返程是4折，提前三个星期就定好了票。达到桂林后，乘坐机场中巴，20元一位，一出机场就能看见，非常方便。根据我们预定的旅馆提示，我在民航大厦下车，打车到后街国际青年旅社。没想到的是被的士司机宰了一顿，他带着我绕路，还硬说不认识人民路怎么走。平常八九块的车钱他收了我12块。顿时让我对桂林出租车司机产生了“奸诈”的印象。不仅绕路，他还强烈向我推荐别的旅馆以及包车服务。后来在桂林的几天里，每次打车都能遇到推销旅游服务的司机，大家千万不要上他们的当！D2(Oct.15) 一早我们就到青旅附近的一家旅行社等待导游车带我们去磨盘山码头，开始我们的漓江之游前往“山水甲桂林”的阳朔。旅行社收费是每人210元，包括4个小时的游轮、午餐和导游费，并且要提前一天预定。轮船上的午餐很是一般，是用漓江水做的。干净与否我心存疑虑，反正我当晚是拉肚子了。漓江景色确实很美，千姿百态的山峰层峦叠嶂、连绵不绝，在蜿蜒向前的漓江上看到喀斯特地貌的山峰，或雄壮险峻，或惟妙惟肖，或朦胧神秘，总之是移步换景，美不胜收。那天天阴沉沉的，时不时还下着小雨，山峦则是笼罩在一层雾气当中，眼前仿佛是一幅幅变幻着的泼墨山水画，那么诗意，充满想象。到了阳朔后，我们找了家叫“西街往事”的客栈，位于著名的西街的繁华地段，收费是50元标间。其优势是交通方便，劣势则是晚上12点之前都是无比喧哗。在西街上有很多当地的妇女来问是否要骑自行车或去景点玩或推荐客栈。我们被一个妇女好说歹说后，决定租她们的自行车去大榕树和月亮山看看。租自行车每人5元，双人自行车可能要8块。沿着国道，在高大的山峰之间穿梭而行。大榕树景点号称位于刘三姐的故乡，榕树历史悠久，据说许愿也很灵。我们是从后门进去的，带我们去的妇女说后门进的游客可以免费撑足筏玩，而前门主要接待团体游客，他们还以为足筏是收费的呢。前后门门票是一样的。月亮山则是由于山上一个半圆形的洞如半轮新月得名，如果站在更高的角度能看到后面的山挡住了山洞的很大部分，则形成了月芽形。我们没有去爬月亮山，只是照了几张相。景区内的农家菜馆味道挺好，推荐“黄焖土鸡”，但价格不菲，68元一份。夜幕降临后我们蹬了半个小时车回到了西街。和丽江相比，西街上的店铺逊色不少，没有什么特色的纪念品店。不过酒吧好像颇受好评，有些酒吧专做外国人生意。我们去了一家“马可波罗酒吧”，里面有现场乐队，其中一位歌手特别瘦，长得很年轻，擅长唱王力宏的歌。D3(Oct.16) 上午我们约了白沙镇的朱木林师傅，让他带我们去遇龙河漂流。朱师傅是网络红人，之前很多背包客都介绍他。我也是按照网上的电话跟他联系，用短信跟他约好时间地点。漂流全程是180元一筏，半程是110元，均比政府卖的便宜很多。一个竹筏最多坐两名乘客。小朱师傅人非常好，很实在，跟他相处久了他也会幽默两句。我们漂的是全程，共5个多小时，要过28个坝，筏工真的非常辛苦，挣的是体力钱。强烈推荐小朱师傅13132835999。 漂流的上半程即遇龙河到旧县这段非常美，游客稀少。不远处的山峰倒影在静静流淌的河水中，旁边是大片的稻田，偶尔会有成群的鸭子在水中嬉戏，一切都那么恬静和惬意。漂流的后半段则是游客众多，因为大部分是团客。到了漂流的终点工农桥后，到马路对面搭车回阳朔，2.5元每人。晚上我们去看了张艺谋策划和导演的大型山水实景演出《印象-刘三姐》，我们买的是农民搭建的小舞台的票，40元每人。即是从表演湖畔的书童山爬上简陋的看台，从侧面观看演出。不过演出的精华部分尽收眼底。让大部分观众赞叹不已的是开头部分，渔民挥舞着手中的红色幔布展示他们用渔网捕鱼的日常生活。红色幔布延续着张艺谋的红色情节，在水面和灯光的映衬下极富表现力，让人久久难忘。后半部分的三百多名苗族妇女身着银饰，和着整齐的金属撞击声，在变幻莫测的灯光作用下翩翩起舞，极具现代气息。每家客栈都售小舞台的票，购票后有面包车接送。晚饭是在谢三姐酒家吃的，推荐那里的啤酒鱼很不错的。D4 (Oct. 17) 上午天气特别热，我们大汗淋漓，后悔没有带拖鞋、短裤和裙子来。我们去了西街上位于中国工商银行斜对面的小吃一条街上的一个米粉摊。3块钱一碗的米粉，带有肉末，可以随意加酸菜和辣椒，很是地道。另外在从汽车站到西街的入口处有家广东人所谓的“糖水”店，也就是阳朔版的许留山。里面的龟苓膏和红豆双皮拐很好吃。在疲惫的旅途之余喝点冰镇的甜点真是沁人心脾啊。午饭后从汽车站坐公车去兴坪镇，车票好像是四五块钱（记不清了）。到了兴坪镇会有很多当地人拉你去做竹筏或船去渔村。这个曾经非常沉寂古朴的小岛村落因为当年美国总统克林顿的造访而声名鹊起，成为中国水乡农村的典型代表。我们和另一个驴友和当地人讨价还价后敲定50块钱送我们去渔村。进村子要每位收5块钱。不过我觉得渔村没有预期的那么有特色。村子不大，而只有两三户人家的房子是那种传说中的两广建筑风格，有雕刻精美的屋檐、骑楼屋顶和木刻花纹窗框。进入这些代表建筑参观要收门票的，每位五毛钱，真是叫人哭笑不得。当地实在太穷了！他们拼命兜售的旅游纪念品大多数也是那种低附加值、没有当地特色的商品，只有一种用天然石头磨制成的小鱼或其它形状的纪念品印象深刻，上面的天然花纹配合的恰到好处。一条食指大小的“石鱼”只卖一块钱，放在水缸里还是挺楚楚动人的。回到阳朔后，我们去县前街上的一家旅行社详细询问了去龙脊梯田的情况。他们推出了一种梯田一日游的服务，往返车程、进入山寨的门票、保险和导游费共160元，但只在梯田停留近三个小时，而在路上单程就要近四个小时。考虑到自己前往要换很多趟车比较麻烦，我们定了这家旅社，但当天不回来，收费120元每人。 D5 (Oct. 18) 早上七点半，我们的梯田一日游准时出发。这个始于元朝、经过四百年当地瑶族、壮族人民的辛勤开发的梯田，是人类和自然和谐相处的产物，吸引着众多对农耕文化感兴趣的中外游客。主要有两块区域的梯田比较著名，一是位于瑶寨的金坑梯田；一是壮族的平安寨梯田。据说梯田一年四季都适合观光，春天水面如镜，夏季绿波荡漾，秋天稻谷飘香，冬天银链环绕，宛如在大地上演奏的动人乐章。经过一段蜿蜒颠簸的山路，我们来到了金坑瑶寨。一下车就有十几个穿着黑衣红腰带的瑶族妇女围过来要帮我们背行李。如果行李很重的话可以请她们背上山，不过最好让导游介绍一个可靠的妇女，因为以前发生过她们背到半山腰加价的事儿。一般是10元一个行李。我们被安排在叫做乡村咖啡屋的旅馆用餐，八人一桌，午餐收费20元。然后安排去看当地妇女展示她们常年不剪的长发，收费也是20元，我觉得表演没啥意思，看看照片就够了。然后我们被带到2号景点欣赏收割后的梯田。虽然稻子已经在国庆节后收割完，但是我们还是能感受到在高大的山脉上开凿出的梯田的一泻千里的恢宏气势以及它的不失灵动流畅的美感气质。同时也非常佩服当地瑶族同胞在两天之内抢割完所有稻谷的辛劳。我们住宿在乡村咖啡屋，床位每人30元，条件极其简陋，蚊蝇肆虐，没有电视，更没有别的任何娱乐活动。晚上早早躺下，耳边却充斥着各种动物的奏鸣曲。这种绝对正宗的乡村生活也许我们不太习惯，忍受度也有限。但对老外来说确实极为刺激的经历，他们说这儿的风景跟放眼一马平川的欧洲完全不同，觉得很兴奋，要多呆几天 （我晕倒）。D6 (Oct. 19) 五点多起床，请了当地的农民带我们去一号景点看日出。三个人共给了他15块钱。从旅馆爬了半个多小时山后到达观景楼，是观看日出和拍摄梯田的最佳地点。功夫不负有心人，太阳总算挣扎着从厚重的云海里跳出来，在云层的包围里若隐若现的向上爬升。时而光线耀眼，时而有些昏暗，瞬息万变，扣人心弦。而在这过程中，山谷中的云团不断的自下而上的升腾扩散，雄奇壮观的梯田在茫茫的云海之中显得那么的安详恬静，等待着崭新的一天。在观景楼附近还有潺潺流动的山泉和依旧绿意盎然的树木，一切都那么的美好！如果体力好的话还可以去一号景区，但还要爬一个多小时山路。快到中午的时候我们要离开这个离大自然很近的山寨。我们买了些笋干和色彩绚烂的瑶族刺绣，刺绣可以砍一半的价的。在瑶寨口有去龙胜县的班车，半小时一趟，大概7块钱。从龙胜到桂林的班车车费是16元。在下午三点多我们回到了繁华的桂林，入住青年旅社。从旅社出来沿着滨江路就来到了桂林的标志象鼻山。门票25元，路边栽满了阔叶树，不可能看到象鼻山的，除非买票进园。以前我在网上看到攻略说可以在漓江上划竹筏进入象鼻山公园借以逃票，但我发现江边始终有两个工作人员在紧紧地监视着任何“非法入境者”。从滨江路上的码头下去有很多人在水里捞田螺或踩水玩，因为水面不到膝盖，正处于枯水季节。站在江水里远远的能看见那只著名的正在饮水的“大象”，拍张照片，滥竽充数的权当到此一游照。晚上街道上人流攒动，热闹非凡。我们想买点土特产。从青年旅社出来走路两分钟就来到正阳路步行街，特产店更是遍地开花。同类产品标价都差不多，我们意外的发现一家叫远发土特产专卖店里很多商品可以打半价，桂林三花酒除外。不过回到上海后发现那些糕点分量很少，真是虚高报价。还是阳朔的两块钱一包的姜糖来得实在些。 D6 (Oct. 20) 桂林市内景点有许多，但票价一个赛一个的贵。我选择了去看芦笛岩，门票60元。在解放东路坐3路公车即可到，票价1.2元。这个岩洞是由于洞口长满了可做笛子的芦荻草而得名，洞内则更是宛如仙境，有大量千奇百怪、形态各异的钟乳石，让人对自然的鬼斧神工赞叹不已。晚上徒步绕着两江四湖景点转了一圈，木龙湖要收费的就没去。我觉得这个两江四湖景点太多人为做作的成分，湖上的几座仿造的世界名桥大都粗糙且大刹风景。不过湖水毕竟是天然的，漫步湖边吹着柔和的晚风倒是挺舒适的。 D7 (Oct. 21) 在长途汽车站坐开往冠岩的班车，到大圩古镇下，车票5元。大圩镇据说有上千的历史，它的出名在于它的古老的建筑和朴实的风土人情。不过在我看来有些失望，因为它太小、太脏和狗太多了。游客稀少，村民们自顾自的生活着，很少去招揽生意。踏着那段短短的青石路看着两旁的古旧房屋，仿佛走在古时候抑或是民国时期的一条小巷。但心情却很难保持欣赏和愉悦的感受，因为从门外驻足可以看到木屋子里前厅的简陋之极和厢房的破败。骄阳似火，有位老人坐在门前，上身穿着毛衣，裸露的脚踝上被一大群苍蝇吸附着，她目光呆滞，一动不动。。。 D8 (Oct. 22) 坐春秋的航班返回上海，结束了休闲散漫的山水之旅。 