

             18号就上班了！ 抓紧时间和妈妈旅游咯，不过因为同行的是妈妈，我们唯有跟旅行团去，原本打算去厦门，可惜报完了，只好报桂林了。。。那好吧！ 一于重游桂林！  DAY1 我们迟到了，一上车 我千万个不好意思 对不起 的道歉，而妈妈呢！一坐下就抱怨旅游车没有标志让她什么都看不到。。唉 真的够不好意思的！  就这样，我一路睡到桂林。。到了阳朔我便醒了。 哈哈！ 好怀念我们的毕业旅游的时光哦！ 那时我们到阳朔 为了省钱，我们是左那些卧铺的大巴睡了一个晚上忍了一个晚上的才到。到了阳朔我们一路以单车代步，从阳朔骑单车到荔浦银子岩，月亮山，虽然累 但开心，因为有一大班同学一路作陪 大大骂骂的就到了。 那时是如此的青涩，口袋两个人只有600元，一路上同学们 一大班吃饭的时候有班长努力的帮我们讨价，买东西的时候我们非常齐心的砍价，登山的时候大家互相扶持，阳朔有家专门吃烤鸡的，50元一只要预订，我们都不舍得吃，买个玫瑰花5块钱一朵 是经过众多同学支持下，我才允许他买，爸爸想喝的三花酒我都不够钱买当然是好的那种。。。那时是这样青涩，真的很青涩，3年后故地重游，感觉有所不同，没有了热闹，增加了消费。50元的鸡也吃了，田螺酿又吃了，啤酒鱼也吃了，很多都吃了，很多都买了。。但
        