

            美丽的桂林   寒假之行 两江四湖 象鼻山 漓江徒步 阳朔骑行 阳朔西街……  中国最美的十大徒步路线之一 漓江徒步   4天桂林，先是在桂林的发小这投宿两晚，转了城市中的两江四湖，夜色中的两江四湖不禁让自己想到杭州西湖的 印象西湖 张艺谋的导演，不知到阳朔的印象刘三姐又如何。喜欢晚上灯光映射下的树枝，还有那玻璃桥，湖水的流动，古城边上行走的游人，喜欢桂林米粉上象鼻山的时候，下着雨，最后还是登顶了，玩了户外以后，有一座山在你面前，你会不由自主的要想去征服它的！~ 撑着伞，在最高处是一个白塔，虔诚的拜了拜！看着雨中桂林，雨中山水，这一个标志性的地方！~ 做到免费的公车，不错，绕了一圈，连走马观花都不是的路过每一个景区的大门，反正也没事，转着吧，桂林不大，四面环水，两江四湖交汇的地方，易守难攻，象郡之地~阳朔的徒步，竹筏，古镇，和一对新婚蜜月夫妇同行，分享，在竹排上看着它们的浪漫，它们的爱恋，这里的山水见证着属于他们的故事，人生至此，倾情予共，两岸青山。漓江流水，到过的人都会浏览，于是对我自己说，这个地方我还会再来的，但会是哪年呢？宁明的老家不乏山水之美，而桂林的山也是自己到过之处最秀气迷人迷人的，如在画中游，也仅仅当你到过这里你才会能感觉到……爱上这里！兴坪古镇，南方的古镇……阳朔西街，21岁的自己还是喜欢这个年轻人的气氛，各具特色的酒吧，客栈，各种肤色的人，各种小店，火柴天堂，这个艳遇很高的地方~可惜自己没遇到~入住西街上的国际青年旅舍，感受骑行 山水 遇龙桥 诗化山水……极力推荐的地方再次的转身，迷恋于此…… 离开桂林是在一个下午，桂林山水甲天下，是的，它的美，你到此后会铭记一生！
        