

            从桂林回来以后，我就对某人说过，一定要把自己的这段旅程写下来，写给她看的，但是却始终没有去写。那倒不是因为我懒得写，我是想等时间过去，时间可以带走一些没有意义的细节的，这样写出来的东西才是有价值的。 和很多同学一样，去桂林看看的想法源自小学的课本里面的那篇《桂林山水》，在那之后的十几年我绝大部分时间只能是在教室呆着的，而高考的意外却让我来到了广西，于是离桂林更近了些。然而大学的前几年也都在忙着必要和非必要的事情，一直没有机会去。终于到了该和广西谁再见的时候了，是该去完成这个梦想的时候了~ 于是就从周六的时候去网上找关于自助游的资料（咱作为新时代的大学毕业生，是不应该也没有必要参团旅游的，更何况本人本来就喜欢拿自己的脚去丈量祖国大地的），打包必要的东西。周一，在同学们都还在睡梦中的时候踏上了去桂林的火车。  第一天 桂林市（火车站--兄弟家）  早就从网站上和同学们的谈论中知道了桂林市旅游景点对持当地大学学生证的人是非常优惠的：每天7点之前和18点之后免费，其他时间持证所有门票1元!（在这点上面南宁市就做的差远了）于是在火车上就开始询问所有想得到住桂林的同学看看能不能帮借到当地的学生证。在这点上面你尽管可以鄙视我，我承认我不是多高尚的人，但是我也不傻：有规则，傻子才不知道利用的呢，更何况我还是一“穷走帮”。 但是后来的结果还是让人失望：由于种种原因一个学生证都没有借到！但是当时正在参加桂林市城管体能测试的室友刀先生在喘气的空当里表示愿意先接待我下。哎~ 还是兄弟好啊！  于是一边偷偷的看对面的美女一边心满意足的睡了一觉，就当是午觉提前好了，一直到桂林。当是之所以敢睡觉，不是因为信任列车的广播（坐过火车的人都知道，那广播都是会让人心情由不爽变为更不爽的），而是因为我坐的车终点就是桂林站，虽然中国铁路闹的笑话和出的事故都很多，但是你还没有见过或者听说火车跑过终点站的事情吧。 13点多的时候，火车终于一如既往的晚点到站了。出站之后才发现原来桂林下雨了，这样更好，我比较喜欢这样的天气和空气。旋即在火车站门口花了6块大洋买了一份桂林市地图，又找个了大排档吃了一碗桂林米粉（这碗粉为之后一段时间的伙食做下了铺垫，本来我就蛮喜欢吃粉的，再加上桂林米粉确实很好吃，而且很便宜。于是此后的一周里面我只吃了4顿饭，其他全部是粉，而且没有重样！）。 靠地图和周围标志性建筑分清了方位后就上了2路公交车，去刀先生家了。在公车上，透过层层的医院广告，一路上我还是看到了很多绿色的树和黑色的山，最后还有刀先生那张一如既往的紫褐色的脸。  通过和刀先生的聊天才知道，在当今中国，城管这个充满负面新闻的职业也不是任何人都能做的：要求在一段时间里跑多少千米、做多少俯卧撑、做多少引体向上还要负重跑（想了解具体数据的可以自己联系刀先生）！才知道原来这帮人都是这样选上来的，难怪他们剪断卖红薯的大爷的脚踏车车链条一点都不费劲、掀翻小商贩的摊子不在话下、连打死人都看不出伤痕呢~~ 由于刀先生第二天要体检还要奔赴南宁，丰富的晚餐之后便是美梦了~~ 夜宿刀先生家。友情提供。  第二天 桂林市（叠彩山--伏波山--靖江王城--正阳步行街） 大清早的一起床就见窗外雨潺潺了，又是一碗米粉开始一天的行程了。 沿着环城北路走到芦笛路再到驿前路步行街，来到漓江边。这个时候雨已经停了，清澈见底的江水静静的流淌着，水底的水草也随水起舞。江边的空气里都弥漫着微微的鱼腥味，颇有江南水乡的气息。江上的渔夫指挥着鸬鹚不断的入水出水，贡献着一条条鲜活的江鱼。透过蚂蝗洲的竹子，虞山桥横跨在云烟雾中若隐若现！ 顺流而下，便是叠彩山下了。在叠彩山背面，很多市民在游泳还有人在玩空竹。那悠然自得的神情自然是“不愿做神仙，愿做桂林人”的真实写照了。来到叠彩山的门口，正酝酿着要怎么和管理员说还是要自己买票，一眼瞥见一学生模样的大摇大摆的走了进去，于是自己也大摇大摆的走了进去，那管理员还真的是没有理会我。这样一来我反而不知所措了，这么容易就进来了？于是就在迷茫中，上上下下的逛完了这个公园。 出叠彩山之后，随意走了几步就看见了一辆车一堆人停在某建筑门口。中国人爱凑热闹的心理让我来到了这里，原来是八路军桂林办事处纪念馆！于是随着众人进去观摩了一番，因为前面那堆人的缘故，我还得以有机会看到了平时不轻易演示的纪录电影和发报演示。里面最让我意外的就是文献资料里面反复提到越南的国父胡志明先生，我就很奇怪了：当时越南也应该是在小日本鬼子的践踏之下的，他怎么还有时间和心情来帮助中国打日本鬼子呢？看来他对中国人民的国际感情不是一般的深厚啊！还有让我比较自豪的是：里面展出的步枪全部是“汉阳造”！嘿嘿・~ 我们湖北人民为中国的民族战争的贡献可是全方位的啊！ 离开这里之后，我又来到了伏波山公园，不知道是不是由于在叠彩山公园没有买票，还是自己良心发现，我居然主动去买了相对于当地学生票15倍的原价门票。可是就是因为买了这张门票，让我郁闷了很久：在我进门的时候，那检票的头都没有抬，直接喊出了一个数“18”，原来他把我当成了前面进去的那个旅游团的第18个人！票白买了！ 票虽然是白买了，但是风景却着实不错。远远的看过去，对面的漓江民俗风情园显得很有气势。山下面的桂林石刻也是很精彩。还抽空去了趟江中心的伏龙洲，印象最深刻的便是通向伏龙洲的钢丝桥~ 接下来就到了王城，在王城的门口的时候，我从背包里面拿出带着准备看的两本从图书馆借来的书，直接大摇大摆的从侧门走了进去，尽管我斜挎着一个包，背后背着一个迷彩背包。只是后面那为兄弟就没有我这样的待遇，都进去了好几米了还被保安抓回来买票了。那可是60个大子啊！！ 这个号称是明代藩王中历史最长保存最完整的明代藩王府，共有11代14位靖江王居住过。里面有最富盛名“卓然独立天地间”的独秀峰、六十甲子神像摩岩石刻，还有纪念国父孙先生的碑塔，很值得一看。 从大门一进去就是一块草皮，上面有几位身着文学学士服的学生在拍照，又是一年毕业时啊！！不远处的国学堂门前堆积了大片大片的稚气未脱的中学生，不知道是干什么的，唯一能确定的是他们的心情肯定和草皮上的毕业生不一样。 到了王城的最后面，还有模拟当年广西贡院考试的考场，本人随一旅游团一起体验了下，不知道是人长的帅还是毛笔字写的帅，反正最后被选中，得到了一张类似于现在录取通知书的圣旨状卷轴，上书：奉天承运皇帝诏曰乾隆二十五年四月二十一日广西乡试生员秦学广赐举人出身故此告示，还有广西贡院的大印。当然了，我也付出了5两银子作为喜钱给了工作人员。 最后还在王城的城墙上走了一圈，拍了些似乎很不错的照片。又去参观了广西师大07级某艺术系学生的专场毕业画展，说实话，我对油画这种“远看像朵花，近看像泥巴”的艺术不是很欣赏，或者也可以说叫欣赏不了。只是觉得那个站在迎宾台的姑娘要是按比例放大点就好了！ 出了王城，我又来到了漓江边，把鞋脱了，一屁股坐在江边的台阶上泡脚，丫的太爽了。难怪网上还把“在漓江泡脚和发呆”当做桂林游必玩项目呢！在泡脚的时候发生一件很经典的事情：那时的江边不时的有开竹筏的人过来询问过路的人要不要坐船玩，他们都是喊着：5块！5块！坐船游漓江！一旦附近有老外哪怕只是多看了一眼那些宣传人员，那些宣传人员不管是中年妇女还是老男人立马一口纯正桂林腔开始对着老外喊英语：One hundred yuan!One hundred yuan!Boat!Boat! 这个时候我不由得感叹咱们中国人的智慧了~ 到了夜幕降临的时候就来到了正阳步行街，虽然口袋没钱，到处逛了下还是蛮有感觉的！还去了传说中的“铁木真”和“扑蝶儿”，那里的小东西确实很不错的。只是很遗憾，我在这里的PEAK旗舰店看中那款巴蒂尔三代，实在是手头紧缺，不然就是看在巴蒂尔的面子也买下了。有去尝了著名的石记米粉，果然人间美味。 夜宿栖霞旅馆，40元。环境不错，就是电视的遥控器没电了，要手动换台。  第三天 桂林市（象鼻山--两江四湖的“四湖”--老人山--七星公园） 因为准备今天早上去七星公园的，所以把闹钟定的很早：6：00.迷迷糊糊中准备照昨天的招进去七星公园的，但是这次却失算了：门口守着的那位老先生坚决要查看本人的学生证，尽管我一再坚持说忘记带了，他却也有新招，说是只要我能拿到证件，不管什么时候都让我进去。狂汗~~没有见过这么坚持尽职的公共管理人员的，这样的强人面前，我只能说我运气不好。于是又回头去旅馆补了一个小时的觉。 又一次起床了，就说去看象鼻山。老早就听说象鼻山也是没有必要进公园的，可以去对面的訾洲岛看的，效果比在公园好，最主要的是訾洲岛目前是政府开放区域，免费的。又是三两桂林米粉下肚，开始走路了。 来到訾洲岛，上面居然是一片繁忙的景象，各种小货车和建筑工程车来来回回的穿梭，一看就知道这里对游客免费的时日不多了，也许下次来这里就已经成了“訾洲岛公园”了。说到这里，我就觉得桂林人真的很会搞钱的啊，你看不管是屋前还是屋后，只要有座像样的山，就都建起围墙开个门来收门票了。 沿着江边向下走，刚开始的时候还是沙子，过了一段时间就变成泥了，也开始有很茂盛的水草和防洪铁网了，行程也开始变得艰难了。大约半个小时之后，终于到了象鼻山的对面了。这里也是訾洲的尽头了，岸边挨着停满了竹筏。这个角度来看象鼻山，还真的是很清楚的呢，不得不感叹大自然造物主的鬼斧神工啊！ 在这边的时候遇到一个拿相机的老爷子，就闲聊了起来，他说他是桂林的，却是第一次来訾洲这边来看象鼻山的。最后礼貌性的问到桂林还有没有什么地方推荐去下的，他就说可以去爬下老人山的，很不错的。老人山？我在心中就想开了，网上的驴友也都没有说到这座山的呢！看情况去吧。按照计划我本打算在这里坐船过到对面的，去看日月双塔。但是却很久没有看到这边停的船开出去的，难道他们不挣钱了吗？带着疑问去问一个补船的大爷，他用那漏风的嘴告诉说：今天上面zhenghu(政府)的领导要来视察，都不能出工了，你们要离开这里只有原路huanhui(返回)！哎，我们也都不想这样的啊！ 原来上面的zhenghu(政府)领导来视察是可以不要下面的挣钱过日子的啊！没办法，撞上这样的事情只有认倒霉了，于是又花了40分钟才走到解放桥上。 来解放桥之后想起自己的相机的内存卡容量不多了，就决定买张2G的SD卡。来到解放西路的某家店前，就问2G的卡多少钱？那人头都不抬的说“65！” “你当我不懂行情啊！40” “最低55！”　　“38！”　　“再多点，45！”　　“36！”　　“36太少了！这样吧！你第一次的叫价，40！”　　“那是当时的价，32！卖不卖？不卖拉倒！”　　“成交！”　 在接下来的时间里，沿着桂湖的东岸边走到了木龙湖。看到了外表豪华无比的YuChai Marking（玉柴营销）.刚准备再沿桂湖的西岸边向榕湖前进的时候，一眼瞥见旁边的山上有一条路向上去的。于是打开地图：老人山！这就是老人山啊，走到山脚下了，那就爬下吧！　 刚开始的时候还是有路的，越到上面路就越难走，而且坡度也越大，手脚并用的才到半山顶，向周围看去，似乎就可看见叠彩山的山顶了。休息了下，继续向上，这个时候从山下又上来了两个人，打过招呼就一起向这最后的山顶冲刺了。山顶是一个近似于堆在老人山的上面的一个圆柱体大石头，使上了吃奶的力气终于上去了。想那边一看，妈呀！桂湖饭店就在脚下面啊！这边可是90度的悬崖啊！不远处的独秀峰似乎是一块石头蹲在王城里。　　这个时候的桂林，似乎都很小，小到是地图上的图标了，远远的桂林工学院，普陀山都清晰可见。它小巧可人的气质一览无余，我是越来越喜欢这个城市了！！山顶上的石头上照例是中国特色的：“***到此一游！”“***，爱你一生一世！”“寻异性有缘人，QQ:*********电话：***********”！　　在休息了十几分钟之后，才开始向下爬了。其实我一直就觉得越是陡峭的地方越是下去比上来难。果然，三人又是手脚并用的才好不容易下来了。　　继续原来的计划沿着桂湖的西岸一路看完了榕湖和衫湖，中途一不小心混到了一个河南的旅游团中间了，听着曾经那么熟悉的口音，登时感觉亲切不少，也就是在这个时候，从那半个河南老乡导游那里知道了：原来银杏树是分公母的，只有母树才会结果！难怪我们家当年种的银杏树这么多年来都没有见结果过呢！原来它是没有那个功能的啊，倒不是因为偷懒啊！　　在逛衫湖的时候顺便去看了看李宗仁官邸，然后回到了旅馆，洗澡吃晚饭（其实准确的说叫晚粉）。吃完之后一看表才17：30分，于是又准备出去走走，结果就在旅馆门口一拐弯，又瞥见七星公园的大门了，似乎是已经对晚练的桂林人敞开怀抱了。于是又来到公园门口，早上那工作人员已经下班了。　　 就这样我进来了七星公园，趁着时间还早，去看了龙隐洞、桂海碑林、半月亭和月牙山。当然了我最感兴趣的还是七星公园主干道上面镶嵌的地板砖，看上去似乎是从某个有石刻的地方凿下来的，上面清晰的可见刻的有些年月的字，给人很古朴感觉。　　七星公园和七星岩。我还会回来的！　　晚上又去了步行街看瀑布大酒店的水帘和日月双塔的灯光。桂林人可真享受啊！　　夜宿栖霞旅馆，40元。昨天反映的遥控器电池的问题得以解决，可以远远的再广告时间换台了，只是昨天还好好的电风扇今天不摇头了，只能对着电视机的方向猛吹！在睡着前的一瞬间似乎听到电视说：朝廷五台（俗称：CCTV5）从下赛季开始连续三个赛季直播欧洲足球冠军联赛！心里一顿暗爽：以后终于不用在半夜起来对着电脑在网上看只清晰到可以看见人影的程度的比赛了！我的红军！以后我们就更近了！！  第四天 从桂林到阳朔（漓江游泳--阳朔--阳朔城区）　　今天又起来个大早，倒不是又想去混进七星公园，而是想去解放桥下面游泳。这将是这次在桂林的最后的一个项目。按照原计划今天上午就将离开桂林去阳朔的。　　天空在下着小雨，打在身上非常的惬意。漓江的水还是那样的清澈，只是由于这个时候比较早而显得有些冰凉，泡在水里面，不由得就随水流而动，索性游到了对面去。好久没有这样痛痛快快的游泳过了。本来想游下就回去的，想起小的时候夏天里的大部分时间都是在水里面泡着的，对水始终有一种很亲切的依赖。更何况这次是在漓江，这个号称是中国最后一片没有被污染的水域。于是又多泡了几十分钟。　　在从解放桥回旅馆的路上，那家叫**米粉的粉店终于开张了（之所以说叫终于开张了，是因为从我来到这个旅馆的时候就注意到这家店的装修了），打出的招牌是：买一赠一!于是就进去了，叫了一份4两的粉，并且当场兑现另外一份赠送的。8两粉入肚，生活是如此的美好！　　回旅馆打包结账坐公车到火车站。坐的是11路，双层的，我比较喜欢二楼的。这个时候我又发现了一个很有意思的细节。这边的报站器里面喊道：shizijie zhandao le！我一愣：啊~什么？十字街还占道了？桂林没有这么挤吧！后来才反应过来，原来她说的是：十字街站 到了！这人怎么这样断句的啊！后来仔细一听，全部是这样的。另外还发现桂林的道路都是有安全岛和等待区的，这点很人性化哦。　　来到火车站，雨已经减小了。可是火车站广场却变成了一片汪洋。而去阳朔的车则是和过江之鲫一样的多。15块。就出发了。　　坐车的时候都是很无聊的，更何况是一个人坐车。而在这样的时候，周围人哪怕很小的动作都能吸引你的注意力，更别说我旁边那几个人的举止简直可以用高调来形容。他们是一个团队的，根据说话推断他们应该是桂林某学校的研究生，打算用中国历史上第一个端午节假日出来徒步漓江。我比较欣赏这样的活动的，于是就对他们多看了几眼，而在他们的高谈阔论中，我收获以下信息：原来中国的山寨产业（尤其是电子方面）其实可以和中国的民族产业划等号的，还总结了一句：山寨的，才是民族的；原来发黄色短信是可以被收信人告发可以以性骚扰罪而被拘留的；原来在今年的7月22日在中国很多省市都是有日全食可以看的(这是我最早了解到的关于这次的日全食的消息)……很快，他们便在杨堤下车了~　　到阳朔的时候，天空在下雨的。县城附近的山都是矗立在连绵的烟雾中的，远远看去都不见山顶。街上的人不多，但是都给人印象深刻，因为只要你是背包的，一下车立刻会有好几个妇女围过来问：住店不？租车不？要坐船游江不？在挣脱了数次“包围”之后便看见西街的石刻标志了。远远望过去，传说中所有的招牌都是双语的还真的是没错的！大树吧（Big Tree Bar）、马可波罗酒吧（Marco Polo hotel）、骑士酒吧（Cavalier Bar）……　　知道西街是留在晚上逛的，于是便直接出了西街来到江边去看了碧莲峰和那一条长达几公里的旅游工艺品市场。回来又去逛了阳朔公园，去了鲤鱼洲。　　随便在西街附近找了家名字叫大众旅馆的地方住下来。又在江边找个家大排档点了个啤酒鱼，这家店做啤酒鱼用的是一斤多的鲫鱼，现杀的直接破开鱼背，连鱼鳞都不刮的直接就下锅了……半个小时之后，香喷喷的鱼出锅了……又半个小时之后，电饭锅见底了。当然了，这顿让前后左右人都感叹的饭也是价格不菲的：38块大洋啊！　　吃饱喝好之后又来到了西街，这个时间是应该定性为慢慢闲逛的。于是就一家一家的店逛。等到感觉腿都有点酸的时候，时间已经是21：10了，手里只是在一朵一果买的两个笔记本和一个据说是纯手工制作的桂花芯绣球（是从一个老太太手里买到的，的确是比其他的绣球小些，而且有很浓的桂花香。只是很遗憾到现在还没有送出去）。　　在这里，我着重介绍一家名字叫火柴天堂的小店，小店两边的灯箱写着“至今单身”和“买男孩的小火柴”。里面有一些网上恶搞的图片布纺，还有就是精美的火柴，我记得有梵高印象系列、云南少数民族图腾系列、红楼梦系列……当然了还有我最喜欢的那套指环王系列的。有机会去那边的朋友可以去看看。 　　夜宿大众旅馆，30元.一个人住的三人间。除了洗手间小了点之外其他都还好！  第五天 阳朔各景区（遇龙河单车游）　　按照原计划今天要单车游遇龙河。　　一大早就被闹钟叫了起来，简单装了些必需物品在挎包里就出发了。来到大门口，交了200元押金（这是我当时的全部家当了），就骑上车出发了，目的地直指遇龙河的源头：白沙镇！ 刚出门的时候还找不着方向，于是就开始问路了，还没有出阳朔的城区，就被三个人指了一个环形的路，终于在第四个人的明确指点下才得以顺利上路。一路上大山林立，风景险美。但是给我印象最深的却是山--红颈山，这种山顾名思义就是在山的靠近绿色山顶的部分都是红色的岩石，就像是绿色的山有了一个红红的颈脖一样！　　经过一个多小时的骑行，终于来到了遇龙桥了。这个据说是广西境内最大的单孔石桥就那样静静的躺着，一如几百年以来的情形，看着在它周围生活的人们换了一代又一代。站在桥上，看着远处的山峦，给人的感觉就是人在画中游。　　顺流而上便是金龙桥，这虽然是一个公路桥，但是看桥上的石刻痕迹，似乎也是很久远以前的劳动人民的成果。桥的上下都是附近的村民赖以生存的用来讨生计的竹筏。再沿着崎岖的乡间小路一直向上便来到了遇龙河的源头，在这里矗立着有号称广西最圆的石桥――富里桥，古老的桥身铭刻着岁月的痕迹，向世人诉说着古往今来的悲欢离合。看完富里桥便又沿着河边顺流而下的逛河。　　这段经历我不敢用我贫瘠的语言来形容了。一句话：人在画中游！　　在这里我特别要写一位老奶奶。我在这天的旅行中，都是一直尽量的靠近河边走的，如果只有一个人，那倒是没有问题的，但是多加了一辆单车随行，在有的地方就会变得很艰难。遇到她就是在这样的一个地方，具体说就是在她劳动的水田的田沟边。我试着连人带车的是绝对跳不过去的，但是如果不带车的话，人过去了也是没有用的啊。刚准备开口问能不能帮下忙的，老人就主动走过来帮我把单车接了过去，还主动的给我指路说在某一段要怎么走。　　带着感激的心情一路前行便来到了旧县。在旧县的时候有个渡口，这是每个单车游遇龙河的人必须要过的一个渡口，就在等过渡的时候，遇到了这次出游结识的三个朋友：一对湖南姐妹（其中妹妹的小名叫丹丹，和我妹妹名字一样）还有一位河南大哥，他们也是当天早些时候相识的。过渡后便结伴骑行，一路走过工农桥。然后跟随单车大部队一起逛了蝴蝶泉，大榕树，月亮山。后又沿着十里画廊回到了阳朔。在一起吃了顿丰盛的晚餐之后，湖南姐妹俩就回旅馆休息了，河南大哥因为时间比较紧迫就自己去坐竹筏了（他第二天一早就要回桂林坐车去深圳上班），而我则要赶在交还单车之前去刘三姐歌圩--这个对歌寻找爱情的美丽传说每天都上演着的地方看看，然后去还车领取自己的家当。短暂的相遇相识就此结束。　　晚上下着小雨，但是我仍然又来到了西街，来向这个繁华到人挤人的街道告别……　　夜宿大众旅馆，30元.仍然是一个人住三人间。依稀记得当天朝廷5台的女主持人一脸笑容的告诉大家：中国国家足球队在新任教练高洪波的带领下，以**的斗志和**的技术，1：1逼平了来访的2006年世界杯季军德国队！  第六天 阳朔到大圩古镇 （阳朔--兴坪--阳堤--草坪--大圩古镇）　　 说实话我这次在桂林的行程，天公还是很作美的，这几天都是阴天或者小雨，让在南宁经受了酷热的身体得到了清凉的休息。尤其是在这两天，一方面让我看到了烟雾缭绕中的桂林山水，另一方面也让我感受到了行走于山水间的快乐。　　今天的行程是这次出行中最艰苦的一天了，回头看看，也是记忆最深刻的一天。　　到了该和阳朔说再见的时候了。一大早就起床，收拾行李，告别了旅馆，搭上了从阳朔到兴坪的班车。半个小时后，车将我送到了一个古朴的小镇。这个小镇是典型的青砖黑瓦或者木结构小楼的古建筑风格，街道两边的建筑上时不时有“高举毛泽东思想伟大红旗”和“伟大的毛主席万岁”的标语，显然是文革时期的产物。而又有地方却挂着“恬馨的小筑”和“好望角”这样的中英文双语的招牌。　　穿过小镇便来到了一个码头了，码头上照例停了很多各式各样的竹筏，在等待着游客的光临。码头对面是一座很像骆驼的山峰，静静的躺在那里吸水。骆驼的旁边就是全国人民都见过的20元人民币背景取景处。 相信这张人民币的发行也给桂林山水带来了不少的游人。码头旁边的竹林中间有一条便道，这便是驴友们用脚踩出来的“阳堤--兴坪徒步游路线”，只是我今天是从兴坪逆流而上。　　一路上人烟稀少，鸟语花香，只有江边来回竹筏的发动机声和船上的游客的欢声笑语提着我这是在漓江而不是在桃花源。走了一段之后，突然发现这路确是离江边越来越远了，于是就放弃了走这条路，改由沿着江边的沙滩一路前行。这样一来感觉确实好多了，而且离水更近了。我就是在这样的情况下遇到他的，他是一个渔夫，准确的说是一个老渔夫，花白的头发和白胡子诉说着岁月的痕迹。他是要过江，去对面一个由江心沙堆隔开的类似于避风塘的地方取渔网。由于这一段的江水比较急，他必须把船头朝上，很快的划船，但是到了江中间的时候，那一叶竹筏还是被水流冲到了偏离目的地很远的下游，于是渔夫又使劲的把船逆水向上撑。结果大约10分钟的搏斗，渔夫终于达到了那一片沉寂的水域，获得了自己的收成。　　告别渔夫一路向上，不多久便来到了第一个渡口。附近的农民告诉我这里的渡船是不确定时间的，刚才过来过一次，下次还需要对面有人要过来，渡船才会后过来的，如果赶时间的话就需要坐竹筏。在权衡利弊之后，我选择了坐一段竹筏从这里到阳堤。　　难怪人家说到了漓江一定要选择一段水域坐一下竹筏的呢，在竹筏上，山水都是自己动的，轮流从你面前经过，展示给你看它们最美的一面：九马画山、乌龟过江、、浪石、冷水渡、鲤鱼翻身……我所坐的竹排的主人是一个50多岁的男人，这个年纪的人拥有和我们父辈一代一样的通病：不善言辞，所以一路上他只是每到一个景点就提醒一下，便不做声了。你问到了，他才会多说几句解释一下。好在竹排左右时不时的有急速而过的机动艇和轮船，水船相激，也不会寂寞。　　大约100分钟后，竹排到达目的地阳堤了。一下船便有一个老人过来推销自己的农产品了，说是农产品，其实就是花生，一路上你可以随处可见的那种用网兜兜起来的，要5块钱一包（相对于市场来说，这价有点高）。花生是一样的，这次卖花生的人可是不一样的：这个老人显然是在年轻的时候经受过很高强度的劳动，背部已经驼到与地面平行的角度了。她看见游人就走过去，就低声的说：可怜可怜我老婆子吧，买一包吧！但是很多人似乎对这样的推销已经很麻木了或者说根本就不会买这样的老人中出来的东西，都装作没有看见的把头一扭就走开了，到我的面前的时候，我一言不发的直接掏出5块钱，看都不看的拿起一包花生就走了。5块钱相对于我们来说，是不算什么的，但是相对于那样的老人来说可能就是一天的饭钱，或者一个月的盐钱。然而我们又不能直接施舍，他们也是有尊严的，哪怕是到了那样的境地，他们辛辛苦苦几十年，把所有的精力都奉献给了土地和孩子，老来了却由于种种的原因只能过这样的日子。他们是劳动者，而非乞讨者，我们应该给与他们这样的一点点的自尊。我想起我上一次遇到这样的情况，是在2008年的1月1日那天，我骑单车去杨梅古镇，在镇背后的孔子庙门口的石碑下面，同样也是一个很老的老人在卖红薯，同样来来回回的人谁也没有去哪怕多看一眼。那次我很遗憾的是我口袋已经不剩几块钱了。于是也只能看着走过去。（我希望能看见这篇东西的朋友们，下次不管在哪个地方遇上这样的老人，只要他们的东西不是很贵，都买一些他们的东西，即使自己并不是多需要，你所付出的只是很少很少的代价，对于他们而言却是很重要的。）　　到阳堤之后，我又开始了自己的徒步行走，目标直指大圩古镇。在这一路上，既有群山之间的羊肠小道，又有雕刻在大山半山崖的石刻路，还有在水田间的田埂路。既见识了群山间的小型瀑布，又参观了建于江滩之上的小小别墅，还见过路边一片又一片的不知名的红花。当然，最值得写上几笔的还是在半边渡的那段经历。　　半边渡，顾名思义，就知道它相当于是一个中转站的，在这里就是如果你想穿过这里去对面的话，还需要转三次渡！按照这边的标准价格，这是需要至少20元的，而这个时候的我的口袋已经不能让我这样浪费银子了。来到这里的时候，刚好对面一个竹排送孩子们过来上学，每个小朋友给了船家5毛钱。于是我就和船家搭上话了，聊了几句之后就搭他的顺风船过去了。下船的时候，他说不要钱，但是我还是给了1块钱，就当是坐公车了，更何况他那竹排也是要烧油的。他也同时告诉我说如果不坐船要过半天渡就需要翻越村背后的那座大山，那是他们以前去赶集的山路，现在已经很少有人走了。但是我只能走，而且要知道我也是喜欢爬山的！　　这个村子是那种典型的小山村，热情淳朴的乡民，老式的土房子建筑。和我老家的村子时一样的，但是也有不一样的地方，就是这个地方比较挤，以至于村里面的小路都是和老北京的胡同一样的窄和曲曲折折。问了三次路才走出这村子，并顺便在村民的压水井里面把杯子灌满了。　　出了村子就来到这座不知名的大山脚下，看了看表已经是14点多了，要抓紧时间了哦。深吸一口气就开始向上攀了。上山的路或许是因为最近走的人已经很少了的缘故，已经变的很模糊了，路边的植物也都霸占了它空间，只是依稀可见前人流下来的痕迹。越是这样，我越喜欢，这样有开路的激情和勇攀高峰的豪迈。越到上面路就越难走，一时间我甚至开始怀疑走错了方向，但是经验告诉我没有错，好不容易看见一个山坳，便以为翻过山坳就到了，于是一口气就冲上去了，但是就在这时候，我发现前面的视野空了，变成了一条江：天！这是一个临江的悬崖！急忙守住脚步，心却还在噗噗的跳，我还真的走错道了啊！赶紧有向回走，在一个比较高的地方仔细看了看地形，还好只走错一半了，但是原路回去再从另外一条路上山也是一件很浩大的过程，至少要多花半小时，于是就决定从山中间横着过去。原本这山满山遍野都是荆棘植物的，但是ZF可能规划在这山上修一条公路，便在这里砍出了一条水平的横贯整个山坡的空地，我便是走这个空地的。虽然叫空地，其实不空的，都是大大小小的光滑石头，走起来也都是需要手脚并用的。10多分钟的攀爬后，终于到达那条正确的路上，付出的代价就是裤子被划一条口子，却见到了一条我小时候在家乡喜欢捕捉的蜈蚣（小的时候我们是把漫山捕蜈蚣当做外快来源的事情做的，因为一条大蜈蚣是可以卖1.5元的，到现在好像更贵一些了。就因为其收入还不错，在我们当地还有年轻人每年在春季里把这事当全职做，一天收入五六十块是很正常的事情），而且还是一条我们那里比较罕见的黄蜈蚣。嘿嘿！还省了二十几分钟时间，值了！　　回到正确的路，又走了半个多钟，才终于爬上山顶了。登时视野一片开阔，回头看看半边渡，村子都被大树罩住了，只有隐隐约约的屋角调皮的从树叶下面探出头来，给了天空一个笑脸。向山的另外一边看过去，也只是偶尔看见屋顶的一角露出来。肚子也开始抗议起来了，才想起包里还有刚才在阳堤码头买老人的一包花生，便掏出来找个块石头坐下了，这花生真的是很不错，显然是经过老人挑选的，没有一个是空的，光从这点来说，那5元钱就值了！　　吃完了花生油休息了一下以后便开始下山了。这个时候终于看见一个人了，这个时候已经是快到17点了，在这2个多钟头里面翻山越岭的只见到这么一个人！她一看到我，还没有等我开口问路，她就问：你来的时候看见山下右边的玉米地有没有牛啊？看看，这就是庄稼人的特点，一开口就是问农田。又经过半个小时的下坡，我终于看到了那个门--传说中的冠岩公园的后门，过去了便是冠岩公园了！　　终于到了草坪了！来不及在冠岩公园里面细看便急忙出去了，要赶上去大圩的末班车呢~　　急匆匆来到位于冠岩公园门口的草坪镇车站，最后一班前往桂林方向的车刚准备启动。终究是让我赶上了。车子走了刚不到十分钟，就见路边一帮人在拦车，问明了情况才知道是这群人都是跟团出来玩的，半路上被司机赶下车，说是导游跑了，就把他们丢这里了。看来还是自己自助游安全可靠的啊~！　　车子在“之”字路趴着，人渐渐的就困了……等到被人叫醒的时候，已经到了今天的目的地大圩镇了。看看表，才跑了半个小时就收了3块钱（要知道在南宁坐公车，跑两个小时都只要1块的呢！）。　　大圩是因保存有很完整的明清古建筑而出名的（尤其是熊村，保存的最完整），但是我估计连桂林人都有很多没有听说的，谁叫他们桂林的景点太多了的啊。我也是在看关于桂林自助游的博客时看到一个艺术学院的人推荐的。刚下车的时候，周围都是很新的建筑，根本看不出有什么古建筑的影子，经过当地人的指路，我很快就看到了一个城门，穿过城门，便感到一股古风扑面而来。随步走着来到江边，古老的城墙、古时的码头、房屋建筑排排坐。远远的就看见了“古镇旅社”，这就是大家集体推荐的旅社了。它本身就是古建筑的一部分，进去一看，确实都是有些年月的布置了。经营这家旅社的是一对老夫妻，照直要了传说中的10元每晚的房间。老人便去帮布置了下，领着我进去了，其实很不错了，双人间，但是只有我一个人住。而且最高兴的一点是透过窗户还可以看见漓江。　　洗澡、洗衣服、给手机充电，天就黑了。去隔壁一家不是餐馆的餐馆吃饭（也是一栋古香古色的木质两层楼房，卖些零食和旅游商品，也没有招牌，是旅店老板推荐说菜做的不错的），进去的时候连饭都没有，一切都是现做。在老板煮饭做菜的时间，他叫我自己在他的电脑上上网，这可是一周以来我第一次上网的哦！一边随便看看新闻一边和老板有一句没一句的闲聊。半个小时以后，饭菜都做好了，菜当然就是鱼了~ 　　就在我吃饭的时候，又有一个人过来点餐了，而且还是打包带走的。于是就出现了很经典的一幕：这边点了土豆丝，老板马上叫在我旁边桌做作业的女儿（大概十岁左右吧）去街对面的阿姨家拿土豆；过了不到一分钟，这边又说要青椒炒蛋，老板又叫她女儿去阿姨家拿鸡蛋；鸡蛋刚拿回来，点菜的人又说，不要青椒炒蛋，要番茄炒蛋，于是老板又叫她女儿去拿番茄。这下女儿不干了，生气的冲着老爸叫：你能不能一口气说完要什么的啊？！害的我来回跑！他爸爸也一脸无辜的说:我要是知道不就好了啊！这下轮到点菜的人郁闷了，只得说：得了，这边有什么就做什么吧！　　等到所有的东西都拿回来了，小女孩又坐下来准备写作业了。我就忍不住的问:你妈妈呢？怎么不见啊？小女孩沉默了一下说：爸爸妈妈离婚了，妈妈跟人跑了，就自己和爸爸住这里。说完又低下头写作业去了。　　吃完了就到处走了走，却发现大街上没有什么人，也没有见有什么热闹的地方，就又回去了。这个时候，餐馆老板也忙完了在门口坐着，看见我回来了，又拖过一把椅子，让我也坐了下来聊天。他告诉我说，一般来这边玩的人晚上在这边都很无聊的，没有什么活动。他还告诉我，这房子其实还是租的，在这边搞个小摊，随便挣点小钱够家里开销就可以了。主要是为了女儿上学方便，父母离婚对她影响比较大，女儿判给他了，他想把女儿照顾好才没有出门打拼的。哎！原来又是一个有故事的人啊！　　夜宿大圩古镇旅馆，10元，是我这次住过的最好的地方，在江水声中入眠……  第七天 大圩古镇到南宁 （大圩--熊村--桂林--南宁）　　是在流水声和渔民的喧闹声和醒来的，推开窗户，带着鱼腥味的水汽便瞬时充满了房间……　　小时候，家里情况不好，爸爸妈妈为了生计，都是在农闲的时候，出山里面的野池塘（包括村里面没有人承包的池塘）撒网捕小鱼卖钱养家的，经常都是一大早就出发，天黑之后或者深夜才回来的，有的时候一天要走上好几十公里地。那个时候，弟弟妹妹都还小，全靠我带着玩，白天也还好，到处疯疯跑跑也就过去了，一到了晚上，哪里也去不了，小孩子又怕黑（甚至包括我自己），鱼腥味便成了我们几个最期盼最喜欢的味道了，一闻到它，就表示爸爸妈妈回来了，而第二天的餐桌上也很可能会有一些卖不出去剩下的鱼虾做成的美味。这也造就了我爱吃鱼的习惯。　　现在情况变好了，爹妈也用不着出去捕鱼了，而我们也长大了，不怕黑了，但是那种鱼腥味却深深的刻在了我的记忆里。　　信步走出旅馆，来到江边，这个时候太阳也出来了，但是是那种“犹抱琵琶半遮面”式的露半个头在云雾外面，波光粼粼的水面晃得人沉醉了。对面的小岛似乎还是在睡梦中一样，只是在隐隐约约的雾中看见它的轮廓。江边或坐着，或蹲着着从渔网上取鱼下来的渔夫都忙的连头都不抬一下，面前的那条网就是一天的收获了。　　感觉肚子有点饿了，就来到一家粉店，还是桂林米粉，还是三两，这次却只要了2.5块钱！这是我这一周以来吃过的最便宜的粉！而且味道还挺不错的！　　吃完粉便回到旅馆，收拾了下，便只带着相机、手机出门了，去熊村。熊村在大圩的东边，大约十几里地的样子。　　上午9点的样子便到了，这里的集市却似乎已经结束了。在司机的提示下，穿过路边的一排很时髦的新房子之后，古老的青砖黑瓦建筑便呈现在了面前：“道光七年重修”的德星门、“大清乾隆二年”的永安门、“大明永乐元年”的万寿宫、不知年月的湖南会馆……这一切的一切，似乎带着我穿越了时空，回到了几百年前的那个时代……只有偶尔出现在门上的毛泽东画像和类似于“中国共产党万岁”这样的口号提示着我：我终究还是在这个时代。　　欣赏完这边的古建筑的时候，已经是11点多了，回到大圩，再次去看了看大圩沿街的古镇小路，还有刻着“灵川县重点文物保护单位”的万寿桥。但是这边的古建筑已经显示出了很多缺损，有的房子甚至已经开始翻新重建了，哎~ 不知道这些古迹还能支撑多少岁月风雨的损毁了……之后便赶紧回到旅馆，背上背囊，踏上了回桂林的班车。临走的时候，隔壁的老板还送了两颗盐h蛋给尝下。　　是到了告别的时候了……　　晚上9点，火车到达南宁站。为期一周的旅行宣告结束，总共开销552元（包括南宁到桂林双程车票）。  　　旧的行程的终点便是新的旅程的开始，我一直在路上……
        