

            儿时，我们都读过一篇课文，总在想象漓江边上的“竹笋”，那时候的我在距离桂林200公里； 曾经，我多次的去到漓江，仰望青山，附身倚水，那时候的我离开桂林2000公里； 现在，我住在了桂林，在群山的环绕中，与漓江距离2公里。 漓江划桂林城而过，常年居住在江边的人们对找寻漓江之外的美景则有了曾经我们才有的那种冲动。 ―――――――――――――分――割――线―――――――――――――― 海洋银杏黄 当我和朋友说到我正在去海洋的时候，朋友就开始问我在1.8W公里的那一段了，我笑答曰：就在桂林。桂林海洋是指距离桂林不远的一个乡镇，乡里共有银杏近百万株，其中百年以上的银杏就有1.7万株以上，还有2株千年古树，超级给力。而由这数万株银杏编织出来的童话也在每年深秋时节向我们述说。 海洋是桂林秋天色彩中最具代表性的，土生土长的中国黄不仅在银杏叶上得到了最灿烂的绽放，也在土砖墙上刷出最朴实的壁画。阳光始终没有眷顾我，我本来也很少接受了它温暖的洗礼，只要不严重影响行程我就已经无限满足了，或许没有太多人会在阴雨天看银杏，我自认自己肯定是属于少数。去到海洋时路边的银杏有的已经只剩枝干在凉风中等待第二年为下一个童话做最好的骨架，但景区里面的叶子依然茂密，是对我希望的兑现还是对阴雨的抗议已无暇顾及，这里可以扑捉的东西太多，我不贪婪。 （附：基础攻略）   拖拉机头，我自己喜欢的一张照片  这可能是极少见到的一个球框了。 引水渠 门神 土鸡 给力的时代宣传语有人说这屋瓦上的叶子像是人为的。 一个过去拍婚纱的新娘的伞门栓  牛力农作工具 最爱的青石板他们的牵手破石  交通 桂林-灵川县・海洋 银杏林距离桂林市区大约45公里 背包客，到了桂林后再到三里店转盘处搭乘去海洋中巴。 自驾车，到桂林后从三里店往桂磨高速走，大概10分钟左右，在左边有一个路口，那里写着大圩、潮田、海洋、那就是入口了。到海洋前需经过大圩、潮田。进入海洋乡后会有指示牌，一个叫“大桐木湾”的地方有一株银杏王。如果有时间，可以再去一个叫“小平乐”的地方，那边的银杏似乎更有看头，同时游人也少。   每年11月中旬~12月初是观赏银杏的黄金期。门票为2元一人，10元一车，拍摄银杏的最佳时间为清晨或傍晚。   住宿  海洋只有两家招待所，条件设施比较简陋。建议去农家自办的招待所，价格便宜，还能吃到农家菜。   餐饮  白果炖老鸭是当地的名菜。风味腊肉、山泉土鸡、海洋油茶等乡村野味和特色美食值得品尝。   购物 村里的村民会摆出小摊，卖的都是地瓜、芋头等农家食品，价钱都很便宜。
        