第二天Nov13的行程：两江四湖－－漓江游船－阳朔（自行车田园游、西街和啤酒鱼）1、白日的两江四湖－－免费徒步，尚可一看；7点不到起床，宾馆附近无名小店吃了米粉，味道不错。因为昨晚徒步行走对两江四湖的夜景感觉还可以，所以想看看她不上彩妆的真实模样。加上昨晚坐游船的老同志们也赞不绝口，推荐俺们去看桂湖饭店处桂湖边上一棵老树（据说它的根全裸露出来，在湖边形成了一个凉棚），于是俺们就在湖畔散步一次。不久就看见那个奇树了，放手一摸，FUCK！混凝土的，还有一个细根模样的东东露出两根钢丝，吐啊！吐！继续走，拐过一个弯，一幅山水画赫然眼前，远远的叠彩山和面前的桂湖。明白了，桂林山水，窃以为，水是红花，山是绿叶；无水则无景。想起昨天滨江路看到的干涸漓江，对今天的漓江游船，心已经是有点凉了。2、漓江游船找酒店大堂副理订的，散克拼团；245（210船票＋来回巴士＋船上导游），这是官价。7点40先接俺们，然后一个一个酒店过去，烦！9点20把俺们送到一个XX宝石XX（名字又忘了就在磨盘山码头边上），购物。我在外面等着，一会儿，同行的两位女士各拿了一条玉手镯让我鉴赏一下，300块大洋，险些吐，在上海城隍庙的小商品市场最多20。然而，说出真话是需要勇气的，俺懦弱一回。10点上了船，自从小学读了语文教科书那篇著名的散文以后一直企盼的时刻到来了，然而。。。（此处省略150字，参看昨日游记）。俺的心是拔凉拔凉的。还是一句话，桂林的山只是下等角色，没有水，就没有了灵气。唉，真不是时候，还是早点比较好。船上的导游一路穷讲这山象什么，那山象什么，俺真是受够了，难道风景都必须像个什么才是风景吗？尤其漓江上那个所谓的美女照镜子，要说象，不如说是KingKong金刚照镜子。后来人可以验证，愿赌服输！然而，还是要给后来人以及自己的可能的再次游历积累经验教训。（1）只游杨堤至兴坪足矣.   (2)坐游船也没有传说中的不堪，在夹板上视野很开阔 ，（3）当然小船或漂流竹筏才是最佳方案 （4）俺以为，坐船游览的视角是江边徒步不能替代的（5）如果坐游船，千万记得带足干粮；船上的快餐是：一根烤香肠、一个白煮蛋、一点炒豆芽和炒萝卜丝；当然也可以点餐，那就一个字，贵；有6个政府官员模样的点了一桌，800；上来以后的菜在上海的小餐馆里（这个标准比较明确）不会超过150；俺类比一下，感觉是和俺00年一行出公差，在重庆江岸机场58块一碗的牛肉面对俺的震撼差不多。（6）如果坐游船，记得带折叠小凳，不许把坐位搬到夹板上，只能站着，有点累。还有，路上俺看见有一些民工借江水干枯的机会，在河床上垒石；俺确信是为了人工改变河床的形状，形成一到较深的水道以保证在枯水期游船仍能同行。桂林市政府看来是花了心思的，断然不能容忍这个聚宝盆有一天不能工作。在游船行进的过程中，我看见船后的厨房不停地向江中排出污水，还在江里洗拖把。FUCK！3、阳朔下午3点20出了游船码头，游船真是慢，尤其是无景可看的情况下感觉更是如此。俺安排两位女士随团游大榕树＋月亮山＋蝴蝶泉＋其它2个景点，直接给了导游现金，100每人，官价。俺们3个年轻人租自行车玩。有个小插曲，因为一开始我们打算不游阳朔，导游游说未遂，一直对俺们没好奇，给了她两张老爷爷以后，顿时俺们就成狗肉（桂林俗语，意指朋友）了。从游船码头到旅游停车场有电平车，10元每人，俺知道阳朔其实只有巴掌大，但是还是建议两位女士坐了。找了一个野导，不是，是一个野导找了俺们，华侨饭店边上租自行车，单车5，双车10；然后出发，一路上，野导就唧唧歪歪，俺表态，只对田园路线感兴趣，大榕树、月亮山，蝴蝶泉，一概不进去。沿着321国道骑呀骑，一路尘土飞扬；两边风光一般。到了月亮山，俺和野导产生了争吵，过程从略，那天俺火气比较大。应该引以为戒，旅行最忌因为小时生气，破坏了心情。心情很重要。上了真正的乡间小道才3、4百m就折返；那野导也撒个小泼，不导了；导致俺竟然在走到了井冈山农庄门口没有告诉俺走的是通向龙潭村的正确道路。也怪旅游部门，连个路标也木有。路上骑自行车的人还挺多，回来的路上，俺和一清纯mm搭讪，问她到遇龙桥咋走，确证了刚才的路是正确的，下次有机会再整。4、阳朔－西街腐败退了自行车，径直去了谢三姐，点啤酒鱼（毛骨鱼）；40块/斤，2斤4两，俺也没看，好吃；栗子蒸排骨（原名忘记了），好吃；豆腐酿，好吃，炒大白菜，好吃！可口可乐一平（俺从不喝百事），好喝！一共3人腐败了160多，没还价，大概是贵了，不过，真的吃的开心。席间，据卖花女一次，擦鞋匠若干次。然后往西街，路过1街市，很是寥落的样子，正走，突然觉得眼前一个什么东东，一看，山也；桂林的山就是一块块的大石头。隐约觉得有个门，于是前走，真有点伸手不见6指的感觉；看清了，铁门紧闭，门楣书“碧莲世界殊”。西街行走。俺正寻找美女间，俺师弟听一女鬼子说，I am very disappointed。伊有同感，不过俺只是有a little。大概是旅游淡季，鬼子不多，或者鬼子10点才进村。反正传说中的俺原以为象兰桂坊一样的西街没有出现，但是还是有点意思。所谓酒不醉人人自醉，那个是要感觉的，鬼子们的世外桃源，在俺眼里大多数还是欠发达的边远小镇。来回走了两趟路过丁丁的时候，那里的boy说，请进来看一看，可以打折。晕，还没消费就要打折。俺们最后去了“船说”；第一批客人，先前看到的，并且吸引俺们进去的身影绰约的mm，大概是工作人员，要不就是朋友充人气。里面有现场的演唱，两个人，主唱的嗓音象那个谁，郑中基？还是那个谁？俺上了岁数了，对流行的曲目很是陌生；然而真的唱功暴好。后来进来好几批人，但是只有两个似乎是本地mm坐下来听歌；其中的一批，领头的乍看象范伟，他没说打劫，一会就出去了。8点进去，9点出来；俺还想换个地方，俺师弟不想去pub了，他喜欢安静。这个倒也无所谓，经过投票，大家一致意见是不值得住1晚，那就撤。15块回到了桂林火车站，车不错，但是一路停的，莫非是10块的那种，莫非又挨宰了。算了吧，打车回宾馆，真是累哦。回来先给俺媳妇打个电话，诉说俺心中的郁闷；不想挨一顿讥讽；对话从略，大意是：美要依靠发现美的眼睛，她去年大概也是此时桂林阳朔一游，感觉颇好。举例说明，极少数俺感觉好，没有失望的风景都是与她同行，有她指点。也许是，前面看到的11月8号的游记mm觉得还是不错的。不过俺仍然不服！这种第二眼风景可以说是甲天下的么？也许最好的解释，是三月不雨的干涸吧。俺恳请桂林人民选择适当时机考虑选择关闭景区，毕竟很多人象俺一样是带着朝圣一般的心情来到桂林,第一眼很重要的哦。俺very，very，very失望。Nov13 结束了to be continued!上半年就定下了参加桂林的一个会，兴奋了好长时间，终于得见甲天下的山水画卷。为了尽量少占用开会时间（不好意思），提前一天从上海火车28个小时过来（晚点1小时），11号晚上入住四星级饭店，可以免费上网，查了一把游记，大家对桂林总的印象是“山清、水秀、人黑”。两天跑下来，对“人黑”有了深切的体会，桂林人和桂林的粉丝不要砸砖，并非针对广大人民群众。不过，这一点俺是早有准备，风景名胜区大抵如此。然而山也不清、水也不秀，确实让俺着实大大失望了一把。今天白天由桂林游船至阳朔，漓江水位已经很低，有水的地方已经很少，大片的河床以及其它丑陋的东东暴露出来，水面也漂浮这大量活的和死的水草及其碎片，很多河段的江水颜色发灰乃至黑色，不知什么原因，因为水尚可见底。本地人解释今年漓江的枯水期提前，而且已经将近3个月没有下过雨，因此，如果有最近想来的朋友，还是改个时间吧。下面简单介绍一下行程：11号，芦笛岩－XX玉石中心（名字记不清了，离芦笛岩不远）－王府（独秀峰）－穿山公园（穿山岩我没进去）－两江四湖。各位一看都笑了，都看了游记，哪会去XX玉石中心，唉，一言难尽，原因是火车站来饭店的路上，一个的士司机自荐包车，这厮巧舌如簧，赢得了俺们一行的一忠厚长者的信任（就是俺老师，他是领导啊），二来同行其它好几位皆有到此一游的癖好，到处都想看看，即便是导游推荐的玉石中心也要花上买上几百块大洋买几个假冒伪劣。可能俺们之间是旅游的理念实在差异太大，反正俺是看不懂。俺作为旅游活动的实际组织者没有斗过“游托”（俺自造名词），值得检讨。包车费20每辆。芦笛岩－－尚可一看，门票60，不过不值那个价。据某游记称有学生证可打折，我们买好了票，我才想起来，问“游托”可不可以用学生证，他说“可以退票”，但是我嫌麻烦没去（原因略过），所以没去深究。游程40分钟，出来看景色不错想爬山，那个游托一路催促，没去成，心里窝火。XX玉石中心－－回程去了XX玉石中心，俺师母打算买一玉白菜，标价1280，还价200，不肯；坚持550，正在谈判间，我催促回饭店午餐，作罢；我分明看见那的士司机眼中的愤怒，他正在旁边。上车，这厮开始推荐漓江鱼，漓江虾；我马上打断他，回饭店吃会务组安排的午餐。我们几个年轻人去中心广场的旺角美食城小腐败，感觉还可以。靖江王府（独秀峰）－－垃圾景点－门票45还是50既不情了，不是俺付的钱。下午取得，一进去，那个悔啊，就是广西师范大学校园的一部分，其中一个殿现在还是校党委的办公楼。有同学所称免费从侧门进去，就是景点入口留给学生出入的门吧。但俺猜，前提是得象学生，而且有时候独秀峰得看门人还会要求出示门票或者让你说你是跟几号导游。但是现在回头说，就是免票，俺也不去。穿山公园－－垃圾景点，还没完工那就弄出来骗钱－－门票是通票45，也可以只买公园门票，进去再买景点门票。问了一下，学生证没用，俺们有几个人就没进去，沿着景区大门前面的一条河（查了地图，是小东江）往前走，看到一座桥，饶了进去，在当地人的指引下，从另一座桥进了公园。没什么可看的，因为里面的穿山岩还是要门票的，而外面是连一般的城市公园也不如。顺便一说，小东江全是水草，发出一股腥臭味，两岸很多垃圾。时间晚了，所以旁边的塔山走到脚下，没上。塔山脚下还有农田、菜地、粪坑，钓鱼塘、癞皮狗，麻将桌、所谓农家菜。够胆你就吃。两江四湖－－－尚可一看－－－门票149或者免费徒步。晚上去了传说中的又益轩吃马肉米粉，2两要5块5，名不符实，个人感觉就是不好吃。本来要去明记的，但是出租车司机说，明记是老字号么？应该是又益轩吧？俺想想，似乎也有同学提起，就去吧。出来以后就逛到了中山路的步行街，然后顺着榕湖和杉湖走，老同志作游船，俺们强烈要求徒步，湖的两岸都做了人行走道，低的是亲水的，高的和马路平齐，基本上都走的通。做的还不错，湖边的树丛里打了彩灯，特别是往对岸看，还挺漂亮的，回来以后几个老师也说不错，。不过，如果你去过上海的延安中路绿地或者新天地的人工湖，更别提西湖了，这种夜景的两江四湖不去也没什么遗憾的。Nov12结束了To be Continued.