

            10年8月时候，去了阳朔自由行，回家后信誓旦旦的要写一篇游记，半年过去了。什么都没有。为了纪念过去的10年，也为了今后打算去阳朔的朋友做份贡献，现在记下，应该不算晚吧。   10年8月19日到23日，我和老公打算去桂林一游，窝里大家写了很多东西，研究一番决定，跳过桂林市区，直奔阳朔。选择携程自由行，定了往返机票及酒店，整装待发！  2010年8月19日 早起5点直奔T3航站楼，肯德基解决早餐。将近3小时的飞行，顺利抵达桂林两江机场。乘坐机场大巴前往桂林市区。  40分钟后到达桂林市区天鹅宾馆，如果直接去阳朔，建议步行至火车站乘坐正规的大巴，一站直达阳朔公共汽车站。因为我们定了漓江漂流，需要中途在杨堤下车，只能乘坐私人的开往阳朔的小巴，招手停车，随时拉客。我们当时乘坐的小巴为了多拉客，带着我们掉头又兜了一圈，才磨磨蹭蹭的开往阳朔，而且票员看我们是背包客，张嘴跟我要￥15/人，我问她，不是￥7/人么，最后说￥10/人。哼，我也是了解行情的人！  50分钟过后到达杨堤路口，在路口换乘杨堤码头的专车，￥3/人，20分钟后到达杨堤码头。准备漓江精华段（杨堤~兴坪）的漂流。在桂林市区也有漓江到阳朔的全程漂流，坐的是可以容纳几十人的机器大船，后面的图片中可以看到，白色的，全天只有两班，早上9点和10点各一班，我们的飞机降落就要将近10点了，时间赶不及。可是又不想放弃漓江，所以决定订小筏，只漂漓江精华段，（小筏无法漂全程，可能跟水深有关吧，个人猜测）。我们提早做好功课，在北京就订好了筏工杨师傅，据说在漓江上很有名气，把电话给大家留下吧18977397647、15977094870。  到了杨堤码头一下车会蜂拥上来很多人，问你要不要漂流，我们当时就被围在当中差点晕菜了。好在杨师傅的媳妇及时把我们解救出。由于杨大哥正在带着人漂，所以安排他的弟弟小杨带我们漂。也不错哦。沿途给我们讲解了很多。还告诉我们，这些故事典故都是听他做导游的女朋友说的。 小杨师傅，很帅气的小伙     美丽漓江   九马画山 这是哪族小啊妹  我和我的阿牛哥继续上漓江美图                 漂了2个半小时后，到达了漓江精华段的终点站兴坪。下了船猛然回首，哇，这不是20元人民币的图案吗！赶紧拍照留念。 兴坪码头上有很多小摩的，可以拉到到兴坪公交站，换乘去阳朔的小巴。小巴为了多拉客，票员跟变戏法似的，从座位底下扯出一个又一个的小马扎，最终连站的地方都没有了，车才缓缓开动。行程约40分钟吧，到达阳朔西街。   下了车先找我们预定的嘉韵酒店，就坐落在西街里。泡吧、逛街都方便。其实西街是有两条平行的街，所谓的正街比较吵闹，很多闹吧都聚集在正街，后街有很多别有风味的小店、咖啡馆，嘉韵酒店正位于两条街的连接线上，闹中取静，强烈推荐。  酒店小小的大堂   标间内景 放下行李，直奔富贵楼斑鱼火锅！   终于要吃饭了！好高兴啊 老公对楼下的营养豆腐非常有兴趣   跟成都的卖相差不多，味道还不错。阳朔西街上卖这个豆腐的很多，感兴趣的可以尝尝  终于上鱼了，每盘有4、5片，足足上了14盘  给大家讲解一下吃鱼的步骤：第一步：先夹起一片鱼放到小漏勺里 第二步：放到锅里煮  第三步：等鱼肉变白，开吃富贵楼的鱼最小的也要3斤，反正我和老公中午漂漓江也没吃饭，来瓶当地的啤酒，叫了些涮菜，甩开腮帮子，吃！  酒足饭饱！开始逛西街了。西街的黄昏很美 晚上的阳朔西街口，人很多，这还只是周四，到了周末，基本就人挤人走不动了  一进西街口就能看到，西街最具特色的“没有餐厅”  没有会所的旁边就是西街里唯一的超市，东西还算全，价格也比较实在，我们在阳朔几天的水都是从这里买的。 西街里面有麦当劳和肯德基，商业还是无孔不入的。不过对于需要早起赶路的人来说，这种快餐提供了很大便利。 西街里各种各样的小东西，小饰品，喜欢的美眉们走过路过不要错过哦，我对这样的小挂件就没有抵抗力啦  老公对一种“家政骰子”很感兴趣，他以后可以公平的和我做家务了。。。。  西街夜景组图    青年旅馆位于西街正街上，周末的晚上热闹非凡       特别说一下，外泊家一进门是一面大大的明信片墙，在他家买明信片，店家可以帮忙邮寄，特别的是，你可以指定邮寄的时间，也就是说，你可以寄往未来的任何一天给任何一个人，当然你要知道确切的邮寄地址。     娜娜很有名，鼓浪屿也有    找没找到点儿时的回忆?     这里的葫芦很有特色，可惜不让照相。在外面看一看吧。   逛了一大圈，选了一个酒吧进去，关键是喜欢听里面的男子唱歌――乱了  出游准备的物品清单：相机、各种电子设备的充电器。驱蚊水、蚊香、防水袋、U盘、遮阳帽、雨伞、防晒物品、墨镜、十滴水、藿香正气胶囊。  今日花费清单： 携程自由行 ￥5860/2人 首都机场 肯德基早餐 ￥28.5/2人 桂林两江机场到市区大巴 ￥20/人 桂林市区到杨堤路口小巴 ￥7/人 杨堤路口到杨堤码头小巴 ￥3/人 漓江精华漂流 ￥120 九马画山组民族服饰 ￥10 兴坪码头到兴坪汽车站小摩的 ￥15/4人，与一对四川小夫妻拼车兴坪汽车站到阳朔小巴 ￥7/人 富贵楼斑鱼火锅 ￥154 乱了酒吧鸡尾酒 ￥78  从北京到桂林，又从桂林到阳朔。现代交通工具把我们的距离一下子拉近了很多。第一天就这么过去了。很累，也很兴奋。不知道明天会不会有惊喜？明天的题目想好了，就叫“情迷遇龙河”
        