

              桂林是以四大民族组成的，是广西壮族自治区管辖范围，当然壮族是第一大族了，其中还有苗族，接着就是侗族了。我们摇摇晃晃的穿过高处的铁索桥，一路下行就到了侗族管辖范围了。这次我们是一个比较大旅行团人数在5.600人，她们热情的为我们举行了一场演出，当地的少数民族的舞蹈和歌唱，人数少了可能就享受不上这个待遇了。主要目的地侗族到了 我们参观了一个溶洞，接着就是过铁索高架桥了。过高架桥的时候，最好是单独过比较好，这样就比较稳定好走了，可我们是一个旅行团，最少都有40个人。大家一起过感觉脚底下没根，身不由己晃晃悠悠的，当时的心都悬在半空中的，一个字；《急》我管不了别的，小跑着就冲过来了。这就应了一句话；脚踏实地心里安哦呵呵。在我路过一个瀑布时，随手就拍照下来了，我怎么也看不清是什么山瀑布了，只知道瀑布的水非常小。看来我们去的不是时候，正好枯水期所以就无法凛冽瀑布美景了。 到了侗族演出舞台了，里面已经坐了不少一个团的老乡们了，如果我甘心坐到后面，完全是背光的，根本无法拍照，我试着拍了一张，就是这个效果干着急哦。没有办法我只好选择，两边的走廊最前面第一排坐下了，本来是根本不容许这样子，管理人员看到我拿着相机，很专业的样子就开了一个先例优待了。其实我才是滥竽充数的，还是相机救了架哦。来到前面虽然还是有点背光，可实在没有办法选择了，因为根本不让来回随便走动的，大家就将就着看吧。呵呵不错拍到阳光照耀的地方了，这些个漂亮的姑娘们，正在准备上场给我们表演哦。这是开场白的主持人漂亮姑娘，这张拍照的比较清楚哦。演出开始了只能看到他们的动作，而看不清人哦。这一张清楚，需要特别介绍一下，他是寨主也是一个非常有名气的人哦。不但歌唱的好，关键还是一个词曲作者。据他本人介绍，这次奥运会歌曲选拔赛时，他写的歌曲就差4票就当选奥运会歌曲了。他头上的光环是非常多的，在舞台后面的墙上，就有很多的和名人一起拍照的照片，其中我看到有李咏的合影。一看就知道是当地的重量级人物哦，还在壮族自治区挂着衔哪。 他把这位姑娘介绍了一番，我就不多说了。两个人合唱一首寨主写的非常好听的歌。原来寨主也有难言之隐他介绍说；改革开放的春风一样也刮到他们这里，这里的年轻人都耐不住性子跑出去不少，眼看侗族文化就要毁在他的手里失传了。所以他使出浑身解数，想到了只有开发旅游，才能留住这些年轻人的。随着旅游的发展壮大，他们这里已经初具规模了，这样不单单的留住了现在的年轻人，还把一些出去打工的年轻也吸引回来了。不但给年轻人找到了饭碗，而且还保住了侗族的文化一举两得哦。像这样的当家人委实不多了。如果都为当地的老百姓找到出路的话，谁还愿意远离他乡啊！ 一方水土养一方人一点都不假啊！当我看到这些个水淋淋的大姑娘们，我都有点傻眼了。哎说白了山清水静空气好，姑娘们一掐一股水的漂亮哦。这些个姑娘们不但长得漂亮，而且歌唱得也非常动听哦。  这些个姑娘们，就是侗族的全部家当了，随后再补发一些照片吧。  我们从侗寨参观完出来以后，就直接参观蝴蝶泉了。蝴蝶泉顾名思义自然就是蝴蝶的家乡了，不过进去以后就是一个不小的天然溶洞了，至于溶洞我就不去刻意表白了，因为我已经发过溶洞图片了，重复发就没有这个必要了。虽然这次我们参观的是蝴蝶的标本，可见这里的蝴蝶的海洋蝴蝶的发源地哦。记得我小时候经常看到这里不少的蝴蝶啊，虽然那个时候我们还不富裕，可孩提时蝴蝶飞舞各种各样的蝴蝶，今天已经看不到它们影子了，我不知道这是进步了还是落后了啊？我这次去桂林旅游又看到这些白蝶标本，似乎又勾起我孩提时回忆了，因为它们是伴随我长大的，我怎么能忘记呢？哎有可能成为我永远的回忆了，也许成为一个永远的遗憾了。难道我们的遗憾还少吗？   
        