

            1、夜游两江四湖  下午到桂林，住在桂林市区，小逛了住宿地的周边，和大城市自然不能够相比，市区景观一般，决定当晚夜游两江四湖――类似上海的浦江游览。  由于湖水水位有高低，在落差的地方，有一道闸门，类似葛洲坝，待船进入后，关闸关门，于是，船由高水位进入到低水位中去了。   桂林标志性景观――金银塔，白天视觉一般，而晚上的话，嘿嘿，满别致的。  2、七星伴月  今天往返4个多小时，就为观赏梯田，我去的是龙脊梯田――七星伴月（2号景点）。  中巴上1/3是老外，他们住在桂林一家叫瓦当的经济客栈，客栈很普通，不知道他们从什么渠道了解到的。今天天气雾蒙蒙的，司机说今天能够看到梯田的，前几天雾还大，什么都看不到。不管其是否在安慰我们，都希望不要白跑。   上梯田前吃的午餐――竹筒饭，香糯可口      沿这样的小石板台阶而上，单程大约需要40分钟时间，到达坡顶   边走边看边拍，壮乡一景        苗寨的长头发是一绝  头发的装束是分别已婚和未婚的区别    回眸一眼，尽在记忆中沉淀 3、雾里山水  薄雾的一天，对于照相来说，没有那个功底拍出味儿来，姑且看之吧    陆地景观――月亮山，大榕树   4、小雨中的象鼻山 桂林下小雨，我的主要行程在市区    心心相印的山头（后二张就是闯入第一张照片里面的小竹排）       独秀峰里面有二个信息可看，一是“桂林山水甲天下”一句的出处在此；二是一个甲子的60位太岁图像        刘三姐和阿牛哥            穿山公园里面溶洞的舞蹈鞋         石头上开花    大家仔细看：是有一个地下的空洞？还是水面发光？    真羡慕这二位DDMM，能坐在湖边，回味一下桂林全程  
        