

            总费用1500元左右，含往返机票+基建燃油税= 630元D1:很不好意思的说，为了第二天上午不浪费在机场奔波之间，所以提前天晚上就飞到了桂林。桂林机场到民航大厦有班车的，好像人满了就开，价格20元，路程40分钟左右。第一天住的是锦江之星（桂林七星路店），位置有点小偏，加上政府调节基金后174元/晚，其实建议可以直接定民航大厦（3星级），180多一晚，但是入驻的客人可以免费接机，这样就省了20元/位的机场大巴钱。D2:漓江精华段漂流早上7点多起床，早餐当然是满大街都有的桂林米粉，哪家人多进哪家。然后坐公车去桂林火车站，有直达阳朔的车，15元/位，但我们选择的是杨堤路口――杨堤码头――漂流――兴坪镇――坐车到阳朔，中间漂流一段漓江精华段的线路。所以我们的车费是10元/位，到杨堤路口，换阳朔―杨堤的车子3元/位，到杨堤码头。时间看车子的拉客程度。【提前一天有预约一个船家，个人推荐卢师傅，他很可爱，会在下车的地方等我们，船蛮高级的，可以放音乐，还有笔记本电脑，一路上和他一起很开心，他也是怀着游人的心情一起拉着我们拍照，帮我介绍景点。电话：13217738858，120元/筏】午餐在漂流中间停靠的一家农家饭，吃了条漓江产的鱼，130元，有点小贵，其他菜价格还可以，有个炒鸡蛋味道很浓，可能当地的鸡比较好吧。午餐后，继续漂流，大概2点上岸，也就20元人民币背面的地方，10元的电瓶车到兴坪镇，换乘去阳朔的车，7元/位。 差不多45分钟左后吧，到阳朔汽车站。阳朔入驻的是懒人堂。不带阳台的标间75一人，开空调加10元。联系电话0773-8829388地址广西桂林市阳朔县府前巷10号网址www.lrt520.com到了阳朔后，当然会旅舍休息了下，然后就去西街溜达，买了点纪念品什么的~~~晃荡到晚饭时间去了家大排档，在阳朔供电局旁边的小路进去，阿丑大排档，味道很正宗，价格便宜。点了条1.7斤的阳朔啤酒鱼，田螺酿，红烧肉，南瓜苗，和一瓶啤酒，一共80元吧。一般老板都会给出比菜单上便宜的价格，所以还算实惠，当地人去的也多。餐后，继续溜达夜晚的西街，不愧是洋人街，到处都是老外还有很多酒吧咖啡馆，随意找了家不是特别吵闹的，可可酒吧/餐厅，选择了二楼的阳台，看看山，看看人，再看看街道。D3：在懒人堂联系的，景点安排。上午遇龙河漂流65/人，下午银子岩75/人。（有查到说银子岩的票价是90元，所以还是选择旅舍定，还不错的是很多旅舍都有这项服务）上午筏工师傅来懒人堂接我们，骑车过去（普通自行车5元，山地车10-20元不等，其实普通的就可以了），骑了大概20-30分钟到遇龙河畔，我选择的是漂流半程，大概2个多小时，自行车他们会帮忙运到下游。遇龙河的漂流水很清，相比漓江属于比较秀气的地方，很漂亮。漂流上岸后，在师傅的指点下，先逆阳朔方向骑，去看了大榕树、聚龙潭、月亮山，然后骑回阳朔，当然，太阳有点晒，要注意防晒啊！~回西街大概1点左后，回去歇了会儿，2点吃了个饭，2点半上车去银子岩。银子岩，属于溶洞，进入溶洞全程自己行走，1个半小时吧，选在下午去，图里面凉快。还不错，和瑶琳仙镜类似。【如果要自己去的话，附银子岩交通线路　　市内交通：从桂林开往荔浦的长途班车，每天7：00-14：00，隔20分钟一班，行车时间约需2小时，票价9元。从桂林到荔浦的快班价格是25元左右，普通般是16左右（可讲价）。自驾交通：1.桂林-磨盆山码头（竹江码头）-乘船阳朔-十里陆地画廊-银子岩景区。2.桂林（乘车）-阳朔-十里陆地画廊-银子岩景区。3.广州-广宁-贺州-钟山-平乐-荔浦-银子岩景区。旅游贴士　　景点级别： 国家AAAA级景区　　所在位置： 荔浦县，距市区80公里　　景点门票：90元(门票90元(身高1.00米～1.40米半价) )　　开放时间.：8：30～17：30（游览时间2小时） 】下午5点左后回阳朔，继续溜达西街，晚餐大排档。D4：龙胜梯田比较辛苦的一天，一是路程远，二是要爬山，俯瞰才能看到梯田。也是懒人堂预定的，150元/人，含往返车费和首道门票，不含午餐，不含自费项目：长发村（65元），区间车12元早上7：30出发，大约3小时车程，先经桂林到龙胜。到达龙胜后开始有山路。其实，如果想要自由的话，可以选择到达龙胜后自己走，最后赶下午的集合时间就可以了。当然，阳朔到龙胜也可以自己坐车，但是必须先从阳朔――桂林，桂林――龙胜才可以，比较麻烦和耗时。先去了个长发村，看了表演，去了个寨子，然后进入龙脊梯田景区，自己用餐，爬山，看梯田，只可惜那段时间是下午太阳很大，所以照片效果一般。如果要排出好照片，还是要傍晚的才好，那里也可以住宿，不贵。现在正值梯田灌水期。3点半回程，我在桂林下车。宿桂林的民航大厦，为了第二天赶早的飞机方便搭机场大巴。大概5点半左后到了桂林市，去宾馆check in后，去逛了下象鼻山公园，虽然很著名，但很多人都说没看头，门票40，本地学生证才有优惠，我就门口绕了，透过那遮挡象鼻山的层层树叶，拍了张照片就去小吃广场了。桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城。遗憾：要不是赶回来体检，一定龙胜多待天，去泡温泉。附：桂林特产除了山水画，在桂林旅行还可遇见的旅游纪念品有傩面具（傩是古代中国一种广泛流行的祈祷活动，旨在消除被认为附着在人体上的凶兆）、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、工艺纸伞、木雕等。除工艺木雕及壮锦外，其它类纪念品价格从10元～400元/个不等（取决于手工艺技术、材质、包装与造型艺术价值）。壮锦、工艺木雕由于更多揉入了艺术元素，因此价格也很难明确。　　　　　　　　2桂林三宝，现在市面上各种品种的三宝都有，不过都没有以前的味道好。如果自己吃千万不要图省事买那些所谓的组合装、礼品装，里面的味道简直差太远了，有辱桂林三宝的名声。为了保证品质，最好到大型的超市去购买。满大街的土特产商店里面的价格可能比超市便宜，但很难保证品质！　　　　a桂林三花酒，桂林三花股份出品，18元－100元。仿冒的很少，最好买10年以上的成酿，瓷瓶、水晶瓶、磨沙瓶的三花都不错。最新的产品“老桂林”口感很好，39度不到50元，52度不到80元。　　　　b桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五香的味道由佳。　　　　c桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。　　　　3还有其他的沙田柚、罗汉果、马蹄、白果、柿饼、金桔等就不多说了，都可以先尝后买。
        