

             听到阳朔的大名那是很多年前了，知道是个桂林下属的县城，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。其实很多年前就可以来广西，可是事与愿违，前年去了云南，去年又回了海南，两次都飞越了广西上空，都只是投下那匆匆的一瞥。今年终于下了决心，来见识一下这个“甲天下”，有朋友说，桂林的山水不过如此，没有说得那么好。但是，无论怎样，眼见为实，我必须亲自来看看，当然，没有跟团，呵呵，跟团去过桂林的人大都后悔，我选择了自由行（做了很多功课哦）。    D1:由于提前一个月就预订了机票，所以机票价格很便宜，只要3折，上午睡到自然醒，拉上行李打的去了高铁站，12点半的飞机，我9点才起床，在去年是不可能赶上的，但是高铁的速度的确厉害，买到了10点半的高铁票，11点就到了虹桥火车站，看了百度上的介绍，不用出站，坐电梯下到地下广场，跟着指示牌，步行10分钟，就到了虹桥机场的T2航站楼，提前做好了网上值机，选了我最喜欢的2个位子，到了打印一下登机牌就直接安检了，全部完成不到12点，买了一对KFC的炸鸡翅（这是KFC中我唯一觉得好吃的），准点登机，发现有个姑娘在外侧坐着，我说：“你好，请让一下！我是里座。”对方居然不理我，再说一遍，她睁大眼睛看了我2眼，似乎明白了我不是坏人，让我进去了，后来发现她看得是英文报纸，才发现她是长得极像华人的老外，呵呵，下午4点，顺利抵达桂林，机场大巴送到市区，先去淘宝订的蓝宝石酒店入住，果然不错，与先前已经抵达的另一小组汇合后，下馆子尝了一下啤酒鱼（用草鱼做的），就开始了第一天两江四湖的游览，船票也是淘宝提前预订的，享受团队价，是散客票的6折，桂林的两江四湖景区是2010年刚刚全部完工的，夜景很漂亮，与西湖有的一拼，尤其是两个船闸，设计巧妙，路过的十多座桥也是各有各的特色，2个小时的游览很快结束了，来到中山路步行街，开始夜宵啦。   D2：早上7点，闹钟响了，今天可不能睡懒觉，要去龙脊梯田呢，叫上其他人一起去吃了一下桂林的早餐，米粉的确不错的说，不过我要了豆浆和豆沙包，8点，去梯田的旅游大巴准点来接我们了，导游小闵，是个地地道道的桂林姑娘，一口流利的英语让我有点吃惊，这才发现同去的还有4个法国人，2个澳大利亚人，呵呵。2个小时后，龙脊梯田大门到了，小闵在收自费项目（瑶族长发村）的费用，本来我们想好不去的，因为网上都说没有意思，但是看在小闵服务态度很好的份上我们都主动参加了，其实这个项目的确没有啥意思，但是由于我们同去的朋友有人做了新郎，“娶”了一个漂亮的瑶族姑娘，倒是给我们带来很多话题，很有意思，看来，又应了那句话，出去旅游不在于景色如何，关键是和谁一起去，心情好，景色自然就会亮丽。跟随大部队，来到平安梯田，虽然不是最美丽的时候，但是由于刚刚泛青，又有几片油菜花，还是很漂亮的，山顶的客栈很有特色，建议如果有人去的话，可以住一下，同行的人中就有人决定留下来住一晚的，一起去的老外看到梯田很兴奋，哇哇乱叫，让我抓拍了几张照，很帅喔！下午4点，开始返程，路边的夏橙快要成熟了，一片一片的，我们买了血橙吃，切开里面真的有血丝，吓得我不敢吃，后来才知道这就是血橙名字的由来。晚上去步行街吃烤“剑骨鱼”，味道很不错，发现桂林的物价不高，每次我们几个大餐一顿的花费都不超过人均50元。  D3:早上八点吃罢早餐，搭一个旅行团的车来到磨盘山码头，本来在网上预订的是普通座，给了导游每人30元的好处后，搞到了贵宾室的座票，在游船的2层观景的确比下面好多了，视野开阔，270度观景，没有在船上点菜，只是吃了免费送的快餐，经验告诉我们，船菜是很不好吃的，结果果然如此。漓江经过整治后，水质已经达到2级，5个小时游程中，全程都是清澈见底，本来天气预报说要下雨，结果后来居然出太阳了，就这样，我们吃着瓜子唱着歌，坐着轮船到阳朔。下了船，其他旅行团的游客被导游赶鸭子一样迅速飞奔，赶往旅游车停车场，因为大都旅行团下午要去3个景点，例如：大榕树、月亮山和聚龙潭，而我们要在阳朔住2天，自然很悠闲的先回到宾馆，修整一下后开始我们的阳朔之旅啦。阳朔的特征：一个是西街，一个是遇龙河，我们住的地方步行3分钟就到了西街，西街很小资，类似与丽江的四方街，满街上堆满了悠闲，老外很多，情调很不错，选了一家饭店，吃了攻略里面推荐的啤酒毛骨鱼，味道很不错，田螺酿也是一绝，看了韩剧《秘密花园》后，特地挑了饭店自家酿制的果酒，差点把我喝醉了，呵呵。夜里去了很多网友介绍的“丁丁酒吧”，很是失望，毫无特色，凌晨回到宾馆，倒头就睡。很香很香......   D4:早上睡到自然醒，坐上阳朔去金宝的中巴，到了金龙桥就下，淘宝上预订的竹筏早已经在那里等候，天气是阴有小雨，正合我意，欣赏过阳光普照的漓江后，就一直期待可以看到烟雨鞯挠隽河，由于是旅游的淡季，以前人满为患的遇龙河只有我们2只竹筏，我们暗自高兴，不愧是V.VIP，不但包了竹筏，还包了遇龙河。遇龙河的美在于她的恬静、在于她的清澈、在于她的温情，景色很难用语言来表达，阳朔的山水“甲天下”，其实就在于山与水的完美结合，遇龙河就是典范，浙江也有不错的水，但是山没有阳朔的巧夺天工；安徽也有不错的山，但是水却没有阳朔的灵气。中午12点，结束了长达2个多小时的遇龙河漂流，途中我们纷纷主动当了一回筏工，急需补充体力，给我撑筏子的小夏推荐我们去“老米家的饭店”，哈哈，这里也有农家乐啦。老米家其实在阳朔的旧县城，是个黎姓大户人家，200元一桌，尝了攻略上推崇的“黄焖土鸡”，真的很嫩，味道很好，自家酿的“桂花酒”10元一斤，又一次把我喝得面红耳赤。酒足饭饱，租上一辆GIANT自行车，哈哈，我们上路啦！在阳朔的田垄间穿行，在菜花中神游，在菲菲淫雨中听那动人的音乐，时快时慢，时笑时叫，――天地间，有我在行走！！自行车骑行是游览阳朔不能错过的，否则你将无法领略阳朔完全的美。骑行28公里后，我们从十里画廊的终点月亮山返回了西街，好累啊，扑倒在床上睡着了，未曾想却梦见了昨夜看见的月亮女神，上文忘记交待了，昨晚我们去看了张大导演的《印象.刘三姐》，很不错的说，给我留下深刻印象的就是那月亮女神了，呵呵，为什么？！你们去看了就明白啦。晚上去了网上名气很大的“没有饭店”，吃啤酒鸭，结果也那个“丁丁酒吧”一样，名气很大，感觉很一般，不如后来我们自己找得“玫瑰木咖啡吧”，正好有个帅哥在里面弹唱，夜色，被思绪浸润，那忧伤的曲调，把你轻轻按在咖啡的香气中，街口，那昏黄的灯花，爬满了路人的行装，这个时间，这个地点，有你，也有我，人世间，太多的烦恼，就在这一瞬间停滞，心跳，也只有心跳，让我知道人生的美好......    D5：早上吃罢早餐，来到阳朔汽车站，买了回桂林的汽车票，从阳朔到桂林大概1个半小时，天空继续飘着小雨，路旁是一片一片的油菜花田，“菜黄乱飞销魂去，人已走，韵难寻。”大家都累了，都在那里休息，只有我留恋着窗外的雨丝，不知为何，来到阳朔，总以为回到了童年，那蓝蓝的天空，那绿绿的溪水，那爽朗的笑声....... 网上预订的出租车早早地停在汽车站门口，司机很热情，问我们是否要继续在桂林游玩，可惜大家都归心似箭，直接送机吧，来到机场吓了一跳，由于能见度太低，所有航班没有一架起飞的，正在郁闷中，广播里传来跑道开放的消息，下午三点，回到上海，五点就回家啦。 本次出游，全程网上预订，旅游费用都是回来以后确认付款，导游服务都蛮好，大家比较满意，只是游程有点赶了。回来后几天，又有意外惊喜传来，哈哈！    阳朔踏青之旅结算清单 D1（2月19日）：小计：280元/人 中午飞桂林，下午入住蓝宝石酒店（准四星酒店，桂林市西城路步行街9号，90元/人），逛象山公园（门票自理），晚上船游两江四湖（140元/人），餐费：50元/人。 D2（*****）：小计：390元/人 上午7点30分，参加龙脊梯田一日游项目，导游来接（135元/人），看长发表演（60元/人），晚上回到桂林市区，入住蓝宝石酒店（90元/人），逛桂林夜市美食街，餐费：100元/人，出租：5元/人。 D3（2月21日）：小计：565元/人 上午8点导游来接，到船码头坐船，游漓江（245元/人），中午到阳朔，入住西街口大酒店（准四星，阳朔县蟠桃路31号（汽车站斜对面），90元/人），下午逛西街（或者骑单车），晚上看“印象刘三姐演出”（130元/人），夜里泡吧，餐费＋酒吧：100元/人。 D4（2月22日）：小计：265元/人 上午去遇龙河漂流（65元/人），下午时间可以去骑行（10元/人），去超市买点土特产，也可以在西街喝咖啡，继续入住西街口大酒店（90元/人），餐费＋小费：100元/人 D5（2月23日）：小计：95元/人 上午从阳朔回桂林（汽车20元/人，出租车15元/人）中午飞回上海，晚上到无锡（高铁60元/人）。 费用小计：280+390+565+265+95＝1595（元/人） 往返机票：1200元/人（航空公司官网提前一个月预订） 保险费用：25元/人（60万旅行意外险）  最后说一句，阳朔的路书要更新了，很多地方已经物是人非。     
        