4月20日：T5次14：30到达桂林，乘车至象鼻山公园，门票25元。去汽车站乘车至阳朔，17元/人，车程1小时10分。晚饭：排挡吃啤酒鱼、螺蛳酿，人均40元。住宿：小松旅店，50元/双人间，0773-8826926/13087733395（驴宸客栈，40元/单人间，0773-8829428/13557032968；WestStreet Inn，50元/单人间，0773-8827719）。建议不要住在西街上，尤其是两边都有酒吧的客栈，因为很吵，用朋友的话说，像睡在酒吧的音箱上。（西街上有家没有饭店，那里有些特色的咖啡跟早餐，到了那里点了杯没有咖啡（20元），样子很好看，味道也还。西街上随处都有买黑芝麻糊和莲子羹的小摊，2.5元一碗，香滑诱人，建议女孩子们多吃。若口渴的话推荐喝杯现榨的甘蔗汁，2.5一杯，香香甜甜，比买根甘蔗自己啃省事多了。在进西街口往左拐的第一条街上有一叫“老于小吃”的摊子，每晚七点半以后才出摊，专买各种甜品，象汤圆、炖蛋、绿豆沙、等等，一些当地人也在那里吃消夜，味道不错。西街西头沿着漓江岸边的自由市场，蜡染布跟小商品相对便宜。姜糖也还可以，感觉桂林卖的没有阳朔正宗，价格也稍贵。） 4月21日：遇龙河漂流。在阳朔车站旁莫姐（13014855918）处租车，租金5元。骑车至金龙桥，走公路1小时到金龙桥。从金龙桥漂到工农桥的全程漂流，6小时，170元/筏。原来是从富里桥漂全程的，因富里桥要另收码头费，所以现在都是从金龙桥或遇龙桥开始漂（金龙桥在遇龙桥上面一点远的地方）。金龙桥处漂流电话13077631587，13132835999。遇龙桥处开漂推荐船工陈师傅（13607831327）撑筏技术不错，还带详细两岸风光讲解。其它漂流价格参考：从朝阳码头开始漂，120元每筏，2小时。120元/筏（上半程：遇龙河－旧县），2小时。100元/筏（下半程：旧县－工农桥），2小时，180元/筏（全程：遇龙河－工农桥），4～5小时。上半程漂流清静，风景也美；下半程人多，嘈杂。早饭在阳朔车站旁的米粉店解决，味道不错，2元/碗。午饭：遇龙河边的农家饭庄吃的土鸡和野菜，人均25元。晚饭：红星特快吃比萨和牛排，味道不错，强烈推荐，人均40元。晚看印象刘三姐，在旅店定的票130元/张。个人感觉刘三姐印象还是很值得观看的，也是阳朔的一大亮点。座位20~30排的位子比较好。从西街乘坐电瓶车可直达刘三姐印象演出现场（单程票价2元）。值得注意的：阳朔在周末人很多，都是从周边过来的游客。 4月22日：漓江漂流。早饭依旧阳朔车站旁的米粉店解决。阳朔（乘车）－兴坪，5.5元，车程50分钟。坐船游漓江，船是租车的莫姐帮着联系的，25元/人，也可选择坐竹筏（装有马达），游览时间约1.5时。兴坪（乘车）－阳朔5.5元。午饭于谢大姐啤酒鱼解决，40元/人，应该很正宗。饭后乘车至桂林，大巴14元/人。桂林至和平15元，2时；和平至金坑（大寨）5元，1小时。从龙胜至金坑的末班车是17：20，路过和平（从桂林没有必要坐车到龙胜，绕远了些，所以在桂林乘车时一定询问好是否到和平乡停车，因为有些车是直达龙胜的）。龙脊梯田门票50/人，包括大寨和平安寨。从大寨山下爬上山约2小时，如行李多有帮你背包的瑶族大婶，20元背到全景楼。有一位叫粟球香的瑶族大姐不仅能帮你背包还会给你讲述当地的风土人情，对对脾气的游客还会唱山歌，推荐（手机号忘记了），其他的大婶因普通话不是很灵光所以沟通起来有些困难。全景楼订房电话，全景楼（0773-7585688），店主：阳明波（13077646291）。晚饭：全景楼吃竹筒饭和竹筒鸡，都需提前三小时预定，因为烤制时间长，竹筒饭很好吃，人均30元。晚住全景楼20元/人，公共卫生间可洗澡。大寨1号景点（西山韶乐）：比较高，看日出或日落都行；大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看，2号景点位于全景楼左下方，是早上看日出的最佳地点。大寨3号景点（金佛顶）：是傍晚观日落的好地方。住宿全景楼的话每天上午8、9点有从桂林至大寨的直达车，车程2.5小时，不必在和平转车，但需提前联系。 4月23日：起床看日出，大寨至龙胜转车去三江。大寨-龙胜7元/人，1小时10分，龙胜-三江20元/人，3小时20分（修路难走）。从三江河西车站坐车去程阳，在“程阳桥”下，观程阳风雨桥、八寨。宿程阳桥招待所，住宿15元/人（有独立卫生间，洗澡）。程阳风雨桥需门票，30元（可砍价）。可以在过了程阳桥1公里处下车，从寨子里穿过去省去门票。如果到得晚的话，也没人售票了。三江河西车站电话：0772-8612202。 4月24日：早起游程阳八寨，实际只走了五个寨子（另有几寨较远）。程阳返三江，于程阳风雨桥处包车至三江30元，也可以等中巴车5元/人。