桂林山水甲天下，其实是阳朔山水甲天下。虽然明知如此，我还是像所有老套游客一样游了一天桂林，心甘情愿地当了一天大水鱼。虽然明知如此，我还是希望火车不要直接到阳朔，希望飞机场继续在桂林，宁愿我来得辛苦一点儿也不希望交通的发达令阳朔变得像桂林一样商业而市侩。该死的桂林很会黑游客，不过绝对没有回头客。花２５元，我去了一回被戏称之为垃圾的七星公园，不但去时沙尘滚滚，烈日当空，辛苦一趟换回的是当头被宰，园内索然无味，园中有园，票关不断的感觉。这时我想起广州可爱的白云山、越秀山来。心有不甘之余，相机电池又不争气，只照到一张照片就寿终正枕。望着那座骆驼山只能望驴轻叹，狠下决心在当地买了一粒相当于广州数倍钱的电池，硬把骆驼山与我扯在一张４Ｒ照片中。营业小姐还振振有词地讲这是由于当地征税太多，都不知是真是假。不过，桂林市也深此举不怎么受落，弄点儿看似体贴的服务让初到者尽量多花钱。市内专门有种ＡＡＡＡ的车子可以免费载游客到市内四种Ａ级景点游览，前提是必须花钱买票进入。其实，无论是网上介绍还听当地老百姓说明，有些景点简直不值花费，比如象鼻山在堤岸边看便是，七星公园之前已讲简直是垃圾，还有叠彩山、伏波山也不外如是。失望之余，我们商量打算只去一趟芦笛岩，其余皆放弃。桂林人脑子里都充满着挣钱细胞，相信他们的财商极高。一出七星公园马上有一的士大佬迎上来，他讲可以免费载我们游玩，去前已知４A车这回事，所以我信步上车。原来桂林除了４Ａ大巴外，小车司机只要接送游客往返４Ａ景点，每位可得五元提成。精明的司机看过我们七星公园的门票后又要求我们帮他完成游览一珠宝商场的任务，我们欣然答应。期后又叫他带我们去一酒家吃饭，我想他又在这酒家捞了一把。这还不算那个贪得无厌的司机还不断在车上劝我们参加国营公司的漓江游，我们早有计划当然不听他的，他见我们无利可图，便随找个籍口把我们丢在饭店里。同行者诗琦讲要找个机会耍弄一下他，我讲：不是不气，只是懒得计较。芦笛岩是坐４Ａ大巴去的，同路人张仔没有去，此人共去桂林七次均无一次参观过要钱的玩意，动机不纯，还声称对别人欠自己的钱财非常清楚，却常常忘记自己欠下的债，面皮极厚，像只驱之不去的苍蝇，我逐渐对这个在网上共邀的同行者的市侩、吝啬之气产生讨厌。大巴小姐样子还算亲切，岩洞总算不及七星公园那么让我失望，只是冠电脑名词，４５元钱的性价比不值。洞内有导游小姐带着，人客一走后面的灯马上关掉，相当经济，也不让游客留在洞内太久，就这样走马观花地看了一通。其实此洞只是死洞，洞来几乎不再滴水，站在大大山洞里听着那个声情并茂的导游小姐讲述这石像什么，那岩像什么，只是心里轻叹，骚之以鼻。罢，罢，罢！只因对桂林不再好感。回来路上巴姐继续劝说我们坐大船游漓江，双耳嗡嗡作响。五时多回桂林，路上遇象鼻山，稍一靠近堤岸细看就被一群私人船家揍上“热心“地要求载我们游玩，很是讨厌，我们只好迅速离开。七时到吃饭时间，打了一的士去饭店，司机带我们去了一处比较豪华但冷清的饭家。同路人张仔怎样也不让下，亲自带司机去了一处当地人常去的饭馆区。司机深知此处价廉物美，捞不到油水只有很气地讲：“此地很脏的，你们不怕生病就去吧“讲到我心中一寒，心想平时我们都是在这些大小馆子中凑合着过日子，难道我已病入高肓？？？同路人诗琦很不赞成在此地吃饭，表示只有中下等人才到这种地方，言语中表现出很看不起的样子，一路上向我耳语他的是是非非。虽然在整个行程中我充当一个中间人的角色但仍很不好受，心想芸芸众生贵人有几何？既然出来旅游哪有什么尊自卑之分，大家都不能做到互让互谅，不禁带有几分苍凉。看来琦姐常是别人刀下的肥鱼，可惜自己默言也陪她做了数次水鱼，饭吃得难以下咽。在他乡有孤独之感，只能装作眼倦一言不发，安慰自己即来之则安之，决心明天让自己尽量快乐起来。饭后仍坐的士回旅馆，其实坐车少了夜游步行街的乐趣，只因贵族诗琦不依，张仔不敢不依，我也只好作罢。路过堤边有一小街沿堤摆卖，后又见多辆旅游巴仃在路边放下游客，心想此地应是旅游项目之一吧，既然免费何不仃下细观？小市集商品种类过份集中在那些不实用工艺品、布艺，独特之处并不多。我留意到有一小摊有人买化石，见摊主手执一生物书在指点江山，看似有一定学识不会骗人的样子，我花五元钱买下一小螺石表示对他的信任。走过数摊，决定买一扇子摧热。价已商定，只是推主并非善类。当我表示怀疑扇子质量时，一边向我发泄怎样怎样难挣钱，一边用水浇给我看，并讲浇后就要按“真金价“来购买。我当然不肯，不过人在他乡也不想与她纠缠，表示用原价买下另一把。但是摊主却坚持要求我买那把浇过的扇子，恶狠狠地怒骂道：“不依的话将别指望我离开此摊子“。当时，同伴均不在，我气得声音都快震颤，决定就走给她看，能让我怎样。她以身体挡路，我急抬步，目光如电地看着那个家伙，疑惑地望着她：你难道打算打我不成？她最后讲了一句：“算了，你好运气遇到我这个老实人，把那把扇子给你。“然后又是接二连三地痛骂，我也不多讲，还是那句人在他乡，还是忍让三分吧，付了钱就走了。倾刻间，发觉有许多的眼睛在盯着我的面，罢，罢，罢！急步跑回青旅。回想桂林只留下无聊，索然无味，桂林人贪得无厌的感觉。倾刻间，我体会到作为一个异乡人出外打工的辛酸之苦。这是一个城市的进步必经的道路吗？想当年广州也曾有过这些的露骨的商业行为，这样见钱眼开的商人，它让我挑起广州某段时期的回忆，寒骨刺身。我，八月二十三日当了一次游韧在桂林大街上委屈的水鱼。