 桂林山水甲天下,不要到了甲天下的桂林还不知道去哪游览好,就象前几天有个网友QQ问我:"漓江是一个地名还是一个景点啊,应该怎么做车去游玩啊?"我看到这个笑到不行,接近抽筋!所以,今天有机会,来发个帖帖,毕竟163人气旺,想来桂林旅游的朋友,应该很多到此查询一下.希望这个帖子对到桂林旅游的朋友,有少少帮助! 桂林下面所说内容仅仅代表个人观点，没有和哪个景区过不去。有关景区的具体介绍请参看桂林自助旅游网的景区介绍星星越多评价越高，最高五星。（若有冒犯之处请指出！请见晾,欢迎大家跟帖参与） 注意：请您不要随意转贴，如果转贴请注明作者出处－桂林自助旅游网 一些说明： 1 桂林市的门票价格在黄金周不会涨价，部分景点有淡旺季（如遇龙河竹筏漂流）之分，价格相差10元 2 一般来说只有桂林本地的身份证和本地学生证才能享受优惠票价，军人在所有景点都有优惠（市内的公园免票，岩洞有优惠）。暑假期间部分景点会对所有的学生实行优惠价，具体见各个景区的规定。 3 小孩的身高在1.1米以下所有景点免票，在1.1米－1.4米之间半票，其余全票。 4以下所提各景区（点）门票，若有变动，以实际为准，本手册只做参考！部分门票可以提供在线优惠预定，www.guilin8.com 一 漓江流域 漓江景区： 漓江全程游览(磨盘山DD阳朔)：210元 ☆☆☆☆☆（漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下，不用我多说。210大洋，是不是太贵了，觉得贵了，请跳至本条第6点） 1）船票票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。 2）平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。 3）上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。 4）开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。 5）其他有关的游览事项可以参看论坛固顶的“桂林旅游十全大补”帖子 6) 漓江的精华段其实不是从磨盘山开始的,而是杨堤DD兴坪一段，景点集中，处处胜景。（浪石奇观，九马画山，RMB20背景取景处，朝板山，甲天下香烟盒取景处……）而船票（私船，但是一点不会影响游览欣赏的效果，相反小船可以更靠近漓江的真山水，感受一叶扁舟漂于江上的仙境）价格则是相当实惠 50元/人，桂林自助旅游网优惠预定40元/人 冠岩景区： 1）冠岩：60元 ☆☆☆☆（4A景点，岩洞很大，游玩方式很多，就是门票贵了一点） 2）冠岩观光滑车(单程) 10元/人（由于售票处到冠岩洞口有一段距离，所以就多了这样一种方式进洞，生财有道^_^） 3）冠岩乡吧岛：30元 ☆☆（人造景观，借冠岩的名气而已。冠岩出洞以后有船到乡吧岛） 4）距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。 二 市内景区部分： 两江四湖船票149元 ☆☆☆☆（市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮） 1）乘船游览时间90分钟左右。 2）其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱^_^ 推荐！ 3）网站可以提供130元的优惠预定价格，联系电话：15977403663 象鼻山：25元 ☆☆☆（4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的） 1） 游览时间50分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 伏波山：15元 ☆☆☆（4A景点，感觉有点名过其实） 1）游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 叠彩山：20元 ☆☆☆（4A景点，山顶看桂林全景还是不错得） 1）游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 其实在市内可乘船游览市内漓江，江上游览桂林十大名山（象鼻山，伏波山，叠彩山，穿山，塔山……）船票价格60元/人 桂林自助旅游网优惠预定 45元/人 芦笛岩：60元 ☆☆☆（典型喀斯特地貌岩，4A景点，国宾洞，国内外高层领导访问桂林必游景点！但是开放多年，岩洞已经遭到部分损害，若真是比景致，相比银子岩，已经差了一步了！洞内有一个唯一有水面（水晶宫）的景致是很不错的） 1）游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。 七星景区： 1）七星岩：30元 ☆☆☆（同芦笛岩） 2）七星公园：35元 ☆☆☆（4A景点，桂林最大的市内公园，山水瀑布园林结合。不过价格好象贵了，桂林处处美景就是一个大的山水园林，胜过公园，没必要掏35买票去看山水园林） 3）游览时间2－3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门 虞山公园：32元 ☆☆（烧高香的地方，纯粹一个人造的园林公园，里面有个山头可以攀岩，不过你要是想请貔貅，就到这来，传说很灵的，桂林另外一请貔貅的地方是尧山靖江王陵，据说两地都聚天地之灵气，有磁场哦） 1） 游览时间1小时，公交1、11路，免费58路可以到公园大门 漓江民族风情园：白天45元，晚上60元 ☆☆☆（3A景点，就是一些民族表演，门票贵了） 1）游览时间1小时，免费58路可以到公园大门 刘三姐景观园：白天50，晚上60 ，市民15元 ☆☆（门票贵了，刘三姐电影的剧情表演，有点做作，不值） 1）距市区0.8公里，游览时间1小时，公交3路可以到公园大门 李宗仁文物管理处：10元 ☆（应该免费）1）市中心杉湖河畔，游览时间30分钟。 西山公园：6元 ☆☆（桂林人早上锻炼的地方） 隐山探奇洞：15元☆☆（桂林的洞真多^_^） 桂林博物馆：10元 ☆☆☆（里面的解说不行，内容有点少，不过是一个了解桂林历史发展的好地方。唉，有文化内涵的景点在桂林不吃香） 1）距市区0.8公里，游览时间90分钟，公交3路、14路可以到公园大门 南溪山公园：6元 ☆（差就一个字） 南溪山公园白龙洞 15元 ☆（它凭什么卖15元） 南溪山公园顿悟洞天 6元 ☆（不知所以然） 1）游览时间90分钟，公交11路，免费58路可以到公园大门 穿山公园：6元 ☆（同南溪山公园） 穿山岩：15元 ☆☆（懒得说） 1）游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门 桂林植物园：20元、本市学生5元 ☆☆☆ （中科院建立的十大植物园之一，以收集南亚热带植物物种为主，很不错） 1）距市区20公里，游览时间约45分钟。可以在火车站乘坐桂林－阳朔的客车在雁山下车。 尧山索道：20元（单程）☆☆☆☆（桂林最高峰，登高一览无遗） 尧山滑道：35元 ☆☆☆（从山顶滑下，很刺激，需要胆量） 1）距离桂林市区6公里，游览时间约1小时，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 靖江王陵：20元 ☆☆(昔日的王家陵园，可惜没有往日的风采了） 1）距离桂林市区6公里，游览时间约30分钟，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 海洋公园 90元 ☆☆☆（不明白为什么在桂林搞了这样一个项目？） 1）游览时间90分钟，乘坐公交1、11路。 2) 网站可以提供60元的优惠预定价格，联系电话：15977403663 梦幻漓江 120元（贵宾150元）☆☆☆ （大型芭蕾舞马戏表演） 1）游览时间90分钟 2) 网站可以提供80元（贵宾100元）的优惠预定价格，联系电话：15977403663 三 阳朔景区： 世外桃源：60元 ☆☆☆（4A景点，导游员的素质不错，感觉有点贵，不够自然） 1)距离市中心48公里，游览时间45分钟。 山水园：30元 ☆☆（门票贵了，早晚进去免费的） 1）游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。 印象刘三姐：188元 ☆☆☆☆（张艺谋导演的确实不同，场面宏大，除去价格因素以外是非常不错的，男士一定不要忘记带上望远镜^_^） 1）游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。 2) 网站可以提供150元的优惠预定价格，联系电话：15977403663 愚自乐园：VIP：100元；普通：60元 ☆☆☆（大型当代文化艺术观光胜地，艺术创作基地，作品都很现代、很抽象） 1）大埠乡，距市中心28公里，游览时间约2小时。 2）桂林汽车站乘坐到愚自乐园的专线车，或者乘坐桂林－阳朔的普通客车大埠乡下车；阳朔出发可以乘坐阳朔－桂林的普通客车大埠下车。 阳朔公园：6元 ☆（本地人免费，买票进去你会后悔一辈子） 1）县城内，游览时间1小时。 大榕树：18元 ☆☆（阳朔必游景点，1400多年的神树，膜拜一下吧） 1）距县城7公里，游览时间30分钟 网站可以提供10元的优惠预定价格 联系电话：15977403663 月亮山：9元 ☆☆☆☆（阳朔必游景点，很好的攀岩场所，不攀岩的就没必要买票进去了，围着赏月路走一圈就可以见阴晴圆缺了） 1）距县城7.3公里，游览时间 1小时 聚龙潭：55元 ☆（桂林的溶洞不是一般的多，非常非常的没有特色！你去了，包你后悔！） 1）距县城7.2公里，游览时间40分钟 奇石宫：23 ☆（无聊的地方，进去看石头，贵了） 1）距县城7.2公里，游览时间40分钟 菩萨水岩：价格不定 ☆☆☆（月亮山下，可以洗泥澡；不正规景点，一定要注意安全！） 1） 距县城7.2公里，月亮山对面，游览时间 1小时 2） 此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 龙门水岩：价格不定 ☆☆☆（传说中真正的水岩，月亮山附近，私营景点，有探险口味，老外爱去，一定要注意安全！可以洗泥澡，据说可以美容，夏天去遇龙河漂流了，要是晒伤皮肤，去洗下泥巴浴，不错！） 1）距县城8公里，龙门村，游览时间 1小时 2）此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 蝴蝶泉：45元 ☆☆（蝴蝶标本展馆，唯一值得的就是有个吊桥，可以看阳朔全景） 1）距县城5公里，游览时间1小时 鉴山寺：免费 ☆ （一个烧香的地方，也是一个宰人的地方） 1）距县城7公里，游览时间30分 遇龙河漂流： 60－－240元 /竹筏☆☆☆☆☆（一个竹筏，坐两人，景色很棒，价格看乘坐竹筏的距离）  休闲游：60元/人 时间1小时左右，有茶水，有花生吃 1）建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面 2）一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^ 3) 网站可以提供优惠预定价格，联系电话： 四 兴安景区： 乐满地休闲世界：110元 ☆☆☆☆（一个很不错的地方，可以开心的游玩一整天） 1）建有森林旅游度假区、高尔夫球场、度假酒店、主题乐园等游乐设施。主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩^_^ 2） 市中心63公里，主题乐园游览时间约5小时至7小时。 3） 火车站火车场有乐满地专线车，汽车站有去兴安的直达快车都可以到达乐满地主题乐园大门。 兴安灵渠：20元 ☆☆☆☆（千古灵渠，厚重的文化。古代水利工程的杰作之一, 也是最古老的人工运河之一） 1）县城内，游览时间90分钟 湘江烈士碑园：12元 ☆☆（一个缅怀先辈的地方，让人肃然起敬） 1）国家级革命教育基地。距县城2公里，游览时间1小时 猫儿山国家森林公园：30元 ☆☆☆☆（难得的高山地貌，户外运动的好场所；漓江、资江、浔江的源头，也是华南最高峰） 1） 距县城30公里。 2） 桂林汽车总站每天上午和下午各有一趟车到景区门口。也可以乘坐桂林到兴安、资源、全州的客车在白竹铺下车，然后有车到景区。 五 龙胜景区： 龙脊梯田（平安寨）：50元 ☆☆☆☆（天下奇观，值得一去） 龙脊梯田（大寨金坑）：50元 ☆☆☆☆☆（气势恢弘，天下一绝，强烈推荐，令人难忘的地方。 银水侗寨：50元 ☆☆（商业气息太浓，缺少本民族该有的） 1）龙胜县城可以乘坐公交车到达 白面瑶寨：35元 ☆☆（同上） 1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 黄洛瑶寨表演：35元 ☆☆☆（有名的长发村） 1）在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 金竹壮寨表演：35元 ☆☆（商业气息太浓） 1）在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 森林公园吊桥：10元 ☆☆（顺路看看，反正钱不多） 1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 龙胜温泉：50元－98元 ☆☆☆☆（一个放松，休息的好地方） 1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 如果不住温泉景区。到中心露天温泉需要购买10元的公园门票和88元的温泉票；到龙福山庄温泉需要购买10元的公园门票和40元的温泉票。 如果住温泉中心酒店可以免费去中心温泉和龙福山庄泡温泉，中心酒店标准间480元。如果住龙福山庄，只能免费在龙福山庄泡温泉，如果要去中心温泉泡温泉还需要补20元的差价，龙福山庄标准间280元。 如果住中心酒店和龙福山庄，可以不用买10元的公园门票 2) 网站可以提供优惠预定价格，联系电话：1577403663 岩门峡漂流：80元 ☆☆☆（价格高了，时间太短，不过瘾） 1）龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 六 荔浦景区： 丰鱼岩：60元 ☆☆☆（价格太高，不值得） 1）距市中心119公里，游览时间2小时 2）乘坐桂林－荔浦的客车到荔浦县城，然后县城汽车站转专线车即可 银子岩：50元 ☆☆☆☆（4A景点，目前桂林所有的溶洞当中景观最好的一个） 1） 距市中心85公里，游览时间2小时。 2） 乘坐桂林－荔浦的客车银子岩下车。在阳朔可以乘坐桂林－荔浦的车，或者乘坐银子岩专线车。 七 资源景区： 资江漂流：普通船75元；橡皮船500元/艘、3人船350元/艘 ☆☆☆（个人认为很值得一看，比漓江还过瘾，江水不深，两岸石头都奇特） 1）距市区107公里，游览时间2小时30分 2）乘坐桂林－资源的客车。漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 宝鼎瀑布：17元 ☆☆☆（多级瀑布，夏天去爽） 1）距县城8公里，游览时间2小时。 天门景区之百卉谷 30元 ☆☆（资江漂流途中的一个景点，价格高） 天门景区之神仙寨 10元 ☆☆（资江漂流途中的一个景点，看名字就知道没意思） 八角寨：25元（含降龙岩门票）☆☆☆☆（八角寨主峰云台山海拔814米，云台山旁峙七峰，上翘如兽角，合称八角寨。典型而且少有的丹霞地貌，值得一看） 五排河漂流 138元 ☆☆☆☆（真正的漂流，刺激，过瘾，5月－10月最佳） 1） 距县城33公里，游览时间2小时。 2）漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 八 灵川景区 大圩古镇 目前免费 ☆☆☆☆（广西四大古镇之一） 1）距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右 2) 建议去大圩附近的雄村，保存很完整的明清古建筑！ 青狮潭：35元 (含门票10元，乘大船游览) ；25元 (含门票10元，乘小船游览) ☆☆☆（漓江的水来自这里，很不错的水上游览） 1）距县城19公里，游览时间2小时 古东森林瀑布：60元/人 ☆☆☆。（瀑布有13级, 全程落差90米，林区内古木参天, 红枫诱人，每年秋天都有一个红枫节，还是一个不错的地方，就是门票贵了一点） 1）距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。 神龙谷：50元/人 ☆☆ （人为的感觉太大） 1）距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元 九 恭城景区： 恭城文庙：15元 ☆☆☆（很好的古建筑，悠久的历史传统，人称“华南小曲阜”。游览时间30分钟） 恭城武庙：10元 ☆☆☆（是迄今广西保存较为完整的关帝庙。游览时间30分钟） 周王庙：8元 ☆☆（建筑气势恢弘, 文化蕴涵丰富。游览时间30分钟） 湖南会馆：7元 ☆☆ （为当时湘东、湘西、 湘中“三湘”同乡会集资兴建。其建筑风格为岭南清代较典型的建筑。游览时间30分钟） 1）以上景点都在县城内，桂林汽车总站乘坐桂林－恭城的客车即可 十 临桂景区：雄森熊虎山庄 80元 ☆☆☆ （那么多的老虎、狗熊很难养呀，庄主辛苦了） 1）距桂林市区8公里，游览时间约100分钟 桂林自助旅游交流漓江 原帖来自于桂林自助旅游社区:http://www.guilin8.com/bbs美好的时光总是那么短暂，一眨眼已是最后一天了。我们先到了象鼻山，它是桂林山水的象征和桂林市的标志，位于桂林两江的交汇处，山的形状似一头大象伸长鼻子吸两江水，吸天然之灵气，吐万物之精华，它的身体可是桂林三宝之一的三花酒天然酿造地。在山顶上有明初所建的一座喇嘛式的普贤塔，远看像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的剑柄，又称宝瓶塔、剑柄塔。关于象鼻山和剑柄塔，有个动人的传说DD古时候，这头神象随玉皇大帝南巡来到桂林，身患重病遭弃，当地人治好了它，它为报恩，于是留在人间为民耕种劳作。玉皇大帝得知，多次召它回宫，它誓死不从，天兵天将下界捉拿，它奋起反抗，激战数日，浑身带伤。玉皇大帝见暴力无法使它屈服，谎称休战，趁它俯江饮水时，派天兵天将用宝剑插入它的背，神象化作巨石永远留在了漓江边，它那背上的剑柄至今还留着。听导游说八月十五的时候桂林市会出现五个月亮，一个是天上的月亮，一个是在倒映在水中的月亮，一个是象山的水月洞，一个是水月洞的倒影，一个是不远处川山上由伏波将军一剑射穿的川洞。在象山景点拍照留影后，往前走是是桂林的爱情岛，听说桂林人民称谈朋友为“喳唔”，这个词用上海话说有些不雅，惹得我们暗自好笑。走出象山这座公园来到伏波山公园，伏波山因唐代曾在山上修建汉代伏波将军马援祠而名，又因江水被山体阻拦形成漩流，有降服波涛之力。走过印有”伏波晚?“的楼，看到一口5000多斤的铸铁大钟和一口能煮成担米的千人锅。这两件清代定粤寺的巨大遗物，虽然经历了三百多年风雨剥蚀，但至今仍然完整无缺，纹饰和铭文也清晰可认。我们顺着导游的意思绕着大锅顺时针走了一圈，这样能够身体健康发财走运，呵呵。沿阶走下就是著名的还珠洞，和还珠格格好像有那么点关系，我记不太清楚怎么讲解了。洞内玲珑剔透，洞壁有多种石刻，有唐代摩崖石，还有观音等尊象。洞的东面豁然开朗临于江潭。在近水之处有一石柱下垂，上粗下细，底端有一寸多的空隙，不与地面相接，据说是被伏波将军用利剑砍断，称“试剑石”。听我们导游说称为”状元石“，是历代出状元郎的时候这块石头就会自动生长，用手去触碰使之相连，也就能考个状元啦！吃过午饭，游玩此次桂林游的最后一个景点DD靖江王城，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙, 右为社稷。城内有承运门, 承运殿。围绕宫殿主体建筑, 还广建楼堂厅院, 亭阁轩室, 构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。现在是广西师范大学校址，享有“南天一柱”之誉的独秀峰也在王府内，走在通往王府的王道上，听导游解说历史，这个地方风水怎么怎么很好，说得好似神秘，随着导游穿过王府，在王城景点中最期待的是有太岁。太岁是每个人一生保佑自己的神，岂能在太岁头上动土？我们都很好奇想目睹下自己的太岁，走进洞内迫不及待的找到自己太岁拜了拜，拜过太岁来到专门摆各种各样太岁的，有很大一幅太岁画像，有银或玉挂坠，有挂牌等等，根据自己需要可以请个太岁回家。本命年么容易犯小人，听说穿红内衣没啥用的，那偶就请个太岁回家得了聊以安慰。听说今年还有猴蛇虎三个生肖都不会太顺呢。可不要说我搞迷信活动哦，这种东西宁可信其有，不可信其无。我们还去参加了回广西乡试，考试时间二分钟,感受了下古代的考场。莫名其妙两个同事就成为了举人，搞了个小小的仪式。最后三五个人登了独秀峰，此山地理位置是独立的，桂林有那么多山唯独只有这座山是单独矗立，好像其他山全部环绕着它一样，因此独秀峰理所应当的成为桂林的第一峰。听导游说市政府并没有规定楼房不能超过23楼，但桂林市的楼房没有一幢超过此山的高度。虽然只有66米，约等于23楼这么高，但很陡台阶很高，爬得我累死，真想在半山腰放弃，好不容易登上山顶俯瞰桂林市全景，下坡时更是要小心翼翼拉住铁链一步步往下走，比爬瀑布还累，脚软手抖拿不稳东西，不禁感叹不愧是桂林第一峰啊！ 跟团游有点不好，就是要跟着导游完成任务一样去几个象征性的购物地方。我们去了水晶，玉器珠宝店淘宝，在茗坊茶叶馆品茶吃糕点，在中仁堂听老中医讲课，那老中医是上海人，超有劲用三国语言上课（普通话，上海话，英语）。安排这种专门购物就等于变相抢钱，不过上上课学习学习也到不错，一天下来天文地理历史生物统统上了边。在玉器店内头一回听说貔貅，它是龙的第九个儿子，专门吃钱币所以有发财之寓意。导游说带着它打麻将可以吃三家人的钱，说得我们好心动啊，尤其是做生意的人特别喜欢买个回家摆着。听到这么个来历还有这么个神奇的动物觉得好有趣，于是买个只很小的玉貔貅带着玩玩。回家还要用阴阳水开光，开过光后就不能让外人摸了不然把财气都摸走来。 一天的行程终于全部完成，已经是7点多了晚饭还没吃，导游让我们先去超市买点土地产，由于时间紧张大家跑到超市抢购像不要钱的一样，拿了几样自己喜欢的就走。吃过晚饭导游将我们送到机场，天下没有不散的筵席，我们依依不舍的和导游告别，虽然只有短短的几天时间但我们的李导人很好很亲切，真有点舍不得她更舍不得离开这美丽的城市。再见了桂林！再见了李狗肉！  