

              赌一把幸福的筹码----龙胜梯田     早晨 推开窗户的那一瞬间 映入眼帘的 是那种用不了言语形容的 只记得那片梯田，那片绿色 这是瑶族人家的住房 典雅 我一夜的睡眠后， 美的梦都逊色了     散入@坎坎坷坷的梯田中  我不禁想起  曾经有一位诗人是这样描写梯田的：  龙脊梯田气势雄  千层万级绕从峰  条条曲线盘青带  道道横缣幻彩虹  疑是群螺出海底  分明叠锦坠苍穹  回眸欲辨归来路 迎面天梯架九重   站在梯田的最高处放眼望去，只感觉到脚下层层叠叠的梯田如潮水般涨起，以排山倒海之势奔涌而来，组成一个纵横开阖、酣畅淋漓的梯田群体，形成一个张扬着力与美的梯田世界，呈现出一种粗犷的美，令我震撼         生命\可F？ ^r更高 @是族L寨 @是族D女 用自己留的长发 谱写了瑶族这一首歌： 一梳长发黑又亮梳妆打扮为情郎 二梳长发浓又亮夫妻恩爱情意长 丝丝长发长又亮父母恩情永不忘 乌龙盘发亮锃锃幸福生活久久长  像瑶族一样生活 在蓝天碧水之间 群山掩映之中 一座座别致的吊脚楼依山而建 在陡峭的山地营造出一块平坦的栖息之地 这就是瑶族民居吊脚楼 （瑶族人选择坡度较为平缓的地方，一半平整土地，另一半依据山势用长短不一的杉木柱头支撑，架木铺板，与挖平的屋场地合为一个平坦的整体，再在此整体上建房。山区气候潮湿多雨而且炎热，为了通风避潮和防止野兽）   像瑶族一样生活 用自己的方式 养生   像瑶族一样生活 自家的辣椒满地铺 悬梁的玉米你挤我碰 好一副田园的生活 孩童的嬉闹 老人的忙活 洋溢着瑶族的点点生活        偶遇巴黎女郎   赌这一把幸福的筹码  你赢的不止是幸福  还有心灵的放松  有一种歌声  世代相传  轻轻呤唱  仿似天籁之音   有一种旋律  民间传承 缓缓流淌  如同流水奏乐  蝴蝶歌飞  承载着民族不朽的音符  延续着瑶族人民生生不息的希望……　  天上有云就有霄　  地上有河就有桥　林中有树就有鸟　  南岭有山就有瑶  天上有云就有彩　  天下有瑶就有爱　  有爱就有真情在　  民族亲情传万代　 　　　　　　   仅以此文献给爱生活的人。    （10指葙扣）   
        