

            既然无法抓住时间，索性让自己在这里停歇。。 怀揣着各种心情的人们聚集在这个暧昧且文艺范儿十足的城市，做着各自的梦，追赶着未知的明天。 我们都有着最初的梦想，有些人已经实现，有些人只好祭奠。任岁月变成无形的刻刀在脸上划过，再也找不回真的我。 时间太瘦，指缝太宽，不经意的回头才发现起点和你都落在了很远的昨天。 生活很容易就让人感觉到疲倦，身边的温暖在一点点减少，那些关于青春的疼痛，忧伤，以及明媚，在我的生命里慢慢逝去。所以，关于挥霍，关于激扬文字，已渐行渐远。 如果这儿有一场爱情。。     爱在西街等我。。    下了飞机已经是深夜。。   阳朔的凌晨1，2点如同我所在城市的晚上9，10点。。   我们住的娜娜，11点半到的阳朔，直奔娜娜，放下行李。。娜娜入口处。从墙上的便签纸可知不论你怀着怎样的心情来到这里，都可以收获一段美丽故事。。   娜娜一角。。  我的房间。。   娜娜的二楼花丛一片。。   娜娜窗台上的花。。  娜娜三楼，我们的房间。。  阳朔的第一顿晚餐。。    此酒貌似36度。。   白天的娜娜。。   娜娜。。   一只名为王美丽的猫。爽哥经常旷工，美丽姐兢兢业业。。   早饭，从11点开始。。   娜娜门口的墙上。。吃过早饭便开始四处闲逛了。。  花香满屋的酸奶。。  为了忘却的纪念。。  说的句句都是真理。。   不让拍照的小店。。   阳朔老街的标志。。 漓江，很勇猛的往江中冲去，发现水愈发的深了，无奈折回。。  漓江边的某某花。。   广告植入无处不在。。  那时花开。转眼过去多年时间，多少离合悲欢，曾经志在四方少年，羡慕南飞的燕。。  爱她在阳朔。。  那时花开老板的狗狗。。一张多么憨厚的脸啊。。 铁板豆腐，在那的几日数不清吃了多少。。 雕刻时光。。  “爱她”的酒架。。  “爱她”的厅堂。。   红星咖啡。。 懒人堂的告示。。   院子院子。。  愣娃，肉夹馍。。 漓江。。  热闹的街。。  喜鹊。。  西街上，咖啡吧随处可见。。  。。。   “那时花开”的墙上。。 百香果酸奶。。  忘了。。  那时花开。。  桥上有朴实的老人。。  阳朔的人们个个身怀绝技。。  同样热闹的街。。  驻唱很不错。。  某某桥上。。  院子小姐的服装店。此店衣物出处多为尼泊尔地区。。  此时，才真正热闹起来。。  店里的精致小物。。   宜家的木偶。。    最后一天的上午。。   趴在碎花桌布上写完若干明信片。。   窗外，下着小雨，大概是因为我们都不想走。。  就此，完结，终。。。
        