

             曾经去过阳朔2次了，一直很喜欢那里，前两次去那里都是冬季，天气都不是很好，没有蓝天白云，对喜欢拍照来说稍显遗憾，所以今年4月去的（主要是陪父母和家人前去），幻想有很好的天气，可惜仍然不是很理想，不过没关系这个自己下次在去阳朔留下一个很好的理由吧！ 之所以确定4月前去阳朔，主要是考虑是淡季，人少点，价格也比较便宜，所以首先在重庆买好了往返桂林的软卧火车票（享受一下吧），出发前买了本AIR《放浪阳朔》一书，仔细阅读，和在蚂蜂窝上下载了最新攻略，详细研究了一下，确定了具体行程，在盼望中，于2011年4月15日一个雨中的夜晚登上了K653次开往桂林的列车。AIR那本有关阳朔的书。用这张作这次旅行的封面吧很多人不喜欢坐火车长途旅行，喜欢坐飞机快速到达景区，现在高速公路和飞机大大拉近了和缩短了旅程以及回家的距离，其实时间不忙的话，选择乘坐火车慢慢悠闲的享受和感受一下曾经相隔万里，当你耗费时间经过旅途疲惫乘坐长途火车到达景点和家里的那一瞬间幸福和喜悦的感觉，是你在越来越高科技的时代不容易得到的感受。像这次和家人乘坐火车软卧旅行，自己家人4个一个单独房间，随便聊聊，就很温馨。第二天下午17点左右列车到达桂林，然后立马去汽车总站坐直达阳朔的班车，到达阳朔已经是晚上8点左右了，安顿好住处后，就立马去一个叫“去阳朔论坛”的店里预定了明天去漓江游览的竹筏，还不错,然后就回到酒店休息了。第二天，一早乘坐去杨提的班车，结果快到码头时遇到两车擦挂扯皮，堵塞道路，没办法，只好下车换乘从杨提码头往阳朔开的车。几经周折终于来到码头。杨提码头今天游览漓江，天空在下雨，烟雨漓江确实很美，但限于自己技术吧，拍照不好拍，感觉自己的照片远远没能反映出漓江的烟雨之美。烟雨漓江本来我们是选择坐竹筏到浪石渡口对面开始徒步漓江到九马画山然后再坐竹筏到兴坪的，结果雨越下越大，道路很泥泞难走，老人走起来很艰苦，于是走到全家州渡口准备休息一下等候竹筏来接我们，在这里遇见卖东西的一位老人和她亲戚，很热情，给我们拿来板凳让我们坐下来休息，我们很感动，说实话整个广西旅途中我们遇见当地人，不管你是否买卖她东西，都很热情给你指路，这点真值得称道。老人丈夫也是一位竹筏工，称杨师傅，电话13457369186，她给了我这个电话叫我帮她打一下广告有兴趣的可联系他。漓江上船越来越多了风雨中徒步的老外全家州渡口烟雨漓江真美！接我们的竹筏来了，在码头我们告别让我们终身难忘，热情，纯朴的几位当地人，希望好人一生平安。继续烟雨漓江之美！著名的九马画山大船和私人竹筏对比，如果上天再给我一次机会选择泛舟游漓江，我任然选择竹筏！从兴坪上岸后，顺道去游览了一下兴坪古镇。下午从兴坪回到阳朔后，因昨天住的酒店很吵闹，我父母很不习惯，再加上房间设施不尽如意等各方面原因，决定换家酒店，最后在远离西街的地方（坐1元公交车一站路到西街口，或步行15分钟路程）选择了如家快捷酒店，这家酒店除了离西街稍微远一点外，其他方面条件很不错，酒店员工服务态度也很好，价格也比较适中，我们很满意。这是我们房间，很温馨哟！我们房间还有一个外阳台，很安逸。安顿好后，晚上我们出来逛逛西街，街上到处都是啤酒鱼饭馆。西街夜生活才开始雨后初晴的西街夜晚，空气很清新，还能看见月亮，预示着明天是晴天。再去那个“去阳朔论坛”预定了明日遇龙河半程竹筏后，回到酒店，看了一下书后就休息了。如有兴趣请看下篇“泛舟遇龙河休闲是永恒的主题”
        