

             此次阳朔之行，提前做好了功课，包括制定行程和预定房间和景点门票。 第一天   一大早到达桂林火车站，吃完早餐后，在火车站等待送票人，我在淘宝预定世外桃源门票和阳朔手绘地图，55元/人。拿到票之后就在火车站乘阳朔班车，在世外桃源下车。  拿着旅行社的单曲门口换门票。世外桃源景区将人工和自然景观自然融合在一起，一进去，先坐船参观，大概半个小时，船在水中游，两岸的田园风光和桂林山水融为一体。下船后，可以去参观陶渊明山庄和风雨桥。     参观完后，在路上拦车，前往阳朔。   下车后，逛了一会西街，然后去了红星特快。点了披萨和意粉，味道不错，披萨芝士很浓。  吃完饭后，就去汽车站坐车前往兴坪。为什么要去兴坪且住一晚，因为兴坪是个古镇，晚上游客很少，作为背包客，最怕的就是成群的旅游团。   从阳朔汽车站坐车到兴坪需要四十分钟，下车后就直奔在网上预定的兴坪老地方青年旅馆。我们预定的是观景大床房，有个阳台，阳台上有一个舒服的摇椅，阳台可以看到20元人民币的背景。休息一下后，就去古镇游玩，古镇很安静，旅游团一般不进去，所以可以安静的品味下古镇，还去了一下漓江边。    晚饭在一家农家餐厅，点了两个菜，根据菜单预计需要50，实际只收了27元，我是第一次遇到这种事情，以前遇到过买单时价钱高了，但没遇到价钱低了，古镇的人民还是很朴实的。   晚饭后，回到旅馆上上网，玩玩台球，最舒服的事，那就是在阳台点了几个蜡烛，然后坐在摇椅上玩ipad。古镇很安静，最热闹的地方可能就是旅馆的一楼，很多外国人在那里聊天玩游戏。   第二天  退房，吃完桂林米粉后，漫步古镇  乘班车回阳朔  入驻老班长青年旅馆。说句实话，老班长除了一楼的公共空间大而且舒服外，房间都很差，住的那间大床房，没窗户不说，居然有股很大味道，店员服务态度也不是很好，比旁边的懒人堂差远了。     放好东西后，就去西街吃饭，吃了原始人的一份牛扒和牛肉土豆泥。    饭后漫步漓江边   下午跟团去银子岩，在淘宝上预订了，车会在你的酒店外等候。银子岩没有班车到，所以建议跟团。       游过银子岩，一辈子不缺钱！    晚饭在西街搞定，吃了田螺酿。   后来还去泡吧，第一次喝青岛的黑啤     第三天  一大早就退房，把东西寄存在懒人堂，实在受不了老班长。  然后坐班车去金宝，在遇龙村口下，筏工在那里等候。遇龙河竹筏是事先在淘宝上预订，我们只漂半程，下半程骑单车。   遇龙河安静淡雅，两岸都是村落。    中午去了旧县的老跟家吃农家饭，味道不错，没有吃毛骨鱼    吃完后休息下，开始自行车之旅。沿着遇龙河回阳朔。   下午还去西街发呆   晚上的懒人堂，自己在深圳宜家买的蜡烛     懒人堂分店新装修，价格和老班长一样，但是环境，服务太多都比老班长好超多，后来还免费帮我们订车票回深圳。   第四天  睡到中午，吃完午饭后在西街找间BAR写明信片，顺便发发呆     晚上吃了“没有饭店”，其实真的不怎么地，一句话，没有特色味道，只有特色菜牌。   后来去懒人堂等车，10点钟的车。   第五天  7点到南头关，然后喝早茶，旅途结束    本来打算去桂林市区玩，参观靖江王府，后来取消了，提前结束。   建议：  门票和漂流之类可以再淘宝提前预定，送票上门，价钱便宜N多，而且不用排队买票。    
        