

              某家很有特色的小吃哦！不过我没怎么进去，看着看着就觉得很爽！！  到处都是一些古色古香的建筑，很有味道，真的挺有回到古代的感觉。。。  呆吧！这个名字我必须相当喜欢啊！门口还有只小狗狗，很可爱的，不知道是不是店主的，不过调戏调戏小狗狗还是很不错的！ 传说中的印度菜，感觉不错，挺有阿拉伯味道的，，，不过厨师是中国的，这点就很不好玩啦！  我跟一朋友去的，她硬是看了N久都没看出来这四个字中的第二个，，不过从英文才看出来的，原来是 花 啊！！！  我相信这种店铺在其他城市也有很多的吧？突然让我想到了卖女孩的小火柴。。。 七星公园的桥，莫名其妙的去了七星公园。。。  七星公园的广场，据说这里还有野生的猴子呢！不过我没发现！  广场对面的楼，看起来挺不错的哦！  骆驼山，很像，很像。。我还在山脚下照了张相呢，只不过这个骆驼很大罢了。。  去阳朔的路上，往窗外望去，看到的都是一些城市特有的的建筑，没啥感觉。 个人比较喜欢这个咖啡馆，虽然我在里面喝的是绿茶，不过对面就阳朔很出名的娜娜咖啡哦！  当晚没地儿住了的，只有去了这里，还是咖啡店的老板帮找到呢！古色古香的味道啊！ 旅馆的名字叫红馆，其他一切都好，就是住宿费好贵好贵，一个晚上都去了我170.。。。没准备好就出门就是这个结果，。   晚上的西街，很多很多老外，几乎满街都是。  嘿嘿，老板给照相，这个有点出乎我意外了。 用夹子夹着的是英语，翻译哦！   嘿嘿，小小摆了下帅！  漓江边上，模模糊糊的感觉也挺不错的！  夜色漓江！ 看到了吧！ 阳朔两个大字儿。。   意大利的巧克力，老板是意大利的，不过中文说得相当不错呀！  夜色西街！  又是一家咖啡吧！  必须是人山人海！！！  白天的阳朔边上。。。  嘿嘿。。。  准备傍晚了的时候。、 白天的漓江啦！   还是那个老地方哦1  这次没人了！  这里挺不错的！  注意镜子里面的那个人。 可可酒吧。。没进去、      总的来说，这次去阳朔就是没准备好，弄得啥都是很匆忙的，不过也挺开心的，在那儿完了两天一夜，第二天就直接回桂林啦！ 这里挺值得推荐的，有时间可以考虑去阳朔哦！！
        