众所皆知“桂林山水甲天下”，很小的时候就听过韩晓的那首耳熟能响的歌在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间 公司组织我们一起去了桂林，应该算是有那么点钱有那么点时间，天时地利人和，怎能错过如此好的机会呢。期待了整整一个多礼拜，按捺不住心中的激动兴奋开心，踏上了桂林的旅途。周四晚我们提早下班坐车到了虹桥机场，我第一次坐飞机还真又紧张又兴奋，早早的就打听并了解坐飞机的感受及过程。到了机场简直是没有了方向跟着熟门熟路的同事检验登机候机，我们订的是春秋航空的红眼小飞机，这也是我旅途开始的一大遗憾，看不到太阳也看不到如棉花糖般的白云了，不过我相信旅行中的遗憾往往给人再一次去弥补的理由。7点半飞机缓缓地从地面飞起，“飞喽”紧紧的绑住安全带不敢有丝毫的松动，一下子飞上去的时候心也随即有点忽悠了下象坐过山车一样有点刺激。不过刚开始时耳鸣，头也有点晕晕的感觉，听说吃口香糖，咽口水嘴巴张大，使耳压有所缓解就不会很难受了。从窗外望去黑压压一片根本就看不到星星更加没有月光了，真是可惜啊！大概二个小时左右飞机就到了桂林的两江机场，真的好快哦还没来得及去感受下飞机上的厕所呢。暗自打算回来的时候一定要去参观下，西西。在空中上厕所觉得特好奇那些排泄物都排到哪里去了呢？这不是污染大气层了嘛？便便从空中落下会是怎样的呢？越想越觉得恶心的，哈哈...着落时感觉到还可以没啥特别的，拿好行李走出机场终于站在了这块美丽的土地上啦！