

             爱，在西街等我  背着行囊我要去远远方远得可以把过去遗忘我不需要很确定的方向我只要前面风景如画舍不得一层一层的纠葛舍不得一生一世的狂热*夏日的这样一个黎明* 多年以后回忆起来，一定会记得那个夏日的早晨，我在拥挤不堪拉丁鱼罐头似的长途巴士上，枕着他的臂膀，安然地睡了一夜。这是怎样的一个梦呵!梦里没有爸爸因为我不愿去上学而把我的屁股拧得发青，只有比我大五年的姐姐，牵着我的手，缓缓地穿过一条又一条的小巷，跨过一道又一道的门槛，嗅着从民家飘过来的一阵又一阵炒菜的香，直到目送我走进我的一年二班。戴大镜框眼镜的那个女老师又在用严厉的尖嗓门喊：“上课！”我醒了，醒在阳朔薄雾笼罩下的清晨。车窗外是连绵不断圆润的山头，在游移的缕缕雾气中，像是裹着轻纱的对对恋人，依旧在沉睡。我揉揉朦胧的眼睛，摸索到眼镜，转头看他。我一动，他也睁开了眼，低语：“宝贝，你醒了。”然后开始努力活动他的手臂。我疑惑。他不看我，似在自言自语：“晚上你睡着了，头从我肩头滑落下来，我怕你悬着头睡得不舒服，就用手臂托着。有点酸。”原来，担心一夜无眠的我 ，之所以能够甜甜睡去，是因了他不肯挪开托着我的左臂，和搂住我的右臂！我心一酸，眼泪不争气地流下来。看他的眼，疲惫中布满了血丝，怜惜地看我:“睡得好吗？”我使劲点头。他松了口气，闭上眼：“就快到了，你看看窗外的风景吧。我合眼一会儿。”我拉过他的手臂，久久地按摩，不肯放开。如果一定要用一个人的无眠换来另一个人的安睡，我希望下一次无眠的，是我。*稻田上方那望夫石*从阳朔县城到兴坪，一路是青翠的山，碧绿的水和蜿蜒的小径。这样的景色唤起我对儿时乡村生活的印象。只是这样的印象已经在我脑中越来越模糊了。在城市中生活得越久，一些最纯真最本质的东西也就像蚕丝，被一只有形无形的手，慢慢抽离。我用临时在停车场五元钱买来的帽子，遮挡热情得肆无忌惮的阳光，也抵挡无用的谓叹。正在车行颠簸中昏昏欲睡时，导游－一个和我同年纪的帅气小伙子，介绍说左手边那山是望夫石。我匆忙地扭过头去看。那山大约有海拔三百米吧，酷似一个站立着的妇人，日复一日地用同样一种姿势，等待丈夫从或近或远的地方归来。我觉得她的眼神中一定有期待，我想那前胸微微的突起是她怀抱中尚不更事的婴孩。不知道为什么，这样一个杜撰的等待的场景，让我联想到三亚的“鹿回头”。小鹿最终变成了美丽的少女，和年轻的猎人结成了恋人。这个等待的妇人，会盼来她的爱人么？我企盼任何事情都会有一个完满的结局。包括自己。不容我多想，客车已经到达兴坪镇了。下车，套上长袖外套，涂上厚厚的防晒油，打点好心情，行走在古老的石板路上。这条路，不知道有几代人曾走过，如今的石板已经被踏得发亮，在阳光下反射出幽幽的光芒。这条巷子的许多居民已经搬迁，泥筑的平房兀自经受着日晒雨淋，大抵已经变成了破败的危房。有几户敞着门，尽管屋外是七月热得发狂的明晃晃的太阳，屋内仍是阴森森的黑暗。有满脸皱纹的老人，倚着门，看我们。巷子里还有悠闲踱步的狗，看见游人，并不吠叫，还像是要显示风度似的，绕到墙角边，再行个注目礼。多可爱的狗呵！希望它们都能和小镇居民一样，享受平淡却平静的生活。而我们还要继续行走。穿过小巷，走过小桥，我已经看到了那灵性的水。日夜流淌的漓江水见证了太多的世事沧桑，两岸不语的群山经历了太多的人事变幻。今日，就让我在群山的怀抱里，在江水的呢喃中，撒一回野吧！加快了脚步来到江边，掬一捧碧绿的水，我已喜不自禁了。他显然没有我那么激动。背着塞满衣物和水的包，伴我左右，不紧不慢。这山这水，他已阅数过了。只任凭我像个淘气的小孩，时不时拾起岸边流水冲刷得光润的石子，抛向江中，为能打一个水漂笑歪了嘴角。岸边有一排排的竹筏在招徕生意。原本想徒步漓江，此刻望见这简朴的小筏和江中绿得诱人的水，更经不起船夫热情的“谄媚”，三步并作两步跨上竹筏，在摇摆中轻盈地跌坐在竹椅里，眯缝着眼看匆匆走过来的他DD带着个鬼子帽，笑得一脸无邪。“开船喽！”船夫缓缓地吆喝着，手中的竹蒿悠悠地滑入水底，收放之间，小筏划开一条碧绿的丝带，平稳地向前方荡去。我解下帽子，双臂交错枕在脑后，靠在竹椅里贪婪地呼吸丝丝新鲜潮湿的空气，脑子里竟像玻璃一样被清扫干净，涤荡了所有杂质，清澈透明。此刻所有的语言对我而言都显得贫瘠苍白，所有的感觉都只汇成了一句“鼻子好通啊”的感叹。不由暗暗“佩服”自己的“俗”了。同时也佩服于镇上居民的生财有道。江中，零零星星的，有村民划了竹筏，兜售着自产的香瓜和水蜜桃。这样明净的水，应该孕育出甘甜的果实吧？买了十来个又大又红的水蜜桃，在江水里洗净，迫不及待地放入口中，咬一口，果真又甜又脆，鼻子里还能嗅到新鲜的果香，真是我吃到的最好的水蜜桃了！转身把桃子塞到他的嘴里，两眼期待地等着他的肯定。听见从他塞满果肉的嘴里含混不清地吐出“好吃，真好吃”，我已经乐不可支，做着鬼脸，马上要手舞足蹈起来。这么好的十几个水蜜桃，只要三元钱，这个小女人可着实拣着大便宜了！两个水蜜桃下肚，我已经撑得快要直不起腰，他也在打着饱嗝乐呵呵。起身把水蜜桃抛给旁边竹筏上的游人，希望他们也能一起分享这份甜蜜。不远处有人唱起了山歌。这并不悠扬的歌声飘荡在平静的水面，却也显得浑然天成。想起刘三姐的那句“世上只有藤缠树，哪有树缠藤”，想起儿时在学校合唱团当领唱、又因在家中排行第三，被唤作“林三姐”，不禁莞尔、不禁叹息。人为什么要长大？我多想永远停留在年少时的记忆里，永远带领一大班左邻右舍的孩子玩啊闹啊，被所有家长称为“儿童团团长”。而成长就意味着理不断剪还乱的烦恼，意味着红小字凭谁附的困惑，就会有心伤和伤心。比如在那晚迷乱的西街夜色中，站成一竖望夫石。*醉在迷失的西街*出去旅游，我从来不喜欢参看过多的攻略和心得。与其说旅途记录的是一段足迹，不如说是一段心的历程。每个旅者的目的和心境都不一样，眼中的事物自然也就大相径庭了，所谓“境由心生”。我喜欢用声音记录过往，更多的人应该是用相机和文字。在磨房注册一年，在这个潭子里也看到了不少我所欣赏的画片和文字。尤其喜欢的是黄果笔下灵动的文笔和冒烟镜子镜头下活泼泼的人物。有时不得不惊叹于他们化平凡为珍贵、甚或化腐朽为神奇的巧夺天工。我相信自然的和人工雕琢过的都是美的。在他们的作品中，也不乏浓重的人工粉饰的痕迹。而我也对完美的影相达到了如此崇拜的地步，以至于甘愿收起了老旧的KODAK DC，耐心地搬个小凳，等待他们的作品，止于欣赏矣。赘述的目的，不过是要说，那晚我们没有去游记里铺天盖地的“没有饭店”之类，而是从西街出来，向左，一直走到一里开外的转盘，继续走几百米，来到江边的大排挡。既然是到当地来游玩，我对所谓地道的西餐之类并不感兴趣，只想吃到当地特色小吃，例如啤酒鱼。这个最后被选中的地方，也是通过不断耐心询问过往的本地人才搜罗出来的。期间还询问过一位步履蹒跚的老人，我想他推荐的就该是最有说服力和代表性的当地特色了。可任凭我大爷来大爷去的把问题重复了N遍，他“＃￥％×◎$#％￥＃”的话语我一句也没有听懂。只好悻悻作罢。这处大排挡紧临着漓江。前面停车场停了不少本地车牌的小车，想来是当地人比较钟爱的饮食场所了。夜色中，江边的风徐徐地吹，把挂在长廊上方的红灯笼吹得摇曳多姿。在黑色夜幕的笼罩下，一切都显得安宁而美好。江上有几座竹子的茶楼，隐隐有音乐声断断续续地飘过来，恍以为是仙境。在这样一个小城，人们的脚步不匆忙，人们的脸上没有写满凝重的负担，他们各自闲适于既有的生活，安得其所。其实，这样无欲无求的生活又何尝不是一种满足呢？我时常会考虑人活着是为了什么这个问题，总结出无数个可能，一次次肯定，一遍遍否定，反反复复，没有答案。只好作罢，继而选择考虑吃什么这个既实际又对肚子有长久利益的物质问题。眼前的啤酒鱼就不错。鱼皮脆而不焦，鱼肉鲜嫩松软，汁液醇香。不到一会儿的功夫诺大的盘中就只剩了一尾完整的鱼骨。满足地打着饱嗝，踱着小寸步，踮着撑圆的鼓胀的肚子，走回西街。应该是西街的HAPPY HOUR了吧？即使在深圳，我也甚少去名目繁多的众类酒吧，此刻徜徉于西街，也只算是应应景。并不着急把自己淹埋于酒吧里热舞的人群，只是随着人流，在卖丝巾、文化衫、手编镯子、布艺钱包等各类商铺前闲逛。兴致勃勃地东挑挑西拣拣，来到了一家卖驮铃的店铺。看一眼，我就喜欢了这精致的手工艺品。上面的木刻是东巴文字，我并不认识，但总觉得它们是某种神秘甜蜜的暗示。欣喜地正要和商家谈价钱，他跟在后面嚷嚷这东巴文字是丽江的特色，留待下次去丽江再买。这兜头的冷水浇灭了我满腔的热情，心头隐隐有点不悦。我自然知道东巴文字的来源，我只是想随心所欲些，买点自己中意的小玩意罢了，难道在哪里买有如此的重要？这样的地点这样的夜，我并不想与他争辩，心底的不快，也没有过多地写在脸上。继续沿着西街往前走。一个卖绳穿牛骨小饰物的小摊又吸引我停下了脚步。欢喜地拿起一块凿刻成花瓣形状的牛骨，听摊主说它代表着开心快乐，就更加不愿意放下，仿佛我一放手，就会有人抢走了似的。在我要掏钱买下它的时候，他又适时地注解：“这价格太贵了。”过后听他解释，这只是为和摊主还价罢，并不是阻止我买喜欢的东西。但在当时，我只觉得心底一股怒气蒸腾起来，想要抑制也抑制不住，最终爆发成为一句怒喝：“从现在开始，请你不要再跟着我。有你在，我什么兴致也没了，什么东西也买不成！”然后开始大步往前狂奔。我走，他也走，我驻足，他也停下，我奔跑，他也紧随其后。任凭我怎么激他，他就是不还嘴，默默注视我，快步跟上我的步伐，不离不弃。有几次，在川流不息的人群中，我想要甩开他，可不经意间眼角余光一瞥，他依旧在店门口守候着我，抑或是站立在人群里看我。这真是一种不痒不痛的折磨啊！我既希望他让我自由一会儿，又害怕他气极了真的撇下我不管。就这样躲迷藏似地温习过整个西街，他最终拦住我，扶着我的肩头，要我停止再闹。我－在－闹？一直以为，心是一个很小的容器，除了爱，我再也装不下什么了。而那刻，过往种种的委屈和隐隐的怨恨如此迅速地占据了我，心似被慢慢拆裂。我的意识开始模糊┉┉终于醉倒在四海狂热的音乐和疯狂的舞动节奏中，也只不过是因了一小瓶杰克可乐。自始至终，他就那么在烛光中看着我。是在容忍我孩子气的无理取闹，还是在默默消化我的不成熟?回旅店的路在他看来一定很漫长。从四海出来，他一直背着我，坚定地走在已过十二点仍然在沸腾的西街。我趴在他结实的肩头，看不到游人的目光，听不到喧哗的音乐，只闻到他身上的汗味混合着香水味，那是我爱闻的KENZO POUR HOMME┉┉今夜，唱吧跳吧舞吧，西街狂热的精灵！  *从来以为自己很开心，原来我也可以不快乐*凌晨，胃里剧烈翻腾的难受使我醒来。看表，已是三点。想起那句歌词“现在是凌晨三点钟，喝了点酒头有点痛，寂寞的烟点燃空虚的夜┉┉”以最快的速度冲到洗手间，叽哩哇啦狂吐了一顿，直到似乎胆汁也要被呕出来。缓缓冲水，缓缓拧开热水器，缓缓揩干身体。看镜中，是显得苍老而憔悴的面容，是我吗？回到床上，却怎么也睡不着。过往像影片，在脑中不断地交错重现。这将是我的无眠之夜了。从素色的窗帘外透进来朦胧的光，静静投射在我伸出被窝半截的手臂上。现在的我不快乐？不快乐。拉过被子，把整个头蒙住，不让幽幽的夜里任何人听见我哭泣。咬住被角，就让泪水痛快地流。那晚在西街，下过一场突如其来的大雨，下得没有任何征兆。我倚着玫瑰木的门框，看街上蚁似的人群瞬间消失无影。只有一对异国情侣，依旧怡然自得坐在放置于街道上的方桌前、不躲不闪。尽管桌子上方有一把太阳伞，随风四处飘舞的雨帘还是把他们打得浑身湿透。他们私语着，时而交换一个会心的吻。我不敢出声，怕任何一句多余的话都会破坏了这美好的景致。我怔怔地看他们，看他们把一次次被风吹灭的蜡烛一次次地点燃，看他们握着对方的手，笑得一脸满足。但快乐是他们的，我什么也没有。辗转反侧中看窗外的光线越来越明亮。旅店里开始嘈杂起来，楼下街道上有清脆的自行车铃声划过。又迎来一个崭新的黎明了。脑袋越来越沉重，终于迷迷糊糊睡去。*被水草缠绕的身体，是如此自由*这次阳朔之旅跟的是一个户外运动俱乐部。在磨房蛰伏静待了数个星期也没有盼来公益专线的召集，只好在兴致没有完全回落的时刻匆匆报名与俱乐部同行。在我看来，商业活动中所有几AM做什么，几PM又做什么的硬性安排简直是愚蠢至极。旅行就该是崇尚脚随心至，留连于愿驻足的地方。所以几次希望那个倒霉的导游能够脚底抹油，哧溜一声溜出我的视线。多有赖于我还能客观地站在对方的立场将心比心，途中才没有耍什么把戏，那个导游也就当得颇为轻松自在。只是我暗自发誓：以后再也不跟这种无聊的旅行团了！总是在不希望被打扰的时候准时地出现可恶的导游！我才在混沌中睡去，就听见房门外响起急促的敲门声，灌进来导游的Morning Call：“406，起床了！”气呼呼掀掉被子，再次看表:八点。离集合的时间还有一个小时。慢吞吞地穿上棉拖、蹬掉棉拖、拧开水洗头冲凉。水顺着发丝点点滴滴地坠下来，洗发水流进了惺忪的眼睛，又酸又涩，困意立刻减轻了许多。小心翼翼地梳理头发，可还是粘连着木梳掉下来一大把。拽在手心，竟充盈了大半个掌。莫名的，心里也开始酸涩起来。最近掉发越来越严重了。为什么？难道我二十二岁年轻的生命要沾染六十二岁的印迹和容颜?恍恍忽忽地穿上衣服。下楼，看到同行的其它几个人已经在等候了。心里立刻涌起丝丝谦意。看一眼悬在墙上的时钟，还不到规定的集合时间，吐吐舌头在大厅沙发上坐下。早餐还是昨日的傻子桂林米粉。我对这据说特正宗的桂林小吃确实特不怎么感冒。正宗的东西就一定是好吃的吗？那我宁可做个异己。在隔壁面包坊买了两只“毛毛虫”和牛奶，在别人哧溜哧溜吸食米粉的当儿，我已经把自己塞得目瞪口呆了。看一边的他，也正大口大口吃得津津有味。想起在深圳，经常为上什么地方吃饭一筹莫展。湘菜川菜是他的最爱，而粤菜西餐才是我的心水。我们经常互相妥协。我并不抗拒川湘菜浓浓辣椒香的诱惑，只是它们虽征服我的嘴，却不怎么讨好我温和的肠胃。于是他笑说我不能随遇而安。多数时候，他耐心地陪我检阅过一个又一个街道，找寻我中意的餐馆，甚至有次连续逛了一个多小时，餐厅没有找到，却又该找地方给车加油了。忍不住笑出声来。他抬头看我，满头雾水。继而解嘲地说：“我觉得这米粉挺好吃的。是不是吃太多了？”笨－――蛋！我妥协。我不要不快乐。把单人踏车调到最快速度在满目苍黛的山中奔跑。这一刻我的心是自由的。自由地听风掠过耳际穿过发梢呼呼咆哮，自由地感受一个个行人被超越时发出的肆意尖叫。想像着导游被远远抛在后面气急败坏的样子，我灿烂地笑了，笑得那么像一个捣蛋的孩子。遇龙河很快就出现在眼前。放下行装，他开始为我拍相片。出于对构图的不同见解，拌嘴几句，我云霁初开的情绪又蒙上了阴影。拿过他细心削好递过来的香瓜，接过来毫不犹豫地甩到水中。挑衅地抬头看他：受伤的眼神中是深深的无奈。我低下头，“对不起”这三个如此简单的字，在我口中酝酿了半天，就是没能倾吐出来。为什么这马上就能说出的字句要绵延到十个小时以后？是我吗？是爱宠坏了我，他宠坏了我，还是自己宠坏了自己？？那刻的我只愿意停留在水里，让水底蔓生的水草缠绕我的身体，沉浸于束缚下的自由。*爱在西街等我*整个下午躺在旅店洁白的床上，重复做空白的梦。拒绝了导游那个当地朋友聚餐的邀约，虽然有吸引我的走地鸡和啤酒鸭。选择把自己暂时地封存几个小时，静静地想，怕回了深圳我复失去思考的能力。不知道那个午后的西街发生了什么样的故事。而我，马上又要回到浮华的都市，依旧同样地工作，面对同样的烦恼，和同样的人群打交道，编织同样的梦想。人生就像是一段长旅。前方的路还长，不知道是否还会有人为我能安睡而整晚借给我他的臂弯；不知道是否还有人容忍我孩子气的任性和倔强?希望吾爱，会在某年某月的某一天，在西街的某一个角落，等我。“九月的天热的发狂 你去了遥远的地方去寻找新的方向 却忘了问我是否同往我知道你喜欢飞翔 也知道你充满希望我知道你会实现你的梦想还记的等你的地方 也许有一天你改变了模样在梦里怀念我的肩膀也许有一天你厌倦了流浪带回了你的行囊 抬起头看一看夕阳 我还在无人的街上 你去了遥远的地方 却忘了问我是否同往 却忘了问我是否同往～～～～～～～～”－END―     
        