

            之前订了东京深度游看樱花，结果因一场突如其来的日本大地震，不得不寻找新的目的地。幸亏携程全额退款使我们经济上毫无损失，只是鉴于时间紧迫，国外都来不及计划，思前想后，选择了桂林阳朔。  出发前一周不到才最终定了行程：上海－桂林来回机票，加上一晚桂林喜来登（不含早）和两晚阳朔河畔度假酒店（含双早），合计2855/人。谁知等付了款机票出了，一女友又临时因为工作原因去不了，真是好事多磨，幸亏Sarah又迅速找了个新朋友加入，总算顺利成行。  小时候读着《桂林山水甲天下》，就让我一直对桂林很向往，中学听着韩晓的《我想去桂林》，更是让我憧憬，可惜这几年只顾着往国外跑，一直没怎么游览祖国的大好江山。  费用清单： 机票＋酒店＝2855/人 交通： 桂林机场打车到喜来登 90，桂林－阳朔大巴18/人，阳朔租自行车30元/2辆车，阳朔酒店到机场包车280 就餐： 喜来登自助午餐58/人，阳朔河畔度假午餐48/人，阳朔西街大师傅晚餐207，一片瓦晚餐156等 景点： 芦笛岩门票90/人，遇龙河竹筏漂流100/人，印象刘三姐150/人  3.24周四@上海－桂林  一早8点的航班，我5点起床，6:30就到浦东机场了，上海飞桂林大概两个半小时。飞机上拍的桂林  4个女生在机场打车去桂林喜来登酒店，司机报价90块不打表。这司机一路上超级嗦，一会要我们下午包车，一会要带我去买船票购物，我们只好敷衍要先去酒店休息听从老板指示再做决定。  这次桂林我还真没做啥功课，随着年龄的增长这两年出游越来越懒，功课不做，游记也拖拖拉拉的。 桂林喜来登，有点像上海商城  中午看到酒店国泰中餐厅自助餐才58一人，有不少中式点心，而且不需要加服务费，还有茶水饮料冰淇淋，就准备在酒店里吃，讨论接下来的计划。  貌似桂林没啥景点，咨询了几家旅行社和酒店，漓江漂流去阳朔的船票居然210一个人，而且早上8－9点出发，要坐5小时到阳朔。今天实在很累，真不想第二天又赶着早起，我们决定放弃，到时候选择18元的大巴，一个半小时就可以到阳朔了。  旅游城市真的是商业气息太浓了，一出酒店，机场坐的出租车司机居然又出现了，好可怕啊！说什么5块钱送我们去芦笛岩，实在不敢坐他的车，正常打车大概二十几块，不过我们决定走路去坐3路公共汽车，只要一块钱，也很方便哦！  芦笛岩距桂林市中心5公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩洞深240米，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，令游客目不暇接，如同仙境，被誉为 “大自然的艺术之宫” 。从唐代起，历代都有游人踪迹，现洞内存历代壁画77则。  我们刚到芦笛岩，就有一黄牛说给我们75元的门票，貌似挺划算的，正常票价90元，黄牛说要我们上去找一个导游拿票子付钱，结果等我们走上去等了半天也不见人给我们票，再走下山去找那个黄牛，居然已经下班不见人影了，折腾了半天快要闭关了，还是得花90元买门票，国内的景点太贵了，不过是个4A景区，人家卢浮宫也就10欧。  没想到我的卡片机在山洞里拍出来的效果很不错哦！  定海神针，老版《西游记》水晶宫就是在这里拍摄。雪山倒影  我也不忘一路织围脖直播，没想到手机拍的照片被人误以为用GF2拍的，哇咔咔，省钱啦！阳朔还有个银子岩，门票大概56，不过大家口味不一样，建议两者选一个参观就够了。  可能是早上起床太早，这一天特别累，回酒店路过KFC居然都一致通过晚饭KFC，绝对被鄙视啊！  3.25周五@桂林－阳朔  今天一早，Lareina一个人报了团去龙脊梯田，140元一人早上8点出发，晚上六点多回桂林，再赶去阳朔。而我和Sarah, Carly比较懒，想睡到自然醒，只能放弃龙脊梯田给此行留下一个遗憾。  在喜来登附近找了个Café吃早餐享受阳光咖啡，然后打车去桂林汽车站，坐了18元的大巴去阳朔，路上大概一个半小时。  大巴停在阳朔西街，我们酒店比较远，大概6公里，3个人准备打车去阳朔度假。在桂林，出租车起步费才7元，但是第一个司机就开价30元，我们说那么贵啊？他居然回答：“没钱就别出来旅游啊？”靠，听得很不爽！问了几个司机都开价30，而且一点还价的余地也没有，只能选一个看上去比较面善的司机上车。可能因为我们住的这家酒店目前是阳朔最好最贵的酒店，司机都把我们当富婆斩了，司机还说如果在酒店打车去西街，一般都要50呢！  很快就到阳朔河畔度假酒店了，哇，真的是别有洞天！有山有水，每间房间都是河景房含双早，现在大概是淡季，房价才700左右一晚，可以参考酒店网站。http://yangshuoresort.com.cn/ 酒店提供免费班车往返西街，不过大概1.5小时一班，最晚0:30从西街回酒店，还可以免费租借自行车。 酒店一角，真的很美啊！ 酒店大堂，很古色古香，有人弹古筝  酒店的每间房间都有个阳台，配有沙发可以看着窗外的遇龙河发呆，不过这几天有点冷！ 阳台看出去的美景 听说酒店的中餐厅也不错，3个人准备先在酒店享用午餐，谁知中餐厅14:30开始暂停，我们只能选择西餐厅，又要被鄙视啦！跑来桂林吃比萨！酒店中餐厅还是挺雅致的！   选了个露天座，如果天气好真的很惬意！ 人均也就50  听说上海阳光明媚，谁知阳朔寒风瑟瑟，午餐后在酒店散步，随处都是美景！    有人说这张是PS的，我们来自两个季节:-p 搭乘酒店班车前往热闹的西街，据说和丽江很像，但是逛了半天也没啥收获。好可爱的咖啡厅 黄昏的西街，热闹非凡  来到桂林，啤酒鱼是一定要吃的，据说比较出名的几家是彭大姐，谢三姐，大师傅等，说实话估计都大同小异，最终选定了大师傅啤酒鱼作为当天的晚餐。 照理说来西街应该泡吧的，但我们几个好像一直对酒吧没啥兴趣，在上海也就一年泡一次，最终选择坐酒店班车回去，顺便在土特产店买了点桂花酒之类的，超级便宜啊，10元3小瓶以讲。  酒店的夜景也不错，现在住客也不多。  3.26@阳朔-遇龙河漂流，印象刘三姐  一早在酒店享受自助早餐，网上评论一般，但我觉得还算丰盛，只要有面包和咖啡我就满足啦！ 又见炊烟升起。。。  阳朔的早晨，空气清新，山清水秀，就是少了一缕阳光。。。    酒店的服务生帮我们联络了遇龙河漂流，200元一筏坐两个人，时间大概2小时左右。  第一次漂过有点紧张，其实船家技术非常好，一点也不用害怕！有山有水油菜花 夏天来漂流应该很凉爽，可是今天有点折磨，终于看到了酒店，有种迫切回家的感觉。  我们的房间啊，恨不得爬进去取暖，冻死啦！Carly开始头痛严重，只能在房间休息。 我们让酒店服务生定了晚上《印象刘三姐》的门票，市场价198一位，他那里150一位含来回小车接送，基本都是这个价了，之前在桂林倒是有人报138的没买。虽然有点贵，但是来前副组长和熊哥都极力推荐，我们觉得不能错过。  我和Sarah, Lareina准备又去西街逛逛，顺便给Carly买止痛药让司机带回去。   找到一家咖啡馆，芝士蛋糕＋卡布基诺26元一位，咖啡加甜点是我的最爱！   晚上7点要出发去看《印象刘三姐》，提前吃晚餐：啤酒鱼，啤酒鸭，荔浦芋头扣肉，素炒莲藕…  谁知晚上下起雨了，想到在水边看戏，立马把所以衣服都穿在身上，还带了一瓶桂花酒，哈哈！  司机7点到酒店来接我们，雨越下越大，走进去全身湿透，看演出的时候还不让撑伞因为会遮住后面观众的视线。提供超薄的一次性雨披根本没啥作用，不过想想台上的演员那么辛苦的冒雨表演，很多还是小孩子，我们淋点雨也不算什么。 演出很震撼，我一边淋雨一边勤劳地织围脖直播，谁知那里信号特差，老是传不上去，气死我了。晚上拍摄效果也不好，建议大家还是有机会亲自去现场看一下，看完之后我对张艺谋的崇拜上了新的台阶，准备去杭州看《印象西湖》。  回到酒店，卡总问我好看伐？额，我该怎么回答她呢？我说超好看吧，她肯定很后悔没有去哦，不是刺激她么？我就和她说好看确实是好看的，可惜又冷又下雨地上又脏，幸亏她没去，否则可能会重感冒哦，让她心理平衡点:-p  3.27 @阳朔-上海  今天是在阳朔的最后一天啦！天气稍微放晴了点，但还是有点冷的，总是在微薄看到大家写上海阳光明媚，真是让我们羡慕嫉妒恨！  在房间的阳台上呼吸阳朔的新鲜空气    在酒店狂拍写真  酒店的露天游泳池是一个亮点，可惜天气太冷都没有人来游泳Carly &amp; Lareina &amp; JennyJenny &amp; Lareina &amp; Sarah    终于找到人帮我们拍合照啦！一群拍拍族！  接下来准备去租自行车到附近看看，谁知酒店的车都被借完了，而我和卡总都属于不太会骑车的，只能勉强骑双人的，总算在酒店门口找到租车的，两部一天30元，骑车去看油菜花！   不会骑车的人装装样子，和卡总拍照鸭梨还是蛮大的。。。 金灿灿的油菜花  月亮湾  在遇龙河畔找到一家岸上咖啡满有情调的。。。哈哈，抱着小熊装嫩啊  包了一辆车直接从酒店去机场，280元大概1个多小时就到了，谁知航班延误了3个多小时。。。回到家里半夜一点，第二天去上班。。。 
        