

             为了突破我0游记的纪录,为了在T5季的活动,我决定,我宣布把早年的阳朔游写出来!  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------一直以来旅行的路上只有相机来记录从没有留下过什么文字以记念,每每翻看以前的出游的图片都想好好整理下等老的那一天还有可回忆的地方 :-)  饮食群里的姐们从去年吵到今年，一直吵着要聚一次，可是姐们都处在天南海北又都工作着，所以总也定不下在哪里聚好哪个时间聚好，终于啊终于，3月初的时候有了初步的共识。 “我要去桂林啊我要去桂林，我现在有了钱啊我还有时间” 嘿嘿，没错，我们就定了4月份去桂林还有它下面那个让人神往的小县城―阳朔。这一次共6人同行，猪小花，她家大爷，媳妇，媳妇的闺蜜，还有我和我家的粉丝。阳朔两年前我跟团去过一次，时间总是赶赶的，好多要玩的都没来的及玩，吃的也不爽！哦耶，让我来安排这一路的行程吧！相约在桂林。去之前电话遇龙河的容师傅说阳朔这几日无雨，开心啊。 4月8号 17：51我和粉丝坐上从深圳到桂林的T38次列车，莫名的又一次兴奋。猪小花和她家大爷22：00的时候从半途上这一趟车，我们分别处于3车厢和4车厢，来之前就威胁过猪小花要相机伺候拍下她狼狈的惊恐的样子，嘿嘿。等待的时间总是漫长的，于是乎我就睡下了，还专门上了闹钟一定要第一时间抓拍猪小花和神秘的大爷。。。。。。 铛铛铛，猪小花那一站到喽，为了防止俺们的东东让不法份子顺手牵羊，就先派了粉丝去隔壁车厢侦察，一分一秒的过去了粉丝尽然一去不返了。。。。莫不是让猪小花的好吃的俘虏了？！背上俺的包摸了过去，刚走到两车厢相接处就看到粉丝晃了过来，嘿嘿，后面跟着猪小花，之前见过照片一下就认出来了，耶！没有陌生的感觉哦，俺们又一起窜了过去看她家大爷，没有之前PP上的阳光鸟。。。。不过和猪小花很有夫妻脸哦，小小喧哗了一下车厢里就熄灯了，就此别过好好休息第二天早上到桂林见媳妇和她闺蜜去。倒下就睡三点的时候被粉丝骚扰。。。可恶！他说车晃晃他睡不着。。。。额滴神，转过身继续睡。 4月9号 早上5点的时候被媳妇的短信息骚扰，说她已经要准备下车了。。。。外面好像还是黑的样子，媳妇一个人在车站还挺让人担心的，嘱咐她一定不要同陌生人说话，等着俺们。车窗外开始下雨了。。。。 早上6：52到达桂林火车站，晚点十分钟，一行四人冲向出站口，媳妇已经一个人在外面等了我们两个钟了，可怜的孩子。出站口接人的很多，大多都举个牌子，俺们左瞅瞅右瞅瞅也没能看到媳妇，找了个高处打电话给媳妇，她说就在出站口，可是好多人，于是俺们就让她举个手，哈哈，好明显哦，原来俺们和她刚才错过了。冲过来三个女人就抱在一起，互相捏着对方的脸蛋，还是媳妇的脸蛋捏起来比较有质感，多捏了几下。她的闺蜜还没到，趁这功夫我们去买了返程的票票。闺蜜的手机没电了，而且这家伙早上4点到柳州，然后也不知道是坐火车还是汽车转来桂林。。。。等啊等等白了头。。。。。 插个广告。。。。桂林当日阵阵暴雨，老天啊，不要再下了，难道让我们大老远来在客栈打牌咩？！） 5个人只能傻等在出站口，由于之前没有和牛夫人交集过，想帮媳妇认人都不行， 问“媳妇你闺蜜什么特征？” 答“圆的”。。。。。 终于等到闺蜜的电话说她坐汽车来的。。。。。一行人又在雨中穿梭去汽车站，话说此时大爷已经饿的不能走路了。。。。好在车站不远。此处不在累述，最终看到了媳妇的那只闺蜜，果真是圆的耶，偷笑下。 在车站附近找了家米粉店先填肚子，唉。。。。火车站附近的东东果然不能抱有太大的希望，真是不好吃。。。。。 桂林到阳朔的大巴每十五分钟一班，在汽车总站坐的就一路不停开到阳朔汽车站，历时一小时三十分钟，票价15元/人，还强迫买了保险2元/人。车上人不多，只座了半车的人，雨还在不停的下。由于不是周末所以去之前没有订客栈，想到了地方后看看，网上疯评的小毛驴客栈一路找过去也没有找到，从下车就有客栈的人，导游再向你不停的介绍，在一个导游的带领下先去了西街巷子里的一家天然居，房子好小好贵。。。。闪人。导游带我们去了小毛驴，结果人家还客满说是第二天才能空出房子。。。。小毛驴在老班长的边上，感觉上离西街有点远了，处在巷子深处，房型也属一般。。。。失望ING。下着雨真是讨厌，后来导游带我们去了一家离西街比较近的客栈---聚景阁，房型还不错进去感觉比较舒服，后来选了三间房跟老板软磨硬泡的砍价，最终订了临街的两间和后巷的一间（80元/70元/60元）放下行李收收东东在导游的介绍下吃饭去喽！     下午雨变小了，导游帮我们找了个小面包车去位于荔蒲县的银子岩，门票加来回车费55元/人。俗话说“去了银子岩，一生不缺钱”这个一定要去哦。岩洞里的灯光打的很是到位，让那些本是普通的钟乳石变的格外奇特，我们最初是跟着洞内70号解说一行的，看到好的地方就停下来拍照，一直到最后我们好像跟到80几号解说了，嘿嘿，自助游就是好啊，想怎么落队就怎么落队，我的时间我做主。出了洞后一定要吃荔蒲的芋头，想当初刘罗锅那是把荔蒲的芋头比做天下美味啊，大老远的送到宫里让皇上尝鲜。回来的路上又去了大榕树景区，这里值得说一下，大榕树有两个入口，有正规大门的那个通常是旅行社进入的，还有一个口在大门不远处这里通常是一些散客进入，导游带买票15元/人包括在里面玩伐子的费用哦。晚饭在菜市场里面的一个大排档用膳，点了著名的田螺酿，啤酒鱼，清炒小笋，松花皮蛋。。。。味道不错份量足，值得一提的是漓泉啤酒，赞一个！酒足饭饱后就去西街闲逛，街上有很多特色的小店店，也有很多酒巴，想要艳遇的可千万不能错过啊，灯红酒绿之处必有你想要的，嘿嘿。。。。西街里还有一种小吃桂花莲子八宝糊，味道很好的，不过涨价了，小小一碗从以前的三文变到五文。一行人在西街游晃到快十一点返回客栈休息，客栈楼下晚上是烧烤一条街，正对街面的客房会有一点小吵，如果有神经衰弱的还是建议睡在另一边。一夜无梦睡到第二天早上6：30。(待续）    4月10号 早上6：30起床整理后去吃早饭，天空非常作美，雨停了！！到楼下客栈老板还没起，被我们无情的叫醒。找到一家螺丝粉，味道好过昨天在桂林火车站的那家，感觉不错。7：00面包车司机到客栈接我们去兴坪码头游漓江精华段，昨天的导游帮我们订了伐子，这一段的江面上都是带马达的伐子，100元/伐可坐6个人，从兴坪码头一直到9马画山，由于我们出来的早这时江面上还没有什么闲杂人等，早上的空气很好，空气中可以闻到凤尾竹的清香。两边都是各异的山峰，奇特的山都被命了名字，你觉得它像什么就可以给它什么名字，不由的感叹 “人类如果失去了联想世界将会变成什么样子？！” 有人无情的接了下句“失去了联想我们还有惠普”。。。。。晕倒。。。。。 9马画山下有一个小岛，可以在这里拍到9马的全景，一个个冲上去进行流水作业摆着不同的POSE，岛上还有各种小吃，虾饼，芋头饼，烤小鱼，烤小蟹，都可以讲价的，最终一块钱一份拿下，吃的不亦乐乎。题外话大爷是个石头迷，一上岛就在寻找合适的石头，这块也不错那块也不错，好不容易选到一块形似人头的像宝一样带上伐子，可是在下伐的时候忘记拿了。。。。。拍着腿大叫“可惜可惜”，估计伐工直接把那石头扔下江。回来在码头上一群人都在拍传说中的二十元钱背景图，我也准备了一张新新的二十门，显摆之。回程在兴坪镇逛了一下，这个镇子很小，不过经常有拍电视的在这里取景，以那条长长的巷子做背景，故因此面出名。街两边也有很多小铺子卖一些民族饰品，有一家韩国人开的铺子，老板的中文说的不错；还有一些美院的学生三两成群的在巷子里写生。 快中午的时候我们回到了客栈按计划下午踩单车去十里画廊，客栈里就有单车出租，五块十块不等，双人车单人车任选，选到中意的车车后一队人马又再次出发喽。路上风景很美，阳朔的山都是一座座很突兀地拔地起各自为阵，从远处望去前排和后排的又重重叠叠连绵起伏着，每一座山都有自己的名字，很是有一种人在画中游的感觉。路两边的田里有很多橙子，一树一树的很是丰收的样子，这一路我们经过了蝴蝶泉，大榕树，工农桥，月亮山。 下午两点的时候赶到月亮山对面的月亮农庄吃了这几天中最难吃的一顿农家饭。。。。在此不累述。月亮山我个人不建议爬，其实最好的观景点就在这对面的农庄里，在这里可以看到远处的全景，大自然鬼斧神工的造就了这个景，一座大山的顶头一个月亮般的洞洞。 为了不走重复路回程我们按地图选了另一条，穿过了不知道多少泥巴地。。。。。乡间小路啊，由于前两日刚下完暴雨，这土路一下就变成泥巴地了汤汤水水的，那种骑变速车的这下可就幸福了，车轮带起的泥巴那是甩了一后背，还好我们骑的都是普通车，车轮上的后挡板。一直在小路上穿梭，真是一个不小心就能摔到泥巴里，不过这四周的景色还真是不错，还可以看到骆驼过江的全景，美啊，于是又开始流水作业般的拍照留念。 看到路两边农田里一树一树的橙子压满了枝头，猪大爷骗我说是旧年的陈桔，人家来不及采的，这半路给我郁闷的，明明看着不是陈的啊？！于是乎，猪小花自告奋勇的帮俺们去证实，前前后后没看到来往的路人，猪小花站在地头大叫“有人么？有人么？这橙子几多钱啊？没人啊，那我挂个两三块在枝头吧？！”边说边摘，一共偷了6个还是4个来着，赶忙放在俺滴车后筐里，俺帮忙用筐里的衣服盖上这些脏物，一行6人赶忙骑车离开案发现场，路上媳妇和牛夫人大叫小鸡俺看见你筐里的脏物了。。。。。白眼之。 一路走一路问一路看那些美景终于回到了正规的大道，那叫一个亲切啊。走到大道上又有个小插曲，这一路骑啊骑啊，回头的时候就看见猪小花在后面使劲的踩，再往后看去媳妇和牛夫人还有大爷却停在远远的那个X路口，我们最先判断一定是大爷认为俺们骑错了口在后面看俺们的笑话，哼，不理之。一路骑到县城的入口处停下来等他们，左等等右等等总也看不见这三人，打电话寻找怕他们迷路了。呃。。。猪大爷的车胎烂在那个路口了，一路推着往回走呢，这一路上也没找到修车的铺，猪小花一听急了骑上车往回找去了，好在不远的地方就看到那三个倒霉蛋，终于看到一家修车铺（奇怪：遍地都是自行车怎么修车铺这么少，而且那修车铺尽然没有牌子）补胎喽，猪小花怕让当地人黑了还没修就问了下几多钱钱“两块”呃。。。便宜啊。修车的功夫大爷和媳妇在边上的彩票点各买了张彩票说是一定能中大奖，哈哈，中了后让俺们再来阳朔住个半月！越来越相信古人说的祸不单行，回到客栈还了车子梳洗下就准备找地方饭饭，在客栈大厅看到一脸无奈的大爷。。。问之才知道那可怜眼镜腿让他在这短短的几分钟内整坏了。 晚上去了网上筒子们推荐的阿丑大排档美食了一顿，走到阿丑的门口感觉人好少耶，心里打小鼓了准备后退，还问了门口一帅哥菜好吃么？阿丑的老板拿着菜单出来招呼我们说保证一定好吃，一咬牙坐下了开始点菜吃饭，味道还真不是盖的哦推荐的不错没吃错地方还便宜。老板还灰常的热情。 晚上媳妇她们去看印象刘三姐，在客栈订的票，135元/人包来回车费，刘三姐这个印象就是不看挺后悔后了也挺后悔，嘻嘻，看个一次就够了。俺和小粉晚上继续西街逛去了，这西街越来越像仿牌一条街，东西还仿的真真的，有阿迪，耐克，哥伦比亚，彪马，背靠背。。。。好多鬼佬买哦。还有一些蛮特色的民族东东，绣花鞋啊小旗袍啊，不过价格粉贵，冲动是魔鬼，忍住没买，告诉自己穿了一定不好看。。。。。。从街头逛到街尾买了些小东东，街上还是如往常那般热闹，酒巴小饭馆都放着各式的音乐门口那些漂亮的资客随着音乐节奏摇摆招呼南来北往的客。回客栈呼呼去喽，明天是阳朔游的重头戏也是最后一天，遇龙河全程漂流。来之前就约好了容师傅，让他再帮找两个伐子。希望明天不要下雨。倒头就睡。  烟雨漓江----遇龙河（终结篇） 4月11日DDD－遇龙河全程漂 大早起床还是去了那家米粉店继续螺狮粉，然后按照伐工的建议我们在汽车站上了去金宝的小巴，可是那车一直停着不肯走，于是粉丝和大爷就下去先找小面包问问要几多钱，一番询问下来40文包车，比坐小巴总共多出10文，好处一路不停说走就走，下小巴的时候小巴司机吓唬说那种黑车不敢坐的，半路就把你们・￥@%……―*疯掉，不信他的还是包了小巴一路无事到了码头，容师傅在码头等我们(容师傅电话13471351055可以提前联系)。 天气依然是那样阴晴不定，突然就下大了，当你急忙把伞要撑起来的时候它就停下了。。。。重复好多次于是坚决不再撑出伞来，趁机享受下烟雨漓江的美。粉丝跟着容师傅去交码头费。。。。话说这费用真贵---我们漂遇龙河的全程，先从金龙桥逆水到富里桥，然后返回到金龙桥再向工农桥漂去，200文/伐，这交给码头的管理费之类的费用就要近90文，到了工农桥后伐工还要找拖车把伐子拖回金龙桥码头，这个费用也是要伐工自己支出的，再扣些7788的费用最终到伐工手里也没有几个了。。。。容师傅自我安慰说到“这样也不错啦，要不是这里开发成旅游景点，你们来这里玩，这些钱我们都赚不到的，靠山吃山”余下对ZF的抱怨不再详述。 逆水去富里桥的时候容师傅就同我们讲“富里桥那里什么都没有，就是一个破桥，你们去看过会后悔的。。。”来之前在网上做足了功课，网友都建议如果时间允许一定要漂逆水这一段，这10元给的超值。漂到一小半的时候容师傅才说了实话，嘿嘿，那里风景是不错，不过那一段是逆水的，撑起来很费劲的，所以通常起程的时候就说那里这样不好那样不好，让功课作不足的客人们打消去那里的念头，没想到我们这么坚持，哈哈哈，容师傅好奸诈耶。 由于我们来的比较早，逆水到富里桥的这一程就只有我们三只伐子，听着清脆的鸟叫，呼吸着混有江水味道的空气，悠悠闲闲的欣赏着江两岸的美景，好是惬意。脱了鞋子用脚丫子轻轻划过江水，幸运的时候还会看到江里的小鱼游过，听容师傅讲几年前这江里的小鱼鱼很多的，叫做毛骨鱼，野生的纯天然无污染哦，肉质那是非常的鲜美，可是自从这里被开发成旅游景点，来了游人大家都喜欢毛骨鱼的美味，于是乎鱼鱼越来越少，生长的速度赶不上游人吃它们的速度，恶性循环鱼鱼的售价也日渐攀高，现在要60元/斤。漂在遇龙河上才会觉得幸好是昨天去漂了兴坪的漓江，这里的景色真是不能用言语表达的，偶尔下着细雨，烟雨笼罩在一座座山峰上，河两岸的奇峰依然有着自己的名字，容师傅一路介绍过来，双狮戏球，青蛙峰，汉堡峰，芋头峰，情侣峰等。呵呵，真的是越说像就越像啊，容师傅放我们在情侣峰对岸的小岛上玩耍，光着脚就冲了上去，嘿嘿，在岛上一通搞怪，比如双狮山下的悍妻，双狮山下的狮子狗一对，双狮山下的手足情深，伐工在一边看着我们笑，还帮我们拍搞怪PP。 粉丝，猪大爷还有牛夫人都踊跃的请教伐工撑伐的技巧，还真是聪明哦，撑了几下还真有点意思，不错不错，一下子就掌握了第二职业技巧了，虽说牛夫人的竹棍根本就没撑到底，但那POSE摆的很是有气势，哈哈。至于媳妇么，依然忠实的扮演着自己，坐在伐头很是应景“妹妹你坐船头啊”。最值得一提的是路过的第一个堤坝，从高处直接掉下来激起一片水花，哈哈，感觉好刺激啊，师傅说这一路上要过大大小小近十几个堤坝，最有感觉的还就是这第一个，可能是最开始的所以才感到新鲜呢，伐子掉下来的时候，大家都叫成一片，估计师傅在后边暗笑。 一路上三个伐子互相嬉戏，互相拍照，竟然就忘记了午饭，头一次没有听到猪大爷喊饿。一点多的时候容师傅在一个小码头停下来带我们去一家农家饭，师傅介绍这家做的菜很美味很新鲜的，终于在农家饭的时候尝到毛骨鱼，味道真的很鲜美啊，还有当地的黄焖土鸡，那是真正的土鸡啊，都是客人点好后立即宰杀，新鲜啊新鲜，猪小花同学啃的那是欲罢不能啊，回到伐子后漂了好久还在回味，更有甚者还抱怨刚才没有再多打包一份。。。。。几个人真正的大块朵姬了一次，风卷残云般消灭了战场，就连配菜都被媳妇这个“素食者”消灭光了，可想这些菜菜的美味，吃饱喝足后又回到伐子上，吹着小风躺在椅子上真是想睡睡哦，可是又舍不得这眼前的美景，大家又动起来打个小水仗啊，继续撑伐啊，终于没有睡着。一路上相机不停的拍着，眼睛不停的看着，真美啊！ 想起小学的语文课本上有一篇《桂林山水甲天下》就是描述漓江的，有张配图就是一只伐子漂在江面上，当时就在想坐在伐子上欣赏这是甲天下的美景那是多么美妙啊，今天终于身临其境的时候才发现那种真正的美妙，不可言语。美妙的时间总是过的很快，不知不觉中渡过了行程中最后一个堤坝看到了远处的工农桥码头，终于还是告别了容师傅踏上回县城的小巴，回到客栈收收东西就去了汽车站赶上一班去桂林的大巴离开了这美丽的阳朔，天公真是作美，大巴驶出车站还没多久的时候就开始下雨了，雨势越来越大和刚来桂天那天的暴雨有的一比，哦，回家喽，可是心好像还没有跟我回来继续逗留在了那美丽的地方。。。。。。童鞋们收心啦：-） 
        