桂林的游记已经很多了，只想更新和补充一些信息，另外给带老人自助游的一些参考。我父母都是六十五岁左右，妈妈身体比较弱，平时只能步行一个小时左右，所以整个行程安排比较松散（一共5天），活动也都不需要太大体力。桂林1 乘出租车去景点的话，司机可以拿油票，所以通常可以侃价，甚至免费，需要上车前讲好。据说只有三个地方没有油票，象鼻山，伏波山和叠彩山。包车市内景点司机要价50，我觉得不需要包，因为去景点多数可以免费。2 桂林宾馆的景观房景观一般，感觉旺季是的房价不是很值得。3 文明路上的“勾味王”，挺好吃的，在象山公园附近。兴坪1 因为我们住在“沙洲绿。”0773-8732568 联系人： 陈世蜂 手机： 13457672471房价50元一晚，两天包饭，一共304元，兴坪风景真的很美，又比阳朔安静，我觉得挺适合老人和喜欢安静自助者。旅馆主人一家很亲切，饭菜也好吃，我父母住得很满意。不过因为是农村，又在江边，蚊虫比较多。2 漓江上私船漂流目前查得比较紧，只有早上五点或晚上五点半以后才行。机动船从兴坪到浪石往返，30/人，150/船。3 兴坪到渔村方向的船随时可以走，不受管制。阳朔1 遇龙河漂流我们游了上半程，两个小时左右。封师傅（13877373577）和他的侄子，解说的很仔细也很亲切，还和我父母聊了六七十年代甚至抗日时候的事。另外，我觉得他侄子挺帅的。封师傅还计划在他的村子里开家庭旅馆，希望他生意兴隆，到时候我有机会也一定会去住的。 2 阳朔只要不是长假，可以到了再找房间，很方便。这个时间三人间是90元。3 刘三姐我们通过封师傅订的票，135包往返。上坐率很高，大概有几千人吧。散客的票不好，很前面，不适宜看全景，不过可以看到演员表情。直到开场才能拿到票，有点混乱。表演我觉得很一般，形式大于内容，如张现在的电影一样。