

            第一天晚上，雨终于在我们睡觉之前滂沱的倾倒下来。 我站在窗户的右下角，看着旅馆楼下慌忙收拾的摊主，奔跑的行人和摩托车，画面饱满而美好。 在疲惫不堪的催眠下，我和tina很快就入睡了。 因为，第二天，我们要去传说中的“桂林山水甲天下, 阳朔堪称甲桂林”。    这张是第二天一早，我们吃过早餐坐上大巴，前往阳朔漓江的路上拍的照， 可能是叫早的太早，看上去还是没精神。   在颠簸的汽车上好不容易抓拍到了一张较稳的照片。 连绵起伏的山都有烟雾迷绕的感觉，不禁让我想到昨天看的“飞屋环游记”里的天堂瀑布，犹如仙境一样的美。 阳朔的山，形态形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花。  漓江边有饮水的牛群和灰色羽毛的水鸟，以及沿岸一直尾随的凤尾竹， 甲板上的风夹着潮湿的水汽，我不停的拍照，这里的景色如此相似，我害怕自己会忘记它们。 忘记每座山的名字，忘记每块石头的故事。 下了船板，仿佛进入了真正的世外桃源。 这种心灵的震撼，只有在城市里呆久的人才能感受到，大自然，我们离开了太久。 我们奔跑，大笑，嬉闹，拍照，就像某位同事说的，我们就像越狱了的快感！   我爱漓江，我爱20元。  漓江是美丽的，美得让人怜爱，却也往往极易让人心中萌生出些许惆怅。 千百年来，漓江水一直这样缓缓地流淌着，青山立在两旁，用结实的臂膀，兄长般呵护着她。 山水的尽头，会是什么？  离开漓江时的心情，很惆怅，但还是扬起笑容拍了张照。 漓江啊！你可知道？在我的内心，我有多么的思念你？  看着身边如痴如醉的游人，心中忽然感悟：千百年来，究竟是游客在欣赏风景，还是两岸的风景在审视游客？ 其实，从某种意义上来说，青山绿水是不变的，变的只是每天匆匆的游客！ 人生何尝不是如此，短短几十年，只是历史长河中的一匆匆过客而已，时光老人在看到世人每天都在为虚幻的名利勾心斗角、弄得身心疲惫时，肯定要摇头窃笑了！  如果说阳朔是一个大盆景，那么，阳朔大榕树景区就是这个盆景中不可不看的点缀。 景区中心，有一棵已有1400多年树龄的大榕树，相传是广西壮族歌仙留三姐与情人阿牛哥的定情处。  好不容易把头顶进这个花环中，只怪自己头大。  漂亮的tina，带上花儿，分外美丽。  不明白自己怎么把老弟的照片也放上来了，这张太丑了。 抢了我的眼镜，抢了我的花...还摆了那么难看的一个pose。   回到大巴上，导游阿哥问我们接下来要去银子岩还是蝴蝶泉。 我毫不犹豫的说银子岩，这是临行前胖胖强烈推荐必去看的地方，我怎可忽视？ 可惜，或许是这两个景点都要自费的原因，大家热情极低，但我还是努力争取不放弃。 最后，我成功的给导游阿哥一个好建议，回到宾馆，想要去银子岩的人再组织一个小巴一同前往，若无兴趣的同事可自由活动，最后，差不多公司一半的人去了银子岩，看吧，热情是需要小人物来煽动和组织的！   一个远近闻名、玲珑秀美的岩洞，此刻，我就站在你的面前。  在各层的洞厅中都布满了各类奇异妙幻的石钟乳和水质碧澈的泉池。 进入洞室后忽而钻进洞底，忽而又攀上洞顶，在迷宫般的美妙意境中饱览大自然鬼斧神工般的杰作。 这些奇幻独特的布局与构造恰恰是银子岩所独有的风格与魅力。  所谓“镇馆之宝”，就是这个像伞形状的石钟乳。 看出它的神奇之处了吗？  从银子岩回来的路上，将近黄昏，我有多久，没看到这样的彩霞了呢？ 此次桂林之行，印象最深的就是这个画面。 当时的心情，好像现在还能感受到。 我记得，当时，看着快落幕的太阳，我拿起手机发了条微博。    从房间往外看去，时间似乎都静止了。 我才知道，一天的结束，可以这样安静和美好。  当拉开窗帘，看到的不再是高楼，而是一座座大山，知道这种感觉吗？  阳朔西街，顾名思义，在阳朔之西的一条街。 在阳朔，在阳朔的西街上，生活就是可以如此单纯。 每一个停留在西街的人都属于浪漫。我相信。然而，西街带给热爱她的人，却不仅仅是浪漫。就这样，走进了傍晚的西街。 这是一条中西文化相互交汇、碰撞、融合的小街，在这里，金发碧眼的老外摩肩接踵，奇装异服的打扮比比皆是，你不必为你所不能理解的奇特景象而感到奇怪，因为这里是西街。你只需慢慢地体会西街的文化，感受这里的氛围。    当然，行走在阳朔，更多见的便是那些民族特色工艺了，西街上也不乏各种工艺店，大多是民族服饰和工艺首饰。 一件棉布短裙，一件吊带背心，一块头巾，或是一个绣球，都带有着强烈的阳朔气息。 墙壁上有各种明信片，美丽的风景，或是密密麻麻的信封。都是曾经的纪念，照片上的人连同字条上的名字可能模糊，但是却永不消逝。是祝福，是诺言，是你的一生一世，也是我的天荒地老。   我期待明年的那一天到来，我将收到一年前，在西街，你们四个给我的温暖。 我有时会想，如果去了丽江，西街印象会不会和丽江重叠呢？   好字，好美。 怀念昨天，享受今天，期盼明天！    因为，生活单纯而美好。更明白，原来西街，是适合流浪者的，尽管素不相识，也可以点头微笑。归属感，从这种简单的生活状态滋生。可以忘记烦恼，平静地过日子。　　喝一杯咖啡，画一张像，唱一首歌，听一支曲子，想念一个人……　　是，在阳朔，过日子，因为西街拥有最纯粹的生活。
        