神岭.神岭.在桂林生活网论坛多次看见前辈们的描述,有旅行者的龙行丸子.有爱犬群的大宇大巴,还有大家非常纷纷推荐的赞许的评价,嘿嘿,令我心向往已久啊.28号那天正好有车前往,于是有幸一睹神岭美景,确实是还很原始的地方,山清水秀植被保护尚好,最最关键的是那天居然是阳光明媚啊,实在是开心啊.早上还下雨,下午15:00多我们坐在社头大块剁颐鱼头的时候也是暴雨倾盆啊.就是我们上山观瀑布嗯段时间出太阳啊,就凭这点,我们这趟.值啊.......嘿嘿.由于阳光的原因,引起气温的变化.气温一升高,站在神岭瀑布下面脚踏山泉手捧甘露凉风席水扑面,非常惬意啊.不过那天回家LAN故障,今晚才发.嘿嘿.大家分享啊.嘿喝,........（下面是一桂林日本记者写的）来到距桂林３０公里的灵川三街镇容流村，游历了一次神岭瀑布。神岭瀑布并不是某一道瀑布的称谓，而是一个景区的概称。景区内不但有层峦叠翠的群峰、古木森森的原始森林等自然景色，还有古民居、古驿道、瑶人遗址、二战航标塔遗址等人文景观。二者相得益彰，构成了得天独厚的自然旅游资源。当然，这个景区里的景色还是以瀑布最为出名。这个隐藏在北障山脉群山之中的神岭峡谷，高峡壁立，百泉汇流，形成了众多的瀑布，10几米高以上的瀑布就有天河瀑布、尖峰瀑布、神龙瀑布、红岩瀑布、中岭瀑布等，至于3～5米的跌水则是数不胜数了。步移景换，奇潭相连，鬼斧神功，令人叹为观止。图片可是我自己的Ｋ７５０Ｃ拍的哦．嘿嘿．(神岭瀑布一号啊．)(山清水秀啊．)(林荫溪涧)(阳光溪水爬山路)