

             五个人，人均600块，长沙到桂林，好吃好喝好玩还省钱。咱在吃上面花得有点多，不然500足已。  第一天，阳朔，漓江精华游  第二天，阳朔，踩单车游经典线路，遇龙河漂流  第三天，龙脊梯田，徒步上1号点西山韶乐看日落 第四天，龙脊梯田，看日出，1,2,3号点都跑遍，下午回桂林，晚上看两江四湖，回长沙。   5月28，因为钱这个现实的原因，不得不将桂林定做一伙人最后的毕业行，无奈的再次踏上桂林。2513，长沙去株洲的票，RMB4.5，晚4点半到桂林南站。  一出站依旧是那么多的大姐大妈阿婆苍蝇状围过来，或许是我去的地方不过多，总之桂林是我见过的中介拉客最严重的，顶烦。一直都觉得桂林的街道是流浪儿的天堂，火车站以及街道两边随处可以找个好坐好躺的地儿，很多哥们儿都自带被子打着鼾呢，安逸。等到太阳露脸，从火车站特意走到解放西路的石记唆碗桂林米粉，3块5二两，料不错粉不行，褒贬各异。  九点多坐上桂林-杨堤的大巴，火车南站就有，15块，汽车总站也有，一个价。在杨堤换乘中巴到杨堤码头，3块，挤死人，特别要注意钱包。六年前来桂林的时候，同行的朋友就在杨堤丢了手机，追过去还给人推倒伤着了。杨堤到兴坪的漓江精华游已经变成了塑料筏子，没有了以前的小竹筏也没有了小木船，只有山寨筏子，烧油的那种，四个人一筏，中午过后五六个人一个筏子也是可以商量的。同志们，价钱得咬死了，顶多100一个筏子，你人多的话可以适量加点，不要在车站听中介人的，我估摸着码头的筏主是给他们80的价，他们一般向游客能给出的最低价是120-150。建议清晨和傍晚游漓江，江面平静太阳不晒，好拍照，更推荐徒步漓江，反正第二天还要去遇龙河坐真正的竹筏呢。 就是这种塑料山寨筏子了，因为是群游，不方便露其他朋友的脸，只能尽量找没有他们的图了，凑合看，桂林风景大家都懂的，写这个也就是给没去过的朋友提供一些方便。这个山仔细看右边，有个小缺口，那就叫老鼠爬山，其他山还有叫乌龟爬山，美女怀胎，鸳鸯亲嘴……想象力丰富着呢，我觉得吧游漓江不需要很多人一起打闹，一两人最好是情侣安逸的坐着静静享受，不然会觉得枯燥，因为第二天你还要去遇龙河漂两小时呢。   到兴坪以后，不用坐电动公交车，继续往前走，可以看到20元RMB上面那个经典图。没拍全，也没想着拍全，想看全的，自己掏20块钱出来瞅瞅  一直走到兴坪古镇，整了一包甲天下，15块，贵了，后来才发现超市卖8块，烟这玩意我学不来，就喜欢闻闻，感觉没咱长沙的白沙烟香。古镇里有个专门卖自酿酒的不记得名了，可以弄点尝尝，劲挺足的，烧得我……白酒我也干不来，就喜欢瞎胡闹尝尝鲜，嘿嘿。  古镇里面往就是车站，7块钱直接到阳朔，想住什么价位什么条件的房间，不要不好意思，直接看房喊价就是，人能给住就住，不能给换下家，从汽车站出来到西街，住宿的多得是呢，反正别住西街里头就对了，人说不吵那是欺负你好糊弄呢。80块带空调三人间，双人间都有，更便宜更贵的也有，多走几步多跑几家耍开嘴皮尽情挑吧  晚上在西街口的谢三姐啤酒鱼吃的，250块，五个人，对我来说又贵又不好吃，可能是因为这个不是谢三姐总店吧，感觉真还没那些个名不见经传的大排档吃的啤酒鱼呢，一直念念不忘的豆腐酿给整成这样，翻半天才找着肉末末儿，我2我干嘛不点盘豆腐呢……本着艰苦朴素勤俭节约的精神，大家伙儿还是抹着泪撑得满满当当的，以至于吃不下西街其他小吃，悲催~  很不巧，西街的骑士酒吧正办丧事呢，虽说我家这边办白事也挺热闹，但这么喜庆的方式还真有点雷到了，出于尊重没有拍当时的画面，可以理解的，大家伙吃着瓜子花生喝着小酒唱着小曲谈笑风生，共祝故人升往西方极乐世界。只是作为至亲的笑得出来么……   第二天踩单车去了遇龙河，大榕树，月亮山，蝴蝶泉那条线，单车租金5块到20，随便挑，西街口就有，买张地图就知道怎么走了，搞不清方向的请个导游也就20块。遇龙河漂流越来越贵了，不小心给人盯上了，2人一筏，五个人单了一个人，给一老板盯上了，打听到有60一人的，这个老板死活要收我们70一个人，还凶我们，坚决不准跟其他人拼筏，而且其他老板也不肯收我们，依我的性子早走人了，可是我还带着4个人呢，320，两个竹筏，三女一个，两男一个。  遇龙河漂流和我们一般了解的漂流不一样，这里的漂流很安逸很平静，建议漂的时候请筏工喝瓶漓泉啤酒，照相15元，筏工拿5元回扣，大家自己看着办，他们撑筏也不容易。  风景还是很不错的，桂林山特色就是矮矮圆圆的手拉手此起彼伏，水墨画般看着舒服安逸，有点远离尘嚣的意思，只是过分商业化的氛围让你不得不面对现实。  晚上会西街继续海吃，西街的凉皮不是一般的难吃，肉夹馍更不是一般难吃；原始人的芝士蛋糕依旧那么好吃，只是价钱从8块涨到16了，柠檬的和蓝莓的都好吃，就是蚊子咬得狠；明园咖啡的东西还是那么精致美味，只是做东西时发出来的噪音有点扰人。在有水的桥边吃夜宵，螺丝酿还是很不错的，就吃起来不利索。 可爱吧，卡布奇诺，有点走形了，走形都走得这么可爱，哈哈  第三天大早，回桂林，再去琴谭汽车站坐大巴去龙胜，和平村下车，以前的逃票小道逃不了了，路修好了。步行几分钟到龙脊梯田售票处，门票已经涨到80了，优惠票60。售票MM戴着一张白娘子的脸，安的白骨精的心，正好遇上与大叔因急事退票，MM不让，大叔就转给我了，我之前也干过这种事，毫不犹豫的就买了，谁知道MM大发雷霆，硬说这票不能用，明明就不是假票，明明就是大叔前一分钟买的票来退，凭什么不能用，哪个卖假票的敢跑到售票员跟前来跳大仙啊，当我2，我就用给你看！MM很得意的拿起电话通知各路检票口，背包的，2男1女，票号码……  第一个检票口的保安还算讲道理，没费多少口水，他自己明白是怎么回事，票是不是真的他还看不出么，不就是耽误了售票MM一张门票的回扣！他只说大寨我们进不去的。  从下午两点半一直走到了晚上八点半，进了大寨，走到了田头寨，到了稻香阁，住下。我也没想到徒步花了这么长时间，以为四五个小时足以，一路不少车停住问候我们，跟前毫无预兆的掉下来一条蛇，至少有1.5m长呢，真吓着了，山民诚不欺吾~本想着跟大寨检票员来一场激烈的口舌之战呢，谁知道我们赶过去的时候人早下班了，浪费我心情。稻香阁的老板不知出于什么心理，貌似相当仇视大学生，明知道我们是学生，还在我们跟前对当今大学生发表他的冷嘲热讽，敢情是拐着弯骂我们呢，我真没得罪他，房价我都没砍一分钱价，我不就是徒步嘛，不就是坚决没叫车嘛，车又不是你家的，你不满什么呀，说我比外宾还外宾，我就爱徒步我招谁惹谁了。一码归一码，老板做的早餐还是相当美味的，豆浆和炒粉必吃，当然价钱不算便宜也不过分。房间是60的标间，那会没心情砍价，50估计也能拿下。  没赶上好天气，日落日出都不给劲，白雾朦胧 龙脊的马很惨很可怜，这是龙脊唯一的运输工具，从龙脊回来，谁惹我，我都改咒TA下辈子做龙脊马！  没拍什么梯田，对我个人而言，放了水的梯田，没有日落和日出的霞光铺上去就没什么看头，在西山韶乐观景点有好多摄影发烧友在上面蹲点守候日出日落呢，等个三四天都是正常的，我可没那个精气神，我往小兜里塞个卡片机在乡野走走路就满足了  回桂林，在桂林人吃了一顿，还凑合，十字街的购物点在今年5月8号已经搬到西城步行街了，随便逛逛买点小特产。天黑透了，去杉湖榕湖散散步赏赏夜景，挺不错的，杉湖的音乐喷泉挺够意思的，还有那变色的水晶玻璃桥，日月塔拍出来挺美的，坐着发发呆来结束这次旅程挺惬意的。 桂林的KFC真好，竟然可以趴着睡觉。。我们一行人就这么趴着等到晚上12点多，啥都没消费，拍拍屁股就直奔火车站，上个夜宵来碗马肉粉，等一点多的火车回长沙，2514，桂林到全州的票，10块钱，在衡阳的时候给逮着了，补票，谎称祁东上的车，补了22块钱，嘿嘿，全程38，也算省了6块钱。长沙出站检票还是挺严的。  因为时间金钱的关系，整个行程安排挺紧的，还真有点累。我个人觉得桂林适合情侣、中老年旅游，可能是因为去过还玩了一个礼拜，所以这次觉得特没劲，而且桂林给人感觉越来越恶俗……
        