

             09年6月上旬，虽已过了灌水的季节，托前1星期连降的暴雨，我们捕捉到了龙胜最美的景色。  庆幸住在田头寨，更庆幸选择了金坑旅馆。田头寨在半山坡，而网上的大热门--全景楼几乎要在山顶，像我这样要体力没体力、要毅力没毅力的人还是低调一点；而且金坑旅馆是田头寨视野最好的地方，到1至3号景点都不绕路，住在全景楼没有直通3号景点的路，去的话要绕好大一个圈子或请向导带领抄小路，把田头寨作为大本营无疑为我这种懒人节约了时间和体力。  天气炎热，久不运动，初上大山，又累又热，但这一切都是值得的。金坑旅馆的餐厅很大，布置也很清新，去洗手间擦把脸，顿时清凉的山泉赶走暑气，也从来没觉得凉白开这么甘甜，一时间精神也好了许多。从窗户向外远眺，金坑的美已经深深的吸引了我，很同伴开玩笑说哪里也不想去，在这里坐坐也不错。墙上挂着的海报，里面的小女孩很面善，研究了半天，原来就是带我们上山的姑娘，小时候好可爱啊。  下午太阳就没怎么露脸，去3号景点也没有刚上山的路难走，石板小路隐约可见，只要跟着它就不会迷路，一路走走停停好不惬意。路上有2个观景台，一个在半山坡，可以稍作休息，我们在那里认出了对面的金坑旅馆，位置真是不错。在最高的观景台停留了很长时间，在那里确确实实感受到了金坑梯田的壮观，一丝一丝，一层一层，多少代人辛勤的劳作才能成就今天的大寨，要知道当年的梯田有着更重要的存在意义，是它哺育了世世代代生活在这片土地的人们，直到今天，我们仍旧可以看到这样的美景中闪耀着的智慧和创造。  第二天日出前赶往1号景点，那里有个摄影之家，来的路上没碰着什么人，敢情都在这里候着呢，长枪短炮一字排开，所有有利地形都被占领了，眼巴巴的等着日出了。只怪自己太懒，来的太晚，和同伴心有灵犀，赶紧撤，向更高的目标出发，终于赶在日出前到达全景楼。太好了，这里只有住店的旅客出来拍照，不一会，太阳从一侧的山头冒了出来，一点点照亮了大地，所有的人都很兴奋，大家纷纷举起相机，捕捉这一难忘的时刻。随着太阳慢慢升高，金坑梯田展现了它令人惊叹的一面，都说灌水季节是出好片子的时候，这是才明白其中原委，因为水和光的完美配合造就了自然的奇观，激发了人的灵感，使得我的傻瓜机出的片子也很不错呢。  来龙胜最好挑选灌水或秋收时节，千万别当天来回，允许的话在山里住上几天，真切的感受梯田在山中的律动，那一条条优美的曲线仿佛是放大的乐谱，静静的弹奏着人类智慧的乐章。 窗外（金坑旅馆） 休息小亭，前面是棵杨梅树 俯瞰大寨   金坑旅馆餐厅大堂 图片中间单独的小楼就是金坑旅馆 倒映       出水白龙 坦克 蘑菇云
        