

             从最近的一次远的旅行开始写起吧。突然想想也有将近1年的时间了，自从没有从事旅游行业之后，心安份了一阵子。以前借职业之便去过很多地方，但是真正意义的旅行是从阳朔开始的。 去年9月辞职之后，曾经一个月会有24天出差外的我，竟然还是想出去晃荡一下，以前是一个疯子领着一群傻子跑，而这次却是两个疯子一起走。毫不犹豫的拉上了那陪我度过了小半个光阴的疯女人一起趟上了这条路。61由于被春运的经历丰富，所以大胆的让我买了2张硬座。我虽然火车做得多，可坐倒是头一回。  4张搞死人的票 错车时看见的木有坐过的双层火车   我们的粮食   刚开始我们很兴奋的拎着一大堆东西胡吃海喝，可之后却是数星星盼月亮的煎熬。好在车子到了长沙就下得差不多了，于是我们2可以各自横躺一排，也顾不得道德不道德一说了。现在就记得当时一个冷字，把包里能裹上的短袖纱裙全套上了。一路就这样悲催的数过来了。但是凌晨5点到了桂林的时候我们又险些误车，都下完了的时候我问了下列车员是不是到了桂林，他没好气的轰我们快点下，结果那女人还慢条斯理的啃着周黑鸭。一阵狼狈，手脚慌忙的下了。61没好气的说，慌什么，大不了坐到南宁去。反正先前也无数次的设想到北海银滩去晃晃。  被赶下来时，站台已经空无一人 5点的桂林还是漆黑一片，兴奋感已经被蒸腾得降温了。下车就跑去买回程的票。然后就是不厌其烦的与围着我们的  灰蒙蒙一片  拉客周旋。找老乡买了份地图，5块，送了份报纸。我们就发扬了红军长征的精神一直走到了象鼻山公园。  象鼻山旁边看了个日出  本来打算用我的导游证混进去玩玩，结果无情的被看门的大叔拦下来了，我气愤的觉得一破公园不进也罢。结果证明一山更比一山高。我们以10块钱一个人的超低价格坐竹筏游览了这一桂林的标志。  市民免费进，导游证不让进，真会欺负外地人  撤退的时候路过的一地，好像也是一非著名景区  著名景点-- 象鼻山   逮着一晨练的桂林爹爹给我们拍的，那妞说是她最喜欢的一张  上岸后顿时觉得吸收了漓江的精华，对其他景点也没什么兴趣了。于是去寻那最富盛名的桂林米粉。在一犄角旮旯的地儿，点了2碗，2.5一碗还有几片牛肉。但是遗憾的是吃起来有一股我接受不了的味道，61说那是股哈味。。反正挺失望的。   在步行街晃的时候还太早，店面都没开门。之后当机立断的决定，直接杀到阳朔去。买了2张票，奔到了阳朔。  2张桂林到阳朔的票  一步一景，车上拍的   阳朔还是秉承了桂林的拉客风格，从下车开始就是不停的围着你转，但我们还是坚决的自己找了西街巷子里的一家旅馆。不大，但是布置得很温馨。去的几天太阳真是卯足了劲。晒得我们喘不过气来。加上火车上的劳累，照说应该丢下包，洗个澡就睡的。但是我们两个天生的吃班子放下包就出去找吃的了。啤酒鱼肯定是少不了的，但是对于我们这种阅鱼无数的人来讲，觉得味道还行。至少没美味到让我们狼吞虎咽的都搞定。还打了包，晚上管了餐。  传说中的啤酒鱼，印象中就记得有点酸酸的味道了  一直等恶毒的太阳下了山我们才敢出门去逛逛那传说中的西街。见过大世面的人，对这种商业化了的老街其实并没有太大的兴趣，湘西凤凰，丽江古城，都如出一辙。相比而言，阳朔的国际友人确实比较多。众多的酒吧只让我想起那次凤凰之行一个人一瓶酒一首歌的凄凉。不提，也罢。  如出一辙的西街 5块钱一碗的那什么凉粉吧。。个人觉得贵 可能天气太热的缘故，唯独对水特别的钟情，在百般比较后，我们在第二天选择了去兴坪坐竹筏。在兴坪下了车还是一样令人头疼的拉客族。但是这一次我们却跟着一位大姐走了，她没有让我们多坐一段冤枉路的车，带我们从一个很清静的古街穿了过去，这条街的宁静与西街形成鲜明对比。也许以前的西街也这样，也许以后的这条街也会像西街那样。我们唧唧咋咋的走到了坐船的地方，撑船的是那位大姐的那位。他带我们一路到那个9匹马的那座山就返回了。沿路风光无数。美不甚收。  兴坪的古街，比西街安详得多。。   这松花糖不错，感觉跟萨其马比较类似  金沙柚的树林中，可惜季节不对，只见树不见柚  都是夜上海，雾重庆，雨桂林---但这蓝天白云的漓江也美不甚收  直接从桂林下来的游船，团队一般会坐这个  背后的那山，黑白相间的地方隐藏着9匹马画，据说伟人数出来了  蓝天白云，青山碧水 20块钱人民币的背景，以集齐人民币背景为目标。。就差布达拉宫啦。。   终于想起来古镇的名字。。  白天的西街。。鲜明对比  回来之后，旅店的老板娘知道我们去了兴坪并且没有通过她买票有些不高兴，说我们吃了什么亏什么亏。我们也觉得没什么，反正够尽兴。直到晚上才出去瞎晃悠，又晃到了漓江边，坐了很久很久。。恨不得把这美景刻在老子里，让它挥不走。。  偶遇的一美景。。加分  傍晚那烧红了的天 计划着第二天骑自行车去月亮山那一带转转。自行车倒是阳朔的一大特征。事实也证明这美景也唯独只有在边骑车边欣赏的时候是最惬意的。为了躲过太阳，我们做了一个艰难的决定，第二天起了个大早，踩着车往大榕树那边走。等我们返回的时候看见那么多人骑着自行车晒着太阳往那边赶的时候，才证明了我们的决定是多么的正确。有时候一时的贪图舒适会让你得到更多的不惬意。沿途路过很多景点，但是一个也没进去。出于以前的职业总结，觉得最好的风光在路上，景区只是圈地圈钱运动。  早安，阳朔蝴蝶泉外观 大榕树外边的那颗大榕树 酷妞与月亮山 外观著名景点--聚龙潭。。嘿嘿 到的那个点还没开门呢，不过开门了我也不会进去的 逢寺必拜的61进去晃了的，我个没信仰的人在外边溜达。。 晃荡到了遇龙河边，见到水我就莫名的冲动，额，不，是激动。。 第三天睡到中午就起了回桂林的心思，吃过竹筒饭后踏上了回桂林的路途，本来打算再回头看看桂林的景点，但是一到桂林下车的时候，听到票贩子喊倒武汉的票，就莫名的非常想回去，我擅作主张的拿着我们的火车票换成了卧铺回了武汉，但事实证明，这次是被桂林的拉客族坑爹坑得最狠的一次，不仅票价比别人贵，最要命的是正铺都没有了，只有过道睡。。悲剧的结束了这一美好的旅行。。  最后的午餐--竹筒饭 别了，桂林   这趟赶得算是去得也匆忙，回得也匆忙，但是今天回想起来，脑海中对桂林的山桂林的水还是充满了眷恋，当时去的时候漏掉了龙脊梯田，下次会一起补回来。。
        