

             第一次远足旅行，是从桂林阳朔开始，开始仅仅是觉得毕业有必要纪念下正值青葱的岁月，只是，我看见了开头，却没料到结果，从此，我喜欢上了游荡，一个人去留无意的晃悠，后来有也人说我这叫流窜，不知道我能在那条流窜的路上遇见和我一起流窜的MR right，哈哈，回忆真是件考验人记性的东西，时间流传到06年春天。 回到这次出行，那真可谓是未雨绸缪，精心准备啊，怎么说是第一次出游，怎么着也算得上结发游处女行啊，既然这样，那就必须得在思想上高度重视，在行动上积极筹备。于是先从广西来的六粉同学着手打听，逐个击破，争取拿到第一手的有关于那个山水甲天下的资料，这就叫知己知彼，百战不殆嘛！万般出游，始于天气，在特意咨询过这些倒霉孩子当地的天气后，说跟当地这边天气差不多，一件外套一个体恤足矣，记得当时是06年3月下旬，中原大地一是春暖花开时，但由于我比较耐热，一直没脱掉薄棉袄，而当时时髦的女孩子已经是裙角飞扬了，老祖先告诉我们：春捂秋冻，记得非典的那年春天，我穿着我温暖的羽绒服一直捂到伟大的我五一国际劳动节，唉，年轻的时候谁还没2过啊？现在天气情况搞定，那就收拾行囊准备出发吧。既然远行，轻装上阵也是必须的，但是我还是带着了我的小棉袄。 出行方式选择我最爱的铁老大，我觉得安全，因为在那之前还没听过有火车出轨，其次，就算是出轨，好歹也能留个尸体在人间。郑州到南宁1627，硬座空调学生票98，借同学的学生证，自己换个照片，找个洗面奶瓶盖压出印，我觉得我真是聪明到顶了，这就是人才，这就是新时代学以致用的复合型人才，当然，身为祖国第一扣的我觉得这钱省的太有必要了，我要把有限的每一分人民币发挥到无限的想象中去，好钢使在刀刃上。车上旁坐给我印象最深的是个做安利的，一上车就给我们几个来自五湖四海的兄弟姐妹神侃，看来品牌做好做强真是离不开这些基层群众啊。火车一路向南，车窗外的景色也是逐渐变绿再变绿，当时我兴奋啊，第一次坐着火车去远方啊，对于一个土生土长于中原大地没见过世面没见过小桥流水没见过江南水乡的村妞来所，一切对我都是那么有吸引力，十几个小时的车程我竟然少有睡意。火车在早上8点左右到达桂林。一出门，呀，人真少啊，空气真是清新啊，天公还飘着丝丝小雨，这真是浪漫啊！我深吸一口气，买张地图，一路打听来到汽车站，对于一个适应能力强，方向感强不迷路的弱女子来说，地图可谓震路之宝了。 从桂林到阳朔，15块钱，奔驰大客车，有个长相漂亮声音甜美的乘务员，典型的南方女子，我喜欢，一切都美好的无以复加。一路上山水田园，秀色可餐，激动的难以淡定。到了阳朔，雨丝下成线了。下了车，哄得一下子涌过来好多人，是抢劫吗？见这场面我吓坏了，这可是我的处女游啊，不会就这么完了吧。于是我仗着身高马大膘肥体壮冲破人墙，走到一条不知名的巷子，这是快步跟上来一位长相貌似心安的大姐，追着我问：来旅游的吗？住旅馆吗？要导游吗？我连连摆手的说不要不要，大姐依旧紧追不舍：先去看看嘛！不满意不住啊，你看都淋湿了你！哎，既然盛情难却那我就从了她了，泱泱大国和平盛世还能把我怎么了吗？跟着大姐来到一个家庭旅馆：莲莲旅社，青砖红瓦有雕镂，看了一个标准间，正值淡季要价80，最后60成交。房间真是不错啊，古色古香的，还有个大楼台，两把藤椅一张木桌，阳台外面就是闻名中外的西街，哎呀，真是美好啊！看来这大姐还是灰常的靠谱，于是当机立断包下她4天的导游时光，一天20块钱导游费，比较划算哈哈！骑车环游阳朔领略田间风光，去看《印象刘三姐》，去兴坪看20块钱北面，遇龙河漂流。 好像是遇龙河漂流的地方看到的骆驼山吗？忘了，只记得遇龙河水真是清啊，连我这个晕水的人都忍不住想下去浪一浪，可惜水太凉天太冷。 骆驼山，角度没选好。 骑车环游时导游介绍的一个景：月亮山，挺形象的，远远的看看，不花钱，哈哈！导游带去的溶洞，还没有大规模的开发，门票70，名字记不清了，好像叫什么岩，里面特别大，道路崎岖，峰回路转，往返得四五个小时，同车去得有个广州小姑娘，走到一半都累抽抽了。钟乳石千奇百怪，比雪花洞鸡冠洞神马的强太多了，可惜好多照片都找不到了，个人认为值得一去。还是月亮山田园风光， 绿树村边合, 青山郭外斜，多有意境啊！ 漓江，右边那个亭台楼榭就是晚上演《印象刘三姐》的地方，导游报价：45，舞台正对面，越发的觉得这个导游靠谱了！ 遇龙河乘竹筏，一个筏子120，从遇龙河上游漂流而下，比旅行社组织的充实多了，旅行社都是在下游的下游开始漂，还150，黑，真黑！遇龙河，可惜天公不作美，一直飘着小雨，去了5天，有4天都在下雨，还有一天欲下欲停的，真是江南烟雨稠啊，怪不得养出来的女子各个都像萝卜一样水灵，我广西的同学则把我这个北方的美女成为土豆，命啊！时值柚子丰收的季节，岸边有老奶奶卖剥了皮的柚子，五块钱一个，吃着柚子，看着美景，抽着小风，远远再游来闲鸭一群，心情无限好啊！祖国万岁啊！我觉得这青山绿水间的鸭子肯定好吃！ 西街一路上都是酒吧，在这个涉外婚姻最高的地方，老外比中国人甚至还多，每个当地人仿佛都会说口流利的英语，这叫我这四级刚过的人情何以堪啊！晚上在一个各大旅游帖子都推荐的一个饭馆吃饭，要了威名远播的啤酒鱼，40吧好像哦，一个青菜一份蛋花汤，米饭2块钱随便吃！鱼挺鲜的，就是吃不出来啤酒味，失望！每天晚上吃完饭我都会去西街晃悠晃悠，人民的生活真闲适啊！或去酒吧要瓶啤酒，330ml的那种一瓶25，没敢多喝，太贵。每个酒吧都有乐队演出，有帅哥有美女，对于一个孜孜追求人间美景的我来说，真是享受啊！也后帅哥过来搭讪，我被吓跑了，唉，矜持！大街上有好多卖意大利冰激淋的，我要了小份的，就像麦当劳的蛋筒那么大，15一个，贵，但是真好吃，绵绵的，可惜太贵了，我还是回味去吧，现在想想，比哈根达斯的好吃多了。再去卖工艺品的地方转转，要价60的披肩，15块钱成交，买几条回去送老娘老姨老姑！ 呆了几天打道回去，和旅馆老板告别时还留了张合影，可惜也丢了，不知道现在西街口还有没有那家叫“莲莲旅社”的地方！还是物是人非事事休了。待俺有朝一日再回去看它一看！
        