在等车之际遇到了两个男人，一个年纪稍长，另一个与我们同龄，在我们和小卢的交谈间加入了我们的队列，同样要入住阿蒙家，同样愿意走三小时山路以逃掉三十元的门票。好了，可以坐车的路已经走完。正午十二点，太阳正是猛烈的时候，我们一群六人跟在小卢的后头开始了上山的路。昨晚没有睡好头有点隐隐作痛，没辙，埋头苦走，一路都是上山的台阶，途中路过小卢的亲戚家，小卢把他的表弟叫来带路，而他自己就往回走去接那几个还没到的客人，客人们能不感到宾至如归吗？渐渐地我们可以看到梯田了，而且越往上走呈现在眼里的梯田规模就越大越美，明媚的阳光照耀在尚末收割的谷穗上发出金色的光彩，同时也把我给照蔫了，出现了呕吐的欲望，那是中暑的征兆，好心的小陈把我的背囊接了过去，又吃了那位老先生给的仁丹，感觉好多了。小陈指着远处那幢红色的房子告诉我们到了那里离阿蒙家就很近了。小陈告诉我们田里的稻子从来都不出售，供自家人吃，收成好的时候到第二年还可以有剩，后来听阿蒙说这些稻子还供在她家的住客吃呢！来到了龙脊小学，我们后来才知道这里就是龙脊的古寨村，小学除了多了一个门牌和一块活动的空地就与其他村里的房子没什么大的差别了。村里的小孩一般都只上到初中就没学上了。进了村，那个乘凉的亭子让我们久久不舍离去，迎着舒适的风一眼望去是美丽的梯田，田里已经开始有人忙着收割，坐了一会儿整个人都精神起来，我要求背回自己的背囊，自己的背囊让别人背着怪不好意思的，但小陈坚持要帮我背，真是感动！这里全是吊脚楼，古朴、破旧、安静，不时飘来猪圈的味道，传来猪的叫声，山泉穿过一条条连接起来的竹筒汩汩流进村子里，时缓时急永不间断，我们都来尝了一把，那是纯天然的甘甜冰凉的直饮水，让人神清气爽！路虽然还比较长，但上坡的路基本走完，可以边走边欣赏旁边的风景了，不时还可以回头望一望，有时候只注意路前方的景色，回头看一看会觉得别有一番风味。山风不时带来桂花的香味，从小就喜欢桂花，喜欢她那带着一点点甜味的香，把他们夹进书本里放进笔盒里，让那香味长伴我左右。正好路过一棵桂花树，树底下好几个小孩手里都拿着刚摘下来的桂花，他们看到我们这一群陌生的人显得有点不知所措，讷讷地站在那，我不知廉耻地把其中一个小女孩手里的桂花借来深深地嗅了一把，结果还回去的时候小女孩说送给我。（嘻嘻。。正中下怀！）三点多终于进入平安村寨，穿过一些吊脚楼来到了门前种着公鸡花的那一座吊脚楼，那就是阿蒙家了。阿蒙的老公小卢早已回到家帮忙张罗。