

             09年，单位组织旅游，我被领导安排带领桂林线，常言道，桂林山水甲天下，这次终于可以见识到了。 7.13  六点十分，我就到单位了，结果六点二十分的时候，我发现身份证没带，赶紧冲回家拿，急死我了。六点五十分，大巴准时出发了，八点十分到达虹桥机场，接着寄存行李，九点开始侯机，九点五十登机，原本十点十五起飞，拖延到了十点五十五，十二点四十七分，飞机落地。拿了行李出了机场，桂林的地陪陈姑娘来接机了。 上车后，教我们的第一句话就是“狗肉”，也就是朋友的意思，哈哈，也就是说来我窝里的铜子们都是我的狗肉。导游开始介绍风俗了，阿哥阿妹都出来了，说壮族人好客，招待客人先是三块肥肉，再是三碗米酒，我觉得这不是在招待人，是在害人。。。。简单的吃了下午饭，团餐果然是不能期待的，不过，桂林的辣酱加腐乳，让我吃了2碗饭，比菜好吃多了。  桂林两江机场，到了晚上的景点才知道啥叫两江  我们的大巴  桂林处于高温阶段，我们吃好饭已经下午2点左右了，导游安排我们到宾馆休息，我们住在贵客0773，小商务房，挺干净的，偶一个人霸占2个床，哈哈。不过，以我的作息时间，还是一个人比较自造。为了避开高温，导游晚上带我们去看看夜桂林，所以，我有时间把机场的照片整理出来先，然后准备去街上逛逛啦。。   还是这个最好吃   一圈逛下来，桂林真小，主干道一晃就没了，桂林的烟是甲天下，广西烟是真龙，品种繁多。到了7点，我们准备去解决晚饭问题，还是在七星公园附近，感觉怎么走都逃不开那几条路，晚饭感觉比中饭好一点吧，吃了点菜，没啥胃口，辣椒酱和腐乳是不敢吃了，怕又是2碗下肚子，至少2斤肉。吃完，我们就开始了桂林的第一个景点--两江四湖。  两江四湖--两江指的是漓江、桃花江，四湖指的是杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。门票号称150元，估计也是宰宰外地游客，我感觉有很多本地人也在里面晃悠。 漓江是明天的景点，晚上我们夜游了杉湖和榕湖。里面有个金银双塔，很漂亮的说。  游完夜桂林，大巴把我们送回宾馆，不过，我们怎肯放过如此美妙的时光，某老师跟我说了一句，今天什么都好，就是还有一件遗憾的事情，那就是冰啤酒还没喝上一瓶，于是吆喝了一下，15人浩荡出行，往正阳步行街杀去。先走马观花逛了一下，我看上几样东西，决定周4回桂林的时候在去还还价。男同胞们迫不及待的要喝酒了，于是在老陈记开桌了，大家放弃内堂的空调，非要在门口拼桌招摇一下，恩，确实很招摇。点了15瓶冰啤酒，点了几个特色小菜，宵夜行动开始，结账322元。我跟伙计说，把22元零头去掉吧，结果死活不肯，我也怒了，于是，我决定要发票，坚决不让你们偷税漏税，哼。开始还不肯开，说给写张字条，明天来拿，切，谁理啊，过了今天的事，明天还肯承认吗？坚决要求开发票，最终，正义是永恒的，邪不胜正，320元的发票到手，可惜，广西的发票木有刮奖的，真是落后啊。桂林马肉米粉  吃的饱饱的，走回宾馆，途径两江四湖，过了游览高峰了，清净的很，帮他们补拍了几张照片，大家吃饱喝足，心满意足的回到宾馆，桂林的第一天到此结束。  7.14  14日，早餐后我们变出发去尧山了。尧山，位于桂林市东北，距市中心约10公里。桂林市东北与灵川县接壤即以尧山为分界线。尧山主峰海拔909.3米, 相对高度760米, 是桂林最高的山峰。山势大致南北延伸, 高大雄浑, 状如伏牛, 俗名牛山。尧山只能索道上下，第一次坐的时候还有点心惊胆战的，回程的时候就没那么害怕了。缆车上去就是为了看一下桂林全景，不过我们运气不好，今天的能见度好差，最有特色的卧佛也很朦胧的躺在那里。几个阿妹穿了很民族的再招揽客人拍照，那个衣服估计几十年没洗了，一股味道，恶心到想吐，哎。。。尧山出来，我们就去了靖江王府。 我们的吊椅  王府坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙, 右为社稷。城内有承运门, 承运殿。围绕宫殿主体建筑, 还广建楼堂厅院, 亭阁轩室, 构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。“桂林山水甲天下”８００年一直作为点评桂林山水景色的不朽名句，但在20世纪80年代前，此语出自何人之口却悬而未决。有的说它最早起源于宋朝末年李曾伯“桂林山川甲天下”诗句的一音之转，也有的说它是来自于清代金武祥诗中的辞句。 20世纪80年代中期，桂林市文物工作者对独秀峰石刻进行全面调查清理，发现一块自明清以来就从来没有被人知道过的摩崖石刻，上面一字不差地刻有“桂林山水甲天下”的字句，书写者是南宋庆元、嘉泰年间担任过广西提点刑狱并代理静江知府的四明（今浙江宁波）人王正功，从而结束了百年的不休争论。 现在的靖江王府被广西师范大学霸占了，一边接待旅游，一边发展教育。一路走进去，先走文道到府里，在走武道出来，开始见识王府里的三怪。 第一怪：夫妻树，原本是2棵不同种类的树（由榕树缠绕槐树而成），若干年前还是两两相望的，慢慢的长在一起，枝干紧紧的缠绕，照理，这样的长法，是活不了多少年的，而夫妻树已过百年。在夫妻树的对面也有一棵同样的缠绕树，可惜，槐树已经死了，据说是因为夫妻树正对龙脉，所以生生不息，另外一棵就没这么好的命了。夫妻树 缠绕 第二怪：小龙穿树过，这里所说的龙就是夫妻树身上长出的一只小龙，龙头在前，龙尾在后。 小龙头龙尾  第三怪：龙爪抓青天，后面有一棵桂花树，两边的粗枝形同爪子，呈抓天状。上面还有寄生的小植物，就像龙身上的龙鳞，这样的寄生树在府内不在少数，但是这棵比较巨大，也是靠近龙脉的关系。  甲天下碑文 最后参观完毕，我们还去参加了科举考试，交卷最早的便是中举的了，有证书，有圣旨，当然，最后就是要你掏腰包了。所以，千万不要早交卷哦。  科举内堂准备去考试啦   原本下午是去象鼻山，我们临时改了行程，自费去了古东瀑布，确实是个很不错的地方，打着环保的旗帜，让人听震撼的，也挺耳目一新的。瀑布的行程是分水路和旱路，水路就是穿了草鞋迎着瀑布爬上去，结果就是浑身湿透，我为了我的相机手机，还是决定走正常路。走在路上，感觉回到大自然中了，一切都是那么神清气爽，忘掉年龄、忘掉时间、忘掉世间所有的烦恼，感觉是如此的单纯快乐，拍下来的照片，大家都笑的龇牙咧嘴的，笑的很忘情。古东瀑布门口对歌的内容 公园做的很环保，要让去的游客都要保护环境 白色快餐盒堆出来的SOS凶手--人 倾听关注 天下无双草鞋 7.15 一早7点半，我们就坐上大巴前往码头，坐船去阳朔，船上4个小时，游览漓江。漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，新版人民币20元的背面，就是漓江山水的一段，可惜，我没拍到。一路上，导游在介绍少数民族的风俗，比如侗族女子和男子的都有三大一小的标准，他们招待客人是请客人洗澡等等。所谓三大一小，女子的标准是眼睛大，胸大，屁股大，手小；男子的标准是力气大，饭量大，脚大，脾气小。至于洗澡就讲究了，据说会准备大中小三个桶，任你选，各位狗肉们，你们选啥? 10点左右，我们踏上了锦江号轮船，出发去阳朔，40分钟后，爬上轮船的2楼，疯狂按动快门，边看边想边听边拍，忙的不亦乐乎，今天的天气在江上的能见度依然不是很好，很朦胧小小遗憾吧。说到船，不得不提船上的伙食，哎，我一口没动，实在是吃不下去。210元的船票，不如给包方便面，后来想想伙食差是有原因的，因为想让你多花钱，点船上的菜，居心啊。 漓江自桂林至阳朔83公里水程，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。最有名的便是“九马画山”，“七仙女下凡”。 开到半路，来了个非法运输比猪食还恶心的船餐  著名的九马画山，画山上究竟有多少马匹，凭人想象由你揣摩。相传它们本是天宫神马，趁齐天大圣孙悟空任“弼马温”时看管不严，便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间，由于它们均为神所变，因而形态莫测，难以辨认。历代流传这样的歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能看九匹状元郎。” 九马画山---数数有多少马张果老倒骑 羊角-元宝，角度不同螺丝山鳄鱼乌龟龙散客的小竹筏，很灵光，空旷啊 驴子  下午1点左右，船靠岸了，我们坐上电瓶车，去酒店，阳朔的电瓶要靠抢的，千万不要在这里显示男人所谓的绅士风度，行不通了。我们入住的是唐人街酒店，到了酒店门口，直接上车，前往我们的景点--银子岩。桂林以前有个老的岩洞叫芦笛岩，做行程的时候，考虑有人可能去过桂林，芦笛岩也是常规景点，所以就改成去银子岩了。如果用女性来形容这2个岩洞，拿芦笛岩是老妇，银子岩就是少妇。银子岩是99年才开始对外开放的，贯穿12座山峰的银子岩，现已开发游程2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分洞内绚丽、幽美的景点28处，奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景，被世人美誉为“世界溶洞奇观”。 何况，它的口号是“去了银子岩，一辈子不愁钱” ，所以，一定要去。   走进银子岩，呈现在面前的是一个巨大无比的“荔浦芋王”，惟妙惟肖。还没惊叹完大自然的神奇，一只孔雀，又出现在眼前。岩内有三宝三绝，三宝是指：“佛祖论经”，“独柱擎天”，“混元珍珠伞”。三绝：“雪山飞瀑”，“音乐石屏”，“瑶池仙境”。在洞内观赏的人都会不时的发出赞叹，灵啊。参观结束已经快4点半了，驱车回到酒店，分发好房卡，大大家各自休息，6点在酒店用晚餐，今天的晚餐很不错，我们吃的盆子里干干净净。到底是四星级酒店的菜，比小饭店的团餐好多了。 荔浦芋王冰激凌长城翅膀独柱擎天独柱擎天凤凰混元珍珠伞金钥匙灵芝母爱孙悟空雪山飞瀑瑶池仙境音乐石屏银子钻石 吃完晚饭，7点10分，我们再次出发，去看印象刘三姐，8点准时开始，1个小时的节目，我只能用震撼来形容，老谋子，你牛，真牛。印象・刘三姐是全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。这部作品于2004年3月20日正式公演；世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”。我们在第一排C区，位置还不错，很中间，但是少了一点气势，眼睛看出去太水平，所以，靠前靠后的位置也各有千秋吧，位置靠前可以在某些片段清晰的看清楚演员，我的相机还能勉强拍下来比较清晰的脸。位置靠后可以更宏观感受演出的壮观。   大门看台 天然背景人开始多了打了灯光的背景开场了穿嫁衣 看完表演，我们去西街晃了一下，很热闹，好多酒吧，不过就是吵了点，不是我喜欢的风格，到了10点多，大队人马就打道回府了。莲子羹 7.16  早上8点半，我们准时出发了，顺便提一句，唐人街的早餐还不错，很丰盛。今天的行程是金钟山景区里的永福岩和乾龙天坑。  看过银子岩后，对大自然的杰作十分赞赏，本以为在看一个岩洞会视觉疲劳，不过这个永福岩还不错，很原始，毕竟是个新景点，2007年5月建成开放，还没有完全开发，全洞行程约14公里，目前开发的游览区域1.25公里，洞内常年恒温在18摄氏度。它不像银子岩那么喧哗，我们去的时候，只有我们一个团队，走进洞里，感觉近了空调房，而银子岩，里面挤满了人，洞内温度高升。永福岩也有四绝：少女腮羞、千年灵芝、世纪雄风、幽谷斜塔。看完永福岩，我们在景区内吃午饭，接着就去下个境点，乾龙天坑。 福穿着草裙的海狮，看出来没？  下面是永福岩的四绝，自己慢慢看，慢慢想，想像想像，想了才会像。少女腮羞 幽谷斜塔 世纪雄风千年灵芝    整个天坑直径40米，深达50米，宛若远古九天神灵用巨型光剑直插地心留下的痕迹。因为天坑地表与地下相连，又与水位极深的地下河相通，空气中充满有益人体血液循环，促进人体新陈代谢的“负离子”，被形象的称为“空气维生素”、“长寿素”的储存库。游览时更是让人神清气爽，身心舒畅。  我们的走向是先洞在坑，继续看溶洞，然后走出去，才是天坑，接着坐电梯到顶上的观景台，俯视天坑，最后走一段山路，出门。一路上，看见满山的羊妈妈，白、黑、黑白相间的都看到了；还在路边看见很多小果实，不晓得是啥，导游也不认识，叶子上竖着长了三根刺，果实青色的时候像个迷你西瓜，大了一点便是黄色的。我们还看见了罗汉果，一直以为它结出来就是黑黑的，原来不是的，果子是碧绿的，表皮很光滑，属于藤状植物，花朵非常漂亮，我拍了个小特写。游完金钟已经是1点半了，我们原路返回，目的地是桂林，一个小时的路程，直接奔赴象山。  天坑百寿图仙桃 金钟 天坑外面看天坑 很奇怪的植物，叶子上有刺 果实，像个小西瓜，据说是野生的西红柿，没有考证  象鼻山在桂林市东南漓江西岸，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。象山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山。象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标记。明代孔镛有诗赞道： 　　象鼻分明饮玉河， 　　西风一吸水应波， 　　青山自是饶奇骨， 　　百日相看不厌多。  大象的肚子中空，是个天然的酒窖，是桂林三花酒的窖藏之所，一年只开一次，历时一周，我们无缘一睹，去了旁边的三花酒博物馆，里面展示了三花酒的制作过程、发展历程。我尝了下桂花酒，味道甜甜的，很香；男人喝的是三花酒，高度白酒，我闻了下，决定不尝试。参观结束，回到车上，去酒店休息，我和全陪姐姐、地陪哥哥去酒店隔壁的稻香村点菜，晚上聚餐。晚上喝了好多酒，喝的我晕乎乎的，不过，大家都很开心。明天是最后一天在桂林了，我们的行程是七星公园。  刺猬？老鼠？角度问题了。其实这就是大名鼎鼎的象鼻山花瓶大名鼎鼎的象鼻山两江中的桃花江  7.17  一切顺利的到7.17号了，最后2个景点，七星公园和叠彩山。早上自由活动，桂林人民真是懒惰啊，我九点去邮局居然还没开门，街上店铺几乎没有开张的，就当晨运吧，早饭消化一下。11点退房、午饭过后我们就去景区了。景点因七星山的七个山峰， 犹如天上的北斗七星坠地而得名。公园内有“北斗七星”、“驼峰赤霞”、“月牙虹影”、“普陀石林”等胜景。    进门后先看见刘三姐的拍摄基地，山上的房子就是关押刘三姐的，阿牛哥晚上划着竹筏去救她。    花桥是桂林最古老的桥，始建于宋代嘉熙年间。它位于公园正门，横跨在小东江和灵剑溪汇流处之上，全长135米。   再往前走就能看见毛泽东思想万岁几个字，据说桂林大水的时候，水高到泽字，整个桂林都被淹没了。 接着，我们坐着电瓶车被导游带去霞寺，游览大雄宝殿、白玉观音。观音是用一整块玉雕刻而成，据说玉是四川的玉，捐赠的人也是四川人，所以在去年5.12地震的时候，观音流下了眼泪，在面部上面有一点黄色的痕迹。后面那座山形似元宝 绕过观音庙，我们看见一个山洞，据说会有七彩佛光，是因为水气折射以后形成。不过这个山洞不给进去，说现在是藏经的地方. 导游妹妹说，将带我们去禅房，和尚会念一段平安经给我们听，我和小龙依然是最后一个进去禅房，坐在左后一排，和尚要求我们双手合十，闭上眼睛，刚听了没两句，就有个和尚过来给了我一个小红包，问了句啊有家人过来，就叫我出去了。不过我没去解签的地方，后来才知道，进去的人都被要求烧香拜佛，200块一炷香。接着，我们继续电瓶到下个景点，结果，发生了一件急死人的事情，一个老师的包包上的两条拉链都被拉开了，里面的皮夹没有了，2000多元的现金还有身份证，当时我就觉得懵了。还好我们的全陪小龙很镇定，先是报了110，警察来了以后，带着他们去看看了当时的环境，然后提出要求，要求景区赔偿，因为皮夹是在景区丢失的，最后几经波折，景区赔偿了2000元，再叫苏州的家人把户口本传真过来，派出所开了证明，晚上才能去登机。为了这个事情，另外几个景点我都没有看到，比如说克林顿演讲处之类的，不过，事情还算比较圆满的解决，最后在骆驼峰那里拍了张照片算是结束了七星公园的游览。   骆驼山（驼峰山） 位于普陀山后，其状酷似一只蹲在地上的骆驼。又因其像一只古代的酒壶，又称它作壶山或酒壶山。因其状态酷似骆驼，遂名之。  爬上叠彩山，活到130。我们的下个景点就是叠彩山了，紧傍漓江西岸，与伏波山仅千米之遥。进入叠彩公园大门，即可拾级上山，叠彩山因其山石层层横断，如彩绸锦缎相叠而得名。  佛头都被偷了，于是，这个头是后来补上的，水泥的，糟蹋啊。。。。。。  睡佛 藏头诗，读读看吧，看看啊能看出门道来 更加有难度的一首诗，要转着读，继续加油猜  俯视桂林山顶远眺，景点尽收眼底。有伏波山、象鼻山、花瓶山 伏波山  花瓶这座山，从左往右看是老毛的头像，从右往左看是一个怀孕的女人    5点半，我们到达桂林两江机场，办理好行李托运，要和桂林SAY GOOG BYE 了，我们整个团有4个属猴的，巧合的是地陪陈姐和全陪小龙也是猴子，不同年龄的6只猴子在机场拍了张合影。天下没有不散的筵席，地陪送我们到关口，挥手再见，美丽的桂林。飞机晚点了半小时，8点25分起飞，我的机票是21排，正好是安全门那里，一个90年的小空哥拿了乘客须知给我们看，看的我们另外几个老师怕怕的，觉得非常不安全，呵呵。其实撇开这个因素，我还是很喜欢这个位置，宽敞啊，类似于电影院过道后的第一排，对面还坐了个美丽的空姐，养眼的很。飞机10点25分准时到达浦东，该死的机场托运，把我的桂林三宝都托烂了，打碎了我2瓶辣椒酱，鄙视，痛恨，唾骂中。。。。接着来的33坐大巴居然行李仓都没有整理好，行李只能堆在座位上，坐都没地方坐，司机还是一张完全不认识路的脸，看的我怒火高升。总算平安到达局门口，各自回家，至此，桂林之旅正式结束，我也真正地松了口气。谢谢地陪陈姐，谢谢桂林17333的周师傅，谢谢我们的全陪小龙同学，有了你们的耐心和协助，让我们的桂林之旅可以完满的结束。 
        