

            初来乍到，看了些美美的图图，也急于分享自己的。只可惜，近期出门机会好少，只能翻点老料上来了~~  虽然是2007年的短游，但至今仍然很回味。。。   链接哦：之二 之三 之四 之五  ---------------------------------回忆的割割割---------------------------------  第一日：桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林  23日早上6点，北京的天还是黑黑的。叫来的出租车已经到了楼下，熊一个大背包，我一个小背包，出发！！！  坐在飞机上看时，北京的机场还是雾蒙蒙的感觉。还是对北京喜欢不起来，每次一要离开，一想到很快就不会再看着这样混沌的天空了，心情就会轻快起来。好事多磨，都上了跑道的飞机又退了回来，说是机械故障。随便修吧，反正我们是坐上飞机准备出发了，反正我们的旅程是一定要开始的了，安心地靠在熊的肩上，补我的懒觉。  再睁开眼睛时，已经飞在了高高的空中，往下望去，半空的云竟像是雪一样的“趴”在山上呢！天气晴朗，真不枉我特意要了靠窗的座位！慢慢的，越往南飞，景色就越绿、越美了。快要在两江机场降落时，从天上看桂林的水，已经开始激动了。   虽然是匆忙改去了阳朔，还是抽空在网上小作了一下功课的。于是，出了机场，毫不犹豫的冲那些拉客的出租车一律摆手（后来的经历发现：桂林这儿拉客的真不是一般的多啊），上了等在门口的机场巴士。  巴士上的售票员很好，一路问清了她去阳朔的车站，下车时还很耐心的又讲了一次给我们听。在桂林火车站下了车，按照指示，打算一路走去客运总站。  下了巴士没走几步，就发现了一家米粉店――著名的桂林米粉哦，在飞机上已经算计了一路，决定就拿它当午饭了。抬头看牌子，竟然就是网上查到比较好吃的瓦窑口的胜利米粉的分店呢！！真是得来全不费工夫，二话不说，吃！   吃罢米粉，一路走去汽车站。路上，或许是熊的大背包太招摇，不断的有旅行社拉客的大姐大妈们尾随我们。什么30元游桂林啊，80块住标间啊，10个大洋去阳朔啊，不厌其烦的跟在后面说啊说的。一点也不受干扰，坚决就去汽车站。哼哼，我早查好了，在火车站那坐的去阳朔的车，虽便宜几元钱，却是私人的，一路拉客停车，怎么受的了！  事实证明，我地决定是完全正确的。到了汽车总站，去阳朔的车还有几分钟就发车，直达的。车上空着近半数的座位，我和熊毫不客气地占据了后俩排的无人地，好不舒服！1小时20分钟后，我们已经到达了通过携程定好的阳朔西街酒店。   放下包包，换掉厚重的冬装，就正式的开始游阳朔啦！  本来打算只是在西街周围悠闲地转上几圈熟悉一下地形的，可是逛到漓江边上时，看着江面的小竹筏，忍不住动心了。。。  接近黄昏，江边的风很温柔、很温柔地吹着，山山水水都透着一股清澈的气息。那么，就不要犹豫了，去见识一下这堪称“甲桂林”的风景吧。第一天，阳朔的山水就以一种极其优美的姿态，印进了我们的心里。。。   回来后看照片才发现，撑竹筏的老大爷真是十分的上镜啊，后悔没多拍他几张，只顾着看风景了。俺来跟老大爷PK个最上镜奖吧~~    山美水美，无奈天色已晚。两个馋猫决定，上岸晚餐！内容当然就是当地最出名的啤酒鱼啦！网上都说“谢大姐”家的不错，下午闲逛时已经踩好了点了，于是直奔大姐家吃鱼，自备空肚两付，口水四行。    TIPS：（哈哈，不知道现在的情况变了没啊~） 桂林两江机场至市里的巴士：20元/人。桂林汽车总站直达阳朔大巴：15元/人。不要完全相信那些路边旅行社拉客人的话，尤其关于车票和门票的价钱等等。  携程自由行定的酒店多数偏贵，淡季打了折的标间还要100多块。这个季节西街上大部分酒店都有空房，随便找找就会有收获。  初到阳朔，西街的东西要多看少买，最好先别买，走时再一并购齐就好。不是周末的时候，会更好讲价。  
        