

             “山清、水秀、洞奇、石美”这桂林“四绝”，便有了“桂林山水甲天下”的美誉。桂林一直都是我心中的旅游选地。趁着端午假期，我们自驾游了桂林。  5月26日早上设置了卫星导航，做好了一切出发前的准备工作。七点从郑州出发，途经湖北，湖南两省。行程将近1400公里。拾着一路的风景，一路的杂谈，一路的歌声，历时15个小时的长途跋涉，晚上近10点终于到达了我向往的目的地――桂林。当地的朋友已经提前把宾馆定好了，我们的窗户正对着金银双塔，漂亮极了。这是我们下榻的宾馆对面 5月27日游了市区的象鼻山、七星公园、叠彩山、芦笛岩。亲眼看到了象山，这鬼斧神工的美作，简直是神奇；七星公园骆驼峰的景象，更是上天赐予桂林人的精品；还有那瑰丽壮观的芦笛岩，玲珑剔透的石乳、石笋、石幔、石花……让人目不暇接，便有了“芦笛岩头枷锁破，桃花源内仙灵唱”的诗句。晚上的两江四湖游更是终身难忘，夜幕下的桂林，又是别一番的感觉。在五光十色的灯光映衬下，湖水变得温柔而神秘，鬼魅极了。 5月28日到达了阳朔，晚上在宣泄的西街品了阳朔啤酒鱼，灯火酒绿的西街热闹非凡，美女如云。来自五湖四海的游客好像是西街大聚会一样，个个都笑如春风。第二天上午去了大榕树，这棵已有1400多年的古树仍然充满生机，绿意盎然。大约十点左右我们在蜿蜒曲折的漓江上，看到了两岸千姿百态，奇峰竞秀的群山，有童子拜观音、海豚、九马画山……“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的说法更是贴切。真正体会到了阳朔之美。挽起裤筒，光着脚丫，亲身体会着清澈见底的漓江水，捡些晶莹如玉的卵石，回去后做个纪念也是不错的选择。能够和水石亲密接触，身心的激动和快乐无以伦比。真的是“行到水穷处”便会“坐看云起时”……在这里，“智者乐水”，美丽在山水间。明洁如镜的漓江水，蜿蜒叠嶂的群山岭，真的就好像是幅山水画一样，好羡慕那些每天生活在这里的人们――幸福。 30日在当地朋友的带领下，去桂林乐满地主题公园挑战自我极限。是疯狂而快乐的一天。31日返程。到郑州已经是午夜了。结束了短暂而快乐的桂林之旅。夜色将整个城市笼罩着，包括那一栋栋平地而起的矗立在半空的楼宇；路边的大排档生意还算不错，其中有几个光着上半身视别人不存在的男人在漫不经心的喝着；旁边还有两个乞讨的在挨个饭桌讨要着。我从世外桃源般的仙境又回到了人间。疲惫中还在回味着“百里漓江，百里画廊”。眷恋着六天的愉快旅程，美丽真的在自然山水间…… 
        