7.23 北京-桂林 休息调整 晚上在桂林闲逛,主要景点一个是漓江大饭店的瀑布表演,每天8点30分到8点40分进行;一个是两江四湖的夜景D坐游船会比较贵,不如作为饭后的散步D桂林本不大,所以在两江四湖景区周围走到哪里也不会累.7.24 一大早就做游船游览漓江.因为是做游船公司的大船,所以船上导游会一一介绍各个著名的风景点,比如杨堤, 冠岩, 还有最著名的九马画山, 真是奇峰夹岸，碧水萦回, 也印证了桂林山青，水秀，洞奇，石巧的特点.船上10元标准的午餐很一般,不过从船舱到甲板照相来来回回的十几趟,倒也真的不觉得路程长. 游船早上10点左右离开磨盘山码头,下午2点多到达阳朔码头. 阳朔码头有电瓶车, 可以到阳朔西街. 稍事休息后,就租了自行车开始骑行阳朔. 40分钟骑到了月亮山, 随便照了几张照片, 回来的路上又去了大榕树公园. 一路的风光很美, 这也就是大家常说的十里画廊高田景区了.晚上自然是看印象刘三姐, 70分钟的演出还不错, 充分的结合了广西的音乐山歌、自然风光、和民俗风情, 也同时展现出漓江人的生活. 山水剧场上座率超满. 演出结束后秩序混乱,只能慢慢的往出挤. 推荐在看刘三姐的时候租一个望远镜, 这样无论你的位子在哪里, 都能看得很清楚.至于阳朔西街, 如果去过丽江的朋友肯定会比较失望. 说句实话, 西街无论在规模上还是在历史上都远远的不如丽江的四方街, 大家就随便看看吧.7.25 一大早在西街口的大排挡吃早餐,之前一天已经联系好了朱师傅的遇龙河漂流. 从阳朔汽车站做到金宝的小巴,在金龙桥下车,朱师傅已经在那里等我们了.金龙桥也就是遇龙河全程漂流的起点. 全程漂流下来5-6个小时. 遇龙河漂流路线:富里桥D金龙桥D栖凤山D天作寨D遇龙桥D石龙山庄D八仙岩D双狮角逐D情侣山（川岩）D归义古城（旧县）D仙桂桥D蘑菇山D八戒仰月D乌龟赛跑D竹林幽岛D水车山庄D青蛙跃江D五指峰D骆驼过江D月亮山D巨鼠飞天D潘庄（徐悲鸿画居）D工农桥（刘三姐古榕壮寨），共经28个农用堤坝,约17.8公里. 前半程的风景的确很美, 河水清澈，山峰秀丽, 淡雅清新，自然纯朴. 到了后半程则是很多旅游团漂流的起点,人就开始多起来.筏子多了,也就破坏了遇龙河的安静. 最有趣的就是过堤坝的时候, 大约30公分到60公分的落差, 筏子是直接冲下去的, 有时溅起一身水花, 在夏天超级凉爽. 过堤坝的时候还要看撑筏师傅的技术, 有的师傅一杆下去筏子就过去了, 有的师傅没撑好, 筏子就在堤坝上搁浅了,只能下来推一把. 下午3点左右,到达终点工农桥, 随便坐个小巴回到了阳朔城.稍微休息一下,乘快客80分钟回到桂林.7.26 在酒店加入了龙脊一日游的团,130元/人,早上8点多出发前往著名的龙脊梯田. 130元的门票只包括大景点的门票和车费, 所以如果要看瑶族长发妹表演的话,还要再交50块钱.总归来了,花钱就花吧. 个人认为去龙脊参团还是不错的,第一,去龙脊的路很不好走,太多的弯道而且路途险峻D如果参团的话司机师傅大多有驾驶经验;第二,去龙脊路上没什么旅游商店值得逛,最多逛一家,省了游客不少时间;第三,导游带着吃饭的地方不贵,而且味道很好哦,竹筒饭是必尝的. 一般来说, 龙脊梯田一日游只能游览个黄洛瑶寨,金竹壮寨, 还有就是龙脊梯田的七星伴月景点(2处观景台,相差100米).晚上6点, 巴士顺利回到桂林. 如果只有一天的时间,去另一个梯田大寨是来不及的, 大寨梯田需要2天才能游览完.7.27 自然是睡到自然醒, 然后转转桂林市内的景点.象鼻山, 芦笛岩, 独秀峰, 也就差不多了.七星公园里的岩洞和芦笛岩差不多, 但是里面有著名的骆驼山, 如果一定要留影的话就只能花60块钱去了.几个实用的攻略与大家分享:1. 游漓江:可以坐大船(120座位的那种国营游船)游览全程,不用一直晒太阳,但是不推荐跟团!所谓跟团就是交245元包交通的(大巴到磨盘山码头)行程. 之所以不推荐的原因是导游会很早的把你带到卖猫眼宝石的商店在那里等40多分钟.所以,建议大家自己去买210元的船票(好像是在水运中心买).然后第二天早上宁可自己打车,包车啥都行的去也不要和旅游团一起D严重影响心情. 据说打车大概70-90元.2. 游遇龙河:一定要游全程.如果只游半程或者少半程的话,河上的竹筏多得就象下饺子一样,一点宁静的感觉也没有了. 这里推荐朱师傅D人非常好而且会告诉你怎么坐车到金龙桥.朱师傅电话: 13077632079 全程游览朱师傅报价170元,大概5-6小时左右, 我们出于对他的感谢还给了他多10块钱的小费.3. 印象刘三姐: 虽然票价贵了点,但是还是值得看的.演出的创意很不错,张艺谋的心思也明显体现在其中.600多个演员参与演出, 山水剧场能容纳2200人,目前是每天晚上演2场. 记得我当时去丽江的时候就因为觉得贵没有看印象丽江,现在觉得很后悔…所以,既然去了,就享受吧. 联系朱师傅可以买到125元的打折票.4. 龙脊梯田: 路极不好走,推荐报一日游(130元).到龙脊的路上没有什么商店可以去,回来的时候导游会带着去一个茶叶店喝茶吃点心,不买绝对没关系;买的话就是大头了D相比城里贵很多哦. 在瑶寨还有一个自费节目50元就是瑶族歌舞长发表演,基本大家都看,所以取决于自己吧.5. 关于住:在桂林和阳朔一共住了3家酒店,除了2家是携程定的外,另外一家是自己预定的绿洲酒店,也算是名声在外了.绿洲酒店位置好(西城步行街口),比较便宜,是家庭经营模式,而且服务员客气周到,帮游客推荐行程,电话是0773-69108886. 关于吃: 桂林推荐2家,一个是桂林人,全部卖的都是桂林小吃,感觉像大拍档一样,人也多. 另外一个是椿记烧鹅,孜然烤鹅下巴超级好吃, 离象鼻山不远. 阳朔不用说,就是吃谢大姐啤酒鱼, 螺蛳酿什么的了. 遇龙河漂流前半段路上有一个老根饭店,也是黎式祠堂所在地.既能吃到便宜的东西,又能欣赏一下祠堂和典型的广西山村,两全其美,可以和船工说,他们会把筏子停在旧县小桥边上等游客吃饭后回来.至于广西小吃米粉呢D不用说,到处的都好吃.7. 关于土特产: 不要在阳朔西街上买,因为那里地价高,东西涨价了很多. 建议回桂林以后在一些专门经销土特产的商店买.最便宜的盒装桂花糕(150克)3.5元就买到了.盒装桂林三宝是15元.8. 印象中的一些票价: 桂林机场到市区民航大厦20元漓江大游船210元遇龙河全程漂流170元阳朔桂林间大巴15元阳朔到金龙桥小巴5元印象刘三姐原价188元阳朔租自行车5-10元/天阳朔码头到西街电瓶车10元桂林市中心到芦笛岩打车20块, 到其他景点基本都是起步价8元. 桂林的景点门票相比物价要贵很多,比如象鼻山(31元,目前从滨江路上已经看不到了,要进去才能看到真容),大榕树(18元),一个简单的景被圈起来就要二三十块D实在是宰我们外地人啊.9. 关于天气: 我们去的时候是广西最热的季节了,而且有可能下阵雨, 但是我们去的几天天气不错, 只下了一次20分钟的阵雨,其他几天都是多云或者晴天. 个人认为还是夏天游广西好, 漓江遇龙河的水大壮观, 而且景色秀丽照像好看.只是大家一定注意防晒, 多抹防晒霜D广西的紫外线强度绝对能够晒伤皮肤!(漓江兴坪段，也就是拍摄20元人民币的地方)(遇龙河竹筏漂流)(龙脊梯田七星伴月景点)(大家所熟知的地标：象鼻山)(所谓“国宾洞”的芦笛岩)