

            “我要去桂林呀，我要去桂林，可是有了钱的时候我却没时间……” 韩晓的这首歌曲已经好久没有听到了，但是作为一个时代的标志，经常若有若无的会出现在我的耳边。    每年我和老公都有一到两次的出游计划，时间、金钱的配合必须契合的非常好（也就是既要我们有假期，又不能在旅游旺季出游，又要配合特价机票的行程），今年的目的地就是桂林！    按照惯例，我都会提前一个月的时间做好攻略，这次也不例外。比较幸运的是，正是由于我的准备充分，为后来的行程节省了不少的银子。正如我的题目，这次的桂林一行，我们两人的花费约在5000元左右，包括了所有的食宿行。（其中单机票一项为2560元）    通过网络，我了解了不少桂林自助游的要点，我想在这里就不多作赘述了，各位看游记的朋友一定也看了不少相同的东西，我就这次出游的经历谈谈自己的心得，配合其他人的攻略相信能给朋友们一些借鉴！    我们这次的出游大致分为两个部分，一个是桂林龙脊景区，一个就是众所周知的阳朔景区。这个部分我就先说说龙脊梯田的经历吧。     我想龙脊梯田一定不需要我多做介绍，这是一个近年来越来越受到游客们追捧的一个景点。它绝对是广西梯田景观的典范。    行程：我们是从上海出发去桂林的，所以我选择了比较经济的春秋航空，到达桂林的时间是晚上23点左右，在桂林休息一个晚上后第二天去龙脊。在龙脊大约可以玩两个半天，第二天中午就要赶往阳朔了。    住宿：    1. 桂林的住宿其实有许多选择，我是住在所谓的背包客推荐的九龙商务旅游酒店，但是比较遗憾的是由于我们到达桂林已经将近午夜，住宿条件比较好的6号楼已经满客了，老板把我们安排到5号楼，环境就比较差了。但由于我们带着比较重的行李，被老板的专车接到酒店后就不愿意再换来换去了，（这个服务还是不错的，只要你订了他们的酒店，可以免费把你从民航大厦接到酒店）毕竟只有一个晚上。其实我们后来发现其实只要你走到大路上就有很多不错的酒店，午夜房的价格也很便宜。九龙商务旅游酒店的电话是0773-2580215，地址是桂林市象山区南门桥竹木巷3号。    2. 龙脊的住宿就比较推荐全景楼了，不但是因为他的住宿条件确实不错，还有专车接送（就是要另外收费的），另外全景楼位于整个大寨瑶族梯田的最高点，梯田美景尽收眼底，想象一下可以睡在床上看到梯田的日出，是不是很美很浪漫！    全景楼网址http://www.quanjinglou.com/guaidbook/guaidbook.htm（可以在上面查阅到联系电话，看到房型以及其他一些细节）    费用：    春秋航空来回4折机票2560元（两人，含燃油机建）    桂林住宿100元，全景楼住宿50元    注意事项：    1. 在预定机票的时候一定要多留意春秋航空的网页，因为春秋经常会不定期的推出特价机票，最低的我看到有299单程往桂林的价格，时间和我们4折的是一样的，就是不能签转和退票，但是如果你的行程已经定下来，这绝对是个不错的选择。春秋网址http://www.china-sss.com/index.htm    2. 在出行前最好给所有的酒店客栈打个电话确认入住时间，一般是不需要预付房费的（除了懒人堂）。这点我深有体会，就拿全景楼来说，由于他一共只有两间观景的大床房，我是事先在网站上看好了房型图并事预定了该房间，而我们在同去的路上遇到临时预定的驴友们就不一定能住到观景房，甚至价格更高也说不定。    3. 如果你到桂林的晚上也是入住九龙，那么建议你最好将不用的行李寄存在那里（九龙有个免费寄存服务非常好）。因为全景楼位于整个龙脊的最高处，需要爬大约3个小时的山路才能达到，如果你是轻装上阵，可以省了很多请背包阿姨的费用（一个箩筐20元）。第二天全景楼的车子可以带你返回九龙，而九龙距离我们即将去的阳朔汽车站只有步行5分钟的距离。这是一个非常经济而且合理的建议，也是我们在同去全景楼的一位旅游设计的，我们当时已经来不及采用了，所以浪费了不少的银子和时间。    4. 如果选择全景楼最好先预定观景房，虽然没有独立卫生间，但是可以在自己房间的床上看日出绝对是很浪漫的事。    5. 建议大家带好学生证和导游证，绝对有用。    6. 千万不要对龙脊直接坐车去阳朔有什么奢望，一个是因为时间不会节省多少，而银子花的比较多。一般包一辆10人座的车子要650元，除去放置行李的地方，每人大约要70元左右。但如果你回桂林转车，一般每个人只要45元，你还可以回九龙拿行李（就是可以省下背包阿姨的费用）。那个比较合理一看就知道了。    7. 关于餐饮：浦东机场有个肯德基可能很多人都不知道，具体的地址是浦东机场磁悬浮站台2层A01商铺；龙脊那里一般都是吃土菜，价格还算比较合理，这里推荐一个特色菜叫鱼生，其实就是瑶族的生鱼片，制作方法很有特色，在全景楼就可以吃到，建议配上他们特有的桂花米酒。  再接再厉继续描述一下我们的阳朔行。其实我们这次去桂林，阳朔是个重头戏，大约5天的时间都是在那里度过的。因为我和老公都使比较喜欢享受休闲的旅游，所以都没有选择徒步、攀岩等运动量比较大的的项目，比较符合懒人堂的风格！嘻嘻……    言归正传， 说说我们在阳朔的经历吧。阳朔的住宿我想就没有什么可以多说的了，我们是住在网上谈论最多的那家懒人堂的，事先打过电话预订，所以入住没有什么问题（大家一定记得下载磨坊票，很有用的！）。我这里要说的是懒人堂大堂的风格我确实很喜欢，比较像我们在平遥住的衙门官舍（图片可以看我的另一篇游记）。但是他的服务和房间是在是不能恭维的，也许是价格比较低吧（用了磨坊票，一间大床房只有55元），一是房间比较小，里面的设施也比较脏旧。大堂里基本没有什么其他服务，连咖啡都没有的，老板实在是符合懒人一名。对了，懒人堂的墙上有诗一首可以为证：“懒人堂里懒人忙，忙着猫在懒人堂，不迈大门与二门，名副其实懒人堂！”哈哈，够逗得吧！ （懒人堂网址http://www.lrt520.com/Untitled-2.htm）    懒人堂的老板叫法师，是个束着小辫的帅哥，当我夸他是网上驰名的超级老驴时，他不咸不淡的说：“现在是超级懒驴咯”……    这头超级老懒驴现在还同时经营着一家酒吧叫“小马的天”，布置格局我很喜欢，就像法国小镇上的一些小酒吧，地方不大，但空间利用率很高，每处都有点创意。“小马的天”位于县前街街尾，和懒人堂就一街之隔，很容易找，一般入住懒人堂的客人在“小马的天”消费都可以享受8.8折的优惠，所以我们一般早晚餐都在那里度过，很惬意的一个地方！    说完了住还是来聊聊游玩吧，我们在阳朔待了3天半，大致的行程是这样的：    第一天：杨堤――兴坪，漓江精华游 （这天的行程最好四人同行会比较优惠）    早上9点从懒人堂出发，步行到汽车站（大约5、6分钟），选择一部到杨堤码头的车子就行了，阳朔的长途汽车一般都是一些中型面包车，建议大家坐在前排的位置会比较舒服。对了，上车之前一定要问清楚是不是到杨堤码头的，因为从杨堤到码头还有很长的一段路要走，切记切记。    在杨堤码头有个售票的地方，一个人16元。上面写着是徒步的门票，后来听说，只要你们中间有人带上导游证，每个人还可以收到3元的回扣，唉，真是世风日下！    一般码头上会有很多伐工或者阿姨在那里拉客，价格从120到80不等，但是一定要问清楚漂到哪里。我们是从网上找到的一个秦婶和杨叔，真是一对好人，80元的价格把我们4个人从浪石一直载到兴坪村。一般的筏子都只是从浪石到九马画山就要80了。后来我们才知道，一般在杨堤码头拉客的那些人都是浪石村的村民，他们一旦看到非浪石村的筏子来拉客就会采取武力手段进行威胁，如果大家想找秦婶杨叔可以打15977094880这个电话提前预约，但如果你预约后一定不能三心二意又被别的筏工拉走，因为秦婶她们也只是普通渔民，他们不能到码头拉客，只能接受别人的电话预约，一般只要你事先预约，他们都会帮你保留，但如果大家言而无信，他们这一天的收入就黄了，相信大家一定能体谅当地渔民的难处吧！说实话，他们一天也就只能接一个筏子，做80元的生意而已，不容易呀！    坐杨叔的筏子还有一个好处就是可以在他们家吃午饭，杨叔家就在浪石过去的不远处，完全露天的一个吊脚楼，一般是杨叔捕鱼的“工作室”。那里是一个纯天然的观景台，我们在杨叔家呆了一个中午，吃吃土鸡野鱼，喝喝秦婶泡的山楂茶……日子特别悠闲。但各位O型血的GGMM一定带好防蚊药水，因为漓江边有一种米粒大小的蚊虫专咬O型血的人，我这个O型血的人就差点被咬成赤豆粽子。切记切记！    秦婶是个非常纯朴的当地人，当我们吃饱喝足后，她居然不肯收我们的饭钱，还口口声声说被咬了这么多包非常对不起。现在这个社会这样的人实在太少了，最终我们还是硬塞了100元给他们。    下午的时间我们就是在漓江上飘荡着度过的，你可以睡睡觉（就像我），吃吃沙田柚（杨叔那里可以拿），或者看看江边美景。漓江上不时会开过一些大型游船，船上的人会用非常羡慕的眼光注视着你，这就是自助游的享受！    杨叔不时会告诉我们现在到达了哪里，这些山像什么之类的，反正就是两份看，七分想，还有一份靠导游讲呗。在所有的山里我比较喜欢九马画山，听说能看出九匹马的人能中状元，不知道谁有这个运气！    到达兴坪的时候已经快4点了，虽然整天都泡在筏子上没有运动，但是一定记得还是要坐电瓶车去汽车站，一个人只要2元，可以少走很多很多路。其实漓江的黄昏很美，看看我的照片就知道，如果你有运气遇到小雨时的漓江那就更美了，可惜我们直到离开阳朔那天才开始下了点小雨，运气不佳呀！    费用：    阳朔――杨堤的汽车票：8元/人    杨堤徒步游门票：16元/人    兴坪渡口：4元/人    漓江漂流：80元/4人    杨叔家午餐：100元/4人    兴坪村――兴坪汽车站：2元/人    兴坪――阳朔的汽车票：5.5元/人   在阳朔的 3天真的过的很快，很难想象我现在已经回到上海，又身处于喧嚣的闹市之中！    第一天的漓江精华游后，我们不打算马上去遇龙河漂流，租辆自行车来次探险吧，所以第二天的行程就被定为自行车探险游。    懒人堂的陈伯就是专门负责出租自行车的，在他的推荐下，我们一人一辆普通自行车就出发了，其实自行车游挺考验人的方向感的，一路上我们看到很多人都是群体出动，有的甚至还请了当地的向导。还好我们选择的线路比较轻松，再加上当地有许多热情的村民，所以在没有请向导的情况下我们还是顺利走完了全程。    下面这些是我预先做好的一张线路计划，在具体实施的时候还是挺管用的，稍后我会附上一些注意事项。    骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－鉴山寺－燕村－田家河－矮山―阳朔    骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道    路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛    体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者    具体线路：    1. 从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。    注意事项：从懒人堂出发到荔浦公路要询问一下，基本上是沿着蟠桃路一直往东走，经过石马圆盘就会有路标了，应该不难找。    2. 沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票20元。    注意事项：其实大榕树景区就是一棵超大的榕树而已，树龄大约1400余年，超级没什么看头，门票20元纯粹是宰游客，听说另外有个门是当地人进去的，只要 10元门票，但具体在哪里我不知道。大榕树景区边上有个草莓种植地，里面有个大妈专门卖新鲜草莓。虽然一斤要10元（卖的比上海还贵），但确实新鲜，很棒！    3. 从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，在到月亮山景点之前20米处就是所谓的月亮村，当地人叫历村。听说历村是观赏月亮山的绝佳位置，里面有许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。如果这个时候已经近中午，可以在这里边吃饭边观赏月亮山。    注意事项：如果你和我们一样不喜欢爬山，那么月亮山景区大可不必去了，只要骑着自行车到历村弯一下就行了。那里有许多旅行社的大车子载着大量的游客在村子里吃饭，一看就知道导游有许多回扣可以拿。    4. 从历村出来，沿原路返回到公路，前行大约500米处，右手边有一座鉴山寺。沿着鉴山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村。燕村挺大的，村里都是乡间小道。再往前就到了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。    注意事项：鉴山寺的位置不是很起眼，需要问一下当地人。另外燕村里的小路有很多岔道，如果你和我们一样没有找向导，那就多问问村里人，那里的人很纯朴也很热情，都会帮助你的。    这条乡间小道真的很美，重要的是你可以细细品味漓江田园的风光，这是在遇龙河上享受不到的另一种风情！    费用：租用自行车5元/人    当天晚上我一个人去看了印象刘三姐，因为我有一张全国导游证，可以免费观看！（所以有导游证的朋友一定要带好，很有用）。阳朔很多地方都可以打折买到刘三姐的门票，一般都是130元/张，懒人堂是140元/张。但好像是有专车来客栈接送的，如果没有专车接送，你也可以到西街街口，那里有专门去看刘三姐的电瓶车，2元/人。   在撰写这篇攻略的时候，全国即将为四川汶川大地震遇难同胞默哀，让我们停下手中所有的事情，为他们祈祷！    第三天：遇龙河漂流    其实这一天过的特别简单，就是在遇龙河上坐着筏子呆一天而已。但是这一天的经历又并不平凡，怎么说呢？    在即将漂流的前几天，听说遇龙河的筏工在闹罢工，很多筏子都不能漂全程了，我就电话联系了一位原先在网络上口碑不错的朱庆生师傅，这位朱师傅一会说遇龙河现在不能漂全程了，只能从金龙桥漂到旧县，价格是130元，一会又说如果一定要漂全程就要240元……听他说的云里雾里的，我们还是决定自己去碰碰运气。    这天早上，我们还是在汽车站坐了一辆直接去金宝的面包车（建议大家如果去漂流就不要骑自行车了，从西街到金龙桥这段比较远，又都是公路，没什么美景。），因为我们事先了解到只有在金龙桥附近上筏子才能够漂全程。    车子是直接把我们送到金龙桥码头的，到了码头就有一位筏工师傅主动找到我们，砍砍价190元就可以漂全程了（所以有时候仅仅依靠网络还是不够的，实践是非常重要的）。如果有朋友需要，我这里有这个筏工的联系电话15977093890王师傅。他们都是金龙桥附近的村民，听说现在政府征收的税比较高，他们漂一个全程要5个小时，只能赚80元，因此很多人不愿意漂全程，半程当然赚得比较多。    接下来的一天我们就交给遇龙河了，说实话遇龙河的精致和漓江确实不一样，非常宁静，只有一些鸟叫和虫鸣而已，我个人比较喜欢。    午餐是在旧县解决的，说到这里又不得不提到旅游业的老规矩――提成！我总觉得无论是自助游还是跟团游，游客总是像猪仔一样，每个人都要被宰，或者门票，或者餐饮或者购物……等你离开后总有一些人可以得到些好处。就说旧县的午餐吧，筏工通常会引导你去旧县的一家叫“老根”的餐厅，等你吃完他就可以到老板处收些好处，这些好处无非就是游客多支出的餐费罢了！    我是深知其中的这些门道的，因此并没有按照筏工的指引去老根家吃午餐，就在河边附近的一家农家吃了一点，这家老板娘十分纯朴，只要求我们买一条鱼（50元左右），其余的所有蔬菜米饭全部赠送。这条大岩鱼还是老板娘亲子从河里捞起来的，我们拍摄了他们捉鱼的情景。    这家农家饭店条件比较简陋，地处一所小学附近，由于老板娘为人谦和，有许多小学生都来她店里玩耍帮忙，这些孩子个个天真纯朴，有的和我女儿差不多大，顺手买了一些小零食分送给他们。想想城市里的孩子一定不会把这些小东西放在眼里吧，可他们个个显得很兴奋。不由得我又想到在汶川地震中被掩埋的那些孩子，已经永远不能享受这些快乐了……    离开遇龙河已经是下午4、5点了，站在工农桥上随手可以拦到去阳朔的车子，一般2-5元不等。    费用：    阳朔―金龙桥的汽车费：5元/人    遇龙河漂流：190元/筏（可坐两人）    农家午餐：50元    工农桥―阳朔：2元/人    悠闲的日子就这么从指缝中溜走了，转眼到了要离开阳朔的时间，老天似乎也在挽留我们这些游客，5月16日，西街飘起了蒙蒙细雨。由于我们是晚上23点25分的飞机，回到桂林我们又闲闲的逛了好久（沉重得行囊可以免费寄放在九龙）。    说实话，这些天在阳朔基本都没有吃到什么特别好吃的当地小吃，所谓的啤酒鱼和米粉我现在想起来都有点恶心，倒是小马的西餐做的算是地道。在即将离开广西的时候，我们终于在桂林找到一家不错的小吃店――桂林人（就在中山路狮子街附近），总算对得起自己的胃一次啦！
        