第五天：早晨退房出西街右转，在客运汽车站外，有去兴坪的中巴，2.6元，一个小时左右就到，千万记住在桂林的日子里，坐车不要睡觉，有些风景会错过的。兴坪码头，有游船去上游的浪石，这段是漓江的精华，我们打算在漓江上再打个来回。人多好砍价，但很抱歉最后的价钱忘记了。今天有漓江景色和前一天又不一样了。前天下雨今天晴，两岸的风光看的清清楚楚，但由于前两天上游下大雨，带下来很多黄土，漓江变成了“黄河”，山还是“碧玉簪”江却成了“黄萝带”，多少有些遗憾。而且总觉得看得太过真切反而缺少了一份朦胧和写意。回到兴坪已是下午2点，共用了3个小时。再找一艘鱼船到鱼村，10元。鱼村门票5元，喜欢古朴民居的可去看看。回到兴坪坐车回阳朔，已是傍晚，改变原计划，再住阳朔。明天一早回桂林走第四站。第六天：    早晨从阳朔出发，中巴，5.-/人，人满发车。一个半小时到达桂林，停“香江饭店”后面，过马路向前走，从2路总站坐车，到汽车站。（从桂林直接坐到阳朔的中巴不在汽车客运站，而在火车站）。车站里大牌上的发车时间随淡旺季有所调整，直接问售票员最准。到龙胜的直达空调车票15.-/人。中间不停车，3个半小时到达龙胜县城。（若想在和平镇下车，只能座中巴，20分钟一趟）。    一路路况不太好，不知不觉进入崇山峻岭，山间是滔滔江水，江边的些许较平整的地方也被村民开出了水田，风景极佳。只是司机大哥技高人胆大，在盘山路上毫无减速之意，再加上几日来天天有雨，有的路段能明显看出滑坡的痕迹，惊心动魄。    到达龙胜县城后，转乘到“双河口”的中巴，在售票厅里买票比在车上买便宜。到龙脊山下4.5元，到山上检票处6元。一路还是飞驰。心一直提到嗓子眼儿。我这个恐高的人经受了前所未有的考验，以至于在龙脊风景区售票口无论如何不再随车上山，而决定以步代车爬山上去。这一决定后来累惨了我。    龙脊山下，过一座吊桥是一个瑶寨。一下车，瑶族大姐大妈们就围了过来。好在随行有八九个老外，没人理我，这才好。老外有瑶族大姐带路，只在后边远远跟着肯定不会走错路。虽然上山一路青石板，但在瑶寨中若无人指引还是要费一番周折的。    以前很少爬山，没走多远就气喘吁吁。瑶族大姐大妈们面不改色，胜似闲庭信步。没到二分之一我就走不动了。后面追上来一位大妈，应该称老奶奶恰当，牙都掉没了，对我说：“我帮你把背包背上去吧。”“啊？！大妈，谢谢了，我累瘫在这儿，也不能让您背呀！”最后背包还是让一位三十多岁的大姐给背上去的（收费5元）。    听到大姐喊到了到了，急忙加快脚步，却原来只是到了半山腰的检票处。由此上山是壮族聚居地。很好区分，瑶族妇女穿裙子，壮族妇女穿裤子。    到了山上的“平安村”，全村都姓“廖”。原来在互联网上查到“银梯旅馆”等住下发现住到它的隔壁，是“银梯”老板的弟弟家，虽不开旅馆，但也接待游客。    木楼分三层，一层堆杂物养牲畜，二层主人住，三层客人住，二三层都有很大的厅，站在三层能直接看到屋顶纵横交错的木梁。    山寨民风淳朴，房东大哥一家很好，有个小女儿，长得很可爱。和房东大嫂说好不单做饭，和他们一块儿吃，因为到山寨已经傍晚六点多了，来不及看梯田，放下背包在寨子里随便转转。晚上在二楼围火而坐，一边吃饭一边和房东聊天。一盘山里的野菜，一盘小笋炒腊肉，火塘上架的铁锅里是村里自做的豆腐。塘上方挂着一个被熏黑的篮子，里面是腊肉和熏肠。上山时汗湿透了衣服，再加上山上有些冷，坐在火塘边，身上暖暖的。临睡前从房东那里得知，二号景点已经灌了水，心里很高兴，但愿明天有好运气。    早上七点起来，吃了一碗米粉，和大嫂结了帐，住宿15元，加饭菜不到三十元。背包还放在房里，直接上山，不巧下起了小雨，山顶上什么也看不见，越坐越冷，只好下山。十点再上山，雨虽停，却起大雾，碰一村民忙询问雾何时散，答曰：快则半小时，慢则两三天。无奈只得坐等，心中有些沮丧和焦急，一个小时后，只得再次下山。坐在木楼中眼望对面大山百无聊赖，午饭没吃。一点多第三次上山，下定决心今天看不到梯田，就再住一天。转过山寨最高的木楼兼旅馆“揽月阁”，眼前一亮，雾散了！谢天谢地！（真心地这么想）一鼓作气急奔上山顶，眼前是著名的“七星伴月”，除了喘气和叹息说不出一句话。身边的壮族小妹妹说，要是都灌上水还要美，要是等到太阳出来了，会更美。我已经很很很满足了，生怕对天地的要求太多了，会真的发生“渔夫和金鱼的故事”。全心全意用一双眼睛看遍美景，努力记在脑子里，心里知道，能看到壮观的梯田，经历沿途山路的艰险还是值得的，但未必有再来的胆量了。    从山上下山有三班班车：7：30，10：30，14：00。赶不上最后一班车了，告别房东一家，沿山路走下山，40分钟到山底。坐车回龙胜县城。夜宿银杉宾馆，房费5折。县城不大，这里的饭馆炉灶在门口，饭桌在屋里，卫生条件不好，菜价较贵。第五站：三江风雨桥，从龙胜客运站坐中巴到三江侗族自治县，再转乘到林溪（程阳）的中巴，在程阳永济风雨桥旁下车。门票10元。请注意：买了门票后不要着急往里走，售票口往左走不远有一导游牌，看清楚再进去不迟。返回时还是在售票口等车，回三江转龙胜再到桂林，马不停蹄，傍晚到桂林。第六站：冠岩头天住桂林订了冠岩一日游，80元。冠岩值得一去。但如果不是逢节，千万千万别跟团，导游把我们带到珠宝城，土产批发城大半天，这半天比我玩五天还累。另：桂林商业街有一个中心广场，每晚8点有音乐喷泉：黄河大合唱，碰巧看到，很好看。在桂林饭店可提前订票，回北京是T6次，下午17：27分开，第二天17：30到。（抱歉“五一”我又要出去了，所以最后几站写的潦草。）