八山一水一分田--记广西游点滴回忆骄阳似火，逃离酷热的南京，前往计划依旧的广西，去前就初步了解广西，是以少数民族为主的地区，那里一定会与我生活的江南有着很多不同的韵味。30日的火车前往桂林，因为南京只有到桂林的火车，31日下午5点到达桂林，桂林的火车站有两个，桂林北和桂林，桂林北离市区较远，做公交不便，建议打的到市区，时间大约15分钟到市中心，价格20元左右，如果你在桂林预定的房间是通过旅行社的，那建议问下旅行社是否有免费接车业务，我预订的房间就是通过旅行社的，提供免费接车。如果你在桂林当地的旅行社有预订游玩漓江的项目，他们同样提供免费接车业务，（如果不提供，建议你换家旅行社预订，网上就能找到许多桂林当地旅行社，建议找大点有规模的，例如我找的就是桂林国旅，这样方便，后面介绍）每次出门，都有预订房间的习惯，这次在桂林通过桂林国旅预定桂林绿玉居酒店，酒店的位置没的说，位于市区中心广场旁，距离桂林著名的正阳步行街3分钟路程，酒店卫生条件不错，很新，房间提供电脑上网，且免费。这里提醒大家注意，我是通过旅行社预订的，到了后才知道。如果前台现付价格更便宜，被旅行社敲诈了一笔，建议大家以后在通过旅行社预订房间时，先打电话到酒店问下前台现付价格多少，做到心里有数。桂林几日都是在“桂林人”就餐的，但个人觉的口味一般，小吃去一次足以，正阳街上的“老陈记”口味不错，值的试试。桂林住了一晚，在国旅预订的漓江游，只所以在旅行社预定就是因为有车接，自己买票去码头，打的70-90元，不合算，但跟团就一定会去在上船前拉到大家都知道的那个珠宝店等票，大约20分钟拿票上船，建议散客就象我们一样，跟团，因为上了船就ok了，下船自己找地方去住，很方便，船上提供免费午饭，实在一般，我看就值3元钱。船上会有收费拍照的，你大可不必，自己在甲板上仔细听介绍，到拍照地方，看那些收费拍照的人在那拍就跟着拍就是，免费的，多好！船到阳朔码头，走300米的商铺到电瓶车点，10元/人，个人觉得没必要，县城很小，酒店很好找，我定的酒店是在网上比较有名的“晨风客栈”位置在“李莎酒店”边上，离西街有一定距离，安静舒服，西街太吵，晨风预订要先付订金的，可以通过银行付费，客栈的房间比较小，但很干净住一天100元 ，两天就是80/天，通过酒店可以预订刘三姐门票 140/人 包车接送，还可以预定银子岩  60/人 包接送。放好行李，逛西街，西街是需要慢慢品位的，每家店铺都很有特色，街道虽然不长，但可看内容很多，建议多问多看，东西建议少买，除非特喜欢，因为价格不算便宜，西街的夜晚也很独特，如果有时间晚上可以再来一次。晚饭是在谢大姐家吃的毛骨鱼做的啤酒鱼 40元/斤 ，感觉不错，但建议不要吃太贵的，几种鱼做出来的口味差不多，晚饭后回客栈，搭车去看刘三姐，各酒店把客人送到一辆指定的车上，再一起去，估计是几个酒店合伙包车，刘三姐的演出场地很大，个人觉得做在后排好看，因为主要看场面，前面太底。效果不好，不建议带望远镜，没意义。场面好看，宏大，lp都被震住了。演出完毕建议有兴趣的，去西街，这时才是西街精彩的开始。我们回酒店，计划行程。2号，早上在路边吃完早点，搭面的去大榕树和月亮山，早上的大榕树很美，雾气弥漫，阳光倒影，感觉很好，月亮山的景色不错，但要拍到完整的景色只有进大门，远眺就可，不必爬山，没必要，一样可以拍出美丽的景色，路上的面的，2.5元/人，回阳朔县城，在阳朔公园门口搭客栈预定好的专线车去银子岩。专线车配导游，银子岩的景色好于桂林的芦笛岩，游览的时间2小时，回来在银字岩停车场买了荔埔芋头，口味好。到阳朔，吃午饭，退房，回桂林。在阳朔建议多玩玩，可以去玩遇龙河漂流，听说很美，还可以去冠岩，如果阳光不是很晒的话，可以骑车去玩，感觉也很好的。总之阳朔的景点多于桂林，建议多停留。14元/人，快车回桂林，继续住绿玉居，游览象鼻山公园，去了后lp很失望，水位太低了，景色被破坏了，不像小时候课本的内容了，游览结束，沿着滨江路可以一路走回正阳步行街，晚饭后还可游览两江四湖，个人觉的步行游览就可，没必要坐船，景色一样都能看到，传说中的漓江大瀑布酒店的表演，因故暂停了，所以没看成，桂林的夜晚还是很美的，很知道一走。3号早上，坐早预订好的国旅梯田一日游专车，150元/人，建议大家去梯田参加旅行社，因为自己转车去很麻烦，而且耽误时间，最关键跟旅行社的车安全，司机技术都不错，但跟团就会有多花钱，中间会看个瑶族表演，50元/人，就当自己是扶贫了，3个小时后到梯田，看景是要爬山的，先爬到山寨吃饭，这里要说。每个导游都会有定点饭店的，大家就不要和他理论了，只要价格不是太离谱就让他赚点吧，这里的山寨竹桶鸡味道一般，不好吃，但米酒不错，吃完99元，不错，吉祥！饭后要在山寨中沿路向山上步行，15分钟后，到一号观景点，看七星伴月，很美啊，由于是夏天，感觉绿绿的，很有层次，好漂亮。山顶还有一个观景点，可以全局俯看七星伴月，10分钟路程。但是如果要去看九龙五虎的话，就比较远了，问当地人，说去那要翻过隔壁一个山头，步行50分钟左右，看看时间，可能来不及就没有去，如果要去的朋友，就要早点到龙脊了，否则只有住在当地的村寨中了，不过价格很便宜，很多老外都喜欢这么做。15点，赶回停车场，返回桂林，这里建议大家参团时，参加规模大的旅行社，如国旅，中青旅，和中国国际旅行社，服务的质量会好些。回到桂林后，到大型超市去买些土特产，因为后面去的城市可就买不到了！！4号早上退房，搭火车去南宁，再转去北海，南宁到北海有火车也有汽车，我们到南宁后火车没有坐票了，只好改汽车，但南宁这交通不太合理，长途汽车站（琅东站）离火车站很远，打车花了35元才到，太不方便了，如果坐公交也要1小时，到车站买好58元/人的票。3小时后下午5点到北海。从南宁回北海的车都停到客运中心，不到汽车总站，不要搞错了，我们就走了冤枉路。通过E龙预定夜巴黎酒店120元/天，酒店不错，很干净，有小冰箱提供，房间很大，就是没有电梯，不过一共就四层。北海的市中心在北部湾广场，很小，15分钟就能转一圈，晚饭后在广场打车去银滩，不打表10元，到银滩发现人很多，海水很暖和，但是沙滩上垃圾太多，感觉不好，不过在城市里看不到的星星，在这里能看的很清楚很多。晚上在沙滩散步是很惬意的事，如果没结婚的带女友来，一定可以求婚成功！！！5号早上，出门去银滩拍照（lp怕晒黑，早点去）在酒店对面就可以招手拦车3路，直接到银滩的，早上的银滩很美，别有一番感觉，阳光出来后照在沙滩上真是银光闪闪，银滩大概就由此得名吧，北海的海滩公园还有个叫“潮”的雕塑广场，银滩的标志建筑就在那里，每次在中央台的天气预报中总看到，当真的站在它面前时，感觉很震撼！这里雕塑广场每天晚上8：30有喷泉表演，有兴趣的朋友可以去看一看。银滩的对面有许多酒店，如果想感受海的可以直接住在这里，晚上海边路上一条海鲜大排挡，生意相当火爆，中午打车回市区，价格就是15了，白天不好讲价，下午5点从酒店出发，打车15元到银滩，寄存衣服下海了，踩着细细的沙子，感觉好极了，海水温暖，感受像洗温泉，lp抱个泳圈又跳又喊开心极了，站在海水中看着夕阳慢慢落下，城市生活的疲倦感彻底消失，好惬意。6号早上退房，打车去火车站，三小时后，中午到南宁，本来预订了火车站对面的民航饭店，但走到门口，看到旁边的银河酒店，价格比我预定民航酒店价格还便宜还是三颗星带电脑和能上网，于是电话退了原来的预定。中午午饭后出门去找到德天的长途汽车，问了半天才得知，从南宁只有一个班次去德天是从琅东客运站出发的，原来的朝阳路汽车站已取消，变成琅东客运站朝阳路售票点了，于是在酒店附近找了南宁国际旅行社预订了到德天的一日游，下午在南宁的商业区转了转，感觉不如南京繁华，主要的商场在朝阳路上，但是南宁的饮料很好吃，各种用水果压榨出来的饮料很解渴，晚饭在有名的中山路上解决，中山路南宁的美食街，与朝阳路相连，吃了有名的负记老友粉，口味不错，饭后散步到南宁的民族广场，感觉很干净，很大，有许多市民在此纳凉，氛围很好，南宁的和广西的公交大多都是1.2元，很奇怪，让我们这些外地人，两个每次都付2.5元，多为他们公交做贡献了。7号早上在酒店门口上车去德天，路上近4小时，会经过有名的绿岛行云，沙屯叠瀑，黑水河，不过都是路过，只能在车上看看，不过依然很美，中午吃团队餐后继续赶路，中午12点30到达德天，80元的门票，当然我们都包含在团费中了，进门就能感受到瀑布的水声，很心急噢，沿着游览路线很快就看到让人震撼的瀑布，水声之大，宽度之大，是我生平中见过最大的，下到河边近观越发觉的美丽壮观，一级，二级，三级，每级给我的感受都是不同的，水那么蓝，让我好想跳进去，之后前行到53号界碑，但在我们去之前几日，因边界发生纠纷，界碑封闭了，没看成，挺遗憾的，看完第三级，就下山了，到门口做大巴又是4小时返回南宁，晚餐依然在中山路，这里晚上从5点开始到凌晨五点，主要是以烧烤为主，远望象整条街都烧起来了，我们从街头到街尾吃了一遍，太谗了，呵呵！8日，上午在超市买了一些土特产，带回给家人，感觉南宁的东西很少没有什么可以带回来，中午在银河的中餐厅吃的饭，这的中餐厅可是南宁的特色餐厅，口味不错，餐后搭酒店门口的机场大巴去机场，15元/人 ，南宁的机场路很美，让我很是惊讶，下午的飞机晚上到南京。一路上，看到了广西的山山水水，让我体会到了炯异的人文风情，感受颇深，只想再次在梦中回忆起这美丽的地方---八山一水一分田--广西