

            桂林山水，远看山，进看水，没有去看象鼻山，没有去看溶洞美，或许自己眼中的风景是最美丽的！欣赏，寻找，自己心中那片独特的美！ 路上的小吃，荞麦饼，甜甜的！嘿嘿！自己喜欢，因为好奇！我从这脚下走过，竟然没有发现，当我走到对面的时候，哦，原来还有这个！我不知道这是什么河，让我来介绍，都说三江五湖，或许是水资源比较丰富，但是，河中间有这样的堤岸，踏过去，更是别有风味，这是刚好有只蜻蜓，落到“枝头”，哈哈，风景的美，别具特色！在来一张我没有带拖鞋，根本不知道会遇到这样的风光，自己把鞋脱了，手拿着也要玩！哈哈，后来我走到对岸，随便把鞋放下，在这玩了将近1个多小时，或许我没有见过这些，或许桂林的市民经常从这个上面走过，假如你不想走，也有“轮渡”啊！嘿嘿！水特别的清，特别的绿！突然发现拍拍自己的脚，另外一种感觉！这是一个岸边这就是“轮渡”看我的手里面，o(∩_∩)o 哈哈，是鞋吧！特别舒服，特别好玩，天气热，水给我解暑！整体的长度！o(∩_∩)o 哈哈，都是自拍哦！金银双塔，日月双塔，嘿嘿喜欢这个景色，湖光倒影！嘿嘿象鼻山，假如去的话，可以用当地市民的身份证一起买票了，打2折，不夸张！o(幡洇)o 唉！漓江岸边的美女！嘿嘿桂林市的山与水有很多的桥，都想来个桥的专题了！全景图！ 清澈见底，酷暑中，小狗狗也喜欢这里！o(∩_∩)o 哈哈，特别的收获！这是主人和它的宠物哦！过了一个木桥，进到了竹林，还被一条看家狗盯上了！啊啊啊！这就是那个桥，特别的摇哦！不过，不过也有高手，骑摩托也能过！栈道，漓江边的！栈道和吊桥！有游船从这过哦！火车站嘿嘿，这是阳朔西街的民居旅馆！阳朔的小桥！鲜花满屋！山水，荷花！这是阳朔的小吃，叫什么，忘记了，o(幡洇)o 唉郁闷！特别喜欢这个，人生就是如此！关注自己，关注自己身边的一切！阳朔政府！嘿嘿徐悲鸿的故居！山水人家！溪水月湾！嘿嘿！溪月客栈！特色的酒吧街哦！嘿嘿！晚上是另外一个风景！江中看阳朔漓江山水山山和水！漓江泛舟！ 竹林与拍婚纱照的新人！叹惜风光无法与大家分享，留在自己的脑海吧！大家可以想象一下啊！阳朔的漓江桥 嘿嘿，不是经典的景点，但是自己心中的美丽！
        