

            很久很久没有出去玩了，利用一个小假期，去了一趟桂林阳朔。  其实，我对这个地方很期待，看了很多文章很多照片，觉得这就是一个世外桃源，山清水秀的。但是因为是跟团去的，而且还是一群很不守时的人，导致我此行不是那么的愉快。  在这里，强烈建议，出去玩，还是自由行比较好。  简单说说我的阳朔之行吧。  我们原计划是晚上八点出发，但是因为有两位同行者一直说就在附近，马上就到了，导致我们全车人等到九点才出发。还好，因为要出去玩，我还是比较兴奋的，没觉得有啥。早上大概三四点到的吧，我迷迷糊糊的下车，然后拿房卡，洗澡，睡觉。  第一站是聚龙潭，发张片片，人比较丑哈~~   这个地方，怎么说呢，其实就是一个溶洞，个人没啥特殊兴趣。  扮鬼吓吓你吧，胆小者勿进哈~~  hoho，有没有被吓到吖~~啊哈哈哈，我拍的时候有路过的女孩被吓到，我那个兴奋哟~~  好像这里的夜明珠不要钱似的，反正很多很大颗。我没有买，我觉得有点假~~嘿嘿  然后去看野人，好嗨皮~~虽然身边有人一直在唠叨，说是假的什么的。 俺想，那要看你用什么心态去看咯~ 我就想着他们是生活在原始部落的人，所以我玩的很嗨皮~~嘻嘻  在这里，祝所有看过我这篇游记和即将看我这篇游记的人，吉祥如意哈~~  不好意思，我忘记这人是谁了，好像是首领还是啥的吧，他会送飞吻给每一个跟他拍照的女孩子~~  在这里，累赘下天气哈，我快被晒的中暑了，真的很热，超级热，无法言语的热~~ 看我这装备，帽子，伞，一起上  还好，下午是去坐竹筏，可以降点温，可以玩水，啊哈哈哈~~  跟我的船合影吧~~  呵呵，这里的风景很漂亮~~自动忽略人哈~  晚餐自己解决，好像我忘记说中餐了，中餐是在谢三姐吃的啤酒鱼，味道还可以，先到的人可以先吃饭，后来我才知道有几个女人等到我们吃完了才到，然后下午的活动又推迟了，因为是竹筏，我也忍了。。。 晚餐是在寂寞小店吃的竹筒饭，很有意境的店，但是味道，不是我喜欢滴~~嘿嘿  灯红酒绿的西街，我也去泡了下，十分钟我就出来了，消费120们，掉血！！！   这个我一定要说说，骑单车！！！环城行 导游没有把自行车约好，导致后面有很多人都没有自行车可以骑，本来是说八点取车，推迟到了八点半，然后又因为没车，导致我到了九点多才有了自己的宝马~~恨的牙痒痒  这里的房子都是新修的，然后交通比较混乱，我都没有看到公交站台，可能是我没有留意吧。很多摩托，很多自行车。。。  上午就自己骑自行车，然后吃中饭，还是在谢三姐。因为又是那几个女人没有到，导致我们不能开饭，导游说等人齐了再开饭。后面演变成，哪个桌子满10人了，就开饭，然后就开始了抢人风波。 那几个女人，我杀了他们的心都有啊~~坚决不要跟团旅游！！！  下午安排的十里画廊，就因为等那几个女人，所以我们的筏子船家给别人了。这里是没有信用可言的，你交了押金也不能怎么样。所以，我又被扔在了路边，继续等。 上传一张村姑照。哎~~  导游跟船家吵架了，还哭了，俺也不好发脾气了。幸好地陪在这里有很多熟人，在我等了两个小时后，我总算是上船啦~~哦啦啦啦  行进过程过，突然下雨了，啊哈哈哈哈，好爽啊~~ 不过，有个小插曲，我眼睁睁的看见别人翻船了，然后两个人都不会游泳。在这里，表扬下质朴的阳朔船夫，他们都很团结，一起停船去救人。赞一个！上岸了，意犹未尽啊~~我们的船夫很可爱很幽默很搞笑，一路说笑着过来，当然我也给了小费，多买了几张照片，嘿嘿~~ 阳朔有个特色，就是很多景点很多人给你拍照，然后你要出钱买，5-20们一张不等~  有两个长沙女孩，快到岸了，船夫说是没有给小费，就把他们扔水里了，以为他们是韩国人。难道，长沙话像韩语么？蛮无语的~~  好了，我们去看看千年老妖，大榕树吧！  来张水墨画吧~很有意境的哦~~  好了，行程结束了~~去旅游，我还是比较赞成自驾游啊自由行啥的，不然遇到几个不那么可耐的人儿，会坏了你的心情的。所以，以后的旅行，以自由性为主了！  在这里，隆重感谢下俺的御用摄影师――奔奔，俺亲爱的老公   来张俺们的合照吧~~(*^__^*) 嘻嘻…… 
        