11月14日MaMaMoon的酷早上美美地睡了个懒觉，不像前天那么匆忙，打电话约被网友评为最酷导游的MaMaMoon（月亮妈妈），但网友并没具体说她怎么酷。只说她英文好，我还曾自作多情地以为她是个美丽的少妇。9:30在西街口我们见面了，我真的愣住了DD居然是一位老太太！满脸的皱纹诉说着历经的沧桑，朴素的装束普通得不能再普通，除了她斜挎的一个小包。包表面系着导游证（还是正规军），还有一挂满各国国旗和毛泽东头像章的布条（她说是卖给老外的），就这个异样的包给平凡的她平添了些许独特。也没时间细细打量，我去租了单车同MaMaMoon一块上路了，我们走小路，沿矮山→月亮山→古榕公园一线，最好的田园风光都集中在田间小路上。骑单车穿行于田间小路也是在旅游中头回经历，这里的一切显得特别安静，静的山，静的水，静的村庄，静的空气。山特别秀气，也谈不上有多奇特的造型，但就是那么和谐地与水自然相处，毫不做作。山若缺了水，就少了灵气，所以桂林山水若无水中倒影的衬托出彩，将一文不值。昨晚下了点零星雨，今早还担心天气，可MaMaMoon说若真碰上下雨天，反而是福气。景色会更好，山更清，水更秀，就有老外专为等下雨而一住多日。心情随着单车飞扬，一路大唱情歌。只可惜是面对一老太，否则，此山此水此哥此歌，嘿嘿，不用多说啦！MaMaMoon在我的要求下也哼了些我听不懂的民歌，有趣！中午到达月亮山，沿着乡间小路从不同角度望去，山顶的洞口变化出从满月到新月状，十分有意思，月亮山因此得名。MaMaMoon说她家就在山脚下的村中，她先回家准备午饭，建议我利用这段时间去游览水岩（菩萨洞）。说此洞是纯天然的，很有特色，还帮我同售票员说好40元门票钱，便宜了20元。在洞内导游的带领下绕过些民房来到山洞口，洞口很小很隐蔽。据说当年日军占领此处时，当地老百姓都躲入洞中避难，甚至还出租（用米换）给邻村的人避难。洞内没有彩灯，只有零星普通电灯。据说以前连电灯都不许装，全靠手电，现在我们在许多处还是要依靠手电。这里3亿年前是海洋，经过7千万年的地壳运动上升形成的喀斯特岩溶洞。洞内忽窄忽阔、忽高忽低，若非头盔的保护，脑袋也会来几次“地壳运动”。好些处要手脚并用、躬身，甚至爬行。洞里也显得闷热，撞上一对老外夫妇大汗淋漓地从里面出来。后来我也卸下背包，脱了外套，就随意挂在一块石笋上，导游说这里治安很好，不会有丢失现象发生，也许是因老外较多，弄不好就会造成国际影响。洞内很潮湿，我的运动鞋在此显得特别滑，导游笑说是因为太高级了，他的30元一双的皮鞋还更适合此地。洞内有一尊天然形成的观音像和一尊弥勒佛像，栩栩如生，因此得名菩萨洞。也有经木棒敲击能发出编钟般音乐的片状钟乳石，最奇特的是洞内有若干根无法解释成因的垂直且粗细均匀的树干状钟乳石。钟乳石柱一般成因是洞顶垂下形成石钟，地面突起形成石笋，然后对接而成，但不会粗细都那么均匀。接着我们下到地下河，水清彻冰凉。导游说了个笑话：一游客老觉奇怪，明明听到了水声，却没见到水，其实水就在他眼前，虽然他承认有200度近视。这里还备有拖鞋，除去鞋袜，换上拖鞋，卷起裤腿就直接涉水了。这儿水不深，在曲折前进一段后来到一小石室，居然有一小瀑布如同天水降凡。在灯光下水珠晶莹透亮如珍珠，再往里走就是洗泥浆浴之处了，我看时间差不多了且无准备就作罢。泥浆浴也是水岩的一大招牌，特别受老外青睐。共游览了一个半小时，出洞时有重见天日的感觉。桂林的岩洞很多，大同小异，所以我就喜欢这种纯天然的，不经人工修饰的岩洞。MaMaMoon久候多时了，一同到她家品尝农家饭。经过洞内的一番折腾早已饥肠辘辘了，虽然也没什么特别的菜，可也真吃的香。MaMaMoon的酷终于让我慢慢领悟出来：第一，年纪大，今年58，昨天（13日）还正好是她生日，有老外祝她生日快乐；第二，身体好，骑车比我们年轻人还快，大半天下来，丝毫不见疲态；第三，朴实，真诚，她所了解的有关旅游信息全都据实相告，无所保留，真正在帮你着想，替你省钱；第四，勤奋好学，她是从一名在月亮山卖草药的小贩变为今日的经考试取得导游证的且众人推崇的好导游，她名字的由来也是当初在月亮山摆摊，老外给取的。她至今汉字也识不多，可自称会操八国语言，乖乖，八国联军来了一老太太就能对付！虽谈不上精通，且也不能写，可她的这种学习的刻苦认真真是让人敬佩，她也时常同我说英文，每个游客都是她的老师。前几个月中央一套《走进西部》栏目还有她的专访呢，够酷吧！吃完饭后，她从包中掏出两本笔记本，上面全是她导过的游客的留言，大部分是老外，且都对她评价颇高。我也在上面留了言，是第一位来自福州的游客。下午继续走另一条小道，沿着遇龙河走了一段。在一处水车旁，还有秋千，就在河边。童心大发，使劲荡了一会，面对如此明丽的山水，简直醉了。还发生了一小插曲：我独自在河边一坝上拍风景时，有一身披蓑衣的老太太要我帮她拍张照，我欣然同意，在镜头前，她灿烂的像个孩子。拍完后我好心问她地址准备给她寄相片，她居然向我收一元钱。我哭笑不得，原来如此！看来这位老太对公民肖像权倒是有很好的领悟。回到阳朝已是17:00，与MaMaMoon约好明天去遇龙河漂流，付给她今日导游费25元（包括午餐），价格公道。回旅社洗澡后在西街口吃了碗酸辣米粉，又便宜又好，然后正式大摇大摆地开始扫荡西街。逛到一家名为“扎西德勒”的藏饰店，我对少数民族饰品有偏好。在老板（一位30岁的留有一头长发的年青人，朋友就叫他扎西德勒）的推荐下选中一枚银戒，戒面为藏文六字真言（嘛呢嘛嘞哄）加一对金刚轮。扎西德勒说这六字真言是经文的浓缩精华，完整翻译要三百多字，总之是吉祥祝福的意思。他对西藏较熟，在那呆过两年，常去。他也不是广西人，籍贯是福建漳州，算是老乡。原先是一高级白领，后辞职到处游山玩水，游到此处后就决定不走了。开这店只是玩，提供一帮朋友聚会的据点，不靠此生活，他的主要收入来自于其它的业务。他喜欢徒步野营，攀岩，他的大旅行包总是装备齐全，一背上随时可以上路。而且西街上有许多像他这样的年青人，他们过着这种令我向往的生活。和他有一见如故的感觉，他也把我当朋友了，只是不知自己何时也有这样的勇气、魄力。临走时，扎西德勒附送我一大块松石作为脖饰，松石也是西藏特有的既可药用又可作装饰的矿石。从扎西德勒店出来后，径直到了网上推荐的Under the Moon咖啡吧，要了杯桂花茶，静静地坐在角落，在烛光下写下了以上体会。这里的装修并不特别，显得休闲、自然。英文老歌、烛光吸引了许多老外，情调不错。供应的东西挺全的各种酒水、糕点、中西餐都有。23:10费用清单：租单车 10元导游费 25元沙田柚 10元水岩门票 40元摆渡 2元晚餐 1.5元藏戒 140元桂花茶 8元住宿 20元小计：256.5元11月15日与遇龙河的亲密接触早8:00与MaMaMoon一同骑车前往白沙镇，约1个小时到达金宝村。10:00正式从金宝桥下水，坐驾是一艘橡皮艇，MaMaMoon因为小艇坐不下就不上艇了。刚开始，我们都穿上救生衣，可一会就觉得它碍事，艇本身就小穿着它行动不便，干脆都脱了。两位舵手一个叫“牛哥”，一个叫“鸭哥”，都是年轻人，挺逗的，一路上不断在平静的水面上洒下我们的如珠笑语。“牛哥”还长得挺象香港演员罗嘉良，他们也是第一回漂这段水域，和我一样有新鲜感。我们杂七杂八的闲聊也十分休闲舒畅，他俩一点没有通常那些著名风景区人的那种世俗的感觉，再一次让我感觉到阳朔人的热情质朴。今天的阳光特别明媚，照在身上有一种喝了点酒的暖意和慵懒，又完全没有夏日的那种热辣与刺毒。两岸的风景随便哪个角度都是张精美的风景画，所以又谋杀了我不少胶片。其实我最先注意到的是清彻的水底的长长的水草。密密的、柔柔的，布满了整个河道，太美了！使整条河显得温柔娇媚。马上联想到了徐志摩的“再别康桥”中对水草的描述，真的有油油的在水底招摇的体会。一路上也不断见到有当地人撑竹筏捞水草喂鱼。游程中最大的感觉便是“静”，这也是我这几天一直有的感觉。虽然阳朔也是开发已久的旅游城，但四处的景色却少有世俗的喧嚣，多了份矜持、宁静。一路上只有笑声、歌声、船桨声。我懒洋洋地斜靠在软暖的橡皮上，太惬意了。当时就得出一结论，若能在这样的阳光下，这样的河中，这样的橡皮艇中，带着一架手提电脑，一部手机处理着自己的事务那是怎样的一种感觉呀！正午的阳光更撩人了，“罗嘉良”突然说要下河游泳，我嘟哝着“我最讨厌别人引诱我了”就将外衣一脱，跟着卟嗵下水了。其实我早就对这清得诱人的河水动心了，而且还从未有过这样的体验，泳裤也未带，管他呢，反正周围也没别的游船（一路均如此）。刚入水时，一阵透心的凉，不禁尖叫一声，一不做二不休，一个猛子扎进水底，扯了把水草，再冒出头时，禁不住纵声高呼，爽到了极点。这两天真是每天都有新感觉，太棒了！这就是生活，需要激情，召唤创新！在遇龙河中畅游的感觉是游泳池中所无法比拟的， 这段经历算是今天行程的高潮了。尽兴之后我们上岸就让阳光将身上的水珠舔干，然后继续上路。热情已被点燃，一路大呼小叫，高歌不已。又两次遭遇水鸡，在“罗嘉良”的指挥下一起划桨追剿，无奈终未遂，连叹晚上少了盘下酒菜。不久遇上当地人电鱼，在“罗嘉良”的怂恿下买了条2斤多的活鲤鱼，20元成交。将鱼用绳栓在艇侧，于是漂流又多了位乘客。现在的我已不满足于端坐艇中了，于是让两位舵手歇着，我亲自操刀上阵了。毕竟不是专业人士，一开始手忙脚乱，橡皮艇本就容易打转，于是这艘艇就旋转着前进了。我也戏言，那条鱼一定正破口大骂：你们不如早点杀了我吧，我不受这份活罪了，晕船了都！哈哈！时间在景色的蒙蔽下偷偷地溜到了17:00，我们在跨过29道水坝后终于到了目的地DD鸳鸯桥码头。本要上岸了，一时手痒，又换了艘竹筏自己撑了起来，就在码头附近绕行，顺便观赏落日，又过了把瘾。这样又磨蹭了一小时才上岸，鱼在刚到时已叫人提上岸先叫游艇老板（兼厨师）处理，一半黄焖，一半做汤，再另外加几个菜，正好现在可以开吃了。夜幕已降临，就坐在码头上，小桌、小凳，昏暗的灯光，远处朦胧的山影，哇，又是全新的体验。招呼上两位舵手和早已久候了的MaMaMoon，一同享用，老板手艺还行，再拎上两瓶漓泉啤酒助兴，又是一顿充实且写意的晚餐。捧着肚子坐上老板的摩托车回到西街已是19:30了。9点又出来闲逛，看中一条真丝围巾，50元成交。兴致颇高又逛到一音像店，挑了两张CD，一张羽.泉的，一张Back Street boy的，一中一西，都青春热力，呵呵，符合我的心情！之后，目光坚定地跨入“No name cafe”（也是网友推荐），要了杯红茶，开始记今天的游记，这已成了我这几晚的必修课。中途巧遇扎西德勒，聊起我想攀岩，他热情地带我到“LIZARD LOUNGE 李查德咖啡厅”（ 这是一个以攀岩为主题的咖啡吧，颇有名气），将我介绍给老板（外号“老铁”）。老铁自豪地带我观看了挂在墙上的编号0001号的攀岩执教专业许可证，还有中国吉尼斯总部颁发的××攀岩赛第2名的奖状。之前在网上就久仰他大名了，他曾是清华攀岩队长，十分佩服、神往。挑战自我，做从未做过的事，是我此番出游的宗旨，所以一定不可错过，订好后天参加他们的活动。咖啡吧有专门的改造过的墙作为室内攀岩训练用，有一些人正爬上爬下呢，老铁说在这练免费，当即也试了几把。晚上天气转凉了，预报明日气温最低7℃，扎西德勒说若衣服不够可找他。24:20费用清单：租单车10元漂流130元买鱼20元晚餐30元购丝巾 50元购CD 20元住宿 20元红茶 6元小计：286元11月16日“甲天下”的魅力早上睡到9点，开窗时发现凝着密密的水珠。与MaMaMoon 11:00接头直接上了往兴坪的客车，特地挑今日去游漓江，因为兴坪逢3、6、9赶集，有货船可乘可省钱。半小时后到达，我们来到漓江春饭店（原来是这家，也是网上得知）联系好是下午2点的船，还有空闲，我决定爬就在边上的老寨山。上山半小时，在山顶友好亭休息了一会，兴坪全景尽收眼底，特别是码头，高处看去，漓江水也是清彻见底，宛如玉带缠绕于群山间。下山后在街上闲逛，在一小摊上吃用骨头汤熬的白萝卜，一毛钱一段，还挺好吃。14:00准时上船，船东开始不太愿意，听说上午刚被罚款，最近官方旅游部门抓得严。后来她指示我把醒目的黄色背包用MaMaMoon的大衣包住，并要我先躲进船舱中，以免引人注意，搞得跟地下党似的。MaMaMoon甚至要求我把墨镜摘了，我不禁乐了，我就差没换上当地人服装再把脸抹黑了。船开出码头好远了，我才获准放风，到舱外来看风景。船经过的第一个景点就是新版20元人民币上的图案，叫黄布倒影。因船东解说的迟，船已过了票面的那个角度，遗憾没能拍下。之后船东也渐渐放松了，主动解说每个景点。我爬上了船顶，这里无遮挡视野好，便于拍照。九马画山印象较深，特别拍了几张蓝天、白云、竹林、小树的照片，真是一步十景，处处入画。与遇龙河完全是两种感觉，遇龙河是小家碧玉，漓江是大家闺秀，显得更大气，风光旖旎，处处诗情画意，颇有“王者之尊”，否则怎么称“甲天下”呢。但船东说的几处景观，感觉不太像，有些牵强。其实山水之美并不一定要象什么才好，自自然然的或独特造型的都很美。后悔昨日在遇龙河没有拍下水草的照片，今日虽也能看见，但由于船高，速度快等原因不好拍了。虽然兴坪DD杨堤这一段被称为漓江的精华，景色也确实不错，但少了遇龙河的那份悠闲、恬静、超凡脱俗，也许因为坐的是货船，也许是来往的游船太多。2小时的航程很快就结束了，我们在杨堤上岸搭车回阳朔，17:50到西街。晚餐在“啤酒鱼一条街”的“谢大姐”，这里人气较旺。点了芋头扣肉（芋头很香，但易饱，肉有点肥）、山水豆腐，都是特色菜。饭后在西街又买了几个手工缝制的刺绣钱包，几幅蜡染画，和一件蜡染T恤。我的房间有得装饰了，我已打算好，将这些画布有些挂墙上，有些当桌布，并精选些此行照片直接贴在墙上，也搞个主题居室，够酷吧。顺便到李查德店训练会，手臂很快就酸硬了，感觉特别是手指乏力。老铁指导说头回别练太狠 ，否则明日爬不了。身体要注意平衡，四肢共4个着力点，要移位时，一定要注意其余3个点保持三角形以固定重心。特别攀上屋顶倒挂着拍照留余，一定很酷！之后来到“Fresh house”，这里的装修挺有特色，还拍了张坐在小楼梯上的照片。选个临街的窗口位置，喝着柠檬茶写下今日的体会，又碰上扎西德勒，在这里真是抬头不见低头见。这几日还连续几回碰上同一老外，许多人都特脸熟，见面也会点头致意，大家都很亲切，即使不同国籍。23:38费用清单：阳朔DD兴坪 2.8×2元兴坪DD杨堤 20元小吃 1.8元杨堤DD阳朔 4×2元导游费 20元早餐（米粉）2元购物166元晚餐 37元柠檬茶 8元住宿 20元小计：288.4元放 飞 心 情DD我在桂林的八天七夜11月11日背着祝福上路“一个人去桂林，没毛病吧？”朋友们的表情都像刚吞了一个鸭蛋。是啊，我也是一时心血来潮，正好有5天的年假加上两个周末有9天时间，今年“五一”已结伴出游，虽然一路欢声笑语，却也深受人满之患，所以“国庆”龟缩在家不作非份之想。正好现在气候依然宜人，又避开了旅游高峰，怎么也不能虚度假期了。选择去桂林，除了因天气原因选择南方地区外，没什么特别原因，只是记得有首歌叫“我想去桂林”，于是如歌所愿吧。为什么是一个人，一方面因是临时决定来不及找伴且别人也没空，其实主要原因是我阴谋已久了要尝试一下单身流浪江湖、天马行空的感觉。行前我花一晚时间上网查询了有关桂林的吃、住、行、游等各方面资料，并精心设计了线路，及制定了日程表，甚至预备了碰上坏天气的B方案。今天早上美美地睡了个懒觉养足了精神，收拾行李，然后再次推敲，确定出游日程表。临出门前，收到两位朋友的短消息祝我旅途愉快，于是将祝福连同行李打包背在背上14:00准时出门。15：30由福州飞往桂林的飞机载着我和我轻松欲飞的心情腾空了。17:00到达桂林两江机场，乘车往市区。这里的天气同福州差不多，暖暖的夕阳懒洋洋地打量着我。公路边的一座座从平地突冒出来的小山包挺有意思，这里的山同别处的不同，都不高，且各自独立，造型倒也别致，这就是桂林给我的第一印象。18：00到市区，直奔汽车站，购得18：30往龙胜的直达车票。车上播《英雄本色Ⅲ》，虽是看过的老片，现在的我仍兴致勃勃。最酷情节：发哥黑风衣，骑摩托，绑榴弹撞向坦克；最催情镜头：梅艳芳静静地在发哥怀里闭上眼睛。片子放完后，放一些歌曲，其中有谭咏麟的《爱在深秋》倒是挺适合现在的季节和心情，也勾起心底的丝丝浪漫浓情。21：00准时到达龙胜县城，司机热情介绍一家就在车站边的小旅社，4人间才5元，乖乖，谈不上舒适，凑合一宿吧。放下行李，打听次日一早发往龙脊梯田的车，然后在县城闲逛，县城很小，十余分钟便走完一圈。没其他节目了，回旅社睡觉。22：30费用清单：食品 30元胶卷 110元福州市区--机场 80元机场建设费 50元桂林机场--市区 20元摩托 3元桂林--龙胜 15元住宿 5元来回机票免费(用累积里程换取）小计：313.00元11月12日龙脊对歌昨夜也许因为早上睡了懒觉，也许是有些兴奋很迟才睡着。早晨5：00闹醒自己，一个人在昏暗的路灯下等车，天空灰蒙，无星也无月，寒意甚重，但浇不熄我的热情，乘着四下无人，大跳PALAPALA舞取暖。6：30等到了第一班直达景区的车，7：00到达景区门口。经班车售票员介绍，将行李寄存于门口小卖部。景区售票处还未上班，于是长驱直入。门口就巧遇了网上介绍的阿蒙（其实女老板才是阿蒙，好些网友都同我一样认为眼前的男子就是阿蒙）随他一起到了名为“七星伴月阿蒙家”的家庭小旅馆。也见到了真正的阿蒙，正忙着给4个住她那的老外做早餐，这男子是阿蒙的丈夫，反正都统称阿蒙吧。他们很热情，介绍“阿蒙家”的由来是老外给取的，很亲切，也透露一些朋友若事先给他们打电话，可带客人绕点路走就不用买门票了（电话：0773-7582460）。还介绍说若想去大寨看梯田（那里的风景更美）则一定要在山上过夜了，考虑到一个人走来回7小时的山路没太大意义，权衡再三，放弃，决定下午回桂林。在男阿蒙陪同下观赏了“七星伴月”拍下了此行的第一张照片。之后，只身前往二号观景台，登上观景台，打开手中的门票介绍，（车售票员给的）标题“龙脊梯田---天下一绝；四季在变---龙脊的魅力无限”正文：著名的龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，至今已有650多年历史。景区位于龙胜县境内，距桂林80公里，景区面积约66平方公里。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，集壮丽与秀美于一体，堪称天下一绝。到龙脊来，回归大自然，圆一个返朴归真的梦。这些解说词一点也不夸张，按词看景该是带着挑剔的目光的，可我实在无话可说了。遇见一位山脚下黄洛瑶寨的妇女，两耳各戴一只一两多重的银耳坠（耳洞很大，耳垂拉得挺长）长长的头发盘在头顶，据门票上介绍，看瑶族妇女梳头还是专门一个观赏项目呢。此位瑶族妇女不简单，多次参加电视电影拍摄，还到澳门演出过。她是一对广州年轻夫妇的导游，很快大家认识了，于是滞留拍照后一同前往一号观景台。路上我问起这位瑶女是否会对歌，回答当然是肯定。于是要求即兴表演，她也不含糊，张嘴就来：“远远望弟远远来，不高不矮好人材；不高不矮人才好，心中想你口难开”“当初和弟无根由，心想连双难起头，心想连双难起意，不曾起意肚中忧”“月亮体面手难摸，心想黄金命又薄，命薄难带富身弟，我树矮无枝鸟不落”“一条大路两头来，哥也出门妹也来，哥也来到妹也到，我俩姻缘天送来”她唱的都是当地土语，唱完后给我们翻译，我逐字记录，感觉像是音乐家下乡采风，挺有意思。不觉已到中午，我们一同回阿蒙家。壮寨中一居民建房上梁，燃放鞭炮，大宴全寨（约400-500人）。据了解，壮寨对结婚并不重视，生小孩和建房上梁才是大事，要大摆宴席。在阿蒙家喝油茶（茶油炒糯米花，再用茶泡），广州夫妇在这订了午餐，很热情邀我共享。炒小白菜，笋干炒蜡肉，炒野羊肉，阿蒙的手艺不错。我们边吃边聊，挺开心，这位广州仁兄也常上网，网名西风吹雪，我们互留了QQ号和电子邮箱，他笑着说希望早日看到我的游记。吃完饭，瑶族导游还解开长发表演梳头，原来头顶上也有假发（是平时掉的头发一根根收集而成）头发真的长及地面，她还介绍已婚和未婚在盘头发上的区别。13：30下山至景区门口候车，阿蒙相送她也顺便在门口边卖辣椒等土产，边候客。西风吹雪夫妇和瑶族导游走路下山去瑶寨导游家买小布包，于是我们在景区门口告别。车上遇到两位来自Canada的女游客，唉，5年金口未开了，如今我说的挺流利，她们听得挺费劲，哈哈，以后要多练英语了（今后几天的游程中还大有用处呢，这里外国游客特多）。18：00回到桂林，就在火车站附近找了一家小旅社安顿下来，单人间才15元，虽然热水要到楼下，卫生间也近，方便。美美地洗完热水澡精神抖擞地乘2路公交车至象鼻公园，拍了几张美丽的夜景，现在公园晚上也卖门票，18元，所以还是打算明早一早再来（7点前不卖票的）。之后就悠闲地踱向十字街广场，这里是夜晚的桂林的魅力中心，早就听说正阳步行街的繁华了。正好碰上“桂林环保与旅游活动月”这里有彩车游行，最具现场感染力的是一辆上面有“刘三姐”的彩车。聚集了一大堆人，还有老外，原来“刘三姐”在抛绣球，众人高呼往自己这抛，还有一勇敢小伙扯开嗓子吼起了情歌，赢得众人喝彩，也赢得了“芳心”，十分有趣。热闹看够了，街景瞧饱了，小摊逛遍了，就目光灼灼地直奔网上介绍的百年老店“石记”“又益轩”（就在微笑堂商厦对面）去狂搓著名的桂林米粉。先到“石记”，这里感觉象大排档，只是油腻腻的标有“百年老店”“XX小吃金奖”字样的铜牌在墙上骄傲地向食客们诉说着辉煌。这里的米粉都自己加料，“石记”以卤菜见长，汤特别好喝（汤也是随便加）。之后又窜向隔不远的“又益轩”，这儿的环境稍好，是以马肉见长，价格也比“石记”稍贵，这的配料特别辣刚开始我不知，把各种有些不知是啥玩意的料都加了些，我的mother呀，辣得我流下了深情的热泪，嘴都麻了，赶紧打碗清汤，好容易将烈焰浇熄，我算是体会到了桂林人的热情似火了，爽DD又要长痘了。23：30费用清单：龙胜DD龙脊梯田 6.5元多付车售票员 10元龙脊梯田DD和平路口 5元路口DD桂林 9元住宿 15元米粉 5.5元公交车费 2元小计：53元11月13日拖拉机上的歌声早5：10起床，又是披星戴月地上路。6：20到达象鼻山，天还没亮，有许多人晨锻炼。时间尚早，我也顺便炼一下，跟着一老头耍了几式太极拳，后觉不带劲，就决定爬象鼻山，绕到象鼻底下。在山脊上，有人纵声高呼，我知道清晨通过这种方式将肚中浊气排出是对身体有益的，反正没人认识我，也一本正经的吼了几噪子，还真畅快。到象鼻处正好天亮了，赶紧找人帮忙拍照，好歹这是桂林的标志啊。7：00离开，正好开始售票了。接着乘1路车至商贸城（盐业公司）乘往兴安的车，兴安距桂林66KM09：30至兴安，马上购得10：10往白石镇的车票（25KM）。今日感到喉咙疼（都是昨晚米粉惹的祸），在兴安候车时赶紧买了些牛黄解毒片，今后几日还要领略当地的美食，还是应早作预防。从桂林往兴安的途中q 大半是昏迷不醒的，途中醒来，发现天有几滴泪水，顿时芳心大乱，以为好运从此玩完，难过得再度晕厥。快到目的地时悠悠转醒，居然又见艳阳天，嘻嘻，小心肝不再卜卜乱跳，但愿余下几日均如此，上帝保佑，阿弥陀佛。开往白石镇的车上全是当地人，就我“奇装异服”，呵呵，终于享受到了100%的回头率，也可见此处游客甚少。途中车严重超载，一度车门都关不上，所幸沿途景色不错。悠悠遐思中忽然体会到旅游的真谛就是“全心参与，细细品味，人无我有”遂决定以后每年至少出游两次。11：00到达白石镇，正好是当地的集市，人挺多，热闹，久违了DD乡村的集市。我在人群中相当显眼，四下打听，居然许多人都不知道我掏出的网上下载的介绍此处的新发现的景点DD天生桥。更有意思的是有人狐疑地问我是干什么的，旁边有人搭腔：探险？考察？哈哈！费了许多周折才找到一位有拖拉机的向导，以15元导游费（含车费）成交。跳上拖拉机，又是久违了的玩意，本想坐后面，向导特地指示坐在他身边，因为会很颠簸的。还真说颠就颠，几次险些被颠下车，发觉“千斤坠”功夫行不通，得使出“附骨随形”大法，找到马背上的感觉。沿途的田园风光让我快乐地唱起了歌，颤音处理得特别好，感觉自己坐在敞蓬“宝马”上。下车后又走了一段，景色真的很迷人，带着桂花香的风温柔地轻抚我的脸颊，我几次因忘了低头看路而险些绊倒。共约30分钟路程，到达了第一个洞口，迫不及待地钻入洞口，一下就被征服了，根据查询的资料得知这是典型的喀斯特岩溶地貌景观。天生桥因地下河流长期侵蚀岩层，导致河流上游及两岸岩石溶蚀，塌陷，独留中心一段横跨两边岩墙的岩体或石块而成，是地下水精工雕刻而成的地质“艺术品”。此处天生桥以其密集度而言，超过了有“亚洲之最”称号的重庆武隆天生三桥。这里的桥高分别达40米至100米不等，跨度分别在30米至60米水等。具有“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”的特点，由连成一串的天然溶洞形成，洞连洞，洞生洞，桥连桥，桥生桥。真是令人惊叹于大自然的鬼斧神工。地下河的水清得像情人的眼睛，有时呈绿色、蓝色，甚至橙色。由于此处尚未开发，所以我们还特地带上了蓄电池手电。路也不好走，常得贴着崖壁走，有几处甚险，崖壁向外突出，人还得向外倾斜，（胖子肯定过不去）也常要手脚并用爬行前进。怎一个“爽”字了得，就这已不虚此广西之行了。特别是整个景区只有我一个游客，找到了探险的感觉，幸好有向导，否则我的倩影也无法留在胶片上了。不断面对镜头搔首弄姿，明显比昨天的表情丰富多了。美中不足的是向导的普通话实在令我听得费劲，大概明白了此处景观与龙的传说有关，也了解到这里户均年收入仅2000元（养4口人）。游完天生桥还兴致勃勃地跟向导去参观一个建于60年代，早已废弃的由山洞改建的弹药库。洞很大，全长2KM，卡车可直接驶入，里面凉嗖嗖的。还顺便到农家去买了几斤当地的特产DD白果，这种有些类似杏仁的果实炖鸡、鸭、肉最好。整个行程至14：30结束，回到镇上等车。我坐在路边，看着几只母鸡悠闲地啄食着晒在马路边上的谷子，一条黄狗在暖暖的阳光下躺在路中央睡觉。心中莫名的感动，一切这么详和，恬静，这就是生活！14：50赶上回兴安县城的车，16：10启程回桂林，18：00按计划坐上了开往阳朔的班车。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”那才是风景精华所在，特别还有对我极富吸引力的西街，所以我打算在阳朔多呆些日子。算起来今天的车程有260KM，一点不觉累。19：30到达阳朔，毫不犹豫直奔西街，第一眼就爱上她了。并不宽的一条街，两旁密密麻麻的特色店，咖啡屋，洒吧，小旅馆，各种肤色的人悠闲地徜徉其间。先看到了网上介绍的国际青年旅馆，一打听价格比以前高多了，不急，候选项多着呢。继续前行，打听到了在西街一个小巷口的迎宾旅社，一家庭式旅社。进去一瞧，还不错，双人间带卫生间，有热水，电视、空调、席梦思，主要还是干净。价格开价每床25，后成功打一折扣，以20成交。就是它了，我放下行李，畅快地在热水下放松每一寸肌肤。在老板那买了张阳朔地图，顺便打听游船的情况。20：30哼着小曲乐颠颠地踱至“啤酒鱼一条街”，这里一字排开许多家大排档，人气很旺。据网上推荐找到“黄金妹”，点了40元一斤的毛骨鱼，田螺酿，还要了瓶当地产的漓泉啤酒。食指大动，美美地搓了这两日最丰盛的晚餐，好好犒劳自己。毛骨鱼的骨头少，肉鲜美，一大盘架在一盛热水的小盆上，还有煤气炉加热热水，保证你始终吃到热腾腾的美食；田螺酿是将大田螺的肉剔出和猪肉剁碎拌在一起并填进田螺壳中，做法颇为别致（以后几天就知道了这里的名菜“XX酿”都是往“XX”中填塞猪肉；漓泉啤酒也觉特别清甜。一个人举杯邀月，自斟自饮，一切都很完美，我爱上阳朔了！23：45费用清单：桂林DD兴安 5元兴安DD白石 3.5元(回程:3元)兴安DD桂林 5元导游 15元购白果 30元桂林DD阳朔 5元晚餐 50元水果 5.5元地图 2元公交车费 3元住宿费 20元小计：147元11月17日勇敢者的游戏早晨5:00起床，只为圆在阳朔看日出的心愿。骑上单车，披着星光上路了。黑漆漆的公路，昏暗的灯光，却是闪亮的心。气温太低（7℃）两手几乎要冻僵，无奈拼命将袖子拉长，努力罩住玉手，一摇一晃，缩着脖子向目的地进发。经过约半小时的南极之旅，终于到了目的地(就是遇龙河漂流的上岸码头)。河边已有两位专业人士摆弄着长枪短炮，他们也诧异我会在这样的天气从阳朔骑车来看日出。他们是当地人，常来这拍日出，是靠此吃饭的，并说日出大概在7:15。现在“骆驼过江”的山峰处微微泛红，我一边搓着玉手，一边注意到河面上蒸腾着浓浓的雾气。他们又说我走运，就这两天这才冒水气。不断飘动的水气为这秀美的画面增添了神秘的诱惑。真的在7:16红日如约从山峰间探出了头，瞬间红色带来了无限生机，山水仿佛活过来了，大地苏醒了。抑制不住内心对生机的无限感动赶紧抓拍，梦圆了，刚才的寒冷早抛至九霄云外了。红日在天，由于光线的折射和水流的因素，水中竟有两个倒影，于是三日争辉，美得一塌糊涂。拍完照之后，我对正往大摄影包里收拾家伙的男子说这套值好几万吧，他笑着说，这可值至少一辆桑塔纳，说完轻松一甩肩，把桑塔纳背上了。我一吐舌头，看来这说法没错：中国有三件事最烧钱DD吸毒、摄影、登山。有趣的是我今天正要做后两件，只是钱花不多，当然是因为纯粹业余。看完日出，用过早点（照例是米粉），我往福利镇进军，此处距阳朔17KM，路上盘算一下，这两天骑车超过110KM ，居然也不累，看来心情确实起决定作用。又是半个小时到达，直接打听着骑往江边。又是一幅生动、温馨的画面：在沙石滩上，小孩在追逐嬉戏，一群鹅正自以为帅地哼哼叽叽踱着方步，几头牛正悠闲地吃草，两只小黄狗在争咬着什么东西。这一切柔柔地却又坚决地触动了我的心弦，不禁想起了童年，想起了曾经追逐的红蜻蜒，我一时兴起，在石滩上拣些小石头打水漂，这在小时可是我的强项，现在不行了，只能弹出4、5下，就这样，我唱着歌在漓江边打水漂。一会累了，就躺在旁边的草地上，用外衣遮住有些刺眼的阳光。阳光暖暖地照在身上，像情人的手在抚摸。我很快就睡着了，真的睡着了，很香。半小时后被一个电话惊醒，看时间近午了，得往回赶了，下午还要去攀岩呢。就这样，我来回骑了34KM，就只在水边打水漂和睡了一觉，也许有人会觉得好笑，但我觉得值。又想起早晨那位摄影朋友说的（拍照）并不一定拍多美的东西，重要的是一种感觉。其实生活就如同摄影，当然都想把瞬间的美好留住，但更重要的是细细去体会，去发现，才能从平凡中找到美丽，化腐朽为神奇。回到小镇码头时，看到一副石刻对联“福被千家古镇日新月异，利兴万代漓江水秀山明”回到西街匆匆用餐后赶往李查德店，下午14：00出发，趁还有时间，坐在门前看两位老人在阳光下杀象棋。见一外国小伙一人在踢毽子，我也加入，他很高兴，于是我们就一来一往的踢开了。也很久未踢毽子了（小时这也是我的强项），偶尔我救起几个险毽，或玩出一点花样，老外大呼Good,Cool！嘻嘻，没给中国人丢脸，也引得一些游人驻足旁观。14：00我们准时出发，目的地在蝴碟泉边的一处崖壁上，路边有“阳朔攀岩基地”的标示牌，崖壁上还挂有红条幅。教练很快就徒手攀上去挂好绳索。我们一行7个参与者，其余6个全是暨南大学攀岩协会的学生，趁这几日校庆有假就跑来这体验真正的户外攀岩了（他们曾在户内训练过）。其中还有2个女生，只有我是不折不扣的新手。终于到我了，我想没理由输给女生吧，胸一挺，牙一咬，换上登山鞋，系好保险带，赶着自己这只大鸭子上架了。我先尝试一条较低的线路（下来后才知这条线路其实难度更大），刚开始还算顺利，牢牢记着三角形原则。可一会就手臂发酸，根本使不上劲。另外毕竟身悬半空，始终不敢放手，手臂肌肉一直紧绷。后来都感觉手臂在颤抖，不是因为害怕，而是两臂要支撑全身的重量，而且常找不着落脚点和搭手点。终于一时支撑不住，手脚松开一下子荡在半空中。第一次松开时，是很紧张的，虽然有绳拴着，可心里还是虚。教练在底下大喊实在撑不住就放手休息一会。真的松开后，身体马上开始左右荡秋千，并旋转着，生怕撞上岩壁。几秒之后镇定下来，先用脚蹬住岩壁将身子停住，再尝试抓住东西。终于又抓住了，重新开始往上攀。现在心里有底了，不那么害怕了，反正有绳呢。可说来容易做来难，眼看我快到顶了，可就是没法继续移动，手脚都无别处可移位。教练又喊可先退下一点，原来这也需要以退为进。因为退回一步后，可调整身体的位置，寻找更合适的线路。我在此处僵住了很久，几次尝试都未成功。教练见我大汗淋漓，累的不行，就问我是否放弃，准备用绳放我下来。但我一想，此番目的就是挑战自我，若达不到终点，对自己怎么交待，于是咬牙拒绝了。松开手脚休息了会再次尝试，终于成功登顶，底下一片叫好声。我也找到了电影“垂直极限”或是“不可能的任务（碟中谍II）”片头中汤帅哥的感觉。这激动是无与伦比的，全然忘了手臂的酸和手指的剌痛，高呼“摄影准备”爽呆了！荡下来就轻松多了，像消防队员般，双脚叉开蹬着岩壁下滑。落地后还沉浸在喜悦中，半天没回过神来，虽然这不算高难度，但对我来讲意义非凡，这是一次挑战自我的胜利，原来最难征服的不是岩壁，而是自己。休息一会后，又尝试第二条线路，更高，近30米。第二回就更有经验了，但教练还是指出不足：脚未用力，单纯靠手臂力量这样事倍功半，应充分发挥脚的作用，这也是初学者的通病。还有就是身体应紧贴岩壁，并且不要保持一姿势太久，只会使自己更累，应动作连贯，一气呵成。真是受益非浅，终于摸出门道了。成功返回地面后恰巧有朋友电话打来问我在何处，大声回答“我在阳朔，攀岩”自豪的像刚征服了喜马拉雅！晚上决定为自己庆贺，在大排档点了个酸辣鱼头火锅，兴致颇高，还买了当地人挑着卖的米酒，甜甜的，很爽口。今天消耗大，食量也大，抚着溜圆的肚皮满意的回到西街。今夜可是在西街的最后一夜了，再多看两眼，想把这的一切都印在脑海中。最后找了家名为“7th Heaven Cafe＆hostel”的酒吧来渡过这最后浪漫一夜。这里全是老外，其中几个与老板很熟，看来是常客。他们自带影碟，在酒吧中看起了电影，放的是“美国丽人”。其余的人或聊天，或看书，自得其乐。一外国老头孤独地坐在门口喝啤酒，这几天夜夜见到他，都是一人，在不同的酒吧，不知他是喜欢孤独还是有心事。时间不觉很晚了，这就是我在阳朔的最后一夜，感觉还有很多话要记录下来！24:27费用清单：早、午餐(米粉) 4元租车 5元胶卷 20元晚餐 37元攀岩 85 元桂花茶 5元住宿 20元小计：176元11月18日将快乐延续今天是游程的最后一天，早上睡了个懒觉，10:00出发去银子岩。一问若包车去要40元，还是搭车吧。一会就在路边等到了去荔浦的车，票价才2元，窃喜不已。约半小时后，看见路中央挂一大标语“世界溶洞奇观DD银子岩”，下车后花1元坐摩托车进入景区。景区倒是建得挺周全，吃住游娱购都有，可能因为是淡季，加之已是中午，游客不多。购票进洞，与先进的6个人（是一家三代）组成一批。这里游客都得一批批的，因为需导游解说且洞内的灯光会自动熄灭。银子岩同前两天去的水岩正好是两种不同的代表，水岩未多加人工修饰，洞小，令游客有种探险的体会；而银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2KM，包括下洞、大厅，上洞三个部分，从底部及岩顶，其高度大约为16层的楼房，它汇集了不同地质年代发育生长的各类型钟乳石，由于开发成熟，游客能以一种轻松休闲的方式在导游的娓娓解说下慢慢游览。银子岩幽远深遂，迂回曲折，神秘莫测，置身其中令人忘却烦恼的尘世，宛若作客广寒深宫，大有飘飘欲仙的感觉。洞内的招牌菜是三宝DD佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞；三绝DD音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑，都栩栩如生，令人拍案叫绝，由衷地发出“真像啊”的感叹。在“广寒深宫”最迷人的要数水中的倒影，清晰逼真，一问导游，才知因为水底是平整的岩石，不是沙泥浆，所以倒影极为精致。“雪山飞瀑”就突出表现了银子岩的特点，钟乳石表面银白色，闪闪发光真的宛若银子般，入洞以来关于洞名的困惑得到了回答。还有一处景点叫“四世同堂”，它汇集了不同地质年代发育的钟乳石：颜色发黑的风化严重的是老年，呈褐色的是中年，灰白色的是青年，纯银白色晶莹透亮的自然是幼年了，真是形象生动。我们随着石阶慢慢走高，也渐觉闷热。导游小姐十分耐心礼貌，解说也颇生动，在美丽的景色上又锦上添花，心情大为舒畅。同行的一家三代也其乐融融，两位老人兴致颇高，老阿婆居然也是福建老乡。由于人不多，大家慢慢观赏拍照。中年男子是广西师大附中的老师，喜爱摄影，是摄影协会成员，他带了三角架，相机也够专业。在洞中我的傻瓜机英雄无用武之地，他还热情地主动帮我拍了几张，答应给我寄来。再次体会到广西人的热情，在临走前又给心里增添了些许暖意。整个游程一个半小时，13:30出洞，今天安排的最后一游览项目也完成了。时间尚足，慢悠悠地回到西街，又买了些特产糕点带回送人，还买张爵士乐CD，好好享受小资情调。在几家酒吧留影纪念，顺便同扎西德勒告别，同西街告别，同阳朔告别。我挥一挥衣袖，却想带走这里的云彩。16:00如计划我正式踏上了归程，乘车回桂林搭乘晚上的航班。20:40顺利登上了飞机，今天的时间安排紧凑而不匆忙，十分完美，只是要结束游程了，多少有些恋恋不舍。在飞机上回想这8日历程，最难忘三件事：游天生桥、遇龙河游泳、阳朔攀岩，真是不虚此行！并对这些日子的开销略作盘算，共耗费约1800元，符合我的预算，一切尽在掌握，最大的收获是带着快乐的心情回家。费用清单：早、午餐 4元交通费 37元购物 30元银子岩门票 40元机场建设费50元晚餐34元小计：195元回到家中已近12点了，收拾洗完澡就已凌晨1点了，就径直上了楼顶天台看狮子座流星雨，这是我在飞机上就打算好的，这可是百年难遇的奇观，岂能错过。所以顾不得旅途劳顿，仍保持着由广西带回的热情、兴致，决心将快乐延续，直至今后的日子。约1:30我见到了第一颗流星，马上激动起来，远处高楼上也传来欢呼声。看来今夜我不寂寞，与我同样心情的大有人在，遂觉得这世界始终还是浪漫美好的。我特地换了件有较长衣襟的衬衫，因为据说见到流星时在衣襟上打个结并许个愿，这个愿望就能实现。可一操作起来，发现难度很大，不是来不及打结，就是来不及许愿，手忙脚乱。幸好是流星雨，练习的机会多。多次练习后，我学乖了，先将衣襟预打一个松节，用手指捏住衣角，一见流星立即扯紧，同时将心愿精炼成几个字，在口里念念有词，形成习惯反射，这样就行了，呵呵，成功了。1:38我见到了最亮的一颗流星，约有卵石大小，像个小火球，发着红光由东往西拉出长长一道轨迹，滞留时间较长，轨迹还带着烟气。我也是平生第一回这样的与流星亲密接触，内心泛起丝丝激动，缕缕柔情。今夜的流星如此美丽，我的心情也变得美丽。流星虽然短暂，只是瞬间的辉煌，但却能给人留下永恒的美丽的回忆，这就是许多人喜欢她的原因吧。许愿本就是人们美好的精神寄托，但都愿将之当真，这世界永远充满着梦想，也因此世界更美丽！我也许了好多愿，祝福亲人，祝福朋友，祝福自己，也希望能早日遇见生命中的轻舞飞扬。最后一个愿是“心想事成”，嘻嘻，是不是有些贪心。我一直坚持到2:30，虽然顶楼风大很冷，虽然脖子早已仰酸，但心是热的，临走时想：今后的日子都要保持这种看流星的心情，永远要充满希望、企盼，我也相信我今后的日子会很多彩！3:15THE END