

            行程： Day 1~2，8.6~8.7 Step 1.火车到桂林。到桂林后买好回程火车票。火车票很紧俏，只买到了硬座。唉~ Step 2.乘坐全景楼班车前往龙胜瑶族大寨。（大寨全景楼，观景房60元，公共卫浴。也有其他标间，可直接打电话询问。） 乘坐全景楼专线车。每日早8：00一趟、9:30一趟、中午1:00一趟、3:00一趟，由桂林火车南站发车前往大寨（金坑梯田），行程98公里，需时2小时30分，空调直达，单程票价40元，往返80元，车位预订需提前一个晚上预订好，电话订购。山上其他酒店的也可联系老板，向全景楼订的座位。 Step 3.爬山，前往全景楼。 本来以为我订的全景楼是在1号西山韶乐，就是最高的地方。后来才知道这次订的是3号金佛顶。原因是，全景楼在1号的主楼被火烧了，现在在新建一个新楼，据说要同时容纳100人，明年6月建成。全景楼那里是位置最好的地方。住在那里，形成也较为方便。中午开始爬，一个小时左右便可达金佛顶，然后在走一个多小时山路，就能到达西山韶乐，晚上住1号，第二天去2号千层天梯。而我这次住在3号，第二天如果要赶11:30的全景楼班车前往桂林，就只能放弃2号。而在1号全景楼下，还有观景楼，万景楼等等好多酒楼可供选择。  这次天气不好，遇上下雨，很多都看不到。而且梯田，在五一和十一看比较好，五一是在水田放水前，十一是一片金黄。  一到大寨门口，就会有很多背着篮筐的大妈，大姐和小妹上前要给你背包上山。我这一小伙子背着一个小包包也被问了十几次，比较难缠，还会跟到你吃饭的地方，向你推销他们的手工品。她们这些人半个月轮到一次。“帮帮忙啦，我们很穷的啦，我给你背一下好不好……”等等这些，说多了，极大地影响游客的心情。有些还有强行的意思，给很多游客带来了反感。 费用：240（火车往）+140（火车回）+60（住）+40*2（桂林来往梯田）+40（火车上食物+水）+80（门票）=640  前方就是大寨了。这条路据说是政府修的扶贫路。而在2002年前，桂林到这里还不能开车直达，是需要走山路才能到这传说中的梯田。而进来的公路多弯路窄，竟然没有一条超过20米的直路。回来的时候，在路上至少看见了5辆翻掉的汽车。 天气选的不好，下雨了。 织布的老奶奶。她正在织的图案布条得一个月时间，卖400元。她旁边凳子上的民族服装，织一年，1200元。跟她合照，3元。  贴一个大巴的时间。 梯田下面，炊烟袅袅。 他们就是那些希望让你雇他们背东西的村民，要是真有大包，就雇一个吧。 全景楼观景房 传说中的广西矮种马 梯田中间，有个老外带着自己的女朋友硬是要从梯田上爬上山来 住山顶，种稻子，看山景，通水通电还通网，我觉得这样的生活很好。 全景楼（3号分店） 订的观景房，一打开窗，就能看到山景。可惜，天气不好，只能看乌云密布了。 坐在这里喝茶聊天打牌，还是很爽的 Day 3，8.8 Step 1.龙脊à桂林 由3号景点前往1号景点，再到2号景点，如果要赶11:30的班车，就得在1号景点后下山。 那天清晨大雾全在山顶，啥都看不到，实在是可惜。到了山下，才能看些景色，但是最好的往往是要站在高处才能看到的。我那80块门票，可惜了了。 进山的路多弯路窄，下雨天更不好开，那天就有至少5起交通事故发生。 Step 2.桂林à阳朔 火车站就有到阳朔的大巴，票价18元/人，不直达，中间要停车。直达车需要到离火车站不远的汽车总站乘坐。车程约80分钟。如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可。 Step 3.阳朔住宿  同程网，订的阳朔荣苑酒店，108元标间, 4天（8-11），抗战路23号(近进士路)，离西街，步行大约十几分钟。老板年莫姐，还好说话。但是还有很多可以改进的地方。  酒店门前有三家租自行车的地方，普通单车10元每天，山地车15元每天，出示酒店牌，留个电话，就能租车。对面有日头火连锁餐馆，还可以，10元左右便可搞定，有饭，有面，有米粉。日头火往西街方向走，30几步，有规模还可以的超市。 费用：21（全景楼7号的晚饭和8号的早饭）+18（桂林到阳朔大巴）+25（超市）+11（晚饭）+108*4（住）=507  Day 4，8.9 经典骑行路线 骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－矮山村－印象刘三姐－福利镇－阳朔大桥－酒店 经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛。路过大榕树，蝴蝶泉，图腾古道，工农桥等一干景点，你可进去看。两边景色都还可以。可惜当天早上10点前，大雨，中午后，烈日炎炎，被晒伤了。 从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，那绝对是个不错的选择。 前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。也可以往福利镇方向沿着漓江阳朔段下游骑行。有江景，田园景。人少，景不错，不要钱。 到福利镇要到渡口摆渡，人3元，车2元。但是从福利镇骑车到阳朔大桥，很累，有好多上下坡，由于已经骑了好几个小时，体力不够，还烈日当空，十分地累。 费用：51（早中晚饭）+26（超市）+15（租自行车）+5（渡船）=97  工农桥左边景 工农桥右边景传说中的月亮山 这种路段，当快速通过  路边小憩 阳朔大桥上观景 来个路边自拍 Day 5，8.10 徒步漓江上游 线路：阳朔-杨堤-兴坪-阳朔 全程徒步，从杨堤出发，三次过漓江（摆渡10+10+5），穿过6个自然村，总行程达20余公里，步行时间约5－－6小时。 交通信息：阳朔到杨堤的汽车，尽量早起！人很多，不然迟了，你会坐不上车，等下一辆。杨堤到兴坪，兴坪汽车站坐车回阳朔。 那些带着马达的渡船，噪声很响，直接破坏了美丽的意境！可惜！可惜！可惜！ 回到酒店后，向酒店老板定了第二天去遇龙河漂流的票120（朝阳码头到工农桥），据说自己买160。遇龙河是公家运营，但是承包给了很多私人老板。因此存在这种私卖票款便宜的情况。 费用：26（早中晚饭）+9.5（阳朔到杨堤）+25（渡船）+5（漓江边到阳朔汽车站）+7（兴坪至阳朔）+19（超市+水果）+120（遇龙河漂流）=211.5  大船小船，来来往往，十分喧闹。乌云密布，快要下雨了~ 峭壁千仞之下，有位农家，挑着扁担，行走在一片绿叶之间。这条徒步路，其实就是拦水的石头水泥坝 就是这种船的马达，破坏了本来应该有的美感。我觉得，漓江漂流应该是竹筏，人工撑的那种，然后两岸可以和船上的人对歌，歌声回荡在两岸间 大船一来，小船就得靠边。因为大船过后的波浪对竹筏的行驶构成一定的危险 青山绿水，草地沙洲，还有水牛。 青山绿水共为邻 漓江边的水潭 九马石。据说能数出9匹马的是考状元的料。看着前面的一对中年夫妻，哥觉得他们很幸福 漓江徒步的最后一景。 Day 6，8.11 Step 1.遇龙河漂流  遇龙河竹筏漂流始于2001年，当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米,冲坝时的"有惊无险"那份感觉真的很cool!青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦,人世间所有的烦恼都会惬去…… 交通：骑车到朝阳码头，约50分钟。自行车车有拖拉机运到工农桥。自己随竹筏漂流，2小时左右。要尽量早些，人少，河面恬静。到了后，骑车回酒店。 我的筏工师傅，16岁，一趟30元，结束后给了10元的小费。和漓江的不同，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。 不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。 如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。 紫外线强，要做好防晒工作，否则一天能晒掉层皮。 费用：15（租自行车）+31（早中晚饭）+10（筏工小费）+6（超市）=62 朝阳码头，从这里开始漂流 要冲坝了 遇龙河上有很多这样的河上小店。一个月给政府3000. 要是有一个漂亮的mm在坝上行走，那该会多么美~ 我希望等我老了的时候，能买一座房子在这样的河边。 暑假了，于是很多小朋友。打水枪，是一件非常受欢迎的体育项目。 这里的漂流很安静，很好。 到了终点，筏工们把竹筏搬到拖拉机上，运到上游。 Day 7，8.12 Step 1.阳朔到桂林，大巴直达18元 Step 2.参观桂林市区和靖江王城 靖江王城也叫桂林王城，位于桂林市中心，著名的独秀峰就屹立在王城的正中位置。远顺帝妥滋睦尔继位前曾在独秀峰前的大圆寺修行。朱元璋称帝封藩时，将其侄孙朱守谦封藩于桂林，称靖江王。王城就是靖江王的王府。清时为科举考试的地方。后部分毁于抗日战争，包括中山纪念碑。后重建，先为军校，现在是广西师范学院，两个月后，师范学院将搬迁至新校区，从此完全为旅游景点。70元门票，免费导游。 在里面的大树下乘凉，然后出去逛街，去火车站。桂林消费比较便宜。桂林城市还不错。mm也还不错~ Step 3.坐火车回 费用：18（阳朔到桂林）+50（早中晚饭）+70（门票）+40（超市）=178 看这门，似乎不是明朝的作品啊，大概是毁于战火自后的重建把。 后面的房子是靖王府的寝宫，但是大概是毁于战火了吧。于是战后重建，现为广西师范的国学堂。当年北伐时，孙中山先生和宋庆龄先生在这里种下了两科桂花树，一颗开花结果，一颗只开花不结果。中山不死，主义长存 “桂林山水甲天下”的出处就在这独秀峰下的摩崖石刻上（右上角）  总费用：640+507+97+211.5+62+178=1695.5 后记：  桂林，在我以前的印象中，只有两处。其一，秦始皇开边，始建桂林、象郡；其二便是小学课本的“桂林山水甲天下”了。对于桂林这个城市来说，消费挺便宜，市容市貌也还可以，至少比九江要好些。 桂林比较穷。所以这里的人们总是希望能够多赚钱。但是缺乏一些见识和知识，因此，对于景区的管理和运作上，是比较肤浅的，只为了赚钱，而破坏了很多本来应有的美感，破坏了很多本来应有的恬静，破坏了本来应有的的意境。实在是可惜。桂林对于景区的可持续发展还需要进一步的改进。  在梯田下来的时候，碰到了一对丹麦情侣，读药物学的。他们就需要的是那些安静的地方。他曾经问老板，现在最想干什么，老板说：“修一条索道，直接将游客接到山顶。”丹麦人直接说no，no。他们需要安静。因此景区的开发更应着眼于观光客的最真实的需求。  大寨梯田，2002年才通车，以前都是走山路进山。恍如世外桃源般。随着旅游规模的不断扩大，特别是山上酒楼旅店林立，必然会达到甚至超过环境的承载能力，每天这么多人的吃喝拉撒对环境的影响就是个大问题，单单就是每天的竹筒饭，也要砍掉不少竹子吧。这是个大问题。因此景区的开发更需要考虑整个环境的容纳程度。  而对于漓江来说，那些小竹筏的马达是个祸害。太吵太吵了，直接破坏了本来应该有的美感。我觉得，漓江漂流应该是竹筏，人工撑的那种，然后两岸可以和船上的人对歌，歌声回荡在两岸间。可是现在的漓江漂流，太多的没有文化的利来利往，破坏了太多的美感。实在是可惜。当然，那些贫穷的人们为了活得更好而努力赚钱，没有错，但是我希望有个两全齐美的方法，既不损害当地的环境和美感，也能让老百姓增加收入，那将是最好的。因此景区的开发需要一个两全其美甚至是多全齐美的方法。而且意境不仅仅是只有视觉，还有听觉和感觉！  丹麦哥么说，有个地方的旅游管理，中国人可以借鉴。那就是一家公司买下了那个景点，然后给村民钱，但是吧这个地方设置的很恬静，打安静的环境牌来吸引游客。然而在中国，人太多，势力派别太多，想要摆平不是一件容易的事情。  希望桂林山水能一直甲天下。 
        