

            公元2010年9月23号早，从桂林火车站附近出发，搭往阳朔的车， 中途在杨堤路口下车，票价10元/人，拉客的开价15，我不假思索砍他，成交，那走吧。 忘了坐多久，反正没一个小时就到了杨堤路口，有中巴进出杨堤码头，3元/人，但是要很久很久才一辆，而且绝对没位子坐，于是选择了野鸡车―破旧的面包车，每人5元，俺表示毫无压力；很快就到渡口，纯朴的竹筏师傅黎师傅已经等在那了；（黎师傅全家人都在开竹筏从杨堤到兴坪这一段网上人气最高的漓江精华段，当时价钱是120元一趟，可以坐4个人甚至更多，这一趟是不限时间的，反正你爱走走停停，一天也算一趟，你要赶时间3个小时也走完，也是一趟，如果有需要黎师傅的电话，私信我吧，在这我就不公开了，免得像打广告）；噔噔噔~噔，主角出场，敞篷360度全景观单桨豪华PVC游艇；出发啦，一开始虽然没雨，可惜大阴天，黎师傅安慰我们说漓江晴有晴的看法， 雨天有雨天的景色，各有特点，呃；这是第一道景：鲤鱼挂壁，看出来了吗；ZOOM IN一下；漓江边上的原住渔民，后边那三头飞禽不晓得是不是他的伙计；这个好像叫童子拜观音，拍的是正面，这个角度不好理解，前面矮的是童子，中间高的是观音；这个，这个好像说是关公出城；有没有感觉在动，在动；没记错的话这个是八仙过江；这是一仙过江，没错，俺跳进漓江跟它亲密接触了，水凉流急， 黎师傅找了好久才放心让我下水，因为很多部分水草很茂盛；中途在一个忘了名字的岸边饭馆吃饭，是我回来后一直想念的味道，黄焖土鸡， 我真是第一次知道鸡肉可以这样嫩，比之广州的所谓各种XX滑鸡，滑鸡XX的菜色，真天上地下；还有腐竹也真的是在城市的饭馆找不到的味道；因为游泳了，感觉比较饿，多吃了一碗饭，当时我震惊了，饭的味道都能比广州好， 我们招呼黎师傅一起，他婉拒，很自觉地自己叫了份快餐自己在店里边吃； 吃饱啦，再度启程；这划船真是个技术活，这桨一点不好使，折腾了两下，筏子全没动静， 前面右边就是九马画山啦；刚刚漂过的回头路；上岸看清楚点，左边入镜的是石头磨成的小鱼；照个严肃的证件照，九马？有马？九个？在哪里？俺一个也没看出来哇；原住民在岸边找些石头，硬生生用砂纸磨一天两天磨成各种形状， 像上图的鱼，一块钱一个，这个妇人磨到指纹都没了；这样大面积的绿色怎么看怎么好看；还有个黄布倒影，没有拍下来，这个是元宝山，这里已经快到终点兴坪的码头了；这也是个有名号的山，忘了，就是那种大臣上朝上奏皇帝的时候手里举的那块东西；煎炸的漓江捞上来的小鱼小虾，味道普通，小刺不少；看出来这是什么了吗？看出来了吗？没错，二十元大钞的背景就是这里；兴坪古镇的门口；古镇里边卖很多阳朔也卖的东西，不过轻微便宜一些；万丰戏台可以说是古镇唯一的所谓景点，可以当天晚到了，工作人员说要关门了，不让进；古镇的另一边很宁静很舒服很安逸很河蟹；在古镇另一头就是江坪汽车站7元/人就可以去到阳朔， 今晚过夜的地方，唉，想想昨晚是香格里拉，哎； 其实这个客栈还是不错啦，老板娘胖胖的，人很好，这天是我老婆生日，她还送了个蛋糕，白送的喔，位置也很好，虽然是在巷子里，不过出来5分钟不到就可以到西街了，平时才80/天；来啦，传说中的西街，游人如织如梭；街口好多吃的，五香豆腐，味道普通，而且走到街尾才知道街口的贵了；满街都是酒吧啦，服装啦，特产啦，对于俺这样出没广州上下九北京路还有深圳东门无数次的男游客来说，真是没什么吸引力，也没看见什么是广东绝对买不到的东西，而且开价离谱；刚一看到这样手工制作还停下来照相，回到客栈听老板娘说架在上边编的那张披巾永远都是同一张，而且和抽蚕丝的那边一样，人一多她们才假装在哪里弄来弄去，人少的时候她们都歇一边懒得干活，（以上消息均属道听途说未经证实）；不多作停留很快就可以走到底，这边是在漓江边上；哇，，这个算了古董级别了我想；街口一家网上名气不小的“没有饭店”，名字起得真好，我们上去一看菜牌， 就下楼离开了，果然“没有”在那吃；找了一个大排档，梅姐金牌啤酒鱼，其实满街都是叫某大姐某师傅的店；在海边长大吃了快30年鱼，这啤酒鱼的味道吃起来还真别有风味；老婆还是手痒痒没忍住，买了些有的没的；好了，23号就玩到这，回客栈切蛋糕了。   此次行程其他相关： 那天下雨，我在桂林，山也清来水也秀兮 那天还下雨，我在阳朔，十里画廊往左西街往右
        