

             因一部电影《刘三姐》知道了漓江，知道了“桂林山水甲天下”，在看攻略的时候又知道了“阳朔山水甲桂林”，风景更在遇龙河，这深深激起了我的好奇心，真的是风景这边独好吗？嗯！要去看看。又知道桂林的大旅游圈号称的是“北有兴安，南有阳朔”，兴安是湘江与漓江通过秦始皇修建的灵渠分离的地方，可做访古探幽之旅。阳朔犹如老外们周游世界的一个大驿站，喜好在那“西街”停歇，搞得很洋化，我想去是因为想尝试自行车自由的游玩和遇龙河上静静的竹筏漂流。这在别的地方少有的体验游哦，我心向往！ 就这样，在8月份时，我和儿子做好了“蒸桑拿”的心理准备，踏上了行程：桂林――阳朔――兴安 我原来计划的行程还包括龙胜，准备去看龙脊梯田，后来爬象山时，在树荫蔽日的山上还尚且爬的满身大汗，这还是清早7点钟时，想那龙脊梯田并无树荫，层层梯田上到山顶比象山高多了，这么顶着炎炎烈日爬上去，那岂不是会中暑。还有要告诉大家，广西8月份的时候开始种第二季稻了，这里是双季稻，我注意了阳朔的田间地头，有的再收割，有的再插秧，还有的已长出较高的青苗在风中摇曳，我想龙脊梯田也许更受海拔高度的不同，阳光普照的短长更有不同，那番景象应该不那么整齐壮观吧！其实，看龙脊梯田最好的时候是四月份，梯田灌水，天光水泻，无与伦比啊！因此我放弃了去看龙脊梯田。  附上我的行程表： 8月5日出发：贵阳―桂林 卧铺客车 晚8:00―次日早6:00 8月6日D1 桂林  景点：象山公园―七星公园―靖江王府―夜游两江四湖 住宿：桂林（金帝旅游宾馆） 8月7日D2 阳朔 漓江游―阳朔西街―印象刘三姐 住宿：阳朔（景秀客栈） 8月8日D3 阳朔 遇龙河漂流―大榕树―蝴蝶泉 住宿：阳朔（景秀客栈） 8月9日D4 兴安 灵渠―水街 住宿：兴安（帝豪大酒店） 8月10日D5 兴安 上午：乐满地 中午返桂林，下午游桂林市区。 晚乘坐卧铺客车桂林――贵阳 8：00―次日早6:00 8月11日结束行程。  交通篇  贵州的朋友可以参考这个： 去程：贵阳――桂林 （金阳客车站）票价：280元（含保险） 卧铺车 每天一班 8:00至次日早6:00 所需10小时 回程：桂林――贵阳 （桂林汽车总站） 卧铺车 时间同上 票价：280元（含保险）  准时开，准时到达。贵州没有直达桂林的火车，需要转柳州再到桂林，挺麻烦的。不过有直达两江机场的飞机，票价通常是五百多。不过，我觉得卧铺车也挺好，睡一晚上就到了，卧铺都挺干净的，也有电视看，车上会给每人发一瓶水和一盒饼干。回来时有四个老外也选择坐卧铺车到贵州玩，个子都挺高，估计卧铺长度是不够的，也就将就一晚上了，没什么的。还有一年轻妈妈带着两岁的孩子一起睡，哇！真够伟大的，妈妈一直侧着身子让宝宝睡，要不就平躺下让孩子趴在她身上睡，就这样那孩子还不时从睡梦中醒来哼哼唧唧，吵得我也跟着“她醒我醒，她睡我睡”。不过觉得辛苦的是当妈妈的，伟大！  桂林出租车起步价7元，加1元的燃油费。 同网上说的，司机确实会给你推荐旅游景点，自己要想清楚，不要偏听偏信。我在桂林的行程稍有改动就是因为听了司机的忽悠，去了原本没打算去的刘三姐大观园，票价每人100元，老贵啊！进去看真没什么意思。太不值了。反而没去七星公园，桂林面积最大，风景最美的综合性公园。这是我此行觉得最不值的地方。在靖江王府买票时，门口有个人拿着笔记，等我买完票给了我一张记有出租车车号的票，让我交给检票的人，司机是有提成的哦，怪不得我们每玩一个景区他都耐心地等我们，不过也无所谓了，就当是包车，也方便我们，只是到哪里玩要自己拿主意，别听司机的。  没见到什么免费的公交旅游车――那种开头为5的。  阳朔――桂林 （空调大巴）票价18元/人  在西街口大屏幕那里的车站，上车买的票。一路有上有下，很耽误时间的。大概要1小时多些到达，也是停在桂林汽车总站。  桂林――兴安（空调大巴） 票价15元/人 坐这车是因为没搞清楚状况，从阳朔回到桂林后，一下车就有人问到哪里，我说到兴安，那人就说没有直达兴安的，坐他们的车（到全州）可以经过，我犹豫不决，又找不到售票厅，只好跟她上车，一上车就催着我拿钱，没有票的。这一坐啊！慢慢摇吧，一路兜客，浪费我不少时间，有两个广东来的，忍无可忍叫退票下车，真的开得比走路还慢，卖票的两个人还挺凶，让我感觉像孙二娘开店般，有点可怕。所以，各位网友千万不要坐这种没经过统一售票厅的车，太没保障。两个多小时才到达，心烦啊！  兴安――桂林（空调大巴） 票价：20元/人 在兴安车站坐的，这车可是一路狂奔到桂林，不那么烦了，还体贴的每人发了一瓶桂林矿泉水。车程1小时多点。  阳朔租自行车：在阳朔我们出行是骑自行车，20元租一天。  兴安三轮车很多，要善于砍价才行，因为没个定价，随便喊价。比如我从乐满地坐三轮先到帝豪酒店拿行李，再到车站，有要18元的，有16元的，还有15元的。还真没个准啊！我从水街坐三轮车回帝豪酒店要6元，可是从帝豪酒店到灵渠却要我10元，其实，帝豪到水街还远些。至于网上说的3元可以坐三轮车到乐满地或水街，那些人都摇头说不可能。涨价！  景点门票 1、象山公园 40元/人 （上午7点后是45元） 2、刘三姐大观园 100元/人 3、王城景区 70元/人  4、夜游两江四湖船票 190元/人  5、漓江游（单程） 220元/人 （项目是大船游一段，然后竹筏精华游至九马画山，含中餐，送至阳朔，不含陆上游） 6、印象刘三姐贵宾票 165元/人 （有车接送） 7、大榕树景区 15元/人 8、蝴蝶泉 40元/人 9、遇龙河漂流 120元/竹筏（下半段） 10、灵渠门票 60/人 11、乐满地 大人105元 青少年70元  住宿篇 我此行住宿是在艺龙网预定，不用预交定金，但两天以上的需要用信用卡担保。  金帝旅游宾馆（桂林）江景大床房 178元/间 (不含早) 值得推荐，这里离象山公园很近，走10分钟就到了，离文昌桥码头更近，5分钟便到，方便夜游两江四湖，再晚也不怕。房间比较宽敞、卫生间用玻璃（当然不透明）隔断，白天光线很好，不用开灯，感觉透亮，不再有酒店卫生间通常逼仄的难受。顺便说一下，我游两江四湖是在解放桥码头上的，终点刚好是文昌桥码头。离汽车总站也近，出行很方便。  阳朔景秀客栈 标间 128元/间 老板还是挺热情的，我们在阳朔玩的景点门票都是客栈帮忙定的。但有一点太让人心烦，空调声音太吵，第一晚没睡好，老起来看窗外，发觉我住的房间窗外挂了三个空调机，对面的楼房也全是客栈，空调机挂的如同蜂箱，在安静的夜里嗡嗡的声音特别明显。第二天要求换房，换到靠山一边的，空调声音稍小些，可还是吵。也许客栈就是这样子的喽。  帝豪大酒店（兴安） 标间 198元/间 （不含早） 本来在艺龙网上定的话是168元/间，因为我来兴安的时间不确定，就没定。这家酒店不知道是三星还是四星，大堂宽敞，走廊铺着地毯，房间设施比较齐全，有冰箱、卫生间有电吹风。选择这里的最主要原因是这里离“乐满地”最近，第二天一早起来，走路便可以到。乐满地的票我通过酒店定的，交钱后有个签单，到景点大门换票就可以了，比较方便。  饮食篇  桂林米粉 尝了好几家，没觉得怎样好吃，价格倒是便宜，3元钱一碗。作料是酸豇豆、几片薄薄的肉（有点腥味，不知道为什么每家店都会闻到这种腥味），自己放葱花、油辣椒，还有一些切成丝的酸菜类的东西。有放汤和不放汤两种，可是作料每家都差不多，没什么特色。桂林的小吃店是直接用桂林米粉做招牌的，吃法很单一，没有什么可选择的，不似贵州吃粉还有面，吃法几十种，每家味道都各具特色，比如红烧或清炖牛肉粉、鹅肉汤粉、辣鸡粉、肠旺粉、青椒肉末粉、干鸡粉……等等，作料丰富多彩，口味根据个人喜欢选择。所以后来再也没吃桂林米粉了。  粽子 是在阳朔蝴蝶泉景区吃的，还可以。形状是方粽，里面用红豆、绿豆加一块肉混合糯米做成，油铮铮的。  凉粉 在阳朔景区门口摆摊的那里有，一开始还以为是贵州称为米豆腐的东西，买了才知道是透明的“冰粉”，吃法太简单了，就给放了玫瑰糖，问老板要些果脯放都没有，想起家乡放了芝麻、果脯甚至加了西瓜、苹果丁的“冰粉”（因为亮晶晶的也称为水晶凉粉）就慨叹。  烤鱼 我们没吃，在阳朔遇龙河上漂流时，隔一段就会有农家卖小吃的，水煮玉米（很甜）5元一个，煮鸡蛋2元一个，还有一种黑色的大概是艾叶糕我没买，桂林啤酒6元一瓶，卖东西的小姑娘老推荐她的“清水烤鱼”，60元一条，等我将那放架子上的鱼拿起看 发觉一条鱼已经被一剖为二，只剩半边，就这样他们还说是一条鱼，还那么贵。后来小姑娘又降到45元，我们最终没要。 因为儿子不爱吃鱼呀，田螺什么的，最终没有去尝桂林的啤酒鱼和炒田螺。在阳朔看见吃客很多，可能味道还行吧！ 我们两个人也不好点菜吃饭，依着儿子几次都选择洋快餐，在桂林去了两次肯德基，在阳朔去了西街那家麦当劳（昼夜24小时营业），点套餐，我觉得带小孩出门吃这个也还行，免得不合口味浪费掉。  柴火烤披萨 阳朔西街有好几家，味道松脆，令人垂涎欲滴，点了一份45元，价格比较公道，可是要了两杯鲜榨西瓜汁却一杯要了20元，感觉味道非常淡，像兑了水的，老价了，哦！我忘了店名。  乱了咖啡吧 这家的露天场地有着厚实的木桌木椅，很原生态，中西餐都有，坐在那里喝杯咖啡、吃着芒果冰沙、听着吉他手自弹自唱的表演、看着各位“仙人”过路，感觉还真不错。旁边的老外点的都是中餐，筷子用的还挺顺手。  兴安烧烤 到晚上，水街上的河岸边就会一家家摆出桌椅，点上灯，你可以一边欣赏夜景一边吃烧烤，凉风习习，很是惬意，不时还有夜游的船经过，船上有小姑娘在弹古筝，还真有点秦风古韵啊。河边有些蚊子，老板会在桌下点上熏蚊香，挺管用。烧烤的味道嘛，还行，不过没有辣椒面可蘸，广西不怎么吃辣的。  乐满地小吃 这里要批评一下乐满地的服务，不怎么人性化。比如装刨冰的东东呈圆锥形，只能手拿着，不能放到桌上。不管你买多少东西一律没有袋子，有两个小孩自己来玩，买了两杯刨冰，好多只热狗、炸鸡腿什么的，两人双手都拿满了，却不知道怎么吃，样子挺滑稽的，我建议他们去要个盘子来装，服务员说没有，也没有袋子，环保过头了，最后我问他们有没有餐巾纸，大的那个孩子请我帮拿一下，找出餐巾纸铺上，将那些串串放在上面才得以品尝，哎！真累！ 据说兴安才是桂林米粉的发源地，所以我又点了米粉，想看看有什么不同，品尝后真觉得没什么差别，也是放汤，里面漂着些绿菜叶，酸 豇豆、几片瘦肉等等，其实粉的做法，有米粉的地方都差不多，主要是看米的质量决定米粉是否好，但米粉是否好吃最终还是决定于所配的作料，这方面广西不怎么讲究哇！景区里明着坑人，同样一瓶水，景区大门口的销售亭卖2元，跨进大门就变成2元5角了，还说里面的消费就是高。这种旅游区坑游客的风气什么时候才能得到遏制啊！  这篇攻略主要是吃、住、行，加了一些小嗦，发了一些不得不说的感慨。下一篇将会发图，浏览山水，晒晒心情，讲讲见闻，O(∩_∩)O哈哈~，会很有趣。      
        