

            年头时，听见妈妈说脚力越来越差，阿姨舅舅们大多数都去过中国旅行，她恐怕这世人都没办法去了. 和妹妹商量后，上网找资料，决定带她老人家去桂林阳朔走走，订了三张来回 桂林17/11―24/11/2010 的机票. 很快的时间到了，这当中妈妈她三番两次地说不要去了，脚痛不能走，叫我们两姐妹自己去，我们劝她说，我们是自由行，一天去一个景点就好，不赶时间，慢慢走慢慢看，累了就休息，才把她说服. 17/11/2010 出发了.我们的行程：- 第一天，KL 飞到桂林，午餐，回酒店休息，两江四湖 第二天七星公园,做巴士下阳朔,逛西街 第三天漓江漂流 第四天银子岩 第五天龙脊梯田-平安寨 第六天遇龙河竹伐漂流,大榕树 第七天骑自行车四处诳诳 第八天回马来西亚去咯!17/11/2010 6.20am 亚航飞往桂林,当天好多人啊!机上差不多都满座了. 10.00am 抵达,下小雨,12度,哇!蛮冷的.过关口盖印时只开两个柜台,等了差不多一个小时.    拿了行旅,出到机场.酒店派来接机的人已经到了(之前已经在网上订了绿洲酒店,在中山中路,三人间,150元,接机费90元),上了车后45分钟到达酒 店.桂林中山中路6号五洲大厦（西城步行街入口对面）四楼.酒店位于桂林市中心最繁华区中山中路大道上，街对面是桂林美食街-西城路步行街。周边店铺林 立，距中山路夜市一条街300米，步行三分钟可到.房间蛮大间,我们很很满意.服务好，老板家的石姑娘和阿姨服务态度很好.整体来说还是很不错的。去哪里 都很方便.  没有拍到房间的照片,借用网上的照片,嘻嘻!  http://www.yododo.com/hotel/photo/01217D5A5C16401FFF80808121797E64   放下行旅,吃午餐去咯.下去酒店楼下,招的士,跟司机说要去解放西路金龙寨.他说:"往前走,过两个路口就到了啊." 我说:"司机大哥,老人家行动不方便,多少钱,您照算,没关系"几分钟后,把我们载到金龙寨餐馆,车费8元.  吃饱了,把妈妈送回酒店休息,姐妹俩就在附近逛街去了-西城路步行街,微笑堂,桂林广场. 原本说旁晚6点要去象鼻山走走,但是这里的夜晚来得快,6点都天已经黑了,所以改去正阳步行街走走.  等了很久,没有的士,妹妹说不如坐三轮摩托车去吧!拦了辆3轮摩托车，一问3元,结果把我们载到农家饭店,说这家店的东西很好吃,不好吃不收钱,我们不要进去吃,还被骂呢!另外辆3轮摩托车又说要载我们去另外一条美食街,我们不要了,免得不懂会载到那间黑店去.  走过对面街去拦的士，到了漓江大瀑布酒店，才知道只有在周末才放水，没的看了，去逛正阳步行街吧.找了间小吃店，点了粥和一些烧烤鱼虾当晚餐.  吃饱后往两江四湖走，原本想说买票给老妈子去坐船夜游（190元/人），去到购票处得知票卖完了（原来要提早订的），在湖边坐坐， 并没有逛很长时间，只拍了经典的双塔，回酒店了.    18/11/2010 早餐在酒店楼下的阿甘米粉店吃桂林米粉（2.50/碗）云吞（中4.00/碗）油条，共7元，好便宜啊. 吃饱了，往酒店门口的公车站走去，酒店阿姨教我们搭11号巴士去七星公园，1人1元。原本是要去象鼻山和靖江王府的，可是阿姨说象鼻山40元/人，靖江王 府,70元/人（和网上说的不一样,这么贵）而且我们打算要去漓江漂流跟遇龙河漂流，象鼻山不用去了，靖江王府里面没有电瓶车，要爬独秀峰，妈妈她老人家 不能走太远，不去了. 11号巴士-终点是七星公园。买了门票35元/人（不包括七星35元/人），进到里面，做上电瓶.车15元/人，有一位导游陪同，一路上为我们讲解   来到了栖霞禅寺，导游说了一番游寺庙的注意事项之后，带着进了寺门，参观了前殿、大雄宝殿、观音堂，颂经堂。 带到一个白房子的侧门，告诉我们这是颂经堂，庙里导游说如果运气好，可以见到主持，然后带进颂经堂，里面有3个和尚 ，教我们坐在其中一张凳子上，和尚说了一番孝亲的大道理，一一回答了所有提问，被忠告要烧600元或800元或 1300元的高香才能化解苦难，这让我感觉是在被打劫，他看我犹豫，改口说不为难我，可以花200元化解为家人求得平安，一番劝解后，确定了200元等级 的香，马上交钱（不给你后悔的机会），再被领着去取香、点燃、叩拜、插放， 再去登记姓名。本以为登记了就结束了，但还没完，写完姓名后，要买平安符100元，我说没钱了，不买。其实，支持寺庙建设本也无碍，但被这样一环紧扣一环 地引入圈套，打着佛教的幌子骗人钱财，确实让人愤恨！ 这美好的回忆，在这个景点“栖霞禅寺”，留下了一个败笔，充满了不和谐，让人带着遗憾和愤恨离开七星公园.      回到酒店退房后，坐的士去中山路桂林汽车总站，坐桂林-阳朔直达班车，途中不停，票价15元/人.上车后打电话小唐通知她车牌号码，她会在车站接我们。 之前已经在网上订了垭瑶客栈,位于阳朔府前巷，距离西街仅2分钟路程,三人间,110元.客栈老板（小唐和小廖）是一对当地夫妇，为人淳朴热情，提供免费自行车.   阳朔下车后.车站旁边会有很多阿公阿婆在那里.你一下车他们就涌上你,态度对你特别亲彻.问你去哪去哪,说什么最优惠的全程服务. 放下行李,吃午餐去咯！小唐介绍我们去路口的谢三姐吃.我们点了啤酒鱼（鲤鱼，价格是35元/斤，有点小贵,要吃实惠的去加油站那边吃），炭烤猪颈肉，咸鱼茄子煲，炒外婆菜，罗汉果红枣茶，白饭（给你一大锅，吃多少随你）1元1人，免洗餐具，1元1人，共：160元．      吃饱后已经是四点多了,就在附近西街-阳朔古老的石板街 逛逛.街上摆满了各种旅游纪念品和小吃.街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒吧.   19/11/2010 早餐在酒店路口的XX金奖米粉店吃桂林米粉（3.00/碗）小笼包（皮厚料少），油条，豆浆（稀稀的），卤蛋，共14元. 吃饱了，小廖载我们去车站搭巴士去杨堤码头.（9.50/人).一个多小时后到达杨堤码头，小苏（伐工师傅）把我们带上他的竹筏(一筏120元)，开始了 我们的漓江漂流.说是竹筏漂流，事实上是PVC做的竹子状的筏子，而且筏子很大，可以坐4个人，两旁还有栅栏，上面有顶棚.（如果你是从桂林出发去阳朔， 完全可以把行李放在竹筏上，漂流到兴坪，这样不用走回头路，竹筏放行李箱足够大和安全）     给我们撑筏子的小苏师傅(他爸爸苏傅也是伐工师傅)带我们玩了5个多小时，人挺好的，还帮我们拍照，他取得角度很好。漓江的水很清澈，两岸的景色很美，小苏还帮我们解说什么童子拜观音，望夫石，九马画山，鲤鱼挂壁啦.       途中小苏带我们参观他的家浪石村，还给了我们一些当地的土产，沙田柚和金橘，好甜哦.村上的古建筑是清朝时期留存的，现在还能看到这些古宅的风貌。        漓江漂流的中途去原野漓江农家饭店吃午饭，清蒸剑骨鱼（鱼肉很鲜嫩），焖土鸡，小葱炒土蛋（这蛋煎出来，又香又有鸭蛋黄的香味）剑骨鱼（68元一斤）和土鸡（70元一只）的价格真的挺高，不过，来都来了，吃就吃一回吧。共：198元.   在漂流的途中，停留了两个景点拍照-童子拜观音和九马画山. 在九马画山的浅滩，有卖10元3串的炸小鱼/螃蟹，据说是漓江里，买了3串来尝尝，挺香的。      在20元人民币背景上岸后，会有很多车等着送到兴坪古镇，车程15分钟，我们3人10元。途中司机问我们要在兴坪古镇停留吗，我们说不要，因为之前小苏说 过，如果参观了浪石村，就不用参观兴坪古镇了.回程时从杨堤码头等小巴直接到阳朔，从兴坪到阳朔的小巴很多，7元一个人.   回到阳朔时已经四点多了，原本要帮妈妈叫车回客栈的，可是她说近近而已，慢慢走回去.走到客栈时，看她的样子好累啊.我们姐妹俩好自责. 骑着垭瑶客栈的脚踏车去外面加油站逛逛.油站对面很多小吃店。我们选了其中一间，点了啤酒鲤鱼（35元1条），炒粉粒-类似我们这里的菜头糕，切成一丝一丝，拿来炒（1吃1包），椒盐小鱼干.味道不赖，价钱便宜，总共才70元. 20/11/2010 今天要去的景点是银子岩，小廖载我们去（70元/人，门票包来回）.早餐先去西饼店买了一些面包和糕点在车上吃（不想再吃桂林米粉了）. 来到了银子岩，等抬轿的轿夫下来（248元/轿）地陪把我们带进去后就出去了，里面有专业的导游/解说员. 银子岩，外面看起来很普通，但我们一进去，所有的人都不由得惊呼：奇迹！ 银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约２公里，从底部至岩顶，其高度大约为１６层的楼房。它汇集了不同地质年代发育生长的各类型钟乳石。经过千百万年的演 变，形成了钟乳石。洞口很小，进去在觉得豁然开朗，温度保持在24度，有点热，各个由钟乳石形成的景点虽然都是由后来人根据形状重新命名的，但这并不重 要，触摸着这些有着千百万年的自然奇观，无法不令人感叹时光的流逝和大自然的巨大魅力      途中和轿夫聊天，得知他们的工资600元一个月，无休假，高峰期一天要抬4轮轿.妈妈觉得他们很可怜，叫我们打赏他们每人20元小费. 回阳朔途中经过月亮村，月亮山对面，在山下能看见半月（不推荐花15元买门票进去爬山，在公路上看就足够了).小廖在这里停留一会，然我们下去拍照留念.    午餐又到回去谢三姐吃.我们点了清蒸毛骨鱼，田螺酿，炒粉.共160元. 时间还早，叫小智（小廖的儿子，11岁）带我们骑着自行车四处去逛逛.在阳朔的码头长长的一条摆摊道，只有我们三辆单车在飞驶，其他的都是走路的行人.穿 过了摆摊道，踏入小路，经过村庄，上坡下岭，骑单车,在山野间穿行,大家都好象回到了学生时代,无忧无虑,看那青葱岁月,曾经的我们是多么意气风发,现在 当然也不错,但总希望能找回一些往日的感。终于抵达目的地，原来他带我们来到漓江边。哇！还蛮热闹的，江边有个洋妹在十多度的天气下去游泳，还有一帮年轻 人在烧烤。      我们说要去当地人常去的街道找好吃的，他带我们去神山路（北门厄），靠近阳朔县人民医院。整条街的商店都是当地人去的较多，小吃点，饭店，杂货店，诊所，因有尽有。所以接下来几天我们・都在这里吃晚餐，便宜又好吃。21/11/2010 早上7.30车子来到客栈载我们到车站换巴士去梯田。140一人，八点开车，车上导游开始介绍梯田的历史，当地人的生活的种种。然后正题来咯！她说我们给 的140元只是包括来回巴士费和梯田门票，不包括龙胜转－平安停车场（龙脊）的班车30元和看黄洛红瑶民族长发姑娘表演60元，所以要跟我们每个人另外收 90元一人。有人问到可以不要看表演吗，她说可以是可以，不过就要在外面等其他人看完表演咯。之前小唐有和我们说不值得看，转车的费用6元罢了。但是车上 每个人都给了90元，为了不想闹到不愉快的场面，唯有跟着给了。 如果不要跟一日团，自己去的话可以这样走：-乘坐快车到龙胜县城（大概3小时），然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（6.5元）到平安村停车场（大概 60分钟），然后步行20分钟上到平安寨。阳朔没有直达龙脊梯田的车，桂林市内有，可在汽车站或火车站搭乘（到龙胜还要转车哦），最好拼一日游旅游团，坐 车方便。 龙脊梯田,正是入秋季节，满眼都是层层叠叠金灿灿的黄，从山脚蔓延至山顶，流淌的是一种雄浑的美，传达的是一种动感的韵律，述说的是一种历史的沉淀。 午餐吃的是竹筒饭，竹筒鸡，茄子。共140元。蛮贵的。 平安七星伴月景点：拍照不错，可惜今天雾气很大，朦朦一片，看不到。                3点要聚合离开梯田了，雨越下越大，淋着雨冲上巴士去。回到阳朔放我们在新西街路口下,叫了一辆三轮摩多回客栈10元。 冲洗后，骑单车去小不点石锅鱼吃晚餐咯！因为前几餐都吃鱼，所以下来不再点鱼了。我们点了一锅滑焖鸡30元，发觉到去到那都是饭&餐具都是一人一元。先上石锅鸡和一碗汤（因为鸡肉越焖汁越干，汤是给我们加入锅里的）后面再来一碟青菜。哇！好吃的不的了，才34元。   21/11/2010 早餐还是去神山路打包，河粉汤，小笼包，馒头，豆奶，14元 吃饱了，小廖载我们去遇龙河漂流.车费来回80元，竹筏两个260元.龙河的漂流是分段漂的,据说遇龙河全长40多公里，我们游的是半程，穿过一个小村庄 在那里上竹筏的，终点是工农桥。每一只竹筏130元可以坐两人，在清澈见底的遇龙河上进行漂流、坐在竹筏前或躺在竹筏的躺椅上悠哉游哉、怡然自得.这里漂 流的竹筏是真的竹子做的，完全依靠筏工师傅人工撑，全程要冲过几个大小的堤坝，因为是枯水期，过堤坝需要先下筏子再上去.（漂流时裤脚会打湿，但不影响游 玩。如果天气凉最好把裤脚拘高些，避免影响后面景点的游玩） 这次的遇龙河漂流，我们不是很满意，玩得也不尽兴.那两位伐工师傅没有什么介绍风景，只是会一直停下来叫我们拍照，买照片，吃烤鱼.跟他说时间还早（十点 多）吃不下，可是每一摊他都停靠过去，没办法下只有应酬式的买了一尾来吃了.吃了过后觉得只不过尔尔，实在不值得吃（50元）.沿途还有很多卖东西的船或 竹筏，影响看风景的心情！因为我们交待了不要再停下来买任何东西，筏工他开始划快了,竹杆提起时候水滴到我们的头上，下堤坝时水喷了上来把我的裤都弄湿 了.（10点开始漂流，不到12点就到终点了)      在网上看到了不少人推荐的伐工师傅，最多的就是封师傅.原来封师傅堂兄弟三个，都在遇龙河上撑筏，所以他们封家打响了名号，也是金牌筏工世家。封三师傅，非常健谈，而且是这一带有名的歌唱家，一路上会讲很多传说和故事，很有意思的说。（封师傅，13768719037） 建议:如果行程中有了漓江精华游就可以直接把遇龙河漂流给忽略掉了,因为两者根本就不是一个档次的.遇龙河没漓江大气,风景更不用说了,商业气息太浓.每 过一个堤坝筏工就会要求你去买一张相片,15元/张,还到处是卖烧烤的,钱不多,但影响心情.然后就是漂流价格太贵,没漓江好玩,价格相对于漓江来说起码 贵了两三倍.一般旅行社的都选择从朝阳桥-工农桥漂，所以朝阳桥-工农桥的商业气息就浓了，江面上船多不说，还有不少做生意的，想独享美景的话，建议漂上 半段，     然后是去大榕树（千年古榕） 已有1500多年树龄，平时门票18元/人，（我们是免费的，漂流赠送大榕树景区门票）其实这里没什么可看的,，里面只有一种生长得很茂盛的大榕树而已. (跟小唐说在磨房http://www.doyouhike.net/看到她的Offer:-遇龙山水精华段，漂流赠送大榕树景区门票。)   在金宝河的对岸有一座小山，中间的山洞是透空的，就像一座石门，可以让人随意穿行，因此得名“穿岩”。岩下，是刘三姐的对歌台。 
        