

            第三站，就写阳朔吧，两人行  2008年的尾巴,为了散心去阳朔 周五的晚上，下了班，赶完公司班车赶公交，赶完公交赶的士，终于做上前往阳朔的长途车，一晚上，是不愉快的回忆，不提了 到达阳朔是凌晨六点左右，冬天的阳朔带着清晨的寒冷，和TINA，我们两个背包客前往西街，西街上隐约有灯光，漫无目的的游荡了几条街，回到了西街口，正好华萃家有个想象不到小的小间，20块一上午，于是住进去，先睡觉，想着醒来好好吃一顿，找个好地方，11点起来后，没想到，还是住了这个个家庭似的小旅馆，换到了3楼有阳台有阳光的标间，感觉不错，对面竟然就是闻名遐迩的“没有饭店”，心满意足，价钱更是舒服，60块一宿，而且热心的老板还帮我们定好游漓江的小船。 从阳台上拍到的清晨的西街   吃完了号称啤酒鱼第一名的“大师傅”家的啤酒鱼后，旅馆老板家的小叔子送咱们去汽车站做车前往兴坪古镇，连车费都给付了，诧异的发现，外国人居多，而且一口流利的中文 去兴坪古镇大概要花费40分钟左右，下车了便有人接应，做上一个露天的环保车，在铺天盖地的灰蒙蒙中，终于到达一个小河段，下去便有人摇着竹筏等着呢，坐上去，游漓江哦 一路的景色，天气不大好，灰灰的  春江水暖鸭先知，一群小鸭子“嘎呀嘎”   水边洗衣服的村民  到了九马画山，上船休息， 卧着的乖乖的小牛  船回兴坪，古镇上逛着，有古老的房子，恍惚中，有婺源的感觉 搜罗了一些小玩意儿，特便宜的布布的花裙子 晚上，做乖乖女，休息 第二天早上，没有饭店的早餐，满清的风格，做在道光的画像吃早点，毛骨悚然。 天气有点冷，或者是我们出门比较早，9点左右，准备去遇龙河漂竹筏，这是早就期盼很久的事情，可惜少了油菜花，老板告诉我们只能骑车去，于是我们租了自行车，找了个导游（阳朔导游超便宜，一天20蚊便可），买了双手套，出发，还是冷 在崎岖的山路上行走，好几次冲下坡就吓我大跳，好多年不骑车，技术生疏，回来时候和小影同学撞了还几下。穿过一些羊肠小道后，到达了遇龙河边，首先便被前来兜售的老太太们给雷到了，有不买不行的感觉，于是屈从，买个花遍的花环。 河边到处是竹筏，可见夏天漂流的盛况，而现在仅仅三三两两的竹筏在漂而已 ，也是淡水期了，坐上去，遇龙河开漂啦 人工的果然比机动的舒服，整个河畔，静静的，美的象含羞的少女  茂密的凤尾竹    很难看到的鱼鹰 路上看到的黄叶  清澈见底的河水，带着冰凉的气息  一个多小时的漂行，到了岸，导游织着毛衣，守着单车等着我们俩，是时候饿了，骑车去月亮山吃农家饭， 饭罢，骑车闲逛在使里画廊，对导游游说去景点无效，一路拍了美景无限 十里画廊，果然如画，上天赐给了阳朔好山，好水  蝴蝶泉  很快，就又回到了西街，很早，无事，逛西街，搜罗了一把 很特色的“火柴天堂”，感兴趣于门口的那一大段文字  晚饭，螺蛳酿，难吃，诧异的发现，钱不够了，为了去看大名鼎鼎的“印象刘三姐”，花了40块，当了次“野马”，在灯光旁边的小山坡上，做着了小板凳，看了一会，冷，没想像的好看，看到后台的奥秘 ，有个随我们去的美国人，可怜巴巴的，啥都没看着第三天就睡到了日上三更，退房，结帐，比SUMMER 他们去凤凰的那个黑心老板好，我们把一大堆的东西仍然放在旅店老板家帮着照看着，我们轻装去了世外桃源 乘水路上，一如陶渊明笔下的桃花源记 逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷  土地平旷，屋舍俨然  还有一片岸上的田园风光 陆路便是风俗民情了，不足以水上媲美 有一庭院，是渊明山庄  有处美景        晚上，坐车，返回广州，结束，那顿豆瓣鱼，仍然是难忘的美味。回到广州，依稀记得，小影同学还剩两块钱，她回家要4块，我还剩10元左右，支援了她。呵呵，最窘迫的旅行  现在想起来，还是有味道 2010年的端午，又去了趟阳朔，别人请的，跟着旅行社，下着大雨，遇龙河没得飘，漓江的水浑浊。远没有第一次的感觉罢 其实，阳朔的那份宁静，最好的享受便是初冬罢，人少少的，阳光暖暖的，岁月静好。  2010年桂林的象鼻山，小时候念桂林山水，长大后终于感受到
        