

             这个日志的标题让我有点汗颜，阳朔应该是个很美很有魅力的地方，但是可以2月游末段的时候因为经费问题报了个简单的团，结果阳朔只去了漓江、蝴蝶泉、十里画廊、大榕树和月亮山。反而阳朔这个小镇只是穿城而过，现在想想真是可惜。  不过这次的最大收获还是游了一趟漓江。俗话说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，在桂林市见到的漓江确实让我失望，毕竟我们也是贵州出去的人，贵州山水其实要比很多地方漂亮的多，只是可惜开发和宣传。  但是阳朔段的漓江风光真的很美，导游说二月其实不是看漓江的最好时光，一个是水浅，另一个天气不是很好，尽管如此已经让我叹为观止，漓江根据沿路山势水路不同有很多景点。最后我记住的只有黄布倒影和九马画壁两个地方。黄布倒影是人民币20元的封面，而且真的很有韵味，中间蜿蜒的漓江，两岸层次不同的群山峻岭笼罩在云雾中，再加上江面的倒影，的确有资格登上人民币。可惜阴天不是我相机的特长，拍出来效果一般。而九马画壁则因有形似九匹马在石壁上而闻名，不过我想象力有限，只数出7匹。  除了漓江，大榕树也让我看的很高兴。80-85年出生的我们这代人，小学的时候对着一个只有8个频道的电视，但是心里装的却是整个世界，没有网络没有旅游节目，更多的想象是靠课本，而那个时候的《大榕树》就让我遐想了很久。所以这次广西游看到象鼻山，看到漓江，看到大榕树的时候，心中就股暖暖的东西涌上来。这种感觉是别的时代的人没办法体会的。 好了，上图。 初入漓江，这是码头，已经让我一阵乱拍了，后面更漂亮。 水面近照，只有很清的水才能有这样的倒映效果。不知道这山洞里面是什么 当地人的小木筏 去的时候天气很阴，但是云雾缭绕的感觉让群山更加神秘。这也是一景，但是名字忘记了。 下面是黄布倒影，很抱歉相机和拍摄技术不好了。下面是九马画壁，你能数出几匹马？正中间那个是最容易辨认的。 阳朔，可惜只是穿城而过  蝴蝶泉，里面人造痕迹明显，人造的溶洞，人造的古物，侗族大歌还有点意思。他们说是侗族大歌，但是我看来看去都不正宗，苗侗结合吧。苗族和侗族还是贵州的正宗些。 男女王牌，男的兼主持，属于那种走南闯北很有调节气氛的老油条。 BOSS，戏班子老大，歌王。 一群穿着苗族服饰的人表演侗族大歌，最后就是合影。北方人看的那个高兴，我在旁边不好说什么。 大榕树，不知道各位看官还记得小时候的那篇课文吗 确实很大。。。 大榕树下的分支 月亮山，就是左边的山峰上有个洞。。。 
        