

             上个月底，（啊，想想时间好快，现在又是月底了），我们公司一行30来人浩浩荡荡的自己组团请导游奔向阳朔。星期五晚上就出发了，经过六个小时的车程，星期六凌晨到达当地某家三星级酒店。当时从酒店窗户外面看去，就只见远处一团团、黑黑的东东。哇，早上醒来，再一看，那个漂亮：那些山都是一小座的，不像广东这边绵延不绝！ 在酒店餐厅简单的吃过早餐后，我们就骑单车奔向本次旅游的第一站：蝴蝶泉。公司的Susan大姐要跟我同一辆单车，其他童鞋笑说我这么瘦行吗。我擦。。。想当年梦圆汤坑，那可是4天400公里，今天撑死来回也就20公里而已。      骑了大概一小时，就到了蝴蝶泉了，先来个小合影。逛完蝴蝶泉里面的溶洞，说实话也没多少惊奇，就是人工开凿的。出来经过一个小穿山洞，里面挂面了铃铛，当然敲是要钱的。我觉得划不来，直接用拳头就砸了，不跟他租锤子。呵呵。然后再经过一个铁索桥，还要那个会唱歌的石头（不就是空心石头，发出一点响声而已），就到了民族风情表演区。          表演的姑娘还都挺漂亮，可惜演完了要合影还是要给钱啊。算了就拿个鼓凑合下吧。        之后，从蝴蝶泉大门出来，往前走，经过遇龙河。再往前走，到月亮山，这个景色还是有点意思，山体给镂空了。呵呵        在月亮山对面的酒家吃完饭，顶着烈日往回赶，去大榕树景区，这里终于见到了电视上刘三姐对歌的那个“擂台”，呵呵。不过这里的水好清啊。看鱼儿都看得到呢。在大榕树景区门口来张大合影后，就往回走了。          走到遇龙河，来到今天最兴奋的一个景点，因为可以打水仗了，呵呵。看我们这群小伙子玩得是那个不亦乐乎。          晚上，在一家很有名的酒店，听说还上过央视，忘了什么名字，喝的啤酒，吃的啤酒鱼都很不错。之后，就是大家都知道的逛西街啦。没有什么艳遇，也没有什么惊喜，或许是疲惫了吧。十二点就回房间睡觉了。第一天就这样子落下了帷幕。
        