

            清明时节雨纷纷啊雨纷纷。跟着木有领队仅配地导滴趣游户外俱乐部，桂林阳朔龙胜一路欢乐而来。其实对于过度开发的所谓著名景区，我实在没有抱有很大的期待。权当是圆自己内心到此一游的梦吧，广西是我旅行地图上空白的一块。火车去飞机回，舒适度四星，行程难度一星，实属吃好睡好玩好超级腐败游。一行十数人，咋咋呼呼也挺热闹。喜欢掺和户外俱乐部，志同道合者众多，玩起来赏心悦目又合拍。天很作美，漓江朦胧的山水，在鞔河甑匿秩鞠拢显出水墨山水一般的沉静和凝炼，着实让人惊艳了一把。沿着漓江岸边的步道，缓缓融入桂林山水的奇境。累了坐下，一串漓江烤鱼，一枚农家鲜粽，就着清爽的矿泉水，暖暖升起关于春天最旖旎的美好。   上面这组图都是在桂林市区游玩所拍，因为时间比较晚，天气不佳，光线不好，所以PS得稍微狠了点。貌似是打了辆车让司机带我们去湖边，然后50块/人游船一个小时左右，可以在船上清晰看到象鼻山神马的。属于传统游览项目。可以一试。有木有一种苍茫的凉意呢？我又开始装文艺咯。濉７浅Ｏ不妒星里的这只月亮灯，有木有很几米的赶脚啊？月亮忘记了，你呢？行程第二天一早，乘车来到杨堤，开始徒步+竹筏的漓江段行程。天色不是很亮堂，游客也不算多，空气湿润，很适合走路观花。途中不大不小的下了场春雨，于是漓江便朦胧美好起来。两岸的步道都重新休憩过，基本木有难度，走起来还十分小惬意。时不时遇到一群牛，一片油菜花神马的，非常田园风情。 从漓江一路而下是阳朔。行前听到过的朋友盛赞过的地方。事实证明她确实相当可圈可点，吃香喝辣口味绝妙，古镇风情摩登霓虹，人潮涌动青春四溢，各种精彩。最值得一提的是老谋子的印象刘三姐。相当相当相当的赞！强烈强烈强烈推荐一定要去看！桂林有很多旅行社可以订票，大概百来块吧，位置也不会太差。阳朔在我去过的中国的古镇中，绝对能排名前三，跟凤凰一样有令人难忘的独特的美。额，我去过凤凰丽江大理西塘乌镇周庄朱家角黄龙溪平乐古镇神马的。晚间，在一家名为卡萨布兰卡的情调小酒吧里，和新交的朋友们一起喝酒猜拳各种娱乐。最后的最后，丢脸的喝倒下了，被同行的男生一路背回酒店。辶烁鋈ァ 最后一站是龙胜。抵达的时候是傍晚，雾气已经皑皑升起，整个村落飘飘欲仙。在著名的没有饭店里集体腐败之后，众人回到农家木屋开始各种杀人吸血鬼游戏。第二天晨起，早餐后意外的被老板娘叫住，仔仔细细被打量一番后她竟冒出一句姑娘你长得好漂亮。我立马石化。姐长这么大第一次被一位女性这么红果果的夸奖。哈哈哈哈。沿山阶缓缓而上，晨露把周遭的一切都染得湿漉漉的，娇俏并生机盎然着。我喜欢宁翠欲滴的花花草草们，一路拍了不少照片。由于雾气太重，蜿蜒曲折的梯田们木有展示出完整的身姿，若隐若现让我们握着相机各种抢拍各种抓狂各种叹息。不过呢，美总是美，留有遐想余地的美更是引人入胜不是。    
        