早就有朋友对我提起桂林龙胜的梯田,集状丽与秀美于一体,堪称天下一绝,于是约上朋友,南下桂林上龙胜.坐上中巴车,来到和平乡换车赶往平安寨,山路越来越陡,车转来转去还在同一座山上,车厢里不时传出胆小女孩的叫喊声-----车停在路边,有人上来买门票,当车再次起动,才有人悄悄告诉我们可以不用在这里买,到了山寨门口买,还有可能逃票进平安寨,差点把我们气疯了,恍惚中车来到停车场,一下子涌出好多壮妹,瑶家女,不是拉人让大家住她们家庭客栈,就是问要不要带路,背个包的_____好好的心情也被搅了.平安寨票,想逃也不是那么窬易的,验票后进了山门,平淡的景象,让我们怀疑是否走错了路,来错了地方,走过一座小小的风雨桥,平整的石板路延伸着翻过了山坳,随着越走越高,突然间极富广西壮族特色的吊脚楼,终于在山腰显现了,黄澄澄的木板墙 黑黑的瓦,一切看上去都是新新的,不大的村寨异常的干净,古朴中有着典雅,有着现代气息,走近了发觉古朴,勤劳的壮家人几乎家家开出了小店,户户设了家庭旅馆,有擅长经营的人家还在醒目的地方放上了中英文的招牌,留着客栈名称及电话,另样风情的吊脚楼,高低错落有致,依山建着,房前屋后不时会出现一丛芭蕉或一丛竹子,果树,石板路穿过房下,转过屋脚,一群小狗跟着游客跑前跑后,或上或下的欢快着那些土鸡跺着方步,不惊不急的在泥土里翻喙着不时有流水从高处流下,穿过明沟暗渠,不由的让我们惊讶.壮族同胞设计建造自己家园的合理精巧极了,三三两两的游客,有不少是被领着去了家庭旅馆,有些已住下的,就轻装拿着相机去看梯田了.人们不时会被一群红衣瑶女拉住,推销着手饰头巾等物品,讨价还价在宁静的小寨里不时进行着,是那么的熟识又陌生,终于有客人动了心,立即也成了河流的漩涡______在山寨的最高处,经过一番砍价,我们终于住进了木结构的吊脚楼,吱吱作响的房,不大但还算干净,扔下背包,推开木窗,鲜甜的空气窜进了木屋,深深地吸上一口泥土味夹着家的感觉,闭上双眼,倒在床上,舒适----这真不就是家吗?点了几个山寨的土菜,咪了几口壮家的米酒,和客栈主人交谈着,对平安寨的梯田有了更深地认识,龙脊梯田始建于元朝,经过几代人辛勤的建造,完工于清初,至今有650多年的历史了,全部梯田分布在海拨300-1100米之间,最大坡度达到50度,梯田如链似带,从山 脚盘绕到山顶,层层叠叠,高低错落,其线条行云流水,其规模磅礴壮观,所以称为"龙脊梯田"主人家还告诉我们如果是5月中下旬来就更好看了.因为那时每块梯田都会灌上水,在不同光线的折射下,银带铺潢地,如同天上人间.而且一年四季,龙脊梯田都会给人们不同的感觉-----听着说着,感叹不能在这里长住,如果能做一年半载地他乡客,那才不枉来世走一回.  我是一名普通的游客，和所有来自全国各地的游客一样，春节来桂林过年了，本该是多么令人开心的一次旅行啊！十年前曾到过桂林一游，美丽的漓江山水给我留下了很美好的印象，十年后本想和老公、幼子旧地重游，却不想，乘兴而来，败兴而归，尤其是在阳朔，简直是步步惊心，不堪回首。当地旅游秩序之混乱已到了触目惊心的地步，作为一个有良知的中国人，我今天不得不在此写下几句了，阳朔旅游如再不严加规范整顿，那就不仅仅是丢了你们桂林旅游的脸了，作为中国旅游名城，那丢的是我们全中国人的脸。有句话说的好：天欲其亡，先令其狂。阳朔旅游的黑色潜规则已到了及其猖狂的地步，如再不洗心革面，则灭亡之日不远了。一、十里画廊应改名为十里“饿狼”。阳朔为扩大其旅游消费量，打造和开发一些新的景点这本无可厚非，但请记住一点，君子爱财，取之有道，若巧取豪夺、坑蒙拐骗，只怕你开心在前，流泪在后，搬石头砸自己脚。从图腾古道、蝴蝶泉、大榕树，到鉴山寺、月亮山、聚龙潭，不仅票价虚高，华而不实，并且除大榕树外，其它所有景点门票均不显示价格，景点门口票贩子一大群，看见开车散客就如饿狼般一涌而上推销打折门票。景区售票处竟然一票多价，工作人员和票贩、旅行社蛇鼠一窝坑害游客。每个景点都自称是4A、5A的，真不知道是怎么评上的，图藤古道设两个售票口，一个要价108，一个45.，坑一个是一个，把游客都当成冤大头了，一群假冒的土著人，一片人造的景观，导游强制你抬头照相，态度恶劣，不配合就不让你听他解说了。最后以一场拙劣的表演草草收场，毫无价值，一位游客的评价我觉得非常到位，在此借用一下：在图腾古道就是一群聪明人被一群傻子骗了。再说说蝴蝶泉，票贩子跟在游客后面，不知跟售票口里的人打的什么暗号，售票口的人竟说下班了不卖票了，眼看着旁边旅行社和票贩子的客人还一直进着，散客却不让进了，回过头看见票贩子挤眉弄眼说买我的票65一张又便宜又能进去。游客忍无可忍和售票的人吵了一架，工作人员自觉理亏赶紧出了票让进去，45一张。蝴蝶泉钟乳多为人工，还涂上了什么金色的涂料，简直是一处拙劣的闹剧，最后少数民族表演，有着美丽面孔的姑娘，穿着美丽的少数民族盛装，脸上带着笑却只盯着你口袋的钱，合影也是收费的，和一个演员照一次就是10元，我再说一次，一个演员咔嚓一次就是10元，简直就是强盗。最后说说十里狼窝的最后一个黑窝点聚龙潭，本人觉得改叫黑龙潭更恰当，还是一群票贩子，大门显要位置是个什么奇石宫，实际就是个出口处的商店，但却更容易让游客误认为这就是入口，一旦进错了，就收门票25，而且景区的售票口就在旁边，实际上景区的入口在非常靠后的一个不起眼的地方，标志很不明显，这绝对是景区故意这样搞的。门票108，和他们理论了几句就变成45了，真是可恶至极。到现在我也没搞明白这些景点到底门票是多少钱一张，很多地方门票是一票多价，十里画廊已经诚信尽毁，美丽的风光掩盖不了当地人内心的丑恶，真是倒尽了游客的胃口。二、世外桃源DD史上最贵的购物商店。景区售票口上方写着：景区综合收费100元每位。请注意，综合收费并非票价，这是个文字游戏，游客若粗心大意就上当了。我多问了几句，工作人员一看情况不妙，忙说散客是70，100是针对团队的报价。什么一堆乱七八糟的烂借口，实际就是坑你没商量。同样的，票上也没价格。景区先是坐了一段船，看岸上一些假野人胡乱表演了几下。上岸后一直到出口都是无休无止的商铺，转不完不让你出来。就这样的地方怎么敢评上国家4A，还敢收70门票。简直是无法无天，糟蹋了漓江的美名。过去是导游求着游客进店购物，现在是游客自己掏高价门票进商店购物，把商店打扮成景点的模样，还卖门票，简直是披着羊皮的狼，这一招实在是又高又歹毒，你们真不愧是中国旅游业的老油条，亏你们敢想又敢干，只是这一招一旦被识破下场会更惨。披着羊皮的狼刚开始也许能尝点甜头，但最后通常是不得好死的。总的来说这种景区不明码标价，门票不显示价格，一票多价，坑骗游客的现象在整个桂林地区都普遍存在，只是在阳朔情况最为严重，这种黑色的潜规则如同毒瘾一般把景区、旅行社、票贩子，甚至是当地的一些主管部门紧密的联系在一起，票价虚高，服务糟糕，管理混乱，地方保护，目光短浅，只注重短期效益，这绝对是不健康的一种模式。.我每年也经常到各地旅游，各地旅游区都会有一些不尽如人意之处，就好比水至清则无鱼的道理，阳光下总会有一些阴影存在的，但都在人们的容忍范围之内。什么照相了、变相购物了见多不怪，暂且不说，国家4A，5A景区内出现一票多价，票面无价格的现象可是极其少见的，不是别人想不到，只是别人做不到，也不是你有多聪明，只是别人不愚蠢罢了。因为我们都知道另外一个道理，虽然水至清则无鱼，但水至浑则鱼死。天下虽然无官不贪，但被枪毙的只是少数，死的都是胆大的。个人推荐，散客自由行，桂林只看芦笛岩，象鼻山，两江四湖看夜景就够了。漓江一定要坐船游大漓江，带小孩的可以玩一下冠岩（里面有电梯、火车、船，滑道，花样多，小朋友会喜欢）。阳朔想漂就漂一下遇龙河的上半段（较宁静），逛下西街，看下银子岩，印象刘三姐还不错。其实西街已大不如前，前几年是因为西街中国人少所以外国人来了，现在因为西街中国人多所以外国人走了。如果你是跟团的，那你不可避免要被捆绑买一些垃圾景点，但刚才推荐的几个经典的景点一定要保证看到才好。十里画廊一线除大榕树有点价值外，图藤古道、蝴蝶泉、鉴山寺、月亮山、聚龙潭等其它全是假冒伪劣垃圾，如不改造，建议取缔。世外桃源挂羊头卖狗肉，是个卖门票的购物点，强烈建议取缔。一点浅见，是我们全家春节在桂林尤其是阳朔花了许多银子才买到的经验教训，所以实在不能不和大家一起分享下，要不然就亏大了，希望前车之鉴能使你们少走一些冤枉路，少花一些冤枉钱。善哉善哉！