

            和闺蜜一起出行还是大学期间，现在已经三开头了，一个个都有了自己的小家庭，这次是两个大灯泡掺和一对新人―4个人的蜜月。一共4天3晚，时间不长，玩的不少，吃的很多，呵呵！出行前，在淘宝买了阳朔所有景点的门票，包括印象刘三姐，省时省力省时间。客栈很干净，不在西街里反而觉得更好，晚上不会很嘈杂。西街感觉一般，个人感受不同吧，喜欢泡吧的可能会喜欢，我更喜欢丽江的街道遇龙河漂流是几天中感觉最好，最值得的景点，因为不是跟团，我们两人一个竹筏漂流了6个小时，真是辛苦撑筏师傅了，越到后面越是一片田园风光，人少，安静，感觉一切都是我们的，哈哈！（听说跟团漂流最多2个小时）漓江漂流是电动阀，风光和遇龙河不同，很大气！银子岩还是不错的，部分东西感觉比北京的石花洞有气势！印象刘三姐，买的票位置很好，靠后还居中，也是值得一看的！世外桃源，都是人工景观，有时间也不妨一看阳朔的美食还是很多的，几天中吃了好几次啤酒鱼，感觉比云南的东西好吃很多。四个人的蜜月    遇龙河------漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。尤其是从遇龙桥到工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。 路线全程：阳朔坐车去金龙桥（遇龙桥）码头5元/人左右，阳朔坐车去遇龙桥码头，漂流到工农桥（途中可以停下来吃农家饭），在工农桥坐阳朔-高田的车回阳朔5元/人左右。还有一段阳朔遇龙河漂流逆流到富里桥的路程，个人觉得一般，也可以不漂，撑伐师傅也不用那么累！28道堰坝是宁静的漂流过程中的小插曲，很好玩，有的还很刺激，不上图片了，留个悬念让你亲自去感受吧，哈哈！整个漂流过程要6个小时左右，相比漓江的电动阀，这里都是纯人工撑伐，师傅们还是很辛苦的，好像有个不成文的规定，中午可以考虑让师傅一起吃饭，或者给师傅买点啤酒之类的，我们是这样做的，也是人之常情嘛。    世外桃源------可以在阳朔坐去桂林|杨堤|葡萄等地方的车子在世外桃源下车即可，很方便，只要5元左右的车费。大部分是人工景观  漓江-------从阳朔出发漓江竹筏漂流路线：从阳朔汽车站坐阳朔-杨堤的班车到达杨堤码头，9.5元一位。      漓江的精华在杨堤码头到兴坪一段，竹筏漂流大概要1.5到3小时，还可以路过20元人民币的采景处。漓江漂流建议带点食物作为午饭，那里的农家饭又贵又难吃，比不上遇龙河漂流实惠好吃。 一样一样的。之前真的没有注意过，经过这个景点后，我们翻出身上所有面值的纸币，看看那些采景地都是哪里。 印象刘三姐------一般每天演2场， 第一场时间是20：00，第二场时间是21：35。位置还是后面比前面好，角度视野会更好些。  银子岩------银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌。还是值得一看的。去过北京的石花洞，更喜欢银子岩。 西街  吃在阳朔 好吃的啤酒鱼 每天必喝的玉米汁 味道不错的斑鱼火锅 肥死的夜宵--红星披萨 米线---我喜欢的吃法  色香味什么都没有的“没有饭店”――――唯一上当的一家，似乎是主要接待外国旅游团的，内部装修还是有点特色的，都是古董，但作为饭店，真是难吃啊！   以上这几个景点下来，人均是420元左右，因为我们是网购的票，所有比实际要便宜，票是对方送到客栈的。我注明行车路线的是自行去的，没有注明的都是在买票时多加了几元钱的路费，来指定地点接送的。整体下来，在阳朔消费还是不会有很大的吃亏上当的感觉，呵呵。吃，住，行几方面物价都不贵。希望首次在这发帖可以给准备去阳朔的朋友一些帮助。
        