桂林的小吃实在是太多，回家后一称体重，居然短短几天就胖了两斤，天呢，如果以这样的速度增长……我简直不敢想象。在酒店里吃的菜当然比街上的精细很多，我记不住那么多名字只有早餐的马蹄糕、桂花糕，正餐的香芋扣肉、桂花鸭，漓江鱼，几乎是每顿必有的保留菜，北方又不常吃，所以印象最深，但不知为什么，总是八九分饱就不想再吃了；在美食街吃小吃则不然，总是吃得胃里胀胀，还很没出息地想再叫东西美食街上的露天摊点一个接着一个，几乎不是铁板烧烤就是冒着热气的关东煮从微笑堂商场（步行街的起点）出来，一路可以挑几个摊点，每家吃一样东西，千万不能多吃，这是我的惨痛经验可以先来串烧烤，至于选鱼丸，鸡杂，香菜豆腐卷，还是西兰花，牛柳，藕片，那就由你自己说了算。我强力推荐铁板四季豆和油炸芋头，因为是我在别的地方没吃过的，味道还很不错呢但芋头吃过就饱了（一串三个），所以最好留到后面吃如果觉得烧烤太干，可以叫一碗关东煮，多加点汤，坐下来慢慢吃。大煮锅里永远是热气腾腾，香气扑鼻。你自己随便挑几样菜，什么肉皮呀，萝卜呀，藕片呀，再配一点酸辣的调味酱，品味着嘴里韧而不腻的肉皮，软而香的毫无异味的萝卜块，看看旁边逛街的行人，最后把美味的汤汁一饮而尽，真是每一个毛孔都觉得舒畅走了这么久，似乎觉得外边有点凉意了吧，美食街的尽头是一家很大的室内快餐店“旺角美食城”，在二楼有宽大明亮的落地窗和干净舒适的桌椅，小吃的品种更多，只比外面贵一点点，除了煲都在十元以下。米豆腐：我猜是米粉做的吧，柔和的白色，切成不到3厘米见方的小方块，用白白的小瓷碗装着，浇上红而亮的油和汤水，再撒上一撮翠绿细碎的葱花，间中点缀着小粒的胡椒。舀起来，吹吹热气，连着汤水将一块米豆腐放入口中，口感滑而筋道，与北方的豆腐是绝对不同的。炒田螺：有点接近湘菜的口味，酸酸辣辣，个头很大，肉鲜汁美，一个个挑出肉来吃，辣得鼻尖冒汗，嘴里嘶嘶呵呵却欲罢不能，惦记着一定要再来吃几碗牛腩汤粉也很好吃，不过和米豆腐的风格差不多，还有不少小点心，有一种据说是阳朔特色的小江米饼，似乎叫“艾米粑”反正是个拗口的名字，记不得了还吃了些扬州的汤包，至于正不正宗可就不知道了吃了这么多，肚子基本没有空地了可以叫一盅香芋西米露，或是桂花糖水，清清凉凉地消去刚才辣椒的火气，然后悠闲地步行回去……