

            为了让半个月的假期有一个完美的收官，在假期最后四天选择去桂林，实际上是阳朔，有收获也有遗憾，现将整理出来的攻略与大家分享，为大家的出游贡献一点绵薄。   D1：飞桂林（最好是白天的航班），乘机场大巴至火车站附近下，火车站附近有七天、如家、锦江之星等商务旅店。在桂林住最好住商务酒店或者青年旅社，那些家庭旅馆条件和服务都超级烂。而且要选择在火车站附近的，方便乘车。一般6-7月份为旺季，旅馆要提前订，8月中旬以后比较淡了，旅馆还是很好找的。下午可在象鼻山和正阳步行街游玩，晚上乘船游两江四湖。  D2：上午到汽车总站乘直达阳朔的班车到阳朔（一定要在站里买票，不要坐那种沿途停车的小巴），票价18元（不含保险），路程1小时，到阳朔是中午左右，可以悠闲地逛逛西街。建议在阳朔可以多尝试几家青年旅馆，如：老班长、桂花巷、雍城府等，旅馆电话上网可以查到，推荐你们第一天住在老班长或桂花巷国际青年旅舍。我住的是桂花巷，大床房100元，条件一般，不过出行方便，出门就是红星特快，这里的牛排很正宗。老班长比较有特色，大床房160，标准间140，条件还行，大厅很有感觉。也可以选择多床房，一般20-40/床。下午在漓江边上转转，感觉不错，尤其是黄昏的时候。  D3：租一辆自行车，到遇龙河码头，乘竹筏漂流，遇龙河很宁静，不过沿途会有很多小商贩兜售饮料之类的，不用去理他，很贵的。最好请一个导游带着你们，路上有很多岔道，不小心会走错路。而且导游可以给你们联系比较便宜的竹筏，一支双人筏156元，四人筏260左右（具体忘了），你们可以和他好好侃侃价。我去的时候是一个人，找不到拼筏的，就问调度大哥能不能便宜，最后讲到100元。你们想想办法，先不要说认识，一个人去讲好价，另一个人再出现，就说是拼筏的，这样就很省钱了（呵呵，嘘！一般人我不告诉他）。不过这招只能用在淡季，他们没什么生意，闲着也是闲着，最好是女生去讲，那个调度大哥有点色咪咪。 上筏前，要先让导游帮你们把自行车拖回工农桥码头，好像是2元，我的车是放在筏上的。然后开始漂流，漂流大概要2-3小时，到了工农桥以后取上车，就可以骑自行车游玩了。沿着工农桥一直向下有：蝴蝶泉、图腾古道、菩萨水岩、月亮山等，推荐你们去菩萨水岩和月亮山，其他地方可去可不去。月亮山没必要爬山，对面有一条路直接通向一个小镇子，在那边可以拍到月亮山的全貌。 到了月亮山就可以往回返了。晚上去泡泡吧、听听音乐，很有feel，推荐乱了咖啡吧、阳朔故事等，有驻唱歌手弹着吉他唱歌，不那么吵。   D4：早上换一家旅店，到雍城府国际青年旅舍，或者其他临江的旅馆，雍城府江景房90元，最好先给他们电话，我电话过去是80元，结果到他店里问又成了90元，郁闷！安顿好以后，就到车站乘车去杨堤，开始漓江漂流，漓江漂流的筏子是气动的，双人筏120元/支，四人的好像是180元（忘了），飘的时候还是一个人，讲了半天讲到70元，你们还可以用前面那招，讲好了价以后再上筏。 飘下来就到了兴坪码头，老实说兴坪没什么意思，随便逛逛就行了。不过一个重要的景点一定要去，就是20元背面。  我拍的地方不好，在码头上，乱乱的，有一个地方专门拍这个景的，一定要要求电瓶车师傅停下来拍（有的师傅欺负我们不知道，你不说他们也懒得停），我那天感冒很难受也懒得拍了。下午就能回到阳朔，然后到江边去游泳，雍城府步行200米左右就可以到江堤，那里有很多人在游泳，很不错，记得要带游泳圈，活水游泳还是有些危险的。 晚上继续泡吧，推荐你们尝一下阳朔的啤酒鱼、芋头扣肉。宵夜可以吃点烧烤，还有田螺姑娘的炒田螺也不错 漓江漂流的师傅姓杨，电话是：15078961705   D5：早上出发去龙胜，然后坐车去龙脊梯田，具体你去看看其他攻略，我没去就不好说了，龙脊梯田可以住一晚上，第二天在2、3号观景台拍日出。中午吃完饭就可以乘车去桂林了，然后就可以打道回府了。  此外，龙脊梯田在桂林过去，离桂林大概140公里，离阳朔大概320公里。所以，你们也可以先去龙脊梯田，然后再去阳朔。图方便就包车去，不过费用要高。不包车也可以报那种一日游、两日游的。然后再去阳朔。阳朔的很多旅馆都可以拼车去机场，从阳朔到机场大概2小时左右，80元/人。 今天整理照片，感觉还有很多需要给大家分享的，于是追加几张照片                   
        