2001年11月16日星期五晴从早上上班的那一刻起，就在着手准备下午的出行：首先给手机充足了电；然后中午一下班就匆匆的赶往丽狮山庄，拿点护肤品；然后又往家里赶，准备行李；下午还照常去局里帮忙整理档案……总之，今天就是在匆匆忙忙中度过的。不过，好在我们还是赶上了下午5：30分去往柳州的直达大巴。但中途也出现了一点小插曲：YEMING他们5：10分才到车站，居然买不到和我们同一时间的车次了。一想，那我们就一起坐6：00的车吧，再一问，6点的车也只有三个座位，不行！所以，我们又要回了5：30分的三张车票。天呀……这前后不到10分钟，我们退了票又重新买，就白白送了24元给车站，真冤呀：（ 搞笑的是，YE他们连6：30分的车票都没有买上，只好坐7点出发的大巴了，所以目前的状况是：我们三人在融水，他们两人在柳州，哈，幽默：） 要是他们能守时5点到车站，就不会出现那么麻烦的状况了。现在只能是我们在融水了解好状况，明天他们一到我们就开始游览！夜晚的融水也挺热闹的，虽然火车站实在比我们想象的要更令人大跌眼镜。我们走了几家招待所之后选定了地税招待所（三人间100元），还挺干净。虽然明天该走哪条线路我们还不知道，但现在已是融水凌晨时间1：25分了，该睡觉了！提示：桂柳直达大巴40元/人柳州----融水的火车18/人（座位票）融水的小三轮5元/3人住宿100元/3人2001年11月17日星期六晴今天融水的天气真是好，虽然太阳很大，但在江面上真的很舒服。我们很早就起床了（因为有我在，谁也没有办法睡懒觉：P）洗漱完毕之后，就接到昨天昨天旅行社的一个人到来的电话，告诉我们游江计划，但我们拒绝了，打算自己游。在融水县城内转了一会儿。很快，YE和LIU就到融水了。我们一起到了汽车站坐上了到四荣的车，在贝江码头下了车。YE用他工作身份和那里的工作人员套了个近乎，终于我们可以租到一条船，驶上我们的目的地DD贝江（那里的游船被融水旅游局统一管理，通常只供旅游团使用）但说实话，贝江让我失望，它远没有我想象中的那么美，两岸的竹林不绿，所以不可爱；江面不宽阔，所以不磅礴；但它很清，很干净，这是漓江所不能比拟的。上到了一个苗寨，门口就有个盛装打扮的小男孩在吹芦笙，挺有意思。因为我们稍稍晚了些到，错过了一场民族表演。我们爬上了苗寨的半山腰，唉！苗寨的特色不明显，没有住宿的条件和必要，所以取消了过夜的计划，打道回融水县城。回到了县城，大家都已经饥肠辘辘了，但不知道去那里吃。就打电话给我远在南宁的同学翠，本来只是想告诉她我们已经从贝江回来了，希望她指点我们该上解决肚子问题。没想到她居然让我们到她爸爸的馆子，结果盛情难却，麻烦了她的父母，白吃了一顿：D（不好意思）这次她可帮了我们不少忙，下次她来桂林我可真得好好招待！因为在融水没有什么可玩的了，就在YE的建议下坐火车了三江侗族自治县。正好可以弥补上次三江之行的遗憾。因为YE在那里有业务联系，所以现在我们在一个侗族寨子住了下来，这里也全是木架结构，和龙脊一样，但这里是新起的，挺干净！今天在火车上度过的时间很愉快，有说有笑，所以觉得这两个小时过的很快。这种乐趣是自驾车所不能体会的。跟年轻人出来玩很轻松，也很容易沟通，虽然我们和YE、LIU是因为一张出游帖子而刚刚认识。提示：融水-----四荣2元/人游贝江30元/人融水-----三江的火车8元（不是座位票，但有大把的座位可以坐）三江火车站-----县城？（我没记）县城-----风雨桥包车30元2001年11月18日星期日晴今早被不舒服的肠胃弄醒了，推开窗户，侗寨的清晨如同壮寨的清晨那样安静，风雨桥屹立在那儿，情不自禁拿起相机，用我并不娴熟的摄影技术摄了下来。洗漱完毕，就和同事们在侗寨中转了一会儿，然后抓紧时间，爬上了侗寨对面的那座山（我也不知道它叫什么名字），八个寨子尽收眼底，但我觉得每个寨子的距离不明显，所以让我都数出了九个寨子了：）等我们回到住的地方，才看见YE起床，天呀，他这人根本就是换了个地方睡觉而已。和LIU打了个招呼（他明天才回桂），跟老板结清了帐，我们又开始了马不停蹄的赶路。风雨桥---三江----龙胜----桂林，一路上一直没有停过。在从三江到龙胜的路上，我和YE坐在一起，天呀，他虽然瘦，但还是把我给挤得够呛，我也睡得好辛苦。然后我想：要是是我男朋友坐在旁边就好了，起码有个肩膀可以靠一靠，呵呵：）））终于回到了桂林，人显得很疲劳，也确实有点累了！三天的旅程有结束了，真的非常幸运能碰上这几个游伴……提示：我们住宿的侗族寨子挺干净，也是个不错的欣赏风雨桥的地点，但叫什么名字我不知道。后记：今天在翻阅日记本时看到了这三天粗糙的笔录，记忆又回到了那愉快的旅程。虽然目的地的景色或许让我们失望；一路上的马不停蹄让我们略感疲惫，但我们并不吃亏，因为快乐就是从中而来的。旅游对我来说，除了视觉上的享受外，更是一次全身心的愉悦。好象很有深度，其实瞎说而已：P）