在山脚下0KM处我们集合了，我和查理张和小何从市区直接骑行到山脚，另外两个车友属于FB特工，他们是坐毛委员的SUZUKI越野吉普车而来，车顶架着两架山地车，他们预计是从山顶速降溜车，我们三是要挑战自我踩到山顶。0KM开始就风雨交加，好刺激啊，踩了10分钟就发现激情在消退，取而代之的是尽快熟悉车辆摸索技巧。20分钟后，我们三个拉开距离，实在太艰苦啦，我踩的还是公里车，爬坡性能逊色于他俩的山地车，一边爬坡我一边在以环法赛的阿姆斯特朗来勉励自己，最后我站在山顶牛喘时我才真正体会到自行车运动员的精神和毅力多么令人敬佩啊！！下次我也要参加“环湖塘”自行车赛才行啊！！！虽然我们很辛苦，但一路上的景色确实很美，在半山腰看山下城里暮色晚景，有点宠辱皆不忘、爱恨不入土的感慨！最最吸引人的是在山顶看尧山的另一边，那里一片群山巍巍，云雾缭绕，雨后的清新空气将山的绿色清晰地展现在我们脚下，低气压下的云雾让我们的冲动更显得豪迈，哈哈！就是实在太太艰苦了。下山确实很惬意啊，五架赛车依次疾驰编队而下，壮观而刺激，就是速度太快很危险，在途中可爱的“小象”就在一个拐弯处摔了一跤，还好还好，有惊无险，他只是磨擦伤了手，千万得小心啊！！！！为了给“小象”压惊，也是贯彻执行他提倡的“吃肉才是硬道理”，我们杀到火锅店点上两锅“铜骨”大块大块地嚼起！！！！！★景点★[德天]德天大瀑布门票80元 竹筏游20元/位德天直通车车票尾抵扣10元 教师证60元 老年证50元★网友提供DD逃票功略离景点大门50米的地方下车（河边），从路边小路口径直往下走，到了河边后逆流而上，走5分钟就看到了瀑布（可找当地村民带路50元/人，要趁早，白天估计会有人看守）观瀑最佳时间08:00-10:00（多角度都可看到彩虹）53号界牌游览方式：观光车到山顶53号界牌（可能不开放），再由上往下游览瀑布观光车（往返10元/人 单程5元/人）；骑马10元/人/匹★我的提醒：1. 步行至53号界牌的观光大道非常平坦！完全可以不用坐观光车，一路由远及近欣赏瀑布，途中有几处下达瀑布脚下的山道，还有一处上山路，直通观景台（这段路爬爬还是比较累的一口气上去大概15分钟），从观景台可俯瞰瀑布，感觉很好，值得上去！2. 推荐游览路线：进大门后向右走,一直走到53号界牌。再折回从离瀑布最近的山道向下走，到达瀑布脚下，这一路有好几个观景平台（很贴近瀑布了），在瀑布脚下乘坐大竹筏更近距离欣赏瀑布以及隔壁的板约瀑布，最后沿河边小径背向瀑布走到底，顺台阶向上，回到大门口。★网友提供：兑换越南盾，比例约1:1500-1700观瀑台 水面上搭出的竹制平台 收费5元/人通灵瀑布、大峡谷（百色市靖西县）门票90元（司机代购80元 学生证46元）看点DD单级落差最大的通灵瀑布。还可以走到瀑布后面的号称“水帘洞”里去，感受一下瀑布水★网友介绍：进入景区后一直是沿着台阶往下走，据说有几百个台阶（并不难走）。峡谷内有很多珍稀植物、地下暗河、小溪、飞瀑。到达峡谷最深处有一条落差168米的大瀑布（单级瀑布最大）★我的提醒：1. 到达瀑布后折回至峡谷口，按指示路标走右边地道，达到出口处有景区的车免费送到停车场（即大门口售票处），车程5分钟2. 边镜路上风景不错，但经过锰矿区灰尘较多，所以要里注意防尘3. 让许师傅（司机）代购门票，80元/张，票面是72元（景点售票点无标价），看到其他游客拿到的门票票面跟我们的不一样，标价看不清。看来其中的花头很浓啊！！！明仕田园免门票 官方竹筏100元/人（8人/船） 私人50元/船（可议价）绿岛行云★网友提供：国庆期间，数个村民把守入口，收费5元/人（自己打印的）可议价沙屯叠瀑门票5元/人★网友提供：上游有一水电站将水拦截了,所以水量不大。在公路边看最美，下去看要延河走很远，而且路很难走[阳朔]遇龙河竹筏漂流遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。遇龙河全程 遇龙桥码头→工农桥码头富里桥→金龙桥→栖凤山→天作寨→遇龙桥→石龙山庄→八仙岩→双狮角逐→情侣山→归义古城（旧县）→仙桂桥→旅游停车场→八戒仰月（夏棠寨）→朝阳码头→乌龟赛跑→红旗飘飘（红旗码头）→水车山庄→青蛙跃江→五指峰→骆驼过江→月亮山→巨鼠飞天→潘庄（徐悲鸿画居）→工农桥（刘三姐古榕壮寨）参考价格：180-240元/筏 5-6小时（官方价格：240元/筏）TIPS1. 富里桥、金龙桥、遇龙桥，这三个桥都可以做起点，而且价是一样的2. 途经仙桂桥（广西历史最久的一座小石拱桥，那里的田园风光很美），可要求停靠，下筏子走过去也就200米，值得一看3. 到富里桥是逆流，撑乏甚费力，来回至少40分钟遇龙河上游金龙桥→旧县参考价格：120元/筏 2-3小时★我的提醒：1. 据筏工介绍说，无论全程或半程，他们每趟筏子上缴当地政府的“保护费”是一样的，所以半程的价格便宜不下来！2. 从旧县回阳朔，只有找机会搭当地的农用车到白沙镇后，很不方便，且这一路都是乱石子路，非常非常的颠簸。到了白沙镇后再乘小巴回阳朔。所以时间充裕的话，还是漂全程吧。遇龙河下游朝阳码头→工农桥码头参考价格：80-150元/筏 2小时此为团队路线，比较嘈杂，河上有很多兜售东西的筏子船工（网上推荐）朱明远全程190元/筏朱师傅遇龙桥→旧县110元/筏（2人）朱明华（朱明远的哥哥）金龙桥→工农桥 190元/筏 5-6H 朱志武富里桥→朝阳码头100元/筏（2人）朱桂喜徐自春 林鹰封佑庭（很有耐心，会唱山歌）全程 190/筏（富里桥逆漂+10元/筏）大封师傅封师傅林师傅 巨帅卢师傅全程190元/筏小李兴隆寨→工农桥110元/筏（2人）陈师傅 全程260元/筏 5H陈师傅 全程180元/筏 5H毛乔志 全程80元/筏（2人）3H+[08-10] 遇龙桥→旧县120元/筏2H [08-10]容弟旺 全程180元/筏（含富里桥逆漂）9H老朱 金龙桥→工农桥190元/筏[08-7]阳太辉 全程180元/筏（富里桥逆漂+20元/筏） 上半程120元（含富里桥逆漂）3H★我的体会：关于阳太辉师傅为人真的很不错，很纯朴，一路给我们介绍，到达旧县后帮忙联系了一辆拖拉机把我们送到白沙镇（4元/2人）。提醒：这些船工师傅相互都很熟悉，他们会习惯一群筏子窝在一块儿，船工们就边筏边聊聊天，这对于观赏风景非常不好！！尤其是当我们的筏子落后的时候，前面3、4条筏子挡住了风景，而且也会嘈杂些。后来到达某个浅滩处，别的筏子都停靠休息，我就请阳师傅继续前进，明智啊~ 之后一路都很清静，感觉这条河上只有我们这条小船在漂。|晨风代订|富里桥开漂全程170元/筏（含15万人身保险，可网上预订）★网友提醒：1. 竹筏漂流装备DD装鞋的塑料袋、水枪（码头有售，４元/支），金龙桥→工农桥漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，水会冲上筏子，可自备塑料袋用来套鞋2. 目前不能带自行车一块儿漂流，要另付10元/车陆路运送3. 建议遇龙河漂流最好选择上午早点开始漂,人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天4. 旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费5. 从2008/5/5开始，遇龙河漂流全程被政府所接管，从金龙桥到工农桥官方票价是240元，先交85元，作为政府扣除的税费，其余的下船交给筏工师傅（这部分才是筏工所能挣到的）★我的提醒：1. 若不准备打水仗，完全不需要这些装备。即便经过水坝有落差的地方，只要抬抬脚，便可避免被弄湿。当然要赤脚泡水的另当别论2. 有看到筏子上带着自行车一起漂的，估计私人筏子还是可以这么做的3. 11月份早上9点之前还是非常冷，而且雾气很大。筏工说一般9点开漂比较合适，太阳刚刚出来，雾气渐渐散去，但水面确实不够平静了。遇龙河徒步★网友提供：一般是在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车，在金龙桥下车或富里桥下车，然后开始徒步，无需地图，沿着河走就可以。一路都是田基小路，如是春季，两岸的田垌里有或白或黄或红的油菜花，紫云英等;如是夏秋季则有绿油油或金灿灿的水稻，非常好看。终点也是工农桥。返程坐高田至阳朔的小班车回县城，2元每人。半路上可以随意在某农家吃农家饭，走不动了，也可以在沿村地方乘竹排漂流。经过旧县村时可以去看看旧县古民居。也可骑自行车前去，但是这条路千万不要骑那种极为浪漫的双人车，因为走的是田基路。 遇龙河自行车之旅★网友提供：有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城。如不漂流就又原路返回。一种是从阳朔县城出发，走荆凤路右转路口的一条旅游通道，柏油路面，一直修到骥马、朝阳，夏棠寨，兴隆寨，在兴隆寨有一个旅游停车场（这可是用国债修的路和停车场哦），骑自行车也非常方便，既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了，不过路没有修到，只有小路到达。可以按各人喜好，在任一码头坐竹排漂流到工农桥，然后返回县城或继续骑自行车向前游览。漓江精华段漂流（兴坪←→杨堤）看点九马画山 漓江著名景点，在这里看出的马匹越多就越厉害，据说周总理当年看出了九匹骏马黄布倒影 距离兴坪古镇不远，新版人民币20元的背面的那段漓江风景，只有在清晨和完全没风的时候才真的看得到所谓兴坪佳境兴坪古镇 兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆线路杨堤→兴坪（顺流）●全程竹筏从杨堤码头直接坐竹筏，中途停靠在九马画山前的小岛，兴坪码头上岸（2-3小时），可要求不用马达●徒步+竹筏从杨堤码头（徒步+渡船20元/人）渡船过江后开始徒步，半小时到浪石码头后再渡江。乘竹筏漂流至九马画山附近上岸（25元/筏 2.5小时），到冷水第3次渡过河（4元/人）。徒步1小时后到黄布倒影（即兴坪码头）。乘坐电瓶车到兴坪镇车站。全程约5-6小时●全程徒步从杨堤沿着漓江向下游走直到兴坪镇是徒步漓江的最佳线路。历时4-6小时左右，道路平坦，到处是田园风光，但也很消耗体力，需3次渡船（必须），沿途还有许多渡口，可随时乘竹筏漂流，徒步途中有指示牌或墙上有标识指出正确路线兴坪→杨堤（逆流）★网友提醒：1. 如从兴坪逆漂，不会到达杨堤，只会到“乌龟爬山”就返回，还有三分之一的景点看不到2. 兴坪码头前有两三家饭店，“漓江春”的人多，但很贵。旁边 “小屋饭店”便宜得多，但菜式少得多。老板娘会安排机动小船游览（最多只能坐4人，若2人可呆在前甲板，风光无限）3. 从兴坪码头可坐船到渔村（克林顿去过），30元/人（有私船可议价）。也可从兴坪集镇码头沿漓江步行约2公里，或翻山走约1个多小时的山路，沿途在地摊上买点东西顺便问路4. 九马画山前的一片河滩可以逗留一下, 油炸小鱼1元/串，油炸大鱼2元/串，油炸小蟹2元/串5. 到了黄布倒影也离兴坪码头不远了6. 建议大家漂流要趁早，因为早上人少，无风，倒影清晰；一般10点左右，江面上的筏子多起来了7. 在兴坪码头左面有个“老寨山”，徒步半小时可登顶，因为位置较高，山顶可俯瞰兴坪和漓江山水，是看日出好地方（若选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了）★我的提醒：一到10点钟，从桂林过来的大船就络绎不绝！最多的时候1个小时能12艘从身边超越。大约11点到11点半之间，船只会一下子少很多，但之后又会有很多很多的船。私船船工（网上推荐）卢师傅（100元/筏 2-3个小时）卢七兵（200/竹筏）杨师傅（150元/筏4人 含徒步费）徐素珍谢连生（110元/筏4人）黄大姐秦师傅（180元/筏4人）毛师傅（60元/人）毛记忠（120元/筏2人）陈林杨修明（120元/筏2人）★我的体会DD关于杨修明师傅很不错！一路很少开马达，也有意识的呈S型前进，可让我们从不一样的角度观景。费用景区门票：徒步费16元/人（含2次渡船）+第3次摆渡费4元/人（在渡口有人查，不能逃票）★网友提醒：漂流的私船不是码头直接出发,一定要乘渡船过河后在对岸换另一只船再出发，渡轮1元/人★我的提醒：漂流的私筏就是从码头直接出发的，无需换船。只有徒步的需要搭船到河对岸开走，徒步费都含在包筏子的费用里面了，由筏工在码头购买徒步门票。世外桃源门票 50元陶渊明文中的世外桃源，距县城14公里，位于桂阳公路旁。坐船游览时间45分钟，陆地游玩20分钟左右交通 在阳朔车站搭乘阳朔→杨堤的巴士即可到达，票价4-5元/人（30元/车）车程20分钟，返程可在景区外可以等到招手即停的班车回城★网友提醒：车上小偷甚多山水园（碧莲峰）门票 30元（7:00以前是免费）游览时间 约1小时地点 阳朔水东门码头上面（西街漓江尽头）看点 巨大的书法“带”字就在这里，一个字又包含“一带山河 举世无双 少年努力 万古流芳”16个大字银子岩（荔浦县）门票50元 开放时间：8:30-17:30交通 银子岩专线空调旅游车（往返）17:30送返到阳朔汽车站行车线路：阳朔园林管理所（阳朔公园门口）→大榕树景区→月亮山景区→银子岩景区运营时间：8:30 9:30 11:30 14:30 15:30车上配有专职的导游讲解员为游客全程提供服务★网友提供：1. 当地旅行社订票65元/人（含来回车费、门票及导游费）2. Happy网上预定：58元/人 www.quhappy.com预订成功后，可直接到阳朔西街丁丁酒吧前台报姓名取票；或者由QuHappy当地服务人员送到您指定的酒店前台3. 晨风预订www.toursky.net 13877377114半天游50元/人，包接送（正价80元/人）4. 行车单程40分钟，洞内游览1小时，来回共约2.5小时5. 网友评价不如北京石花洞、张家界黄龙洞★我的提醒：1. 当地旅行社“银子岩”报价落差还是很大的，我们在携程指定租车点对面的门店里预定到60元/人，当天就在他们店门口直接上车，中面包车，车上没有专职导游讲解员，只有到了银子岩景区后有个导游接待我们直到入洞。给我们的门票也是没有票价的。2. 有人多的时候，每间隔5分钟放一批（20-30人左右），配一个导游一路讲解。因为每批游客之间的间隔还是太短了，因此在洞内常常会两拨人挤在一起。骑车路线路线设计线路一： 阳朔→白沙镇→晨风山庄→遇龙桥→大榕树公园→月亮山从阳朔县城到白沙镇约9公里，全程约５小时，那段路面非常好，但会经过一段斜坡，会很累的。然后左拐骑行1小时左右到达遇龙桥，约2公里。遇龙村有一小别墅，晨风山庄，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了。也可沿江而下，这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路左拐骑进去，骑过赏月路就是月亮村，沿路看月亮山，村子是观赏月亮山的绝佳位置。线路二： 阳朔→工农桥→大榕树（十里画廊）阳朔出发，沿着到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，在工农桥桥面上欣赏骆驼过江的景色，过工农桥在骑5分钟就到大榕树，在向前骑过了几十米，公路旁有条小路，尽头是一个掩隐在绿色丛中的小村庄，拐进去能看到“大榕树”线路二： 阳朔→矮山→田家河→月亮山从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游。线路三： 阳朔→月亮山从阳朔沿公路骑到月亮山，约９公里，40分钟车程，清早出发，路上少车和人，公路两旁景色优美，非常舒服线路四： 阳朔→旧县→白沙镇从阳朔沿公路骑到旧县，再左转入小路，沿遇龙河往白沙镇方向骑，一路风景秀丽，约３个半小时线路五： 阳朔→福利镇→东郎山→兴坪从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。沿途正在铺路，所以比较颠簸。线路六： 阳朔大桥→田家河桥→书童山→留公村→月亮山从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，别忘了多问路。★网友提醒：1. 沿遇龙河的骑行路线路程较长，最好不要走非常规线路，容易迷路2. 不要轻信地图上的所谓自行车游览道，那些都是用大碎石铺就的乡间小路，路况非常不好3. 虽然阳朔出租的自行车都是捷安特等牌子货，但爆胎的风险还是很大的4. 这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断，准备骑远路还要考虑坐垫的大小，必要的话换成厚实的软坐垫租车提醒1. 普通自行车5元/天2. 高档山地车（避震系统和变速器，如“捷安特”山地车）10元/天3. 双人和三人自行车10-15元/天4. 租车押金200元/部，但凭住宿酒店房号牌，就只需随便给点就可以了，有导游介绍租车可以不给押金5. 西街和县前街是步行街，自行车也要推着走选车秘籍BATTLE（邦德）is the best，这种车的特点是外表多为黄色(和红色)，轮胎稍微大些MERIDA（美利达），这种车的特点是轻，在阳朔比较少GIANT（捷安特），这种车的轮胎很袖珍，挂挡要落后些啦，不过女生倒蛮适合“委身”这款阳朔游玩攻略http://www.shuotu.cn/guangxi/yangshuo/relax/page_1[桂林]桂林漓江滨江徒步有很多亲水平台两江四湖（榕湖 杉湖 桂湖 木龙湖 漓江 桃花江）两江四湖是桂林市花费30亿元打造的水景，坐船180元/人游船价格：149元/人普通船，155元/人空调船游览时间为90分钟步行游览线路榕湖北路-榕湖南路-杉湖南路-正阳步行街-依仁路-中山路-榕湖北路是一个循环，主要游览两江四湖中的榕湖、杉湖以及杉湖双塔（日月双塔）★我的提醒：不用太在意路线，依地图随意走，总要走点回头路的，挑景点密集的双塔、玻璃桥那块精华段逛象鼻山公园门票25元开放时间 旺季6:30-20:00 淡季7:00-20:00★网友提供：沿著滨江路一直往北走，在不到解放东路的漓江边上有一处平台，可看到象鼻山的全貌★我的提醒：滨江很长一段都能看得到象鼻山，但实在太远了，朦朦胧胧的，而且角度也很偏，体现不出象鼻山的真谛！