

            2011.9.7晚上9点半在罗冲围乘车出发去阳朔，之前打电话订的票，100/人，订票电话：13543412425 【车况一般般】。到达阳朔是早上4点55.天还是全黑的。我们下车的地方好像离西街1.5公里吧~如果打车的话要20，个人觉得很坑爹。步行觉得也还好，不太远。因为太早所以街上只有少数的几个人。 我们到了西街以后就在肯德基呆到天亮。原本是想看日出，离开的时候天已经开始亮了。 一夜没睡好，我俩都头晕晕的，可是又没到入住客栈的时间，就只能背着行李在街上漫无目的的逛了。超级幸运的是：我们居然溜到漓江边去了~ 就在江边溜了一会儿，喝了玉米汁/玉米胡萝卜汁（12/8元 贵，相比起来后者好喝点，可能是冷得关系~）吃了无名桂林米粉【有大中小3种size.6/5/4元 不贵，味道还可以，不过有点小辣 】就回去客栈了...... 因为我们住得那间房还没退出来，所以我们决定在公共浴室洗漱一下后，把行李寄存在客栈，直接骑自行车出发游遇龙河。【第一天客栈：懒人堂 85/晚（空调另加10块），我们觉得不太值得，有点小贵，自行车 单人淑女车，10/天 遇龙河漂流 130 /竹筏 只能坐2人】   是的，我的自行车技术超烂，他就好强，我就跟在他后面骑。因为都不认识路，所以一路都得问人。他好强，问一问就会走了。我们靠自己骑到朝阳码头的，S！沿途的风景，呃...我有所保留，真的就只是山，没什么特别的山。【个人建议：1.车技不好的人别自己逞强骑一辆自行车，会连累别人的~像我，他老要转头看我。2.还是别骑车去了，骑车去朝阳码头，那一路简直要死了，有一大段路几乎都是石头，坑坑洼洼的，靠！就那一段，老娘屁股都给他了。痛到爆炸，真的，没事别骑车，特别是平常不运动的人。】  快进  好，我们坐上小竹筏啦，因为第一次坐，所以有点小兴奋。但后来坑爹的事就发生了。对！就是坑钱，各式各样的坑钱方法总算见识了。每一个漂流的落差点都有个拍照点，拍一张15块。刚开始我们还能坚持不买那照片，后来遇多了，就心动买了2张。这都还好，一上船，船家就给我们推荐烤鱼，我靠！说得天上有地下无。后来试过，味道是还可以，可真的不值这个价啊，2条只有半边的鱼加2瓶啤酒共140元（一瓶是请船家喝的。对，店家上来就让我们给船家来一瓶啤酒吧，他大方到死了，想都不想就说好啊，坑爹的，我们都没看见船家有喝酒，但钱就照收，操！）我们让船家船开慢点，他说有时间限制，后来给我们推荐烤鱼的时候就让我们慢慢吃，别急~先生，你这不是前后矛盾么？  （这就是坑爹烤鱼） …… 因为晚上要去看印象刘三姐，所以我们出了大榕树以后就没有继续往前走去看月亮山什么的，往回骑，回程路还行，很平坦，但是身边老有大货车开过，胆小车技差的我只能慢慢骑，唉~一路上景观还行吧，有看到蝴蝶泉，就一假蝴蝶贴在山洞口。不过好多游人去哦~看到那边有条铁索桥，走在桥上的人跟豆豉一样大，感觉好刺激哦~还有图腾古道。不过个人对那里兴趣不大~  （去大榕树的路上）（大榕树）（蝴蝶泉，就一假蝴蝶贴在墙上）（返程的路比较好骑） 晚上去看了印象刘三姐【170/人，贵宾座。包来回接送，在懒人堂订的。】，可能白天太操劳了，看了一半我就睡着了。唉~不过是挺震撼的。看完刘三姐，就去了西街。晚上的西街那个热闹啊，各种bar，各种热闹。我们去了原始人吃牛肉土豆泥和苹果饼干碎。（加起来好像5,60吧？！）前者好吃，不过吃久了会觉得好咸，后者感觉有点像吃驱风油，哈哈哈，是我累到舌头出问题么？当然，光吃那个是不饱的，不过后来去吃什么了我忘了。人老忘性大！唉~ （刘三姐内场）（苹果饼干碎）（牛肉土豆泥） （友情提醒，千万别去刘三姐家旁边那个“景点”，我觉得看一眼1000+年的树要20块很不划算。树的旁边好多人在拉生意，感觉很不好。我个人认为啦，大榕树没必要去~遇龙河漂流可以去，但不要吃烤鱼，除非你很有钱。学生穷游就别尝那玩意了。还有如果是穷游的话，想看印象刘三姐那就站台票好了，40块，不过听说不太安全。）  第二天， 早上起来又去溜了一下江边，（如果没记错的话。原谅我是老人）吃了早餐接着就去找客栈，这次住的是无名堂。【无名堂 90/晚，包空调，有阳台，阳台有摇椅~舒服小欧陆的装修，喜欢，房间挺大。如果下次再去的话我可能还是选住这里】 （阳台外面有摇椅~） 放下行李之后，跑去刘大姐那吃啤酒鱼了。额，我们吃的是乌骨鱼，没什么骨头。好像是48元/斤吧~每条鱼都>2斤，随便点一条鱼就过百了。鱼挺嫩的。这种做法第一次吃，香香辣辣，值得尝尝啊~  出发游漓江。先乘车去阳朔汽车站1元/人（阳朔的汽车很可爱，小小的，像我们这边的野鸡车，哈哈哈），然后再搭车去兴坪，7元/人。在兴坪总站下车以后，因为带我们游漓江的大叔还没到，他让我们往前走，去兴坪古镇看看。看完了再去码头找他。好喜欢这些老建筑。好有特色。也有很多特色小店。不过我觉得那些店让那条小镇有点变味了。  那个码头有点远，不在古镇旁边，要往前走，导游让我们一直走到小学那边，天知道小学在哪里啊，又晒又热，还要一直爬山，我真的要发脾气了。还好，路上有一处20元最佳拍摄地。（就是20元人民币后面的风景图）如果让他帮你拍的话好像要收20块吧~我们自己俗气的跟20元合了照就接着上路。  又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热又晒又热。 终于到码头，找到大叔了~ 呼~上船了。这是马达叭叭叭叭叭响的筏子。【130/筏 全程 兴坪至杨堤，不过不包来回接送。要自己搭车来回。可以坐6个人吧？因为上面有3张双人椅，一张单人椅，还有一种是50块包来回接送，不过是半程的~】漓江跟遇龙河是两种截然不同的风格，前者大气，后者静谧。 （五马画山） 在江上漂了4，5个小时吧~到杨堤就搭汽车回去了。教训：出发前一定要先上厕所，又或者别喝太多水，不然真的会憋尿憋死的。 晚餐仍然是在西街解决，吃的是柴火烤pizza。饼底好薄，料挺足。Yummy~，我们吃的是肉欲pizza。好像48元吧。2个人是吃不饱的。所以又跑去吃桂林米粉。嗯，大概照片就在这里不见的了。唉~  第三天， 因为这天才发现照片不见了，所以退房之后就沿路去找照片。找不到~哭。 然后就身心疲惫的去红星特快觅食.这家店强烈推荐啊！！！pizza super yummy！！！！！！我不敢去形容有多好吃啦，反正，如果去阳朔，在那吃就对了！！！好吃不贵真的实惠！！！哈哈哈，好像广告啊~真心觉得好吃的~但是他们家的肉排就煎的过老。  吃完就去车站搭车去桂林，其实真不知道去桂林干嘛，反正没事就去了。车费多少我忘了，十几块吧？到桂林之后，先在肯德基歇了会。然后去了象鼻山。好坏啊，进去看一看山要40.我们没去，他在象山公园旁边种了好多树，刚好把象山遮住了。我们透过树瞄了一眼，就没进去。在门口装逼的拍了张照片就走了。 （在桂林等灯过马路） 晚上9点车从桂林回广州。第二天早上7点到广州。  这次很遗憾没去银子岩，也没去看梯田。 有牵挂放不下的，嗯，那样我就不会忘记那里了。
        