也许是阳朔①这个地名注定了她的命运，失却了灵魂是可惜，甚至是可憎。我去阳朔，只因那里有甲天下的桂林山水。一个好祖国山川秀色之徒，是不会放却这个地方的；也为了新版20元人民币的背面的风光，好歹也得去一回。籍于此，在南中国游的末尾，我给这个地方留足了4天时间。早晨，弄妥帖回程机票之后，背上沉沉的行囊，在几近中午时分搭上了去阳朔的旅行车。我一路不住眺望那或近或远的奇特的岩山，与印象做比较，滋味不禁浓郁起来。车近阳朔，见愈来愈多的骑着五颜六色山地车的人儿，愉快地舞动着他们的双腿，尽情地享受着阳光、林阴、山色；321国道也一改他在贵州的灰头土脸像，越发清秀起来；我隐隐听见心底的声声蠕动，直觉得色从身体的某个部位慢慢升腾起来。下得车来，照例要与车站的店托过上几招，才得以慢慢地循着地图，去寻那蜚声海外的西街。入的街口，一声“空你挤哇，奥哈有哭大姨妈死”，顿时扫了不少兴致。我肚里所装洋文不多，这一句还是有的。疑惑：为什么“背包客”，一定是舶来的？于是，笑对：“你好，我不是日本人！”当我想再次捕捉她的眼神时，我却见到是一个瘦小的背影，只得叹息一生。入得阳朔国际青年旅店，趁同伴看房的当儿，向一个穿着蜡染布女服务生买了一张阳朔地图。我却见的是一张沉沉的脸，取图、收钱、找钱，都是那么雍懒，及至稍后，见其步态，不禁叹息一声。几近傍晚时分，我与同伴漫步西街。西街上，都是各式旅店、西餐店、酒吧、唱片店和旅游纪念品店，非常热闹！这里，你绝听不到港台流行曲，什么时下流行的F4、周杰伦全都失了踪影。所有的店招，全是中英文对照，甚至还有法文、意大利文…… 我没去过国外，不知国外小镇的模样，不过这里的异国情调绝对比两年前去的丽江来得浓烈。同伴想吃本地菜，整条西街居然找不到一家正式的中餐馆。最后只得悻悻地在西街入口、白天出租自行车处，吃夜排挡。嘴里啖着啤酒鱼时，不禁又叹息一声。①朔：农历每月初一，月球运行到太阳和地球之间，与太阳同时出没，地球上看不见月光。