桂林之美在于很少有作家能够把她说得很具体，比如黄山，一句黄山归来不看岳，所言极已，而徐池等人黄山的文字可谓美哉。而桂林很少有作家把她描述得很具体，这样你有很多的想像空间，自在的品位山水，没有那些所谓的先入的观念，不是一件很美的事情吗。到达桂林不是在旅游旺季，所以人也少，能够感受很自然的风景，这对旅游是很重要的，旅游是快乐着并旅游着，而不是旅游着痛苦着......桂林的一些风景是在市区的，在安顿好自己的住宿后，便可以开始自己的 快乐之旅，在市区，最好是有辆脚踏车，这样能够体味街头的风景，而且也不是很累，桂林的空气由于山水多，富离子是很多的，在雨天车行，能够享受的是清新和自然，景点很多，所谓三山两洞一条江，不过不必全去，七星岩，伏波山，叠采山，可选择几处，不必象鸭子一样被导游赶，自己信步在 烟雨的花桥，还是在叠彩山头鸟览桂林，都有许多乐趣，至于象鼻山，远远便可看到，真的去了，或许少了想像，需要说的是桂林的山都不高，不必很狼狈，自然闲适的心情是鸭子”一样的旅游团所想不到的。桂林的街头很干净，最有名的是米粉，这样的美味是不能够在大店里面吃的，小店别有风味。（由于桂林的餐具都是统一消毒，所以基本上卫生都有保证）在步行街有家很小的店面，小得就一小弄，老板是一对夫妻，不过味道真是特别的好，点上三两，吃辣的可以加点辣椒，那种辣是酿辣椒，就和川菜里面的泡辣椒差不多，也是桂林辣椒酱的成分，辣辣的还有些酸，不象醋那种酸，比较自然的，也比较开胃。说到正餐，那清水鱼是不可少的，那是漓江自然生长的鱼，没有池塘里面的那种土味，吃这种鱼最好是清蒸的，所谓宜吃本味，如果极辣或油炸的那就是暴殄天物了。到桂林是不能够不去漓江的，由于不熟悉，所以参加旅游团，导游还好，荤素相宜的解说为旅游评添些乐趣，漓江是发源猫儿山，经过的地方是喀斯特地形，所以没有长江水那么浑，江水很清，给人的感觉是很干净，也没有那种深水由于光线给人的那种黑，清清的流淌，船行其间，仿佛一首轻歌在耳边轻轻吟唱，此时是不能够有人喧闹的，唯一遗憾是不能够赤脚在江边沙地上戏水一番。据说前些时间是被污染过，现在治理才有这么清，听到这，仿佛感觉有点象从良的女子......或许要看从来没有污染过的秀丽天然的水只能够是梦吧......由于喀斯特地形，所以有很多鬼斧神工之举，导游是不断鼓动游人数五福山有多少蝙蝠，或者数九马画山的马，这样大家都能够窃喜自己虽然不能够和周总理相比数九匹马，最少也能够和陈毅元帅相媲美。有的游人能够数到十几匹，真不知道怎么数的，数马是要靠自己的想像的，如果有些国画的基础便更好，太似则昧俗，鬼斧之做，似与不似之间，而神优在，就算白石老人也未必能够如斯。阳朔山水甲桂林此言不虚，船到阳朔会特别养眼，高田风光让你感探老天真是不公平，给桂林这么多秀丽山水，还有良田如许。经常在广告里面看到的山水在这可以看到，如果有渔排行于江中千万不要错过，不过遗憾是没有在那住，很多景色是要不同时节看的，比如月亮山，要是在有月亮的晚上，那是怎样的一种美丽......人在桂林，看山而不必为那瞬时的登顶而苦苦挣扎，游水不必为天然水被污染而痛心，可在干净的街头享受小吃，或是在街头漫步，其中闲适味道，游人自知，古人云大匠希声，桂林集山水美之大成，古今文人虽有妙笔，也难以描述，所以便选择沉默，我等拙笔，不过以怡笑餐读者.......