

            桂林-阳朔-龙脊(行程紧凑,算是苦旅了,只是在吃上从未限制自己,哇咔咔)  出发 终于踏上了期待很久的旅途,其实不是第一次去阳朔,但是还是满心欢喜. 过程并不顺利,在网上订了印象刘三姐和漓江(杨提-兴坪)段的票,但是到达南宁收到淘宝店家的电话通知,9月3号和6号,由于不明原因漓江封航了.(后来得知这种事情时有发生,所以最好由两套备选路线安排为好) 先开始还觉得的不会是淘宝黑店吧,心里一下子有点寒.随即打电话问了阳朔预定的旅店老板,被告知确实是有不明领导人来阳朔游山玩水,所以封航了. 哎,真的是无语,所以这个事实只能告诉我们,自由行的行程要随时变通,计划赶不上变化啊. 当即决定行程改为 9月3日遇龙河漂流 160元―好像比网上还便宜(好在这个没有问题―旅店老板定的票,伐工师傅超好,等下体统师傅的电话和照片―有图有真相) 之后下午参加银子岩的团70元一个人,晚上看印象刘三姐 晚上买的票 159元(不含接送)  D1:9月3日,天气小阴天-转中雨-转晴(令人纠结的天气) 很幸运,旅店老板说正好可以和另外的旅店定个金杯车把我们送到遇龙桥码头(每人8元)早上8点店门口接人. 事实证明,8点出发有点晚,到了遇龙河上觉得船有点多了,真正的摄影爱好者建议更早一点起来,这样景色更好.下午要两点半前到遇龙桥码头,因为伐工陈师傅说他们要租车将船从旧县(半程终点)拉回上游遇龙桥,如果过了下午5点的时间就要自己包车拉筏子回上游,成本会高很多. 伐工上半游 遇龙桥-富里桥(逆漂)-遇龙桥-旧县 伐工要上交50元的税(全程80元)还有一笔把筏子从下游拉回遇龙桥的车费,一般一个筏工每天只能走一趟,所以他们的收入是很有限的. 关于照相,一般有下坡的时候会有中间的照相点照相,15一张,要是觉得好就买一张 筏工是可以拿点小回扣的,当时觉得师傅不容易我们也就挑了张作纪念,后来即便有照相的,陈师傅也没再带我们靠岸选照片. 上图:我们去的时候天气有点阴天,但是景色还是没话说.前面有很多筏子,我们要照相,所以陈师傅特意走的很慢,这样能少点人做背景.   陈师傅看到水里有小螃蟹,很费力的帮我们捉上来.可惜没有容器可以装它,所以我把它有放走了.师傅白费力气了 .  陈师傅的名片和照片,     遇龙河上美丽的红蜻蜓     中午去老根饭庄吃了饭,在旧县上船有人揽生意―就是老根饭庄的. 他家的啤酒鱼和芋头很好吃,就是吃饭时间人比较多―所以还和很热心的一对重庆情侣拼桌吃了饭,两个人点菜会浪费,我们四个人吃的很干净,哈哈不错 人均花费 40-50吧,4个人吃比较合适_没有相片,因为饿死了,来了菜就很快被消灭的一干二净了. 吃完饭,天气不好,时而下雨时而晴天的,所以决定直接包车回阳朔.(如果有喜欢的可以选择在旧县城里租自行车会阳朔,车可以在阳朔还,短线骑回去约40分钟,如果看大榕树等景区,预计骑行时间在1个半小时左右)  包车费用:一辆车40元(小面的)能做6个人,还是和重庆的情侣直接包车会阳朔―10元一个人. 回到阳朔,已是下午2点多,2点半的银子岩团游已经赶不上了,所以就参加了3点半出发的团,直接在旅店老板那里报名就可以了. 上楼洗澡洗衣服后,就到阳朔汽车站对面等着去银子岩的团车出发了.  银子岩是开发的比较晚的溶洞,现在保留的还很完好.全程没有暗流,都是步行. 比起老公同事他们去的桂林冠岩,这里的行进方式有点单调,但是好在美景不单调. 冠岩的景色就很不美丽了,只是有暗流啥的还有大电梯,呵呵 二话不说上图:(游玩建议,如果爱好照相,索性不要跟着导游和大部队-路只有一条走不丢,使劲往前走.银子岩的导游手里有个灯光控制器,有些灯光是要导游控制打开的,但是大的溶洞,都是直接亮在哪里的,所以快步甩开大部队,能照到一点好照片也不错.)     银子岩游览时间1小时多一点,全称不算很长. 出来有个商店,卖芋头糕或是特产小吃,看看就走了.回去还是跟团车一起,到西街口下车. 回到住店. 晚上去看的印象刘三姐演出,淘宝买票的时候有一点没有强调就是一定要早点去联系淘宝店家换票,否则可能坐的很靠边,我们就是,但是好在边上可以架上三脚架,也找了不少好照片.(西街路口有电车去,5元一个人,如果去的晚会赶上大团的大巴车,那个尾气真是呛死人不偿命,所以建议还不如就在淘宝买含接送的票,时间虽然被限制,但是好在不会呼吸那么恶心的尾气) 上图:      D2:9月4日,天气小阴天-转小雨-转阴天(令人更纠结的天气) 上午游漓江(由于现在漓江上午有两次封航,所以要在10点半前赶到九马画山才不会受影响,否则就要在封航点等到下午1点在继续往前行进.)所以我们和筏工商量一定要赶在封航前冲过封航点. 早上做了第二班到杨提码头的中巴车--6:50出发的,车上人还挺多,站也很多. .基本在8点到达杨提码头,天上有点下小雨. 一番周折终于找到了在晚上订票联系的杨师傅. 上船走着  天气有点阴沉,但是这样更像是水墨画不是.  兴坪下船是在兴坪码头的下游一点,有当地人的三轮摩托到兴坪古镇,5元一位,步行20分钟. 兴坪古镇非常的小,里面有个戏台子还比较有意思,其他的,没觉得有什么好.可能是期望太高了,所以有点小失望  戏台子的大门和演奏者.  往古镇码头方向走,就是老寨山(顺便说一句,古镇的饭馆很难吃,要去老寨山,只能凑合吃一点.) 由于阴天,有雾所以照的模模糊糊的  老寨山山脚下有个和平亭,如果身体不好或是不善于爬山建议就在和平亭看看就算了. 老寨山因为是一位日本友人自己铺路开发的,山路还是挺难走的.上山还好,我们去的时候上午刚刚下过雨,所以山路很滑. 下山时基本上是手脚并用,很是狼狈. 山上美景也因为天气的原因所以不是很令人满意,但是如果再来兴坪,在天气很好的情况下,我想我还是会选择爬老寨山观赏美景的.  爬完老寨山,真的是一点力气也没有了,赶紧到兴坪的汽车站坐车回兴坪.好像兴坪回阳朔的汽车每辆都要超载个十几个人,所以如果时间充裕,建议等一班有正座的,别做小板凳就好.车费是8元吧一个人. 回到阳朔,洗澡收拾后,直奔石斑鱼(北京人叫”黑鱼”)火锅,在芙蓉路上的富贵喽很好吃.人均50-60元(他家的拌鱼皮也不错,8元―比较有嚼劲)      晚上在西街上逛了一下买了点有的没的就回去睡觉了,好好为龙脊之行养精蓄锐啊. 关于酒吧,我们不是喜欢闹吧的人,所以找了个静一点地方听歌聊天. 各有特色的酒吧,还是看个人喜好了.  D3,龙脊 阴天(哎,我们没赶上好天气,真的令人失望啊) 早上从阳朔6点30出发,到汽车站赶最早一班客车到桂林火车站. 订好的万景楼的车子,姚师傅已经在等候了. 上车2个半小时到达大寨. 车子只能送到大寨门口,要爬到一号点(西山韶乐)的万景楼需要至少1个半小时. 我们请了背行李的当地人,帮我们把行李抗上去.我们两个的行李多啊,没办法,一个箱子加两个背包.本来想找两个背行李的人(30元一筐)但是那个大爷说他自己就干了,50元. 我们先开始觉得不是很忍心,但是后来见到山上的妇女都可以扛一棵大树下山,觉得他们还是挺厉害的.不过下山还是找的那个大叔,不是很高兴的事,我们一大早约得时间他来晚了不说,到了山下还要求我们给加钱.民风已经很不朴实了.  废话不说了,行程是 11:00爬到了万景楼(吃饭:肉末酸豆角,炒野菜,竹筒香肉)100多一点,水酒(米酒)一壶20元,很好喝. 12点多出发去2号点,千层梯(从一号点下去不用半小时就能到达). 2号线有个照相的点,我们之前听人家说3号点从地图上看不是很好走,最好向导(爬过觉得也不太用,我们因为只有两个人时间又紧张所以才找了向导―2号点照相的老板―话说人家很会照相呢,路上给我们拍了几组好照片,50元―从2号点带到3号点再到我们返回1号点) 从2号点到3号点需要1个多小时,带我们走了条捷径,就是穿了一下山,省了不少时间和脚力 上图2号点(天气不好,照片照的不好,但是看上去还是很壮观的)   三号点   第二天一早爬到里万景楼最近的1号点看日出,结果天气原因没看到:&lt; 万景楼一天120元,独立卫生间 观景房―缺点,木制房间非常不隔音,旁边看还珠格格听得一清二楚,12点了还说话聊天,可能他们说话声音不大,但是还是听得很清楚,所以只能提醒要是想睡好觉最好带耳塞.  从大寨包车回桂林,300元一辆车(金杯),价格供大家参考一下.
        