其实是前天回来的，但一直懒的动，今天开始补。　　29号到的桂林，还在下大雨，都持续一周了。不过午睡后雨小了许多，于是带上伞出门。贵客0773是个很不错的酒店，虽然没有评星级，但设计很新颖，家具很干净，很喜欢。建议自助出行的可以选择这家酒店，就在象山公园西侧，步行5分钟就可以到到象鼻山了。　　去年爸妈来桂林时正赶上旱季，象鼻山下没有水，遗憾。我们这次来正好这里下了一礼拜雨了，河流里水量很大。虽然下午还是阴天，但有水映衬着象鼻山，景致还是十分优美的。　　其实象鼻山离公路很近，凭栏就可以一览全景，可恶的公园管理处，把围栏里种慢了各式各样的茂密的树林，种不了树的地方就干脆立起两块巨大的广告牌，总之是把象鼻山档得严严实实，你不花25块买票进去看是不行的！嘿嘿……嘿嘿嘿……我有军官证！于是冲进公园一痛猛拍，然后扬长而去！爽！　　这让我不禁想起了五一前我们单位组织所有人去京郊昌平老北京微缩景园玩时的场面。微缩景园是个老人造景观了，可能在5年前还生意兴隆，但现在绝对可以用门可罗雀来形容。只见远处尘土飞扬，一只车队浩浩荡荡杀将而来，由一顶着警灯的开道车领路，众车一字排开摆在停车场，从车上乌央乌央的下来了近200口子。公园园长当时估计感动得眼泪都要流出来了。只见众人不慌不忙从各自兜中掏出军官证并且很有秩序的列队进入了景区。（估计这会儿园长快崩溃了）查票的工作人员指着人群后面的5个看似不像军人的人说到：他们要买票的。我们领队答：哦，他们是我们雇的司机，看车的，不进去参观。工作人员无语了，抬头远眺，在我们车队后面，停车场上仍是空荡荡……园内工作人员卖力的叫卖着：啤酒、饮料、矿泉水……我们则是打着饱嗝谈论着中午的涮肉不太好吃但还是吃多了。你说要是天天都来这么一帮不花钱的游客，园长还不得上吊啊！　　言归正传，我们继续步行向前，来到榕湖景区，湖中的日月双塔很是醒目，要是晚上来景观灯打开后应该会更漂亮！从双塔往北，就是名声在外的桂林瀑布大酒店了，晚上7点半后酒店的一侧整个墙面会变成巨大的瀑布，（注意，是从近20层的楼顶一直倾泻到地面的哦，可不是我们常见的流水雨蓬。）场面甚是壮观！嘿嘿，可是我们在7点半之前就回宾馆睡大觉去了！天黑之前我们逛了逛瀑布大酒店被侧的步行街，吃了不少很有特色的桂林小吃，可我记不住名字了。