

            老板出国了，我们放小暑假，呵呵，可不要告诉老板。我们两人趁机去阳朔旅行，去那发发呆啊。坐的是大巴，不是很舒服，夜车，早上四点到得西街口，打个摩的来到网上预订的客栈，四点的西街安静祥和。把客栈值班的大叔吵醒，核实身份，安排住宿，迷迷糊糊睡到10点多，起来，迎接外面的熙熙攘攘。订好晚上《印象刘三姐》的票，出去找米粉了。吃完米粉，去附近的阳朔公园转转，其实哪里都是山水，哪里都是公园。第一天要好好休息，吃完穿过西街，回去继续睡觉。四点多去吃晚饭，啤酒鱼，南瓜苗，吃完准备坐车去看刘三姐了。来到山水剧场门口，很多中外游客，毕竟是周末，我们拿好票进去，租了望远镜，后来发现也没怎么用，毕竟山水剧就是宏观的东西。看完回来逛酒吧，小插曲，别提了，西街酒吧现在早已不是当年的休闲之所，不伦不类的迪斯科，市场经济下的悲剧，可惜。客栈旁的玉兰树客栈屋顶客栈大厅门前八哥火柴店的标语1火柴店的标语2火柴店的标语3火柴店的标语4火柴店的标语5火柴店的标语6火柴店门前街边卖的古老图书阳朔小巷“没有”饭店，现在菜价涨了不少，以前吃蛋炒饭10元，现在18，看了就跑杨梅房间窗外，徐悲鸿故居啤酒鱼徐悲鸿故居，旁边小窗是房间客栈上网跟着司机的QQ走，看印象人多海报这两头牛是演员MEHER开场渔火灯光渔船合唱独舞船儿舞动这个最经典，300号人排队出来排完了，“之”字型灯光变幻金色金色2结束，村民扛大旗西街西街2  第二天，早上照例吃米粉，已经是10点多了，去漂遇龙河，我们漂的上半段，人少。坐车经过白沙镇来到金龙桥码头，碰上预约好的筏工师傅，开漂了，途径遇龙桥，很美。师傅一路和我们讲解，聊天，淡季走南闯北卖水果，旺季回来撑竹筏。漂遇龙河除了宁静之美，还有下坝的瞬间激情。从旧县码头坐面包车回到客栈，已是两点，出去吃饭。睡午觉，太阳小了，下午四点，骑单车去月亮山，租个导游带路，一个高中女生，羞答答的。来到月亮山下，准备爬山，刚好一个孕妇妈妈带着两个小女孩也要爬，我们当护花使者。一路前行，碰到几个以色列人下山，现在外国人都会说“你好”。来到月亮下，欣赏下面的村庄和农地。下山了，大概花了一个多小时，接着导游带着我们去赏月路吃农家饭，黄焖鸡，螺蛳酿，苦马菜。我们让导游一块吃，这娃，尽吃青菜不吃肉，真懂事。吃完我们夜路骑车，别有一番风味，没路灯就靠车灯。回到西街，买点纪念品。上竹筏小孩游泳前面是遇龙桥有点江南的味道哦，不过水很干净泡脚遇龙桥，当年电影《刘三姐》拍摄地上桥老屋桥头HER 桥上风光桥下两个老外在游泳ME上竹筏惬意筏工师傅青蛙石头坝1小树，小屋坝2坝2情人石小山，牛儿情侣石坝3蜻蜓悠闲地停在我腿水枪喜欢这一张啊坝4客栈前小巷攀岩日光羊角 骆驼过江气球骑车月亮山妈妈带两小女孩爬山比赛村庄MEME山顶ME月洞村庄西街张飞牛肉  第三天，游漓江，先坐车去杨堤，一路田园风光无限美。到了杨堤码头，上了筏子。农家大嫂家住九马画山那，我们去吃正宗的农家饭，一条鱼，豆角，南瓜苗汤，都很地道，分量也足，吃不完，农家屋子，果园，菜地，都透着一份清爽，还碰见三个洋妞徒步漓江呢。吃完饭接着游漓江，到兴坪下船，在古镇里行走，参观了古戏台，有特色。坐车回阳朔，收拾行李，上车回程，一路倾盆大雨，雨中欣赏夜色下的喀斯特地貌。码头鲤鱼尾巴童子拜观音鸬鹚石滩ME树木HER 九马画山靠岸石阶狗儿ME菜园ME老屋桔子花儿HER HERME豆角厨房天台惬意可爱独食这只狗喜欢扑蝴蝶的影子猴子抱西瓜US 簪子元宝结婚 “20元”人民币背面兴坪古街壁画古屋古街古典图腾戏台关庙
        