休闲天堂阳朔本来很担心“五一”长假阳朔会人满为患，没想到事实并非如此。虽然人比平时多，住宿也大幅涨价，可我们一行五人还是利用几天假期美美地享受了这个休闲天堂，衣食住行，全面放松。食在阳朔，最吸引我们的不是青山秀水，而是无尽的美食。在我们心目中，这里的美食才是甲天下的。在西街上，你可以看到一家挨一家的西餐酒吧， “没有”、“无名”、“第七天堂” 、 “丁丁”…都是酷毙的名字。因为这里老外特别多，有不少酒吧的老板本身就是外国人，所以西餐很正宗，而且价格很实惠，是广州西餐厅的一半左右。说到酒吧的名字，有件趣事很值得分享。话说我最喜爱的一个酒吧名字在桥头，如果你从西街的桥头走过，一定会注意到它。反正我每次走过都会正襟危坐地念一遍那四个写在麻布幅上潇洒无比的毛笔字--”小、马、的、天”。每念一次就加深一层佩服与疑惑，是什么样的奇才才可以想出这样惊世骇俗的名字？隐居的大侠？要不一定是个盖世才女吧。终于有一天，见到店外的红伞下坐着一漂亮女子，面容清秀，目光深邃，直觉告诉我她就是这家店的主人。于是毕恭毕敬地走到她的面前：“请问，您就是小马吧？”直等她点头默认之后就向她表示景仰之意，谁知...她困惑地摇摇头：“小马是我们的老板，是个法国人。”“那他对中文一定有很深的造诣吧！这个店名...”“这个名字有来历，小马请人写店名，本来应该写"小马的咖啡天地"，可是他中文不灵光，说不清楚，把好几个重要的字漏掉了，所以变成现在这样。”“啊...?!”我、的、天！言归正传，名字起得好不好，当然跟东西好不好吃一点关系都没有。我们是按着之前的“驴友（旅友）”写的游记一一去试才找到最美味的一家D只是个普通的名字D红星特快Red Star Express，据说老板是个新加坡人。这里出品快，味道正，是我们的至爱。红星的招牌是PIZZA，料多而且芝士香浓无比，一定要试！另外的重点推荐是意大利青面和鸡肉蘑菇蛋卷。意大利青面看不到面条，只看见一层厚厚的芝士加肉酱，非常好吃。这里的鲜榨橙汁也很棒，只要5元一杯。走出西街，阳朔的中餐也不赖，除了著名的桂林米粉之外，每家大排挡都有“啤酒鱼”供应。我们常去的一家是“黄金妹”，店名就是老板娘的名字，名如其人，名不虚传，哈哈。鲤鱼15元一斤，中等的无骨鱼25元一斤，所以一盘鱼就要上百元，虽然味道不错，可对比别的价廉物美的小菜实在不值。阳朔比较有特色的菜式是“酿”，田螺酿就是把田螺的肉掏出来，加上别的佐料剁碎后再塞回田螺里，比新鲜田螺还要好吃。还有竹笋酿、南瓜花酿，都很不错。青菜也一定要吃，味道清甜，象吃农家菜一样。到了吃宵夜的时候，我们按着游记的指引，走到电影院附近找一家年老夫妇开的炖品店。据说这里的炖鸡腿很棒。因为位置描述不确切，我们好不容易才找到，它叫“老于小吃”，有一把方形大遮阳伞那家就是。想不到这里的鸡腿这么抢手，一早就卖光了，我们要提早一天付款才订到第二天的，原来他家一天只杀两只鸡。“为什么不多杀一点？”“因为大家都愿意吃鸡腿，鸡块却没有人吃，都是我们自己吃，吃得我们一家都白白胖胖的。”老板娘笑咪咪地说，指指她那两个如花似玉的女儿。第二天，我们晚上11点半去寻找预订的鸡腿，健谈的老板正在与一人争辩，一见到我们就大呼：“怎么现在才来！我起码打倒了50个人才把鸡腿留到现在！这还有一个没走呢！”我们之好抱歉地对那位仁兄说 “明天请早”了。待我们坐定，老板把炖盅端上，一股清香已经冲入鼻孔。因为是走地鸡，鸡腿比平时在肯德基吃的小得多，可是肉质鲜美，药材又很入味，吃得我们赞不绝口。这么美味的鸡腿只卖4元一盅，绝对物超所值，只是不容易吃到就是了。“老于”的炖猪脑也值得一试。我还记得同行的一位老友劝一个不肯吃猪脑的娇小女孩说的令我捧腹的话：“吃吃吃！看看人家老板女儿的好身材，都是天天吃猪脑吃出来的！”只听说过以形补形，没听说过吃猪脑还能补身材啊？！特别提醒：在吃桂林米粉的时候，看到许多人在吃一种油茶，卖相不错，于是我们叫了两大碗，一入口即后悔不已！比黄振龙的斑痧凉茶还苦。不过当地人倒是吃得津津有味。住朋友向我们推荐我家旅店，但象五一这种假日“我家”是不可能有空房的。而且“我家”不在西街上。西街是阳朔的精髓，青石板铺的路面，纳西族风格的建筑，街上只能步行。街口阳朔政府白纸黑字地立着告示：Walk with your bicycle, or pay a fine of RMB300.直译过来就是“要么推着自行车走路，要么付300元人民币罚款。”西街上有很多客栈，大都在酒吧或商店的二楼以上。五一的时候双人房要250-300元，但据说平时只要几十元即可。我们住的是丁丁饭店对面集雅斋二楼的房子。集雅斋的老板是中医师，所以店铺和客房都是古色古香的。楼下看不出客房的端倪来，一上楼却是另一种天地。实木铺到天花，窗子都是镂空木雕的，整间房子飘荡着一种木的香味。房间正向西街，坐在窗台上可以俯视西街的车水马龙，人流如鲫。我们在楼上看风景，楼下的人却看不到我们，这种感觉真好。集雅斋的老板和老板娘都很和气，还向我们推荐许多好吃好玩的地方。住在这里，还可以以最低廉的价钱买集雅斋里的东西。特别提醒：我们一开始落脚的陈公兴旅馆，房间狭窄又潮湿，没有热水洗澡，老板娘又不讲道理，所以我们赶紧找地方换。行解决了吃和住，当然要找玩的地方，不过相对来说，因为阳朔是休闲的去处，所以最好的玩法除了坐在路边的酒吧里悠然的看书聊天打牌，就是在西街闲逛，在各种店铺中可以发现不少宝贝。我们比较喜欢逛的是一家卖西藏和少数民族饰品的店，我们走过的时候它正放着NIRVANA的歌。店主是个长发青年，很自豪地说“一旦我们发现别家卖同样的东西，我们会马上不卖。所以我们卖的东西都是独一无二的。”另外，喜爱西洋音乐的人有福了！西街有3、4家CD店，每家都可以找到许多经典流行音乐。我们找到了喜爱的BLUR、NIRVANA、BOB DYLAN、SADE、DIDO的完整收录，店主还介绍了不少心水给我们。10或15元一张单碟，只要不怕不好意思，可以拆开任试。在阳朔，骑单车是必不可少的一项内容。租金平时为15元一天，节假日翻倍。一般是向月亮山方向骑，一路上清风扑面、风景怡人，路的两旁还开满了白夹竹桃。对于太久没有骑单车的我们，感觉象回到了学生时代。据说走小路风景更好，但需导游带路。喜欢探险和刺激的旅友千万不可以错过阳朔的一项特色-爬岩洞。在吃早饭时，就听见侍应向初来的老外介绍: “You should go to the Water Cave.It is very adventurous.You must go!” 我们去的是月亮山旁的菩萨水岩(Buddha’s Cave)。看惯了开发好的，用五颜六色的灯照射着的岩洞，一进入菩萨岩就觉得与众不同。洞门一关，里面就变得漆黑一片。洞里的照明装置很简陋，就是拉最原始的电灯泡，还有就是导游带的手电筒。因为没有专门为游人修葺的路，所以很多地方要蹲、跨、爬、甚至要匍匐前进。为安全起见，每人发了一顶头盔，否则非得撞出个大包来。岩洞里的石头自然是千奇百怪，叹为观至，可是我们也无心去留意，只一心享受着攀爬的过程。等浑身沾满泥土、磕磕碰碰地出洞的时候，你一定会有重见天日的感慨！骑车往回走的时候，还可以到大榕树旁的河边去坐坐。不仅可以饱览阳朔的青山秀水，还可以任情地畅泳或坐竹筏。在阳朔，许多人会推荐你去克林顿去过的兴坪渔村。我们对名人倒是不太感冒，但兴坪的确值得一游，于是骑单车的次日，我们便坐3.5元的中巴到兴坪，再乘半小时的船（25元/人）到了兴坪渔村。我已是第二次来了，但一切都和上次来一模一样。还是5元的门票，还是那个老头，红着眼对我们象背书似地有板有眼说：“美国总统克林顿1998年7月2日游览漓江后来到兴坪，游览过程中上有直升飞机下有潜水艇护航…..”我也象上次那样没待他说完就逃到深巷里去。兴坪渔村其实很小，可是人和建筑都很古朴，有很多摄影的好题材。乘船回到兴坪后我们在江边的一家“竹林饭店”吃饭。这里是兴坪最好的观景点。 一坐下饭店的主人便叫我们拿一张20元的人民币出来，我们还以为要收什么地方保护费呢原来是让我们看看上面的图案，与眼前的景致几乎一致。这里的一种油炸漓江小鱼非常可口，我们吃了一盘还不过瘾，死皮赖脸地问老板可不可以再卖半盘给我们。特别提醒：去骑车或徒步的话，一定要涂防晒霜。爬岩洞那天不要穿比较好的衣服，因为很可能会弄坏。衣在阳朔，穿着是最不重要的，所以我把它放在最后。西街上，满目可及都是穿着随意的旅行者，怎么舒服怎么来。所以，你大可随心所欲地穿着背心/短裤/睡衣/泳衣/拖鞋满街跑。反而如果有个人穿着衬衣打着领带从西街走过，八成的人会认为他有病。西街上有许多文化衫，胸口写几个字就变得很有趣。任何人都可以找到适合自己的，比如说：我很烦、别理我、没有钱、没有老婆、我很帅……我发现了有一件挺特别的衣服，因为它居然写的是英文，而且是小小的、密密麻麻的字，看来是老外写的，大概意思是告诫中国人的“十不要”。具体记不清了，大概是不要插队啦、不要乱扔东西啦、不要盯着老外看啦，印象最深的一句是不要利用老外练习英语。阳朔号称“世界村”，连开三轮车的阿姨都能讲一口流利的英语，许多老外也以教英语为生，想不到他们居然感到自己被利用，看来是受过不少滋扰了。西街上还很流行一种蜡染的布料，不是别的旅游点所卖的那种深蓝色，而是各种鲜艳的颜色，图案很美，又很便宜，背心20元一件，裙子50元一条，所以无论男女有很多游客都穿着这种花哨的衣服坐在街边的酒吧里，与西街的古朴气氛相得益彰。特别提醒：没有，只要不要穿得太正式就是了。从广州坐大巴到阳朔，7个小时左右就可以到达。建议乘夜车，可以节省时间。如果去度周末的话，来回车票加上食宿总花费不过几百元，绝对让你觉得值。最重要的是，在这里你会真正感受到旅游的放松和享受。如果有两周以上的假期，我会去青藏；如果有一周的假期，我会去云南；如果只有两三天的话，阳朔绝对是个不错的选择。没有高原所带来的眩目和惊艳，她就象个平实的邻家女孩，淡淡的，却耐人寻味。