

            下面就说说我到阳塑后的基本路程吧，到阳塑的时候都快凌晨十二点了，找了家旅馆，就去西街逛了逛顺便买了张地图。  逛到了一点多，就返回了旅馆准备休息了，我定了闹钟早晨六点起床，洗漱之后出去吃了桂林米粉，又租了一辆单车准备今天的行程。 第一天，阳朔------蝴蝶泉----------工农桥-------------聚龙潭-------大榕树-------月亮山   第二天，阳朔-----福利古镇----兴坪  兴坪漂流在骑行的路上遇到的两个德国学生，在这时才这到单词到用时方恨少啊兴坪古镇，这里的画都是人工现场画的冰凉粉很好喝，价格也很便宜，尤其在天气热的时候喝一碗，更加的凉爽。这个店的名字我很喜欢在中国，很少见到如此穿着的阿拉伯人福利古镇西街这几个字我很喜欢，在此留影吧阳朔英雄纪念碑这个名字很有特色孙中山纪念堂徐飞鸿故居我的婚姻什么时候才能到来啊二十元人民币的背景很美，真是风吹草低见牛羊。在玩图腾古道时候拍的头颅在去月亮岩的时候碰到的荷兰人聚龙潭那里的店很多名字都很有诗意我租的单车，十元一天，骑着单车很惬意，可以欣赏沿途的风光。月亮山大榕树一千五百多年了对歌台，再拍刘三姐电影的时候，这个场景应该很熟悉吧在工农桥上拍摄的，漓江两岸风光西街的酒吧很多，每家酒吧的特色各有所不同。这是我泡吧时候所在的酒吧，里面的气氛我很喜欢
        