阳朔之行6月7日，在期望已久，准备仓促的行程在老同学的诱导下，终于成行了。一行四人在省站会合，坐上去桂林的夜班车直奔阳朔。在夜色深沉的夜幕下离开广州DD这个喧闹的城市，奔向理想中的山水城市“阳朔”。不知是司机的技术差径，还是渴望已久的愿望快要达成，辗转反则，无法睡眠，长夜是如此漫长，一路无话。在七个小时后，天渐渐明朗，透过车窗，看到一座座奇形怪状的小山，耸立在田野当中，一片翠绿！心想，这就是甲桂林的阳朔吗？好下容易，车终于到站了，走出车箱，看看沐浴在清晨当中的阳朔街道，除了几个晨运的老人，一切都那么的宁静，发了一会呆，在朋友们的提醒下，用力踏了一下双脚，挥走昨晚的疲劳，就去解决头等大事DD“吃”“住”的问题。把行李放在网上推荐的《我家旅馆》，偿偿久闻大名桂林米粉，把民生问题解决好。太阳渐渐高升，街道也变得喧闹起来了，人群密集起来了。正在到处张望时，一个推着自行车在大街上找生意的啊婶看上我们，经不住她的热情推介，决定请她做我们的导游。在她的指引下，租到了几辆五元一天的变速自行车。据说是最便宜的价钱。在导游的带领下，我们沿着小路向月亮山进发。一路看到的风景没想象中好，到处是现代化的气息（楼房、电话线、卫星接收器）和被市场经济所培植出来的农民。在经过两个多小时的路程，经过了新建成的寺院后，终于到达了第一程目的地DD月亮山。 骑车走了走观月公路，也就数百米的路，在不同的地点可看到月亮山山洞的形状不同，由于本人的想像力不够丰富，发现不到什么特别有趣的地方。就决定登一登这座小山。说干就干，放下车子上山，差点忘了买门票（10元一张），走了二十分钟的山路，在一个年龄不小的老太婆的跟随下，登上了山顶。环看四周，并没有一览众山小的感觉，天气太热了，就像阳朔的农民一样，让人觉得受不了。在觉得没有什么意义下呆坐了一会，让风吹走身上的臭汗。下了山，肚子饿的不得了，就在导游的带领下，在一户农家吃饭，比较怀念是那清炖鸡汤的味道，真够原汁原味。酒足饭饱之后，就去大榕树前的小河划竹排，在水中看山，这时才找到一点桂林山水的感觉，经过一个多小时的休闲，又再起程向遇龙桥进发，这一段路比之前的更难行，到这时才明白一辆好车的重要性，在痛苦之下，选择了在一个叉道转回阳朔，结束了今天的艰苦之行。（未完）