

            中秋，四人结伴，去桂林和阳朔走了一遭，空气真清新。 住宿：桂林宾馆  感觉不值。建议大家在桂林只要选择一般的连锁酒店就可以了，这种四星的酒店，因为成立时间太久了，东西很陈旧，甚至有一种发霉的味道。 阳朔 碧莲江景酒店 同样四星，但是因为2009才成立，设施很新，感觉还不错。不过其实住客栈也不错，很有特色，路过一家鲜花满屋的客栈，很有异域风情。下次去一定要住住。 吃：基本上攻略上的美食之地也算到过了几家。 阳朔 1、谢三姐啤酒鱼：剑骨鱼不错，但是因为在西街，88一斤，太不值。 2、麒麟阁冷锅鱼：环境一般，偏辣，不太适合江南人的口味。 3、原始人：点了芝士蛋糕，牛肉土豆泥派、苹果碎、香蕉奶昔、巧克力奶昔。总体感觉还行。 4、老根农家菜：遇龙河漂流到旧县，吃中饭的较好选择。黄焖鸡，66一只，太美味了。自制的桂花蜂5、蜜茶也超好喝呢，我还买了两罐回家，不过不知是不是托运条件不好的缘故，回家打开已经有股酸味了。还是在他家尝尝就好啦。 6、胡记锅贴：感觉很符合我的口味。很不错。 7、黄记玉米汁：很美味，又有营养。 桂林： 1、小南国：文明路上，性价比超高，酸溜土豆丝太美味了，多吃了好几碗米饭。 2、椿记烧鹅：也很不错，大众点评上还是推荐的不错的。 3、阿甘酒家：实在难吃，千万别去。 玩： 1、龙颈河漂流：超值。一定要去玩。很刺激，很好玩。 2、遇龙河漂流：筏工师父要找的好，不然就是拍拍照，欣赏下沿途风景，小憩一下也不错。 3、骑行：大榕树、月亮山。感觉很累啊，不过很放松，出来玩的效果达到了。 4、银子岩、芦笛岩：溶洞感觉都大同小异。芦笛岩里的那个女讲解员声音超好听，为芦笛岩增色不少。 5、印象刘三姐：盛名之下，其实难副。就冲老谋子去了。  这张感觉最有范儿，哈哈。芦笛岩的水晶宫，很空灵吧谢三姐家：红蜻蜓哦撑杆如何呀，稍微有点模样吧黄焖鸡啦鲜花满屋
        