

            去阳朔是个匆忙而随性的决定，原来的打算是去云南，做了一个多月的计划全在临行前一天给推翻了，在此，鄙视某单位下下。 匆匆在网上翻了下攻略和游记，背着之前就打好的背包，踏上了旅程。 坐得是晚上22.30的班车，到达阳朔车站是在凌晨4.00，在等待天亮的过程是非常非常无聊的，而且如果是一个女生还是会觉得少少不安，所幸还有个回兴坪老家的大姐陪着。建议从广州过去的想坐晚班车的朋友们搭乘23.30分的车。 阳朔的清晨没有喧嚣，静谧而且和谐，哦，空气也很好，有毛孔都打开在呼吸的感觉。    滨江路漓江边，早晨跟傍晚，都适合静静的坐在那里。D1、原本想去遇龙河漂流，但木有找到人拼筏。在旅社老板的建议下，先跑去骑自行车。我租得自行车贵而且不好骑，阳朔不缺租自行车的，多转悠几圈，租金大概10、20/天 遇到个是公务出差偷跑出来旅游的大哥，就一起上路了，那位还带了个导游，建议知道路线有地图的别找导游带着，免费得也不要！ 从阳朔骑到朝阳码头，从那里漂流而下到工农桥，是下半段，筏子很多，商家也多，强烈建议漂上半段，据说那边人少，另外去漂流可以提前跟客栈的老板问问，他可以推荐师傅，也会便宜点。 这段漂流是在我计划外的，没有想到是骑到朝阳码头，想继续往上半段骑，那导游撒手就不干了，也就凑合在这里了。    从工农桥回到岸上骑自行车从月亮山绕回去，中午吃的农家饭，啤酒鱼什么的，虽然说阳朔的啤酒鱼满大街都是，也不是很正宗了，总归要试下的，虽然没吃到什么啤酒味儿，总体还是不错的。太饿了，一上菜呼啦呼啦就开吃了，没拍照有点可惜。晚上再西街吃的烤鱼，个人觉得这个比啤酒鱼好吃。 回来的路上下了老大的雨，听说很久没下雨了，我一来就带来了这场雨，嘿嘿。  第一天觉得比较郁闷。不过，遇到的大哥是个好人，呵呵。以后去西安有向导了。  D2、这天有点小波折，去了订的第二家客栈，想说去漓江漂漂流，攀攀岩啥的，联系了下人，结果说天气的原因不知道适不适合，建议先去漓江漂流，结果，因为太晚了快9点半了，赶过去已经封航了，而且一个人漂有点小贵。最后决定去之前旅社老板建议的黄姚古镇。客栈老板联系下，紧赶慢赶刚刚好赶上旅游专线。虽说是旅游专线，但总共才3个人，一对夫妇加上我。外加一个小导游，其实更像陪我们一起玩的，挺不错的小姑娘。 黄姚近广东，那边的几乎个个都会讲点广东话。去的时候，旅客还不是很多，踏上青石板路，走大街穿小巷的，看那些个居民的惬意生活，感觉时间流动的特缓慢。如果可以的话，在那地方住上一晚上，有更不一样的感受。   途中看到家吃茶的地方，对，你没看错，是吃茶不是喝茶，都是茶末冲水出来的。第一道擂茶，加了芝麻啊五谷杂粮啥的，闻起来有五谷的香但没有茶味儿，喝的时候加点糖，甜甜地不是很喜欢，第二道抹茶，比较浓的茶香味，吃到嘴里也是茶味儿，就是有点涩，第三道米茶（下图就是米茶）加了点糙米，米香好浓，吃到嘴里就茶叶味，连吃了三碗茶，顿觉好饿。说是客家文化的一种，身为客家人的我无比汗颜。其实这应该是一段不错的享受的，如果没有老板在你耳朵边一直在念叨介绍的话（不听还不行）。   回阳朔的车上从3个人锐减剩我1个人，有自己包下整辆车的感觉，一个字，爽！  有广州到阳朔想去黄姚的朋友，可以把这个行程排在最后一天，然后直接从黄姚坐车去贺州到广州，路程会比较近，也不会浪费时间在车上，那对夫妇就是这样。  傍晚回去，溜达着找网上评价超高的红星特快，点了吞拿鱼披萨和奶昔。不知道热评的什锦怎样，但我点的这个是真・不好吃。吃了几块就塞不进去了，奶昔有浓浓的香蕉味儿，不错。  晚上，去看了印象・刘三姐，客栈老板帮忙订的票，有专车，人很多。 位置不错，看的还算清楚，幸亏没有租用望眼镜，另外，戴眼镜的姑娘小伙子们租用前要试试能不能看，我试了，看不了。 晚上拍得不好，看不太清楚。内容主要是讲些壮族人民的风土人情。   D3、今天去漓江漂流，客栈刚好有个东北姑娘一个人的，可以搭筏，突然觉得自己还满好运的。那姑娘特有意思，一路上讲东北的小吃好玩的啥的，以后去东北又有向导了。  漓江跟遇龙河不大一样，漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉。 途中停靠在船家的村子，都这种房顶，据说防盗  中午吃饭的地方，老贵了，两女的+船家（光吃饭不见吃菜的），四个菜，干干净净的，隔壁两男的还没我俩厉害。  漓江的山各种形状，和遇龙河一样，都是发挥想象力的地方，九马画山，鸳鸯亲嘴，童子拜观音，鲤鱼挂壁，八仙过江等等，基本上，想象力匮乏的我都看不出来。  九马画山 20元人民币背面，一点感觉都木有 下午赶着到兴坪坐车回去也快4.00，想要去攀岩的，还是太晚了，而东北姑娘坐着筏子漂了回去杨堤。 跑去某家酸奶店，那姑娘推的，红豆酸奶，蛮好的，酸酸甜甜的，水果捞就一般了。重点是那个位置好，风景好，一个人坐着发呆很舒服。  晚上和姑娘晃西街，西街上超级多老外，应该说，阳朔超级多老外。到酒吧感受下，选得酒吧有点太闹腾了，点了酒摇摇骰子，看看钢管舞，没什么唱歌的。傍晚经过的那家什么小马的天应该会还好。  红豆酸奶   木有青蛙的青蛙饼 桂花莲子羹？忘了啥名儿了，甜甜地  D4，买手信，打道回府，一想到要回去了就烦躁。早餐吃的锅贴跟线面，一般般吧。四天的早餐中，两天吃了桂林米粉，木感觉，一天吃的白粥油条，我觉得最好吃的一顿早餐……   第一次一个人旅游，感觉会上瘾，一个人，陌生的城市，形形色色的人。什么工作，什么烦恼，都是浮云。 
        