前言《桂林山水甲天下》是我小学六年级第一学期的第一课，这是一篇要求全篇文章背诵的课文，也是我一定要去桂林走一遭的动力源泉。虽然现在又有了很多很多的新景点，这篇课文也已经从教科书里删除了，但是我还是选择了飞向桂林。虽然这个决定有点仓促，从我申请到年假到拿到3张往返机票只是48小时的事情，但是每想到终于可以看到桂林山水了，心里的期望值就不断上升。我要完完全全地记录下来这次旅行，不仅是一份纪念，也希望给想去桂林的人一份旅游攻略，给不想去桂林的人一个更不想去了的理由。   第一天： 桂林市区（混乱篇）     搭乘南航的飞机3个小时之后我们准时在桂林两江机场降落。下午4点从机场出来，出口处就是机场中巴，票价是20元每人。4点半我们就到了中巴的终点站：民航大厦。我之前并没有订房间只是决定到了再找，为了从饭店到机场方便，我们一家三口选择了民航大厦对面的安琪酒店。这个位置其实是处于市郊的地区，但我们深知桂林并不大，所以对一定要住市中心并不是很在意。房费不到200块，还好啦，有空调，电视，24小时热水，浴盆……性价比还不错了。饭店的大堂就设有旅游柜台（所有的酒店都有旅游柜台）。我们在那里询了询去龙脊梯田（每人150元）和船游漓江（每人230元）的价格，随后就定下了第二天去龙脊梯田的行程，很方便，车子会到饭店门口来接我们（旅游车会去所有的饭店门口接人，旅游城市的特点）。简单的梳洗一下，也顺便等太阳稍稍下去一点，桂林实在是很热，而且是那种潮湿的闷热外带太阳的爆晒。待到晚上6点多钟吧，我们出门向市中心进发了。一出饭店门就围上来一群人：出租车司机，人力三轮，还有旅游拉客的……。我的脑袋腾的一下就大了。赶紧走出人阵，过马路，才发现这个十字路口没有红绿灯。汽车，摩托，三轮车，自行车，行人全都在见缝插针地穿梭着。看着就非常危险，一片混乱。就这样还是有人围在你周围问你要不要坐车，等等。我们拿着在酒店五块钱买的桂林地图，沿着马路往前走。桂林的道路不像北京，北京的路都是直的，描述起来都是东南西北。桂林不是，路是斜的，你走着走着就发现前边好像是个弯，但它又的确没有拐角。我们拿着地图却不敢确定自己的位置，因为地图上的这个弯没有显示出来。路上的标识实在是少，只有简单的方位，还是给汽车看的那种。好在我们知道自己是要去哪里，于是边走边问，大概30分钟吧，我们在路过了2个街心花园，1个百货大楼之后，找到了我们的目的地：中心广场。诸位狗肉们都去过西单的文化广场，请在脑子里回想一下，好，现在把面积切掉一半。行了，就是桂林的中心广场了（方便吧，不用坐飞机哦）。人挺多的，也挺热闹的，但是这东西对于我来说没有太大的意义，满北京都是这种景象。但是我不得不说的是桂林没有扬州干净。记得我那回去扬州，我住在市中心，一路走到市郊，路上都是干干净净的，尤其是中心的那条街，行人道铺的都是大理石的地面。桂林也铺的是那种带有淡淡亮光的砖，可是上面乌蒙蒙的，好多灰尘的样子。走到了，也饿了。吃饭吧。我抬眼满处找桂林那有名的米粉。其实路上有路过几家米粉店，但是我们没敢吃。店面的干净程度不及北京的成都小吃的一半。更有一家店在墙上贴着一排纸，上书：小心小偷。连店家都觉得危险了，更何况我们这几个外乡人？在放弃旺角美食城，KFC, McDonald and Pizza Hut 这些后备饭食之后，又问过几家店米粉店，我明白了：桂林的米粉煮的那种是早晨有，晚上的那些就是炒粉了。那也得吃啊，到桂林的第一天哎，找个小馆，点了螺蛳汤粉，牛腩炒粉，还有一碗绿豆沙。因为实在很太热了，再闻闻这些卤水的味道，实在是不怎么样。吃完饭，再在市中心溜达一下，天就黑了。桂林有个两江四湖的市内夜景游览，但是早就知道那玩意沿着河道走也能看，所以我们就省了这每人100多块钱的游览费。因为今天很累了，就看了一个在市中心的景点，还是人造的那种：双塔。灯光打的还是挺漂亮的。只是相机照出来的效果没有那么好。金塔银塔。我发现桂林的路上有两多：一是卖珍珠奶茶的，价格和北京一样，走50米甚至更短就是一家;其次就是旅行社，挂什么名字的都有，主打全是桂林及沿线。对于旅游的人来说很方便。顺着原路我们回到了酒店。没有逛到太晚，因为第二天是去龙脊梯田，8点就得出发了。不想太累。 第二天： 龙脊梯田（悠闲篇），桂林餐饮 （饿肚篇）    今天一大早，我们就出发去吃真正的米粉，我们问过前台，离我们最近的一家有名的米粉只有3分钟路程：红鼻子米粉连锁。我们没迷路，直接找到。先买饭票再取货。米粉，2块5一碗。油条3毛一根。米粉分三种：卤水的，牛腩的，还有一种，我也不知道叫什么，后来也没吃到。差异只是自己添加的辅料。从厨房端出来的是一样的不带汤汁的煮米粉。餐厅里摆着辅料。因为我们真的不会弄，就都只加了卤水。其实卤水要少加，不要把米粉没过去。这个要点是我后来等车的时候才听说的，也就是我们全家人都决定再也不吃这东西了之后。     原定于早上8点出发的行程，直到8点半才看见旅游车。这半小时好在我们有刚买的红毛丹可以用来解闷，5块钱一斤的价钱让我觉得水果比较靠谱。好不容易上了车，才明白8点是指导游出门，挨家挨户地接客人上车。我们坐着这辆金龙中巴空调车充分地领略了桂林的酒店分布之后，于9点钟正式驶出桂林市区。路途中，导游提出了两个需要自费的项目：一个是必须付的，上山的车导费。算是一种地方保护主义吧，每人10元钱，坐景区的车上到平安寨（壮族）；一个是自愿的，瑶族长发女的头发及婚庆表演。导游自是卖力的推销，大家都明白，每人50元钱。沿途的风景很不错，田园加上自然山水。盘山道，奉劝晕车的人提前做好准备，轻微晕车的人估计都受不了。但是风景的确会吸引走一大部分的注意力。这里的山和北方有一个很大的区别就是它们的颜色，是翠绿的。不想我们常常在市郊看见的山都是老绿色的。而且它们的山上植被的种类很多，不是人为的但是覆盖面积都很大。没有过多的暴露的土地。而且水从山下流过，给人一种干净，清凉的感觉。大山里也还是有人住的，现在他们还用天线设备来接受电视信号，像什么韩国啦，阿拉伯啦，随便安装，没人管。我想他们中间保不齐会出几个语言天才哩。看绿色好像是永远都不会烦的。绿色让人感受到大自然无尽的生命力。无论山是岩石还是土地，都会有绿色，还有人和自然环境的这样一种近乎完美的融合，时间在这里是可以停止的。 路并不遥远，1个多小时就到了。景区的游人很多，三分之一是外国人。我们正巧赶上瑶家新一场表演开始，坐下来欣赏了吉尼斯世界记录保持者们的头发及表演，还有油茶喝。想尝油茶吗？请在下次吃完不带辣味的方便面之后，将剩汤和剩渣一饮而尽。恭喜你，你又剩了一次机票钱。这些瑶族姑娘们只在成年的时候剪一次头发，然后就终生都不再剪了。而且她们剪下来的头发都不扔的。留着做什么呢？用来和那些平日里自然脱落和洗头发时掉落的头发以及现在头上长着的头发梳在一起。也就是说她们的头发是分三股的。她们的发式也是代表了不同的人生阶段。少女的头发是包在黑布里盘在头上，任何人都不能打开，除了她和她的第一个男人。结婚的女人头发就是盘圆环形在上面，但有了孩子之后就又要在额头前方突出一个发髻。瑶家人表达爱的方式也是很特殊的，如果她喜欢你，就会捏你的屁股。表演里还有一项就是婚礼。新郎要掀起新娘的红盖头。大家会围着新郎和新娘跳舞，并且肆无忌惮的捏新郎的屁股。表演持续了半个小时，出门的时候瑶家人会请喝米酒然后排成列捏客人屁股来表示她们的欢迎。至于表演值不值50块大洋，见人见智。虽然我们觉得有点亏但是也的确承认导游说的一句话：这些东西现在看是这个样子的，等再过几年，她们也被同化了之后，就不是这个样子了。看完了表演，我们被导游带着疯狂的奔往上山专车，如果赶不上这拨的话就需要等半小时以上。幸亏大家自觉，跑的够快，我们在中午饭之前就冲到了寨口。我们的午饭要在半山腰上的壮族寨里自行解决。 寨子被群山环绕着。风景不错，但是天气依然是爆热。20分钟的山路，我们的皮肤被太阳晒的很烫，滚火一般。不得不佩服人类。这里的壮族先辈其实是被山下的瑶族在很多年以前打上山的。现在他们的后辈生活在这风景如画的地方，迎接数以万计的旅游者。吃饭，一定要吃竹筒饭。15块一筒，饭和竹子的清香混合在一起。还有竹筒鸡，竹筒鱼……靠山吃山，靠竹吃竹。有饭量的话就多吃一点，这个价格很值得了。山上的青菜贵的让人觉得离谱，我们就只好安慰自己他们运上山不容易。青菜一盘15，小白菜一盘20。其实，这家店是导游带去的，旁边的店竹筒饭只要10块，当时谁也都没在意。有一个老太太，一个人出来旅行，执意要分给我们汤喝。聊天中才知道她自己一个人从台北到武汉来探亲的，顺便到广西来旅游，下站还要去云南。我们都挺佩服她独自出游的勇气的。也是从她嘴里知道她只交了140块的旅游团费，大家下回去别忘了和旅行社侃价。吃完饭，小休息一下。导游给我们指了路，我们就开始往上爬了。方才说到壮族祖先是被瑶族打上山的。于是他们就在这山上安营扎寨。并且把大山生生开垦成了田地，而且是梯田。在梯田上面种水稻。 我们去的时间其实并不太好，因为现在稻子和野草的颜色很相近。如果是春天，反光的水和草就有反差，秋天稻子就是金黄色了。但是夏天去也有它的好，这个后面再提。我们的这个景点叫做七星伴月。看出来了吗？要加想象哦。 一边照相，一边走山路，天气竟然和我们开起了玩笑，开始阴天，开始下起雨来了。顿时凉爽了。好在我们都已经是返程时间了。打伞下山。我们的司机是个老手，车速依然不减。良田美景像放电影一样从眼前刷过。车在下午五点多的时候进入了市区，然后我们就顺其自然的被拉进了商店。是茶叶店。在工作人员的一顿忽悠声中，我们又掏钱买了2个号称10年的普洱茶饼。其实这个我们倒不是很在意说是导游的灰色收入，是爸妈觉得家里也的确应该备一点好茶。我无所谓，价钱也不是说高到不能接受，就买了。180元一个，又送了点小包装的桂花和一罐田七花。如果买第3，4个的话，就180块钱2个。不像所有的游记里一提导游带购物就是骗子，我们挺开心的。我们没有接受导购说的多买多优惠的计划，因为我想再过不多久我就去云南直接买好了。回到饭店已经是快七点了。又到了晚饭时间。说实话，我们都犯怵了。因为这里人的口味真的是和北方人不一样。最重要的是我们找不到一家吃炒菜的馆子。人是不能不吃菜的啊。我知道漓江里有鱼虾，可是我后面还有行程，万一吃坏了肚子我要怎么办？我们就沿途看有没有想吃的。最后我们放弃了。我们决定买点东西回住地吃。能想象吗，我们买了湖南口味的鸭脖子（老爸喜欢的），香港风格的鸳鸯奶茶（我的最爱），山东发明的甜辣鱼（老妈发现的），还有当地的啤酒还有杂七杂八的食品。颇有一种国际融合的意味。打车直接回住地。才发现出租车上写的7元起步，付费的时候还要加收1元燃油税，这到跟发达国家接轨，结帐的时候再加税。估计是因为外国人接待的太多了。真是国际化啊。也可以从今天的开销单子中看出桂林的物价不低。    第三天：象鼻山（逃票篇）， 游漓江（风景篇）， 阳朔（失望篇）    桂林的象征，象鼻山。门票31元，实在是太离谱了！于是，我们决定用网上教的一招：六点半以前扮作晨练的人进场！我们5点45分就到了象鼻山附近，天还是黑的，我们愣是没看见门。好在旁边就是一个医院的门诊部，刚巧有一个老太太出来溜达，我们就赶紧问大门在哪。结果老太太一听就明白了，不仅指了路还特意指点：千万不要在桥上有停留，别东张西望，否则看门人会怀疑你们。我们顺利地混进了公园。93块钱就是这么被剩下来的。天还没有亮，我们慢慢延石阶爬上了象鼻山。在半路上又遇见了一个热心的老太太。她带我们走了安全的路。她说这矮山上有些地方是本地人都不去的，不安全。我们猜想一定是以前出过事情。不过她没说，我们也没多问。从山上下来，天也大亮了，我们找了最好地位置照相。看门人如果这会儿看见我们一定会想是怎么放我们进来的。 象鼻山其实就靠这个正在喝水的象。所谓鬼斧神工吧。它就出落成这个样子。其实这个公园的面积大概只有颐和园的五分之一。除了这个景观，它也就是个给人晨练的地方了。但是我们看到了很多人都来这里捕鱼，也没有人管的。还有人直接就在公园里卖了起来。倒是平添了几分生活的意境。本地人的生活也许就是这样悠闲的吧。桂林的清晨都不像北京，一丝凉意都没有，直接就进入了高温的状态。在公园里走了走，有一些人造的景观，反正都是关于象的。我想他们是想对得起这门票钱吧。我们还是喜欢这水边的象群。其实，我想说，北京的公园真好，真值得掏钱逛。好久没进公园的朋友们。去给北京的公园做一下贡献吧。 从象鼻山出来，回住地吃了早饭。收拾好行装，我们就正式启程去游漓江了。船从磨盘山码头出发，游63公里的漓江水路，到达阳朔。这就是我说的夏天去的好处了，现在漓江的水很充裕，如果再晚些，就只能从下游开始坐船了。今天晚上我们要住在阳朔。我依然没有订房，看到桂林10步一饭店的景象，我就一点都不着急了。依然是8点半，旅游中巴在酒店门口接我们上车，驶往磨盘山。我们坐的游船是国营的。210元一个人，听说是有一个水运中心可以直接买票，网上有人写建议自己去。但是我反倒觉得跟团会好些。因为打车到磨盘山码头的话要七八十块钱，这样算下来，我们每人只给了旅行社20块的车钱。虽然她一定会带你去珠宝商店待40分钟。但是那个商店里有椅子，洗手间，坐着等呗。我们什么都没买。我不喜欢，就那东西，北京西单，要多少有多少。看我都懒得看。不过真的有人买耶，我真的不明白他们是怎么想的。船是10点钟开，导游准时把我们送上船，她并不跟船走，直接在阳朔接人。其实还有另外一种船票的，我们事先不知道的，这个稍后我会再提到。那个行程安排就会更完美。我们就正式的开始了漓江游。桂林山水应该有一大部分是说这一段的风景。的确是能够让人忘记尘嚣。水虽然已经不清澈了，但是山峰还是可以用秀丽来形容的。不是完全的相连，但是也没有完全断开的区域。看这些山水的时候也一定要带上想象力，因为山只有被带上了拟人化的评价了之后才有了看头。到了这里也才明白：八山一水一分田。桂林地理的形象描述。到北京看墙头，到上海看人头，到西安看分头，到了桂林就是看山头。奇形怪状的山，有棱有角的山。看不完，也看不够。有的山看上去就像是观音菩萨，坐在莲花宝座上，周围躬身叩拜的是众多的弟子。所谓童子拜观音。 漓江沿岸的风光，我没有办法告诉你它到底有多美，怎么个美法。因为这个世界美的东西是要用眼睛去发现的。每个人心里美的标准是不一样的。日后如果亲身去体验了，。我只是客观地说，游漓江一定要坐船。一边是风土，一边是人情。这种生活，向往否？ 在船上，还有另一个小插曲。蓝色的蜻蜓，我头一次见。后来我把它放生了… 船是在下午两点到的阳朔。下了船又是一种变相的地方保护主义。每人10元坐电瓶车进城。我们只交给旅行社230块钱，所以我们跟团的行程就结束了。希望大家以后也不要跟团游阳朔。她们会让客人再交100块钱，然后带客人去看那些所谓的6个景点。我们当时一听她的安排就觉得哪里不对劲。后来我们明白了，那些客人根本就没有到阳朔的县城，下了船就坐电瓶车去找团的车，然后就去了景区，然后就回了桂林。西街她们根本就没有看，而且阳朔另一著名节目：印象刘三姐也没有看到。白来一样的！天气实在是让人受不了。热的我的汗顺着脑门往下流。到了阳朔的县城一看，我除了失望就没什么其他的想法了。到处都是人。这哪里是县城，简直就是北京城区的缩略版嘛。当年被吹的云山雾罩的小资情调已经荡然无存了。但是到了就是到了。再看看呗。我本来是想在西街找个地方住，但是太阳让我放弃了这个念头。我们走到了西街的入口，往里一看，当下决定住在西街外面一点。那条街让我有了到了王府井步行街的错觉。找到旅馆，150块钱。设备相对简陋，但是家庭式经营。一看就是姐弟两个人值班。我们放下行李，没有了出门的冲动。我拿手机和朱师傅联系，从他那能够买到125元的刘三姐的票，原价188的那种。而且他还是遇龙河漂流的联系人。网上许多人都说他人很好，他的手机号我也是在网上搞到的（原谅我吧，我把通话记录给删了，没有那个号码了）。票是没有问题的，当天晚上8点那场的，7点在西街KFC一手一手。但是让我没有想到的是漂流出了问题。遇龙河上游的船工们罢工了。听别人说因为从遇龙河上游漂到下游需要5个多小时，政府定价240元，但是给船工60块；而工农桥也有漂流，全程1个小时，政府定价130块，给船工40块。于是……。当然了，这也是一个人说的，有多少水分和真实性就不归我考证了。漂流，能漂就漂，不能就算了。因为精华都在上游嘛。依然是等到太阳要落山了，我们才又出门。西街，太商业了。卖的东西都是一样的，一样的假货。15块的手链，我都懒得看。20块钱的手表，骗小孩子去吧。商铺是新装修的，雨搭和霓虹灯把建筑都挡住了。更关键的是，我们看见的外国人绝对没有中国人多。我发现外国人都是背着大大的旅行包，十足的背包客装扮，但是中国游客都是成群结对的走着,身上还有带着旅行社标签的。再看看西街，中西方的融和好像不是很成功。甚至被桂林人评价为不伦不类了。老妈也不喜欢这条街，她觉得相比较的话，她更喜欢丽江的四方街。也的确是，传统和时尚应该有一个平衡点或者说有一个倾向。但是阳朔，看起来怪怪的。逛着逛着，又下起雨来了。我们找了家CAF&Eacute; 坐下，喝水，吃饭，往外看。这家店的PIZZA我想就可以直接改名为中国单面烙饼，还没有我自己家烤的正宗呢。好在，我们都知道在西街只是吃个气氛。另外，绿茶咖啡这个东西大家就不用尝试了，我差一点就喷了出来。谁发明的！！    晚上7点，我顺利的拿到了印象的票，然后才知道是要去看节目还要坐电瓶车，每人2元单程，去往刘三姐公园，电瓶车就在西街把口，坐满人就走，如果是从朱师傅手里买的票，会有人接应，指引你坐某辆车。我家人对张艺谋不感兴趣，所以只有我一个人决定去看。在朱师傅那里买票的还有一对年轻的夫妻，人家很善良的和我就伴而行。到了公园门口，哦我的天，my God, my Dog ,哦我的狗。依然是一片混乱。旅游团，黑车，电瓶车，行人，一锅粥。先去租了一个望远镜，10元一个，100元押金。这个，还是挺有必要的。大家不用省着10块钱啦。我们互相牵引的跟着负责拿票给我们的人。才明白，他的票就是内部工作人员倒卖的。票都拿不出来，挤到检票口的时候他才会塞给你。人山人海之后，我们挤到了入场处。一切还是挺顺利的。因为那天下了雨，有免费的雨衣派发，一定要拿。南方的天气，说不准的。而且如果没拿，下雨了也不能打伞，会挡住后面的人，范了众怒。和年轻的夫妻聊天，才知道他们从上海来。而且他们也觉得桂林的门票都很贵。他们自己计算过，就算是把桂林市的所有门票加起来，每个人要650多块钱。太夸张了，北京的门票都没有那么High.更关键的是摆明了没有的看嘛。大型实景山水演出。就是把漓江的一段水区域和3座山圈进了一个公园。水下面都安装了舞台，可以移动，升高。节目应该是描述渔民的生活，但是抽象的。没有什么内容可言。600多个演员，他们白天都是渔民啊，原住民啊什么的，晚上就来演出。风格秉承张艺谋一贯的大场面，大投资。灯光效果明显，色彩异常艳丽。音乐以刘三姐歌曲的高潮贯穿全场。70分钟的演出，在某些桥段非常的出彩。既然到了阳朔，一定要去看哦。我的手机里有一些简短的录像。虽然不是很清楚，但是我还是可以讲解出来的。我没能把它贴出来因为我不会转换它的格式。等我再研究研究吧。出门也有卖盘的。58一套，有冤大头请自便。回到西街，刚刚好，夜景就此展开。晚上的西街，嗯，热闹的酒吧街。BAR,CAF&Eacute;,ICE CREAM，非常的热闹。我们一家人有点庆幸没有住在西街上了。被活活吵死。当然了，如果我是和我年龄相仿的人去，我想我可能会在那天换一种生活方式。但是我也的确发现了比较安静的CAF&Eacute;，情侣们安静的坐在里面看着书，一扇门，关闭了一个世界。人们，在某种状态下需要的也许只是这一段时间的安静。不太亮的灯光，不太着急的生活。在一条喧闹的街上，度过一段悠闲的时光。偷得浮生半日闲。我非常想在这条街上给大家买一些小礼物，就像在海南有椰壳，在丽江有风铃，在扬州有小小的挖耳勺。但是，阳朔的特产我实在是没有找到。货品都一样，想必进货的渠道都和北京一样吧。也有那种看起来是现场制作的，像木雕，木画什么的。可是价钱很离谱，而且就算我真的背回北京，我们依然可以从市场上看到这些东西。走了2趟，没有发现我要的。于是回家睡觉。  第四天：阳朔近郊（运动篇）， 车回桂林（休整篇）     第二天的一大早，我们先到西街的早点铺吃饭。喝粥吃鸡蛋，我很想念油条和豆浆。吃着咸菜，闻着旁边人的米粉味，很郁闷。不夸张，我离那米粉店十米远就能闻出它的位置。因为那个味道实在是太浓了。吃完饭，租了自行车就出发了。自行车西街口就有租，7点出摊。女车5元一次，一次就是指你一天还回来为止。也有山地车，价格10－15元。押金一车100块。车不错，都是捷安特的。租车顺便问了路，路我就不加赘述了，反正是往高田镇方向的。我们的目的地有两个。最出名的两个：大榕树和月亮山。还有就是那沿途的风光了。免费看山喽。看不完的山。到了大榕树，我要提醒大家了。不要在正门买票。票价是18元和后门没有区别，但是，后门卖的票是包括一次竹筏的。前门卖票的说后门的票是看刘三姐故居和坐竹筏的，不能看榕树。后门的说前门的不能坐竹筏。结果就是从后门进买18元的票，跑到大榕树前也没有人管你。前门的票跑上山看刘三姐故居也是没人管的。我不知道是不是因为我去的时间太早了，大概8点吧。大家可以问好了再进，反正是骑自行车，一分钟从前门到后门。另外，门外总是有人要卖你套票，我们没理她，谁知道那是真的假的，再说了，人工的景点进去也没意思，何必呢。另外前门的人还喜欢把月亮山的门票一起卖了，没有票给你，但是有一张通行证，价格和在月亮山买的价钱一样：15块。嗨，买不买无所谓啦。就顺便说一声，省得大家到了再琢磨。我们就在那一起买了。是真的，能用。不知道是不是我们太早了，还是公园本就允许，我们是骑车进去的。直奔大榕树。这是一棵千年的大榕树。在纯正面的话，相机有点照不下了。传说关于爱情。有心情的同志上网搜索吧，我对神话不感兴趣。山上有刘三姐的故居，是一个人造的景观。应该是拍摄影片时遗留下来的。还有就是竹筏，这个公园的水域挺小的，所以这个项目并不出彩。好了，这个公园就逛完了。1棵树，18块钱。看看吧，不看又有点可惜。继续前行，骑了大概5分钟，就到了月亮山景点。公园门非常的隐蔽，一不小心就会骑过去了。它在一个小矮坡上面，进门就是15元，我直到爬完这座山都始终相信我们走错了门，它一定还有个正门。这座山非常的不好爬，不是说有多高，重要的是它那密密实实的竹林使整个山路都变的湿闷起来。汗流浃背。没有香山高，可是爬起来比香山累，一点风都没有，又加上本来天气就热。我奉劝那些上班爬楼都累的朋友们就不要爬了，活受罪。我们千辛万苦的爬了上去，发现上面就是那缺口，什么都没有。老爸整个后背都湿透了。说到月亮山，其实它出名的是因为站在不同的角度能看到初一，上弦月等不同的形态。当年尼克松访华，到了月亮山，我们就请他看这一奇观，他看过之后不相信这是天然形成的，以为是我们炸出来的假景，特意派了地质组来勘测。结果当然是这是自然的，于是他在山顶上种了一颗桂林的市树－桂花树。山顶上树太多，但有一棵的确是被圈起来的。我不知道是不是那个，因为没有导游。但其实，爬山的过程中是看不到山的，更别说变化了。等我下了山，刚巧碰到了一个专带外国人的向导，一个年轻的男孩，看起来应该是个学生。我就问他这个公园还有没有其他的入口，他说没，就这一个。我很惊讶，这个公园怎么连个场子都没有，进门就爬山，热的要死，还看不到变化。向导笑了，很直接的对我说，失望了吧，和想象的差远了。我又问他，怎么才能看见那些变化，他说出了这门，沿着对面马路往回骑，有一个岔路口。进去，有一条道，在那个路上，不同的角度看不同的月亮。我出门按方向骑，找到了那条路的入口，但是不知道他具体指的是那个区域。直接在这里看看变化就好了。可以提前做好功课，找好路再来。还有就是，那山上都是竹子。下面长的竹笋没人管，我们掰了些，而且还带回了北京。好新鲜呢。我还没吃上，对滋味暂不评价。 沿原路返回，路上就到了我们的一个重头戏：漂流。也就是工农桥了。到那有许多拉客的人，给她120块钱，她就直接把我们交给筏工了。自行车是可以用竹筏一起运的。但是一个筏子只能坐2个人。老妈不坐，怕危险。其实还好了。上船有救生衣。这也是漓江的一段，但是这一段水就非常的清澈了。终于找到课文里的感觉了。竹筏在水上慢悠悠的前行。筏工还会时不常的唱点山歌之类的。还有一些平日看不到的景象。比如鱼鹰，它们捕鱼，但是不能让它们吃饱，原因很简单，它饱了就不干活了。 山水画卷。  我们就在这个山水画卷中慢慢的享受了一个小时的好时光。低头可以看见水草，抬头就是青山。这一秒的漓江才算是想象中的漓江。希望这个景象能就一直这样保持着。感慨的话我就不说了。还是那句话，每个人都有自己的审美观点。我有一些小的视频，有想看的朋友可以告诉我，那个是可以电脑直接播放的。但是它们也很大。我不方便和游记一起附件发。水面上有一些小的堤坝，需要竹筏冲下去。这些地方都有人给你照相，你可以选择要或者当他们不存在。一张照片是15块钱，筏工很直白的告诉我们，他有两块钱的提成，如果我们要那些相片的话。我没要，因为我和家人在船游漓江的时候已经照过像了，是游船上专门的摄影师给照的那些有名的景点，而且已经都做成了相册。那些照片才10块钱1张。其实建议大家照那个大游船上的相片，因为自己照的像，下了船就分不出是那个景点的了。而船上请人照的，会在相册里都注明景点名称。而且那些照片是送货上门，货到付款，可以选择要或者不要，没有上当这一说啦。因为我们没有要相片，所以筏工的态度就有了些变化。这个我能理解。其实我们一上船的时候他就跟我们说他家里很困难啊，什么的，大家都明白，我就不详细回忆这一段了。其实若不是他反反复复的向我们推销照片，我下船的时候可以把兜里的5块钱零钱给他，但是他的话弄的我很烦。而且下船之后他也没有把我们的自行车搬上岸，所以我头也不回的就骑车走了。骑回阳朔大概知道15到20分钟。只有4公里远。到达阳朔正好是中午。往街口的KFC里一坐，自行车就锁在窗前。车不用急着还，吃完东西，还可以骑着它看看阳朔的县城，走着怪累的。我们后来就骑车满处乱走，反正县城小的不会迷路。没想到的是，骑着骑着竟然又下雨了。找了地方避雨，对面的景色颇需要人的想象来欣赏。观莲路。这一池子的莲花开了得是什么样子啊。 下午顺利的坐上回桂林的汽车。人满车就走，几分钟就是一辆。14元一位。豪华空调大巴。1个小时多一点儿就到了桂林的汽车站。非常的方便。不愧是旅游业发达的地区。到了桂林汽车站，我们开始打听下面的一个旅游点DD冠岩。结果让我们很失望。所有人都说从桂林市区1个小时能到的地方，坐长途车竟然要2个多小时。因为他们会停很多站来拉客。可是我们之所以不跟团走的原因是我们需要赶飞机。于是我们决定回到酒店再想办法。天气实在是太热了，我们又是拿着地图迷了路。干脆打车回去吧。反正市区无论从哪到哪起步价都差不多能到。上了出租车，和司机一聊，竟然事情就有了转机。我们决定包车去玩。160块钱，从市区到冠岩，然后再把我们送到机场。我们觉得很值。于是当下就约好了明天的时间。路上有些堵车，我还想着这回8块钱到不了了，结果下车的时候才知道，桂林的车等待的时间是不收钱的。也就是说堵半个小时，也不会跑表。嗯，不错。这一天的晚上，顺着桂林的大街走了一遭，依然没看见想吃什么。太郁闷了。后来随便找了东西吃，然后顺着中心的那条街溜达，一条长长的买卖街。我给大家带的吃的就是在那里买的。其次卖的就是小商品了。我觉得没有什么特色。去游漓江的那天导游先带着去购物，推销的就是猫眼石，在这条街上，10块钱4个。还有就是杂七杂八的小零碎物件了。因为所有的铺子都点着灯，热的我够呛，所以，我就站在马路对面给这条街找了张相。 后来我们去超市买东西，发现酸奶的价格是我们这里的两倍，导购讲：因为这酸奶是从北京运过来的。我一直以为北京已经不产奶了。木糖醇的口香糖比北京贵了三块钱，别告诉我那玩意也是北京产的。我不信。一打听才知道，人家这里的收入很高的。起步8元就能到市区任何地方的出租车，司机每月都能挣个3000多。嗯。我爱北京。  第五天： 冠岩景区（游览篇） 这是我们的最后一站。包车直接奔冠岩。建议大家八点再出门，九点绝对能到冠岩了。我们七点就出门了，结果到那发现还没开始售票呢。60元的门票每人。然后有索道车可以直接进洞。单程15，往返30元每人。我们是第一批进洞的人。里面的导游8点半才上班的。也好，因为她只用给我们三个讲解。众所周知，桂林有一种地貌，也就是喀斯特地貌，天然形成的岩溶洞。冠岩也挺有意思的，特意做出来海陆空三种方式。海，就指暗流探险。坐着小船，在没有任何灯光的地下水流上穿梭。水位如果涨了，这项就会被取消，因为石头会卡住船体。我们游览的时候就遇到了这个问题，船只得生退出来再绕道。其实挺危险的。陆，就是边走边看了。方便大家照相。里面灯光打的都很漂亮。其实，这些东西也都是需要想象的。拍回来的照片肯定没有眼睛看的好。 我们到的时候人很少，一路上都没有看到什么游客。听导游说11点的时候会人很多。因为会有游漓江的船在这个靠岸，会有游客来参观，而船会在外面不走，等客人都出来，然后继续开往阳朔。这就是我在前面提到的，游漓江的另一个线路了。这样的话，我们不需要再单跑一次冠岩了。之前都没有听说的。我也不知道在哪里能买到船票。有机会去的朋友可以问问看。空的话，就是在洞里建了一个12层楼高的电梯。可以俯瞰溶洞的。1个半小时，我们的游览就结束了。做索道车原路返回。突然意识到我们的时间还很早。于是，我们又往古东瀑布方向走。也是近年来年轻人比较喜欢的一个项目。爬上去就摸的到的瀑布。离冠岩很近，9公里。门票也是60每人。但是看过介绍之后，我就没兴趣了。因为它是人为后来开发的，而且要爬铁索，然后摸瀑布鞋就得湿透。另外，这个项目要玩2个半小时。我们的时间又不够了。于是放弃。大概11点，我们找了个农家菜来吃饭。嗯，很丰盛。有黄焖漓江剑骨鱼，炒野菜，野木耳吵土鸡蛋，清炖土鸡汤等等。一边等，一边和司机聊天。司机对北京很感兴趣，于是就聊了聊。也和司机说起阳朔，司机都觉得那个地方已经毁了，没有规划好。原来是老外来了，觉得是个世外桃源。没有人，没有污染。现在，中国人民都来看他们来了，他们就只好再找地方了。有一次司机从桂林去兴坪（桂林和阳朔之间的一个县城），走的还是乡间土路，竟然都看见了外国背包客，不由惊叹他们竟然都找到这个地方来了。吃完饭也快一点了，直奔飞机场。途中还路过过去国民党的军用机场。司机很是熟门熟路，还给我们指点了飞机库，就是在山中间掏了个洞。而此时的我已经迷迷瞪瞪了。3点就晕晕的上了飞机。才知道这飞机还经停贵州的铜仁。又折腾了一番。下次买机票的时候一定要看好。在铜仁的机场觉得买点当地的零食也好，也算到了贵州嘛。急急忙忙挑了一袋猕猴桃干，上了飞机闲来无事开始吃，定睛一看，是湖南产的！我倒。   后记一路平安到北京。累的够呛。行程太紧张了。但是，我想旅游就是这样吧。和度假是两回事。转天就爬起来去上班，是一个很痛苦的事情。如果有条件的话，奉劝大家，安排一个缓冲给自己。另外，下一个打算去桂林的朋友请联系我，我可以把桂林地图送给你。9成新哦.希望我的游记写的够全，越到后面越简单，实在是写不动了。 