过惯了都市的圣诞，想找个新去处吗？不防考虑一下杨朔。那里既有圣诞的平安夜，也可感受一下乡村的气息。中午到达杨朔，会了朋友，放下行李。旅馆的名字很特别--＂我家＂。在客厅旁有一个房间，里面的大书架上摆满了书籍。书籍可以交换，只要双方愿意。房间外还有一个阳台，可望到街上的车水马龙。靠在椅子上，在冬日的阳光下看看书，必定是都市人渴望的悠闲。午饭后，骑单车去月亮山。朋友中有识途老马，绕了几个圈子就转到田间的小路上。已是隆冬，田野象和尚的头，一条庄稼也没有。清新的空气，带着泥土的气息，让人感觉舒服。见有老妇牵牛经过，便举起相机。可惜老妇一句：＂不要钱，谁给你拍照＂拒绝了。途中经过几条河流，总有翠绿的竹树和玲珑的小山丘作背景，美极了。早上起来，在街边的小摊子吃了个桂林米粉，便跑去逛市集。再穿过大街小巷，来到码头。十二月是枯水期，漓江游的大船都停航了。江水清澈，可以清楚看到水下茂盛的水草顺着水流摇摆弯腰。江边的石滩上有不少人在散步， 看风景。阳光明媚，远处的山峦却被一层薄雾包围着，让人看不清它的真面目。回到西街，和朋友享受了一个阳光午餐，便坐车去遇龙桥。过了白沙镇不远下车，进入一个小村庄。小村庄里还有不少民居是土（土角）墙的房屋，退了色的红色大字标语还可隐约在墙上看到，小巷还留有鸡粪和牛粪的痕迹和气味。除此之外，还有许多农村的特色：抽取井水的吸水器，充满智能的三口井，用作晾鞋和架杆的竹竿丫子，挑着柴枝回家的村民。穿过小村庄，来到遇龙桥。小河，村庄和山丘，组成一幅美丽的图画。只可惜电线跨河而过，有点不完美。早上吃过桂林米粉，坐车去兴坪。定好了午饭和船只，就去逛兴坪老街。可惜不是墟期，街上冷冷清清。大街两旁的民居仍然是以青砖瓦房和木楼为主。那种自然流露的破旧，是仿古建筑所不能模仿的。腊鸭，腊肉和腊肠挂在门楣上，屋檐下，沐浴在温暖的阳光里。午餐后，坐船南行去渔村。因有不少国内外国家元首，政要到访，渔村早以成为漓江游的必到之处。村庄很小，进去几步便是这里的地标--渔村小学的门楼。再往里走，是些结实的青砖大屋。五间式的马背山墙，是在杨朔一带所少见到的大宅。阳光射不进高墙下的巷子。宁静的石板路偶尔传来挑柚人的脚步声和她肩上扁担发出且具有韵律的叽叽声。告别了渔村，船调头向杨堤驶去。兴坪到杨堤是漓江风景中最美的一段。蓝天，山丘，漓江，加上江上的竹筏，西斜的阳光和烟霞，让人陶醉。山水甲天下确实是名不虚传。可惜缺乏想象力，沿途只认出乌龟爬山的山峰。村民撑着竹筏在江上夹水草，捕鱼人和他的鱼鹰在我们的船边擦肩而过，装满了柚子的机动船靠在岸边，河堤上是一群放学回家的小学生。虽然是冬天，鸭子和水牛还在江里畅游。回到杨朔，天已全黑。今夜是平安夜，西街上热闹了许多。人们从四面八方涌到这小镇，这条小街上。餐厅，酒吧的老板当然不会错过这个好机会，搞圣诞大餐和圣诞派对吸引客人。当地的教会还组织了圣寺班到场祝贺。热闹一直延续到深夜。在杨朔的最后一天是圣诞日，去了葡萄乡附近的石头城。据说石头城以前是个山贼窝，现在剩下的只有一个石城门。城下山脚处有个叫小耀门的小村。石头在这里得到充分的利用，房屋由石块和黏土堆砌而成，小巷和猪栏由石板铺成和围成。回到西街，和朋友吃过圣诞晚餐，便坐夜车离开杨朔。