

              “盎盎春欲动，潋潋夜未央”一年的旅游计划在春天又拉开序幕啦。2011年第一站--桂林阳朔。  桂林的山是层层叠叠的，仿佛每座山都有背影一样，从近到远投射开来。  初到桂林，被这样的山景所吸引了。     在桂林住宿，推荐滨江路上的喜来登酒店，虽然有点老，但是闹中取静，毗邻漓江，隔壁就是步行街，美食更是唾手可及。  步行街上的崇山米粉强烈推荐！！  第二天，前往龙脊梯田。  预定了梯田上海拔1千米的全景楼，有车到桂林来接，路上要花2个半小时才能到龙脊。 我相信5，6月梯田会一片郁郁葱葱，不至于像现在这样青黄不接；我也相信春暖花开，阳光普照，我可以边哼着小调边踏着轻快的步子爬着台阶，不至于像现在顶着寒冷在泥泞的石阶上摔了个四脚朝天；我还相信再晚两个月来我打开全景楼的窗户，可以呼吸清新的空气，满眼碧玉，心旷神怡；不至于像现在到了房间只能钻进有电热毯的床上不想再爬起。。。一切只是如果。  这位大妈很是给力，背着我的箱子上下山就如走平地。 大寨里面香喷喷的饭菜给了我一丝慰藉。  第三天怀着心急如焚想离开的心情，午餐过后还是坐全景楼的车到桂林汽车站，再换乘去阳朔的快车，18元一张车票，一个半小时到阳朔。终于在下午5点，我到了阳朔这片乐土。 阳朔的住宿推荐娜娜咖啡旅馆，装修得比较舒服。   “旅行就是艳遇”。既然是“遇”，自然是可遇而不可求。  在阳朔的两天就是白天漓江泛舟，骑车踏青，晚上享受美食。 漓江泛舟，就是先坐车到杨堤，游览杨堤--兴坪这段漓江的精华。从阳朔到杨堤，兴坪回阳朔的车都是不守时又会超载的中巴，好在漓江的风景可以让我原谅坐车的不爽。推荐竹筏苏师傅：13471396023，一路都会详细介绍,很热情,还提醒我们兴坪终点站那里有很多小偷,叫我们注意自己的钱包,真的好心人! 23岁的帅哥哦，本人比相片帅！（想找艳遇可以找他,希望不要让他看到），哈哈!!!!!!!  与小苏的合影!!!   这就是传说中的 桂林山水甲天下啦, 确实漂亮!  骑自行车的路线就是从西街出发往大榕树月亮山方向，来回两个小时。走走停停，不会错过沿途风景。  这是我见过最有特色的农家饭庄，网上可流行这句话啦！  遇龙河比漓江小,个人感觉漓江好玩一些，因为漓江有位帅哥哈哈！风景跟漓江也差不多的，一路上很幽静，适合睡觉。。。   你们猜猜看这个老爷爷要干嘛? 认真猜吧 !呵呵-.- 这对鸬鹚是拿来拍照的，现在阳朔周边到处都有的，一般5块钱就可以随便拍了。  这是在漓江上船前的时候苏师傅帮拍的！山美，水美，人也美！！！  这位空姐好美好美! 好嫉妒55555   带着对阳朔的回忆，我们坐上了回青岛的航班，就这样对阳朔说拜拜！！！ 
        