

                刚开始决定出去玩的时候很纠结，很想去丽江又想去乌镇，但是最后还是在朋友的游说下去了阳朔。 去的时候匆匆的把机票定好了就没再管。一直都在忙工作的事情，连行程单和计划都没有就拿起行李卷出发了。--------------真挺佩服我自己的勇气啊（有点虎）。 为了节省时间坐的是下午7:10的飞机直达桂林，可恨了是哥哥2:30就把我送到了机场，在孤独 寂寞 饿的情况下我被迫到机场咖啡厅坐了一会点了份三明治加牛奶88元 （现在想想还在心痛）。 一路比较顺利中间在青岛经停了一下到桂林是晚上11点40了，还好客栈安排了司机来接我，到达客栈已是下半夜2点了。 阳朔的晨曦没有忙碌的人群也没有堵塞的交通，有的是宁静 温婉 懒散，给我的第一感觉是：怎么会有如此幸福的一群人可以住在这样美妙的地方，过着如此恬静的生活。真的让我们这些每日疲于奔命又 没有目标的人感到惭愧啊，生活怎么会让我们过成一塌糊涂。  D1  在阳朔到处走走 因为来的时候根本就没有计划，所以第一天我也不知道要干嘛，我是一个随遇而安的人于是就决定边溜达边发现，在阳朔里面到处游荡一下，感受一下做当地人的感觉。  阳朔真的不大全城加起来一共就30多辆出租车，到处都是脚踏车跟摩托车，我用了小半天的时间把整个西街逛遍了也顺便发现了很多好吃的东西，像：双皮奶  自制酸奶 榴莲炖 还有最厉害的云吞面，是一家港式茶餐厅它家的云吞面超级好吃哦。   嘿嘿，第一天就在我的闲逛中消耗掉了，还好让我发现了不少好吃的东西，要不然这假期就让我白白浪费了一天啊。  晚上回到客栈的时候老板娘告诉我安排第二天去漓江漂流，正好客栈里有个从广东来的小姑娘也是一个人，我们俩拼一下筏子，呵呵，这让我找到了点感觉啊，带着对第二天的期待我美美的睡了一觉。梦里全是云吞面。。。。。。。。。  D2     梦幻漓江游  带着悸动的心情一路颠簸来到杨堤。  在漓江上漂荡真是“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。    （中间--苹果山）   九马画山------你看出几匹   我们的船长很热情的邀请我们去他住的村子里转转，都是青石的建筑，很自然的建筑风格，似曾相识的感觉  浪石村   这宗屋顶的建筑是用来防盗的哦   青石巷子   丰盛的午餐，那鱼真的极品啊，两个女生全都扫荡光光了。    有木有五花肉的感觉啊，不过这个咬不动的哦。   这就是20元人民币的背面图案了，也是我们此行的目的地。 漓江的很多山水 、景色让我感叹大自然的鬼斧神工，能够建造出这么如梦如幻的地方。真想就赖在这里不走了。  我是一个想到就要做到的人，于是我放弃了下午的形成，跟着船家蹭船又漂会了起点杨堤。上岸的时候已经是5点了，我们从早上9:40开始漂，真的超值啊。（温馨提示：各位玩家要是去漂流的话一定要找一位好一点的船家哦，不然的话遇上很现实的船家也不给你讲经典只给你推销产品的话就没意思了啊，我们的船家就灰常好啊。推荐竹筏苏师傅：13471396023，23岁的帅哥哦！）  依依不舍的跟漓江道别，还有那美味的剑骨鱼，又坐上了回城的bus，到客栈已经6:30了买了份香醇的红豆酸奶（特别提示：有一家叫鲜花满屋的客栈里就卖那酸奶真的很delicious）。  来到阳朔还有个不得不去的地方就是酒吧，这里的酒吧一条街有各式各样的酒吧总有一家适合你的。 所以晚上的时候约了跟我同游漓江的姑娘去泡酒吧，还教会了她摇色子。不过选的酒吧有点吵啊，歌手也不是很好，看了一会钢管舞就走了  很充实的一天，让我没有想到的是在同一个国度里人和人的生活方式竟然有那么打的差距， 竟然有人可以生活的那么逍遥自在，而有些人却在想方设法的把自己逼到角落里 竟然有那么一个地方美丽的让人咋舌，而我生活的地方粉尘烟雾已经把天空笼罩的看不见本色了 走出去才发现天地好广阔，万物很奇妙，原来我们都是井底之蛙，每天坐在井里谈什么事理想 走出去才知道什么是生活，什么是轻松，原来我们一直在沿着一条错误的道路月都越远还沾沾自喜  忽然想起老爸以前常跟我说的一句话“读万卷书不如行万里路”。-----------姜果然还是老的辣啊     
        