

            图片已经发了很长时间，现在补充一下文字。 简单介绍一下这次的行程。 济南至桂林，中间经停南昌，全程4个小时，从济南走时是满员，到了南昌下了一半，看来红色旅游开发得也不错。 在桂林的前四天上课，晚上时间可以游两江四湖。 第五天上午围了桂林市内的：象鼻山、伏婆山、叠彩山和独秀峰四个景点。景点都不大，但一上午的时间还是有点紧张。 第六天坐到阳朔，观赏漓江美景。下午又去月亮山，大榕树两个景点，这两个地方实在是没必要单独去，如果去银子岩溶洞的话，回来的路上可以顺路看一下。晚上看“印象刘三姐” 第七天上午去银子岩，下午遇龙河漂流，晚上逛西街。 第八天上午去世外桃源，下午去东圩瀑布。本来还有个冠岩溶洞，后来大家觉得时间太紧张，就没去。 第九天去的龙脊梯田。 第十天返回。 没什么好说的：云彩 桂林的红桥，外观是仿金门大桥好象是某宾馆的迎宾门 黄庭坚系舟处桂林的南门，我住了好几天，一定没调过向，总感觉是向北的。在这家吃了一顿，还不错晚上游两江四湖。 这好象是叫金塔和银塔还是红桥岸边有表演，游船到了开演。木龙湖？船闸桂林的衙门很低调三花酒的酒窖。三花酒后劲挺大。同事感叹道：那两哥们一定很累！没水了，好象缺点什么。J10，能看清吗？大象和小象伏波山和伏波将军据说可以给上千人做饭的大锅这个缝的确挺小进门一人送顶小黄帽，不过不是图片上那种介绍这个想不起来了静江王府，现在是广西师范桂林山水甲天下的出处，可惜没拍全老佛爷的字，感觉和孔府里的一样以前的贡院，现在成了商店这两家米粉都吃过，还不错。磨盘山码头出发了，游船真不少岸边到处都是大名顶顶的福寿螺漓江风光大船从小船上购货岸边水流这排鸬鹚大概是真抓鱼的 冠岩和溶洞,原计划去的，后来不想赶路就没去。机动竹排羊角山，更象狗耳朵九马画山二十元住唐人街 月亮山
        