11月2日	早上早早的出发，因为今天我们要去遇龙河漂流。出发前在啤酒鱼排档对面的一家米粉店里来点米粉，味道好极了，1.5元二两，难怪来这吃米粉的人那么多。在汽车站坐上去白沙镇的汽车，15分钟就到了白沙，接下来还得坐上小三轮，经过一段非常颠簸的石子路，才能来到那美丽的漂流之旅的起点D遇龙桥。租了一条竹筏子，我们的遇龙河之旅就开始啦！正值旅游的淡季，游客很少，只有我们这一只竹筏静静的漂在遇龙河上，碧绿的河水静静的流淌着，两岸的山峰缓缓的掠过我的眼前，惟妙惟肖的双狮戏珠，情投意合的情人相拥，身材修长的美女望江，小乌龟爬坡，大拇指山峰，听着船工的讲述我才发觉其实风景就在眼前，只是我们没有一双慧眼罢了。不时的经过一道道坝子，在船工的操控下，有惊无险的顺流而下，还伴随着女儿的尖叫声。木桨在河水中划出哗哗的声音，两岸的稻田里正是金黄一片，不时可见农民在收割稻谷，脱粒机的“嘭嘭”声回荡在宁静的大地上，不时有不知名的鸟儿从高大的凤尾竹丛中飞出，留下一串串清脆的鸟语。如此宁静安逸的天地让每日忙忙碌碌的我们真是留恋羡慕不已。真希望这时光能够停住……听船工说，原先的漂流是当地农民自己开发的，可能安全设施方面不够可靠，在今年的八月份，一个英国人在此地遇难身亡。导致现在的漂流由政府直接出面管理，全面提高漂流价格，但漂流竹筏上的安全设施却全部由竹筏的所有者自行配备。因为价格的提高，导致游客数量剧减，原本是当地农民一条发财致富的好项目就这样变成了政府的摇钱树，农民兄弟只有打工的份啦！因为价格和淡季的缘故，现在的船工一个星期也不见得能排上一次活，而且筏子划到下游，还得雇车拉回上游，可漂流一次，一个船工才能拿到40元钱，哎，心中好是可怜这两位农民弟兄，先生递给两位船工10元钱，他们十分客气的接了，不过随后他们倒是主动给我们指点了不少景色！时至中午，在船工的指点下，停在下塘村的岸边，找了一处可以提供农家饭的小店，要了只土鸡，和船工一同午餐，四个大人，四菜一汤不过才60元。小店简陋的窝棚中居然安了电话，说老板是为了方便联系农家饭业务的，说着说着还递给我一张名片，还真是个会做生意的人，让人好是佩服，可惜吃惯了城里的肉食鸡，这地道鲜美的土鸡还真是有点硬得咬不动。饱餐一顿后，躺在竹筏的竹椅上继续顺流而下，暖暖的阳光晒在身上，眼皮好像很难睁得开了……再美的景致终于也到了终点，下了筏子，导游带着自行车早已等在岸边了。骑上早上在西街租好的单车，接下来就该开始自行车之旅啦。蹬着单车，跟随着导游飞驰在乡间的道路上，听导游讲可以从刘三姐故居那进去，同时还可以看到大榕树，不过这刘三姐村里的后人们很有生意头脑，进去要收15元/人，但是很有旅游服务意识，村里的大妈非常热情，一定要给我们做导游，而且很尽职，就是村里实在称不上有什么风景，因为那风景都是远望而见的，“五指山”少个指头，“美女梳头”就在公路边上，看见那所谓的“青蛙晒肚皮”，我看到处都有这青蛙。村子口有人撑竹筏，免费乘坐，还可以用大榕树做背景留影。下了竹筏，经过一个大大的带洞的岩石，就是进了村子了。缺牙的大妈说了半天，才好不容易听懂原来这村子叫穿岩村，就是因为这块大岩石。村里的刘三姐故居实在是没得看，活象旧社会长工的工棚，不过女儿倒是对里面的纺车十分感兴趣。见了导游，才知道原来这村子是她未来的婆家，而且还热情的带我们到她家果园里摘水果，看着枝头上沉甸甸的沙田柚，真是不知摘哪个，还是拜托内行的导游替我们挑选了一个酸的，一个甜的。女儿望着挂在树上的碰柑，目光中闪烁着疑惑，我把从树上刚刚摘下的果子递给女儿，她竟不敢接，我很奇怪，问她为什么，你根本猜不到她怯怯的居然会问“那是真的吗？”哎呀，真是笑死我啦……接下来在小易的带领下，我们一行沿着知名的赏月路，从那个著名的月亮妈妈家门口路过，远望了奇特的月亮山，然后就埋头飞驰在乡间小道上，在天黑前的两个小时里，匆匆浏览过骆驼过江，发愁的猩猩，经过暮霭中美丽的矮山桥，浑身酸痛地终于回到了阳朔县城。一头扎进西街里的玫瑰木餐厅，饱餐一顿是当时最大的心愿，地道的红酒汁，独特的装饰风格，这生活实在是太棒啦！一家三口桂林逍遥游心中一直有一个遗憾，在结婚时因为经济原因没能蜜月旅行，如今结婚已届七年，望着美丽可爱的宝贝闺女，我常想如果能有这样的机会，一家三口逍遥游也会是别有滋味的吧！上帝一定是听到了我的祈祷，终于让我们全家有了机会来到了桂林。桂林游大事记10月31日	LP生日，沈阳D北京D杭州D桂林这样漫长的旅程，经过了无票的痛苦，头等舱的舒适，BB的呕吐，费尽辛苦LG终于携BB安全到达桂林，晚餐在桂山酒店的东坡居，有一道菜是用荔浦芋头做的甜点，好吃极了，可惜有点贵。11月1日	早餐后，坐出租车去车站坐中巴去阳朔，如果想节约的士费用，可以让司机送你去个珠宝店转转就成，但千万要记住，不要买那什么桂林有名的猫眼，听后来在阳朔遇到的导游说，那东西只值个几毛钱而已。汽车在市区内辗转前行，足足花了一个半小时才抵达阳朔。到了阳朔汽车站，根据网上驴友推荐约好的导游----胖胖的易琼已经在车站等我们了。坐个三轮摩的3元到了小易推荐的丁丁客栈，客栈门前树根样的茶桌，枝繁叶茂的桂花树一下子就吸引了我。小巧精致的房间，原木色的装饰，墙上挂着雕工精致的老式窗扇，客堂里摆放着古色古香的家具。80元的标间，虽然我不善于讲价，但站在伸手可及桂花树的阳台上，那浓浓的桂花香让我再也不想离开了，何况这里距离知名的漓江只有几步之遥，又是在县政府门前，安全绝对不会有问题的。相比于西街上的客栈，我想这儿的安静更是我们所希望的。稍事休息，先去附近不远的银子岩，这是去过那儿的同事推荐的。在车站搭过路前往荔浦的中巴车，再转搭三轮就到了。如果愿意骑自行车也不错。银子岩果然很不错，正是我印象中的岩洞，随着导游的引导，慢慢前行，约一个小时的行程。洞内到处可见洁白晶莹的钟乳石，多姿多彩，梯田样的奇特地貌，水中沐浴的美女，还兴致勃勃的在洞中嫦娥的广寒宫前留下了全家福（相片25元，出洞即可取回，还可提供塑封），这门票的确很值。而且导游很注意环保，灯光既走既灭。搭路过的中巴回程经过高田乡的蝴蝶泉，BB困得已经睡着了，看时间尚早，抱着BB打算慢慢逛逛。游过之后方发觉不值这35元门票。蝴蝶洞极短的路程，但洞内蝴蝶状的钟乳石，和如泰坦尼克号男女主人公那经典姿势样的“梁祝”，倒是真的很神奇。穿过蝴蝶洞，山后的吊桥引着你登上后面的一座山峰，这里可以俯瞰高田的田园风光，特别的是可以看到那座“阳朔”这一地名来源的羊角山。不过太多的人工痕迹，没有几只蝴蝶的蝴蝶园，健步如飞的导游让人真是很失望。待你慢慢顺路标转到出口，你会赫然发现这里是个蝴蝶制品销售部，怪不得蝴蝶园里没蝴蝶，都给弄死了在这卖钱呢！出了蝴蝶泉，搭上过路的小面的，车里居然能装下13个人，不敢多想……到了阳朔，直奔吃啤酒鱼的大排档，在导游推荐的彭大姐摊位落座，点上一份阳朔知名的啤酒鱼，菜很快就好了，倒在桌上一个大盘子里，底下还点上明火，可能是怕菜凉了。鱼挺新鲜的，但味道一般，导游特别指出这鱼鳞是很好吃的，一想到这鱼没去鳞，心里总是直打怵。店里卫生条件一般，而且服务员脾气可不太好。吃完饭，信步走走江边，西街，心情惬意极了。回客栈前别忘了在水果摊上来点桂林有名的蜜桔，虽然小，样子不好看，但真的很甜，还不贵，才2元/斤。待续......