

            十一期间，与亲人一起自驾南岳衡山游，虽然天气并不算太好，但可能是我们的运气还不错，虽然一路小雨不断，但在真正游衡山的时候，天公并没有给我们带来多少麻烦，中间虽然下了点零星小雨，但并不大，倒是给游山带来了另外一种不同的风光与意境，在快游完，准备下山的时候开始下起了小雨，也是断断续续，没有让我们完全失去游兴。  话不多说了，先写一路历程吧。 出发前的行李等准备是必须的，听说山上比较冷，而且在湖南来说，正是秋末冬初之季，带好必备的一些衣物防寒，经免在旅途中生病而让旅游中止就大刹游兴了。 （车上带了一幅自己的书法作品，准备到衡山与得道高僧求教。) 没有拍好，有点歪了，勉强看吧。车子的油也得加满，从南宁到衡山，经桂林一路上千公里，虽然途中有服务站，但出外旅游，时间也是非常宝贵的，多点时间就多看一些风景。 在往桂林的高速路上，一路看见不断的有几车连撞交通事故发生，最多的一次竟然的8车连撞，所以自驾游虽然在现代有车一族中比较方便，但安全还是第一，一定在注意车速，特别是下了点小雨的情况下，路面状况不佳的情况下，安全更是第一加第一，不要因为一心想着到达目的地，而忘记了驾车安全。 在南宁往桂林时，我们的第一站是阳朔，途中拍的世外桃源，是否是传说中的世外桃源，因为没有计划，所以没有前往。 看到阳朔的牌牌了，说明我们离阳逆已不远。由南宁往桂林方向，经G72高速，看到阳朔的指示牌转入到往阳逆方向的高速就行了。沿途风景沿途风光到达阳逆高田收费站，卖路钱170大洋，呵呵 
        