

            0.1黄金周去桂林这样的热门景点自助游，车票，酒店，门票都难订，且贵，一直犹豫不定。好不容易在网上找到了3张别人转让的10.1日K952硬卧，我们3人带上儿子终于下定决心出发啦！继续在网上订酒店（阳朔心灵驿站10.2-10.3）490/天，平时听说就100/天！返程的10.4日车票只买到3张硬座的，就在网上订了4张（其中一张儿童票）10.5日头等舱的机票做为最后备选，这个随时免费退票的，4600银子啊！10.2早上8点到桂林站，火车晚点半小时。找到黎师傅（13877375241）的包车，他带着在火车站附近找了家桂林米粉2.5/份，很是味美价廉。早餐解决后，马上开车赶赴杨堤码头，在网上看攻略学到，我们准备从杨堤坐竹筏到兴坪游漓江精华段。经过杨堤路口看到好多在等公车的背包客，再想到黎师傅一路帮我们拎行李等诸多照顾，觉得我们这100元的包车费（车还另带了一人，如果完全自己包车听说得150）还是很值的，关键我们一行还有一老一幼经不起折腾的。这里特别推荐一下杨堤码头一个哑巴阿姨扎的野花环，2元/个，个人觉得扎的很精致，很是物美价廉。下车就看到了来接我们的杨师傅15295920481，坐上了竹筏，最美的桂林山水，我们来啦！竹筏是前一天通过酒店老板订的，200元/筏。相机不会调，加上阴天，拍的照片效果远没有现场看的好。中午在九马画山折返一小段的这家农家饭吃的这顿是我们整个桂林游过程中印象最好的。新嫩甜美的剑骨鱼，无腥，无刺，连一向挑吃的儿子都边吃边叫唤“我还要吃”。江边的美景也给这顿饭加分不少吧。只是80元/斤的剑骨鱼还是有点贵啊，而且总觉得不足秤。从兴坪码头到兴坪车站坐的小拖车明说了国庆节要宰你10元/人（平是听说3元/人？），貌似路程总共也就几百米，走路过去也是完全可行，还可以顺道看看古镇风光。不过我们有老有小，还带着行李就没办法了。兴坪车站坐车7元/人，很快到了阳朔，找到酒店，休息。晚上在西街一个大排档吃的啤酒鱼，山水豆腐等。人实在太多，饭店根本忙不过来，上来包装好的餐具打开后散发着漂白粉的味道，我们用茶水冲了几次才敢用。这是这次游玩吃的最恶心的一顿饭。第二天晚上我们选了一家环境好看着高档些的酒店就好得多，印象比较深的是香甜的玉米汁。吸取教训，黄金周去这种地方吃饭还是得找高档些的酒店，至少卫生有保障一些。西街的一家面包店不错，忘了叫什么名字，品种很多，新鲜，有一种叫富士山的面包。这两天的早餐都是在“西街无名米粉店”吃的桂林米粉，味道很赞。10.3日上午酒店老板帮忙联系的“银子岩”专线80/人，包来回车费和门票。在外边旅行社问要120/人的。个人觉得还是很壮观的，尤其是水镜倒影，雪山飞瀑等景。可惜跟着专线团队走还是太赶了，为了赶车，在洞内只玩了一个小时多点，11：10的车回阳朔。中午打包了肯德基，赶去漂遇龙河。在车站坐去金宝的车，很快就到金龙桥下5元/人，找到预约好的筏工杨师傅15949378801，非常好的一个人。300/筏（平时会便宜点，这里比漓江要贵主要因为筏工要按游客人数上税，而且这里只能走这种人工的竹筏，筏工很辛苦），可坐两人。我们从金龙桥逆流漂上到源头的富里桥，再往下漂到旧县，传说中最原汁原味，最美的一段。这段人很少，我们走走停停拍拍，再听杨师傅种种介绍，玩了很惬意的3个多小时。在下游看到那么多旅游团的筏子挤在一起，老婆再次自豪的说，还是我们漂的值。旧县没有公车回阳朔，只好包了辆车60元。后来发现，其实很短的一段路，完全可以租辆自行车，可以在阳朔还车，只要10元。晚上，吃过饭，再吃当地产的水果百香果、柿子、柚子，新摘的水果都比我们在深圳超市买的吃着甜。10.4日早餐又是西街无名米粉店的桂林米粉，趁能吃得到的时候多吃点，呵呵。今天下雨了，坐车回桂林市区，路上堵车，看着路上从桂林到阳朔的旅游大巴上的游人无奈的表情，我们觉得很庆幸，前两天老天爷给面子，夹在两个台风中间的两个晴天都给我们赶上了。在火车站换到了一张软卧，一张硬卧的车票，回程的问题解决了。打电话把机票退了，一下子省了近4000元，有天上掉馅饼的感觉。去看看象鼻山，买点特产，晚上9：20火车回家！总结下：1、其实桂林、阳朔酒店非常多，就算黄金周，我们10.2日到阳朔漓江酒店一问还有480的标间，比我们在网上订单驿站还便宜，而且高档的多。西街也发现很多不错的酒店有房。2、建议吃漓江上的农家饭，尤其推荐剑骨鱼，虽贵，但味美，环境好。节假日不要到西街上大排档吃饭，人多，卫生条件不好。实在要吃也要找高档些的酒店。3、筏工，景点门票最好提前约好，免得现找麻烦不说，还贵。
        