

            D1 09.SEP. 22:45pm GZ省汽车站 票价190元/人 我背一个普通的双肩包，朋友来了个长途旅行用的大包...-_-...不知里面装了啥...   D2 10.OCT 4:30am到达阳朔街口。实在太早，先把行李放到小毛驴客栈，再到滨江边看看日出，玩一轮自拍。 再来西街自拍~此时的西街狠清静! 6:00am吃早餐啦! 芙蓉桂林米粉14元/2人(中4元，卤肉蛋1.5，豆浆1.5)  先去西街租辆2人单车。 比对了四五间，杨阳是最便宜的了(双人单车10元/次)。地址：西街(113号工行门口左边那条小巷子走进去)，电话：18278309118。(要交200块押金) 7:30am回小毛驴预约遇龙河飘流(上半飘150元/筏2人)。 8:30am 向金龙桥出发! 出发前先去买杯酸梅汤(2.5元/杯)~帮婆婆买了2个花环(讲价5元/2个)再多买瓶矿泉水，否则途中渴S了! 真是体力有限，正常人90分钟的路程，我们踩了2个小时! 10:30am到达金龙桥码头...(撑竹筏的朱师傅以为我们迷路了...旅舍也在10点打电话关心我们踩到哪了...羞愧啊羞愧啊...) 现在单车已不能放在在竹筏上。竹筏公司会安排车辆把单车运到你上岸的码头，这个不用担心。 此推荐一下竹筏朱师傅：13768718552~  注意事项： 1) 多加20块钱可以由金龙桥逆飘至富里桥。 2) 如果想要游下半程，请在竹筏师傅到遇龙桥上岸买票时就告诉他。否则，1，上半游的师傅没办法跟着你渡下半游(下半游的师傅都比较......商业化)；2，旧县-朝阳码头那一段路你就没法坐船，要自己踩单车了(约30分钟) 下图为遇龙桥：  师傅总是说坐得越高，下坎时水花溅得越高，越容易湿裤子。我朋友总不相信，每次都坐得高高的。结果？偶不说，大家亲自去试试吧~   因为我们错过了说的时间，因此朱师傅没法跟我们一起去下半游。(在买了上半游票后半小时内说也可以，但师傅后来才告诉我们，可能他觉得下半游真不值得去。事后证明师傅是对滴~) 12:15am 旧县上岸吃饭~ (豆腐鱼，豆腐好吃!) 吃了101，饭馆收了100。 2:45pm 迷路+体力不支踩得超慢...终于到达朝阳码头...下半游130元/筏2人。 注意事项： 下半游多为团队游人，河中心比较多水上小卖部，人多、船多、小卖部叫卖声、烧烤的黑烟+味道...另外，如之前所提到，下半游竹筏师傅较商业化，您就多准备个二三十块钱给师傅买瓶啤酒买个烧烤吃吃吧。偶起初并不知道，真觉得师傅辛苦，先花了十块钱给师傅买啤酒喝。不经意回头瞄到...啤酒没来，师傅手中多了张纸币... 接着不久，偶就见到有隔壁一船的师傅说“哎呀，没吃东西没力气划了”，然后把竹筏靠在河中心小卖部边上不走了   4:46pm 到了工农桥上岸，下半游结束。找回单车，已经没力气再踩去大榕树了...(淘宝网卖大榕树门票5元) 路边摊来杯豆腐花+冰凉粉吧~ 黑色的是桂花糖浆。合共6元。(豆腐花好吃点)  工农桥上来踩5分钟左右就到大榕树，再到月亮山。往阳朔方向回去途经蝴蝶泉和图腾古图。(偶觉得在外面照个相就可以了，没必要买门票进去。古道是人工的东西，门票还贵得要S!) 约一小时左右回到阳朔。  蝴蝶泉。Oh...为何偶的姿势如此粗犷...啥形象都没有鸟~ 6:10pm 终于回到阳朔西街，先还单车，再买杯酸梅汤，然后匍匐回旅馆...旅舍的前台问：哎，你们怎么一蹶一拐地回来了？今早看你们好好滴... 羞愧啊羞愧啊~  躺在床上如S鱼般...根本爬不起来... 8:30pm 饿了，唯有蛇行到西街吃晚饭...结帐：114元/2人.  当天晚上，腿那个痛... 住宿：315元/电影房大床间(可睡3人)  D3 11.SEP 熬到12am退房，再去芙蓉桂林米粉吃早饭+中饭11元(大5元，茶叶蛋1元) 经过徐悲鸿故居，如下图 (就在县政府对面)路过西街口再买酸梅汤(2.5元/杯)，然后坐小巴到兴坪(7元/人，约40分钟，从兴坪坐回阳朔末班车是7pm) 班车表请参考下图：(请留意，汽车站告诉我们，阳朔并非每天都有车回GZ)不用担心找不着路去20元人民币背景的地点。一下小巴，立刻一大堆人围住你问要不要坐船。她们会说一定要坐船才能看到20元背景。其实非也。你只要坐摩的8元/2人到兴坪码头(走路约2.8公里，途中尘土飞扬，建议坐车...)码头岸上有一小块突出来的地方供你拍照，那就是20元背景最佳拍摄位置。由于我们希望重拾旧日游江的美好风光，跟农家谈好价钱，90元/筏2人，从兴坪到杨堤。  建议：由杨堤坐船到兴坪是顺方向，看景色最漂亮的。如果调转方向，景色就在后头。(我们就是要调头看后面的景色 T_T ) 在岸上站着拍20元背景。游江...这的筏子全是马达，跟遇龙河用竹杆撑不一样。途中看到有人划橡皮艇。挺过瘾的。4pm杨堤上岸。就在岸边等小巴即可。杨堤渡口-阳朔(9.5元/人，约1个多小时--中途不断上客) 4:30pm上了小巴，5:45pm回到西街汽车站(车上睡了一觉又一觉...) 立刻买返回GZ的车票，却被告知当天晚上没有回GZ的车...桂林途经阳朔的车也不会停车上客...无有法子，只能买8pm到桂林的车票(18元/人，约1个半小时车程)+11:30桂林-GZ直达车票(160元/人)  回旅舍拿回寄存的行李，7pm晚饭。吞拿鱼Pizza(好多tuna，料足)+马可波罗雪糕，共80元/2人。 8:30pm-9:46pm阳朔-桂林。中间2个小时空闲，买了绿豆糕手信，再去汽车站看了大半小时的步步惊心(偶起初以为那是还珠格格3...朋友说因为有郑嘉颖和吴奇隆，应该不是还珠。而且那叫新还珠，不是还珠三......) 11:30pm桂林-GZ。  D4 6:10am 到达GZ...  车费+竹筏：777+370元/2人；住宿：315元/2人；食：335元/2人；其它：X元... 合计：约1800/2人(约900元/人)    The End...
        