

            《我想去桂林》，一首传唱了N年的歌。  我想去桂林呀我想去桂林    可是有时间的时候我却没有钱    我想去桂林呀我想去桂林    可是有了钱的时候我却没时间...... 这次中秋终于盼来了去桂林，真开心。 我们的行程从9月9日下午开始了，3点50分乘坐国航的航班，基本没什么延误，快乐的旅程揭幕啦！ 大灰机来接咱们啦茫茫云海，蔚为壮观！桂林，我来也来桂林的老外真多，我们乘坐的航班有一半是老外，宾馆的餐厅里也都是老外，桂林山水甲天下，看来老外也很懂啊。米粉好诱人啊，流口水啦漓江虾也不错奥 一桌丰盛的晚餐，到了宾馆我们直接开吃。 我们住的湖景房，不错奥。下面的照片有湖景看滴拉。  我们入住的酒店，就在榕湖房，晚上可以看看夜景，哈哈。  吃完晚饭，看看窗外湖景不错，再瞅瞅地图，离日月双塔也不远，就循着湖边慢慢寻去啦，这是中山路桥下的浮雕，打上灯光，看看也是一道风景。 桂林人很热情，看着地图貌似很近，走着走着也没了方向，叔啊婶啊很热情地指路，日月双塔终于映入眼帘。日月双塔在灯光的映照下，分外妖娆。  窗外的湖景，这是榕湖，可惜天色不佳，要是有蓝天一定很美。我们住的是两江四湖景区，原来只知道有个漓江，原来这里是两江四湖，考考大家，有谁知道是哪些吗？答案稍后揭晓啦  我们住的酒店接待任务很繁重奥，不仅有老外，还有我们可爱的台湾同胞，只因风景甲天下啊！    沿着榕湖，边走边看。  桂林人民的生活很惬意，早上锻炼的人们，可惜这座双桥叫啥来着，我忘了，查了地图也没有标示，不知有朋友能告诉我吗？  街边，吃吃早饭，聊聊天，美好的一天开始了。    象鼻山，桂林的标志，公园很小，门票很贵，80大洋，但凡来桂林的人总是要来的，姐也不能免俗，门票再贵也是要来呀。象鼻山就在两江交汇处，铛铛铛，揭晓谜底，两江四湖乃漓江和桃花江，榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。象鼻山在漓江和桃花江交汇，水清一点的是漓江，水浑浊一点的是桃花江，可惜雨水还不够多，江水浅了点。  象鼻山有大象耶。哈哈江边有些大象石雕，引得人们纷纷戏水。  其实，桂林市区还有不少不错的景点，如七星公园、叠彩山，靖江王城等。我们是自由行，不可能每个景点都面面俱到，但也不想象跟团那样匆匆一游，来到象鼻山公园，我们还很自在的上了象鼻山，登高望远，心情舒畅。 姐是吃货，赏完了景致，沿着文明路来到金龙寨，打点我的肚子啦。田螺酿旱蒸剑骨鱼，很嫩很美味。  下午，我们按着攻略介绍来到中山路的汽车总站，搭乘阳朔直达车，18元车票，没有中途站，没有走高速，一路景致一般般，一个半小时以后，我们来到了阳朔。阳朔山水甲桂林，姐来一探究竟了。景观房窗外，还有游泳池远远地看到山，望到江。   阳朔西街入口，鼎鼎大名，我来也。 真是佩服蜂窝上的蜂蜂们，孜孜不倦的写着攻略，这可是体力活啊，姐不停地上传不停地麻着字，只写着这么多，我要歇歇了，我的阳朔未完待续。 
        