

            想去广西，是想去阳朔和涠洲岛，可是最终由于船票的问题，改变了我的旅行计划：桂林――龙脊梯田――漓江――阳朔――德天瀑布――南宁 十一出行，人必然是多的，物价必然是涨的。本来17个小时的火车，活生生的晚点了4个小时，结果我们就坐了21个小时到了桂林下火车随手拍的  桂林这个城市还是很美的，不是那种浓妆艳抹的美，而是一种淡淡的美感，很舒服。两江四湖的闻名是桂林城市建设中很nice的一点  这是玻璃桥        两江四湖的双塔，夜景很美 在桂林，住在人民路上的后街青旅，无论是环境还是地理位置都是很不错的，就是国庆期间小贵啊。       强烈推荐桂林的米粉，个人认为比米线好吃，不过一定要吃地道的。在微笑堂边上，有一片农贸市场、小吃摊之类的，在那里可以吃到很多好吃的。石记的米粉相当好吃；饺子王的老板人很有意思，不过饺子也好吃啊，是那种广东的口味；海天肠粉的牛腩肠粉也可以尝尝；还有街尾的一家甜品店的椰浆香芋西米露量足好吃；螺蛳粉我个人觉得还是米粉好吃。 米粉  螺蛳粉 椰浆香芋西米露晚上的象鼻山，小惊悚啊逛正阳步行街，觉得还是一条很有味道的街，就是国庆人太多了看到有人结婚
        