

            国庆的第3天，我们一行5人，坐上开往桂林的火车。我地系黑超特警~YOYO~对面三位帅锅！其中一人用我的眼罩一人用我的帽子~我同小凯子~  硬座火车要11小时，车上还好有带桌游，不然真会闷死~哈哈~  4号早上6点半到桂林，立即寻找我们的“花满楼”青旅~花满楼前台，环境不错，楼上的住宿还有阳台。洗浴也比较干净~墙上是满满的涂鸦和留言~很多都写得很有Feel~感觉来这里的都是上辈子的忧郁诗人~ 同主人去左比较出名既“和记”买桂林米粉~点知净系带左20蚊，无耐只能买小份的。本想打包5份一齐带回去吃，可惜他们的打包碗太不给力，一装热水就软到不行，根本拿不了。不过这家的米粉的确味道不错。。后来大家又到那吃了一次。。  由于尚未有房，我们只能先去景点。4号主要景点是冠岩，之前在网上订票，70元RMB，比现价便宜10元。因为要控制预算，所以只能徒步到洞口，途中又下雨，又多泥，还赶时间。没有好好欣赏沿途风景，不过大家都说，要不是下雨，要不是赶时间，冠岩景区的风景还是很美的。参观岩洞主要分“海陆空”三种形式：观光电梯、小火车、船。其实很坑爹，观光电梯――搭乘还不满3分钟，而且我们在后方，看到的都是前面的人头，哪看到景。小火车――其实就是主题乐园那种，只是利用了岩洞中干枯的河段，时间也很短。船――和肇庆七星岩或其他什么岩的乘船一样，没区别。。。 这张看上去挺恐怖的，绿色的灯光，像电影里的场景。 总的来说，岩洞是挺大的，参观时间也不少，但特别吸引人的景点真没有，不过其中有个地方可以免费照相，到门口取相片，这倒不错。还有里面有个免费品尝本地辣椒和三花酒的地方，主人说戒了酒不喝（其实到西街她还是喝了，哈哈）这辣椒，我只舔了一点，就辣到想死了。害我到桂林后都不敢再碰辣椒了。怕辣椒的孩子伤不起吖~~ 出了洞口，我们听个当地阿姨的建议，搭乘小船回到景区门口（由于门口到洞口实在不近，而且又下雨又要赶场）70元5个人，价钱还可以接受，毕竟国庆嘛。在此奉上小凯子傻样一张~因为姐在吃漓江鱼，那张实在猥琐。哈哈。。。  由于时间已经比较晚，赶不及到古东瀑布，只能搭车回桂林。。。途中主人开始跟我闹别扭，唉。。晚上洗完热水澡，跟3位帅锅在桂林逛逛，来到著名的“西城步行街”。感觉跟广州和其他地方的比，差远了。接着到了美食街，也让人大失所望。。。只吃了点烧烤就回去青旅了。  5号早上，参加青旅楼下的旅行社漓江一日游路线。虽然我是由于前晚聊飞信聊到睡着不记得起床，但还好没迟到。本来约好8点集中，谁知到了旅行社要8点50才接，真坑爹。一上车，就发现这个导游脾气真不是一般的小，态度极差，到后面出现小风波，还让我们下车，害得我要像师奶那样跟她嘈，真反感这种人。最后换了个车，但感觉这导游明显比她好。到了码头附近，在导游指定的饭店吃了点东西，两个菜，一份饭。5个人就66元了，真贵~饭后立即上了竹筏，由于是5个人，比较适合那种竹筏。整个船就我们还有一个陌生人和船夫。  开始游漓江，沿途风景真的很美，而且这天天气很好，阴阴的，没下雨，也不算太冷，就是风不小。3位男士开始疯狂照相，真服了他们。强哥由于都是用自己的手机拍，所以较少相~两位“基友”从以上火车，就开始激情无限。。大家觉得哪位是受哪位是攻呢？  由于是Touch拍的，相机相片还未上传，所以不算太清，只能附上几张： 沿途和主人上了这个无人岛――乡吧岛。具体做了些什么，看到些什么。。哈哈。秘密，只能说我们“到此一游”，当我们在讨论道上的是“牛屎”还是“马屎”的时候，被两只牛吓到。主人却如此淡定的继续她的“工作”。。。厉害厉害，不愧我送了件“淡定”给她~  船上的船夫由于声音小，而且由于国庆，他是被临时征过来得，所以没怎么讲解具体的沿途风景，只能我们自己想象。我觉得这点有点可惜，如果不知道它的名字，那等于没欣赏过嘛。。。到处的山都长的一个样。  游玩漓江，在江边买了2对鸳鸯，开价10元，最后我以4元两对把它拿下，哈哈。送了一对给主人，她却说鸳鸯都是公的，一般人说它们一公一母，那是没文化。我被她的鉴定雷倒。姐，你有诗意点行不？导游接我们搭车去到一个什么“珠宝”的购物点，旅行社就是这样，唉。我果断偷溜出去小摊贩那看工艺品，我就喜欢那些，还和那阿姨聊天。她边吃饭边聊，那菜真香（由于5、6点，我的肚子在呼唤我了）。最后和主人一人买了件披肩，30元两件，还算便宜，我的砍价功夫是不能小看的，嘻嘻。  最后我们到达阳朔，下车点离西街其实挺远，只能拖着行李走，途中不少兜客的，由于预算预算！只能徒步。3位男士速度比我们还慢，难怪主人一直跟我闹别扭，我真拿他们没辙。。。这是西街门口，假期出来，真是人山人海。看，后面两位又在偷拍，我就说他们走得慢吧。。  入住西街的“咱家客栈”，环境很好，真的。房间超大，特别是两张床。价钱是贵了点，但我们几个人分一间房，还可以接受。“咱家”有只1岁的金毛叫“美美”，我真的很喜欢，一直跟它玩，可惜主人嫌弃它的味道，觉得它脏。  接着，我们去了西街的“啤酒鱼街”，很多家连着，也有传说中的“没有饭店”、“谢三姐”，由于实在没位置，我们只能在“大师傅”吃，不过也很出名，味道还不错。竹筒饭，很坑爹，才那么点饭。。22元的米粉，很大一盆，味道还不错。传说中的啤酒鱼，2斤6。。。最后吃的一点不剩。我喜欢的漓江虾。嘻嘻饭后，由于有精彩的下半场，三位男士赶紧回去洗澡。我和主人就开始逛西街。很可爱的工艺品。还有这间。。。。哈哈。平时总被同事说我重口味，来到这参观，你才知道什么叫重口味，各种黄书，各种用品，各种诱惑，由于不能拍照，只能拍个门面，不过我有冒死拍了张门口的图，估计看了就能想象出店内的情景了。 请各位亲发挥丰富的想象力~~  晚上，我们去了“零点”酒吧，因为主人说这有脱衣舞和艳舞看，所以三位男士迫不及待。。。（当听到我和主人说，西街很多酒吧，每间都有钢管舞有互动艳舞时，强哥兴奋到在床上跳来跳去。虽然他说他是在运动，至于你信不信，反正我们都不信。。。哈哈）我的“蓝色玛格丽特”主人和强哥的“兰宝基尼”很浓，我接受不鸟。还有另外两位帅锅的“长岛冰茶”，因为洪伟一直在唱“拿来长岛冰茶换我半晚安睡……”他太期待试试这感觉了。各种艳舞，男士们应该很兴奋，主人就在跟我讨论哪个舞者肚腩赘肉多。哈哈。。。我以学习的角度来欣赏，不过这种性感，只对自己喜欢的人展现。。被拉上台的游客。那个DJ的话真重口味，不停的再提那些敏感词。我想3位帅锅一定很想体验下，但又肯定害羞这种场面，哈哈。他们还太嫩，害羞男~  由于节目跳完，我们继续下半场。（不得不提，刚一进这家“零点”酒吧，就看到舞台有几个中女在上面自High，还有肥佬跟她们跳，坐了一会，一直看她们跳，我真有种想上台一巴刮过去的冲动，姐那么辛苦来西街看下艳舞，几个师奶在上面自High，真是什么兴趣都木有了，后来又来了几个外国人上去跳，那男的一般，女的也很“丰满”，真失望。不过还好后来精彩节目还是出现了，有艳舞看，嘻嘻） 3位男士被我们推上台，也自high了一下下，哈哈。我就在怂恿洪伟，难得出来体验下，怕什么丑嘛。 接着，节目跳完，我们又转场去了“壁虎酒吧”，因为已经夜深，所以人少，我们包了2楼，还可以唱K。男士们劈酒比较闷，就跑下去泡妞，我就和主人在楼上唱K，但还有男士拿酒上来跟我们搭讪，要一起唱歌。（那男真猥琐，我个人认为）之后我和洪伟又喝了两杯“天使之吻”，味道真的不错。6号凌晨2、3点，酒后的西街很黑，除了酒吧，其他店都关门了。我们一边回客栈，一边在讲恐怖的话。虽然我平时有免疫，但还是讲得有点怕。（估计要是其他女生，早就开始尖叫喊怕了）  由于太累，大家果断要睡到晚点，6号早上9点的闹钟，10点醒。哈哈。。。不过一早就下雨，真有点影响心情。3位帅锅的睡姿，不过小凯子的鼻鼾不是一般的大，害得强哥晚上起来找纸巾塞耳朵（他真不厚道，塞耳朵只是他一人免疫，应该直接堵住小凯子的嘴，那样就服务大众了）  收拾完，我和主人下去买手信。又是特产什么的，出来旅游总感觉买特产和寄明信片成了任务之一，真的会让旅游的乐趣大打折扣（最后我还是在车上边颠着边写的，真是伤不起啊）  好了，写太多了，简单说说吧，6号，由于没有阳朔去古东的车了，我们只能包了部车，420元，接送我们到古东，晚上再送我们去桂林火车站。价钱其实还可以接受，毕竟不是外面的旅游车，环境好，舒服，而且不用经常停下兜客。下午2点多到古东，用得是之前网上团购的票，一人37元，还算划算，送了一人一份的竹筏游览。  古东风景区，以提倡环保生态为主，几乎每走一个地方，都可以看到他用不同的形式在提醒大家要爱护生态。真的很喜欢这种形式。去到景区，已经很小雨了，环境很美。很喜欢这种风景。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”真的没有说错。   我们5人都买了爬瀑布的装备（因为是必须买的，5元一套，一对草鞋+偷窥）今年暑假，不能和朋友在海边照，那就秋天来张草鞋照吧~很好玩的回忆每一景都有这个标语，既有意境也很有含义。很喜欢。。。不解释，你懂的。偷拍主人一张。还有洪伟刚爬上一段的样子。哈哈。强哥在洗脚。。玉腿吖，又细又长，羡慕嫉妒恨~~~ 由于自己拿机，所以照的比较少，主人相机会多点我的玉照~哈哈爬瀑布真的很刺激很好玩，适合我们。  下山途中的“瘦身坊”原来大家都过不了最瘦那关。。哈哈。你们还笑我，真不厚道，姐在减肥中了。强哥在走吊桥。粘在桥上看风景，真的挺美的。我很喜欢山水美景。途中很多台阶都有这样的话，应该是广西的方言吧，有些很有趣，我拍了很多张。很喜欢古东的这种主题，又有创意又让人在爬山下山的途中不觉乏味。你们能看清上面的字吗？写得真的很好，以动物的角度。 它们的遗言，真的，真的，希望能引起大家的重视。其实旅行社真应该多安排这些景点，又好玩，又有寓意。  古东结束后，司机已经在等我们，坐车回到桂林火车站。随便找了间大排档点了几个菜就准备上火车了。。。饭店老板一直在怂恿我们点啤酒鱼，真的很罗嗦，姐没钱。。。回程途中在餐车坐，比去时那趟要干净，也有桌子可以趴下睡会，当然途中放了旅客进来，有位美女坐我旁边，小凯子和洪伟就一直在那沟女，姐在旁边有点无语。。。隔壁的强哥也兴奋起来，不过他旁边坐的是位雄性。哈哈。强哥，好丽友“好基友”哦~~至于主人，我想她应该比较无语，不过也没办法， 我也过不去陪她。返程途中都是我在看守岗位，困到想死。。一个两个都不留意行李，真以为“天下无贼”吗~其实我以前也是，只是被父母唠叨烦了，才要注意下，免得不见了回去还要挨批~~  7号，早上到达广州，结束我们这几天的桂林阳朔之旅，每人花费大概900左右。由于没去梯田，所以下次可以考虑去看看，不过国庆期间，就是应该去些不算太多人的地方，才能好好玩玩，不然过去人挤人，真的会很影响情绪的。（还有更多精彩图片和视频，以后再上传吧）
        