

            那柔柔的水 轻轻的流着 远方 悄悄的隐藏了美丽的故事 若隐若现 岸边 山林叠翠 迎面而来的微风 带着淡淡的桂花香 将我浮躁的心 悄悄的融化了......  ------晨风中的竹子  这个国庆节，本来没有打算出去，只想呆在乡下老家，远离城市的繁华和喧闹，给自己找一片宁静，读一本自己喜欢的书，听一曲舒缓的音乐，让自己将工作中的浮躁悄悄的融化。可生活就是生活，现实的，无法粉饰和随意雕刻的，手机的铃声会不经意的会打破那片宁静，于是，临时改变主意，计划路线，定车票，让自己置身于千里之外，做一个人的背包客。 桂林，那平地拔起孤峰挺立的山峰，那如诗如画的芦笛岩溶洞，如梦如幻的漓江水…… 10月1日，由郑州出发，经过十几个小时的火车，终于来到了这个美丽的地方，这个城市到处都是桂花的香气，桂花树是桂林的市树，品种多样，市内有七星公园、象山公园，伏波山，叠彩山等，尤其是芦笛岩，真是“大自然艺术之宫”，让你感到大自然的鬼斧神工，游记就从这里开始。 象鼻山，原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，位于桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征（桂林城徽）。门票40元  象鼻山内有一洞，是桂林三宝“三花酒”的产地  象山公园内有一个情人岛，这个是岛上的标志“心心相印” 七星公园，门票35元    这个就是骆驼峰了 大家猜猜这个树上结的是什么果子？  “桂林山水甲天下，阳塑山水甲桂林”，阳塑的十里画廊，美景处处，有西街，大榕树景区（门票50元），世外桃源（100元），遇龙河漂流、图腾古道（70元），聚龙潭（88元）。聚龙潭是一个天然溶洞，洞内步步美景。  聚龙潭入口出，需要乘船入内。  漓江象一条绿色的绸带，蜿蜒于峭拔碧翠的群峰之间，青峰夹岸，碧水回环，群峰倒影。沿途的象山.穿山.塔山.斗鸡山.冠岩.杨堤.浪石.画山.黄布滩.兴坪.碧莲峰等胜景，一个接一个，真是百里江流千幅画，游人尽在画图间。在漓江可乘船直接到西街，或乘竹筏，但竹筏不到西街，下竹筏还需要乘车。具体攻略看其他蜂友的吧。  我爱桂林的山山水水，它陶冶了人无限的情操，萌生了涓涓诗情。即使时光变迁，即使岁月老去，我依旧会回忆在桂林的日子，那是一个美丽的地方......
        