七星公园　　早上七点以前，本地人晨练都是自由出入的。过了这个时间本地人两人元门票，买通卡1元/次。我四年进去八次，除了一次冬天起晚用了通卡，其他时候就没花过钱，还有三次是带着远道来的朋友混进去的。 　　攻略：千万不要背大包挂相机，让门卫一眼就看出你是旅游的。最好学几句桂林话,守门的人感觉你可疑盘问，打死说自己是桂林哪所学校的，忘带证了。还有一条路从后山爬进公园，比较危险一些。要说这个公园30的门票其实挺直，景点大多很经典，但是有这样的途径为什么不用呢？ 　　2.两江四湖（0元） 　　这是一条能与威尼斯水城媲美的环城水系DD广告语。这个景点广告没有夸大，其实相当不错，错的是很多跟团的被骗去坐船夜游，100多元用来打水漂玩。其实这个景点所有都与市区相接，不设大门围墙，也不售票，是个完全免费的超大景区。 　　3.靖江王府（0元） 　　“靖江王府”位于桂林市中心，有城中之城美称，桂林众山之王的独秀峰矗立城中，宋人王正功诗句“桂林山水甲天下”刻于城中。 　　原广西师范大学校址，所以旁边的侧门供学生出入，也是免费进去的，门卫不会查票，关键是你不要装束像个旅游的，此景点积聚了明清两朝及民国时期众多的人文景观、是桂林儒家道家文化最集中的地方，整个王城浓缩了桂林几百年的历史文化，文化底蕴十分深厚。矗立于王城中心的独秀峰脚下有一个天然的岩洞，该洞因发现太平通宝而得名太平岩，这里曾是历代靖江王拜仙修炼的地方，洞内的道教文化保存完整，其中的六十甲子神像摩岩石刻群是迄今内地发现的唯一的摩岩石刻群。 　　4.漓江游泳、看象鼻山 　　夏天来漓江不触摸一下漓江水，你不会相信中国还真有没被污染的水。訾州在解放桥附近，是个免费的游泳场，政府指定的游泳安全区域花几毛钱存放衣物就可以了。訾州又在象鼻山的对面,可以免费看象鼻山，因为象鼻公园门口都被竹子给遮得严实，你想照张相都难。 　　考虑到象鼻山是桂林的城徽，名气又大，不想花25元买票，就几个人乘坐私人竹排进去吧！这样可以发挥你的砍价才华，砍到5D10元都正常，进了公园和买门票游的效果一样，光明正大的从大门出来，出来就是两江四湖的杉湖。 　　5.桂林三个免费DD全国首创 　　除了公园一早一晚对神仙般的桂林人免费，桂林的部分公车和所有厕所是免费的。 　　桂林的“厕所革命”你知道不知道？都推出几年了！都是4、5星级的公厕，可以烘手，自动感应，不收费的！大城市来的肯定不相信！桂林还有免费公车，以5打头，好象是50D59吧，大部分是串联景区的。 　　桂林十八怪 　　公车免费把人载，冒烟工厂不存在， 　　五星公厕全敲坏，短裙穿在裤子外， 　　树上鸟窝长蔬菜，四季鲜花开不败， 　　会说英语有老太，朋友叫狗不是坏， 　　山水字画轻易带，市内也有民族寨， 　　西瓜霜销海内外，溶洞能与仙境赛， 　　郊外生猪跑户外，米粉好吃便宜卖， 　　长豆角当裤腰带，鞋子后面多一块， 　　东边太阳西边雨，三姐山歌传世代。 　　在介绍收费低的景区前还是隆重推出最地道最划算的美味小吃，勾勾你的食欲。 　　6.桂林米粉100克带干牛肉10片左右（2.00元） 　　桂林米粉，因其卤水的不同风味各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。正宗的吃法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，米粉的全部滋味融入心中，你敢相信有一个城市把米粉当早餐午餐和晚餐，连夜宵也吃都吃不腻的米粉吗，那就是大名鼎鼎的桂林米粉。便宜还吃，但是我最怕驴友们吃上瘾了，回去还搀。 　　目前桂林本地名气比较大的米粉店有 　　胜利米粉（瓦窑）、石记米粉（解放西路，微笑堂对面）、又一轩（乐群路口）、福林米粉（中山北路）、秋玲米粉（东环路口）。 　　7.中心广场和正阳步行街 　　桂林市正阳步行街,南与与杉湖相接，北至解放东路与明王城正阳门相连，东伴举世闻名的漓江，西邻中心广场，全长666米（暗合中国民间"六六大顺"的口彩），路面是朴实古雅的青石板。这条街上，既有表达正阳等传统渊源的中式仿古建筑，又有配以桂林山水浮雕的桂北民间建筑；既有南亚、日本、韩国的建筑，又有欧式古典建筑；既有阳朔西街的情调，又有北京王府井的热闹；既有浓厚的商业气息，又有传统文化氛围；既有民族风格，又有现代风韵，中西合璧，古今一体；被人们誉为"中国西部第一街"。 　　主要景点：文物"曲水流觞"，安放在正阳步行街的南面入口处，旁边种植的八株桂花树，象征"八桂"。购物方便，浓缩了全桂林的吃喝玩乐。 　　世界最大的人造瀑布“九天银河”，已被列入2002年大世界吉尼斯之最。瀑布上部宽72米，下部宽75米，水流由45米高的屋顶沿83度的弧形玻璃幕墙流泻到饭店二楼5.6米高处的水池后，再跌入地面水池，每小时流量达2560立方米。大瀑布设有桂林的桂花、海浪、幕造浪等７种花式，瀑布下方设有水景观光平台，供游客观景。 　　“九天银河”大瀑布与桂林中心广场的音乐喷泉遥相呼应，成为桂林的标志性人造景观，是桂林市中心的世界级旅游和休闲景点，每天来观赏游览的中外游客和市民络绎不绝。 　　入夜，瀑布在灯饰的照射和映衬下，似珍珠散落，晶莹剔透，周围水雾缭绕，仿如仙境。整个大瀑布重现出了李白千古名句中“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的醉人意境。 　　这些景点因为是露天的，和两江四湖一样不设门票，全是免费的景点。不过如果你是自助游，最好找一个导游陪伴，有人介绍的游览还是比较舒服。 　　8.骑自行车游阳朔 　　用5元人民币亲密接触全世界最动心的一片山水，这就是桂林阳朔最有魅力的一种自助游法。双人车10元，单车5元，经典路线途经： 　　从阳朔县城→图腾古道→聚龙谭→蝴蝶泉→大榕树公园→月亮山公园→龙门水岩洞。 　　大榕树，蝴蝶泉在外照照相就可以了，不用进去，月亮山可以从对面的望月路看月亮从月牙到满月，也是免费的；水岩当然值得一看，个人觉得龙门水岩比较惊险刺激，120的门票被我砍到40元，那是相当的好玩，还有泥巴浴。 　　晚上去西街泡吧，等过几年我小资了，再来感受，凡是贵的回避。本节告一段落。 　　9.大圩古镇（0元） 　　又是一个免费的景点，到此为止，除了你花了来回30元不到的车费外，好象没花什么MONEY吧，再推荐一个千年古镇DD大圩。建议去大圩附近的雄村，保存很完整的明清古建筑！码头对面有几个岛，专搞农家乐旅游的，实惠，住一晚小木楼才10元/人。吃正宗的漓江鱼，青菜；还可以自己划竹排，唱卡拉OK，烧烤场地全免费的，至于下地摘草莓，摘橙子柚子一般先吃饱再称，也是可以的，当地人相当淳朴。 　　10.灵渠（5元以内） 　　灵渠，建成于秦始皇33年，是跨越湘江水系和珠江水系的古运河，位于湘桂走廊中心兴安县境内，与陕西的郑国渠、四川的都江堰并称为“秦的三大水利工程”。郭沫若先生称为：“与长城南北相呼应，同为世界之奇观。” 　　灵渠两岸风景秀丽，景点、文物古迹众多，如状元桥、陡门、四贤祠、飞来石、铧嘴、大小天平、泄水天平和秦文化广场等景点，景区内还建有二战美国飞虎队遗迹纪念馆，是了解二战期间中美两国人民共同抗击日本军国主义的史实的好去处。 　　攻略：就是上面那位朋友说的，出了车站后,叫辆三轮拉你进去,也是可以省去门票钱的。就付车费钱。至于你的疑问，景区和村落连在一起，当地人当然有这个特权啊！ 　　11.古东森林瀑布：15元/人（学生价）作为一个自然风景名胜区，它由前景区、生态广场、钙化瀑布群、丛林穿梭、森林布道组成，有灵瀑、碧潭、怪藤、红枫四绝。景区是以地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布；是一个因钙活华沉积作用可逐渐长高而改变景致的瀑布； 　　古东瀑布景区有各类景观共17处至多：蝴蝶湖、古东之眼、生态广场、天然观音、龙呤潭、森林浴场、蝶泉、枫林画廊等。那一片大林子，是漓江的绿肺。春鲜，夏翠，秋染，冬素，如诗如画。最难得三千亩红枫纯林，五彩缤纷，浪漫迷人。 　　攻略：本人是个环保主义者，也比较推崇这个景点，因为里面有个环保广场。我们是15元就能进去，不过外地客人好象要60，价格贵了点。但是夏天来玩主要是爬瀑布，亲水之旅。秋冬天看千亩红枫，很浪漫的。 　　注意：平常来玩碰到我们高校有活动的驴友一同随行，享受本地学生价基本没问题，但是黄金周就很难说了。因为景区也要考虑他的接待容量。象七星公园去年十一接待10万余人，其中10月1号一天就突破两万人。其他景点基本处于饱和状态，避开旺季可能是明智的选择。 　　12.兴安水街（0元） 　　除了上面介绍的灵渠外，兴安还有个免费的景点值得一去。 　　水街由秦汉建筑文化、古桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成，具体景点有秦文流景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、金钟街、湖广会馆、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、三将军墓、古石雕群、民俗风情区等。秦始皇为了统一中国而开凿的灵渠，是中国古代三大水利工程之一，工程规模雄伟，气势磅礴，灵渠的灵气和其特别的地位，加上风景优美的地域，丹青水街成为了一条千古传诵的水街，如今这里已经是挚手可热的旅游胜地，走在灵渠上使人仿佛置身于梦一般的地方，荡漾水街中又好象在画中游，美伦美焕…… 　　13.愚自乐园 　　如果说桂林山水是大自然的艺术造化，那么，桂林愚自乐园则是自然与人文的奇遇。 　　以“保护自然、创造人文”为建园理念的愚自乐园是以当代雕塑艺术、地景艺术为主题，集艺术创作、展览、美育培训、旅游休闲、文化观光为一体的国际艺术创作与文化交流中心，同时也以其绝美的自然风光和浓郁独特的艺术气息成为中国极具游赏价值的国际级人文艺术景观，被中外专家及媒体惊叹为“东方的卢浮宫”，“现代的敦煌”。 　　愚自乐园是山水与艺术的奇遇，是听石头与山水对答的露天剧场，47个国家的114位艺术家以松林、绿野、峻峰、奇石为舞台，奏响了自然与人文交织的绝美乐章，山之畔、水之湄、林之中，一件件雕塑品或深刻或轻快、或睿智或平易、或迂回或流利地引动着人们的思绪与共鸣。邓丽君音乐花园便建于此，2005年愚人节我们去的时候门票25元还赠送20元的购物券，相当划算，不过现在没有那个好机会了。 　　14.关于漂流 　　五排河漂流位于华南第一高峰猫儿山下，被世人誉为桂林的“黄河壶口”，桂林的“虎跳峡”。以“水险、石奇、林幽、瀑美”著称。五排河约30km的漂流，落差达200多米。整个漂流河段无暗河、无漩涡，局部落差不过2米，既刺激又安全。因此五排河不仅适合大众旅游漂流，而且具有开展激流皮划艇回漩运动竞赛和训练的自然条件。 　　国家体总水上运动管理中心官员和专家考察五排河后确认：五排河是目前国内综合条件最为理想，唯一可以完全满足世界级比赛条件的漂流训练基地和比赛场所。 　　资江漂流素有“资江漂流，华夏第一”的资江发源于第一高峰猫儿山，是漓江的姊妹江，属长江水系，自南而北注入洞庭湖，河床平均宽度100米。资江两岸植被保护良好，流量、流速相对稳定，似一条玉带穿梭于奇山峻岭之间。资江漂流全程22.5公里，下45条滩，拐31道弯，不管是乘坐木船、竹筏，还是橡皮艇，都是有惊无险。漂流其间，景点迭出，犹如步入一条长长的山水画廊，船在江面行、人在画中飘。特别在春暖花开季节，沿岸山花烂漫，四处精彩纷呈，令人如醉如痴。资江除具有原始、古朴、幽野的特色外，更富一种灵动、秀丽之美。沿江分布的60多处景点，古怪稀奇，美不胜收，其中“风帆石”、“神象饮水”、“火炬山”、“将军骑马镇天门”、“资江大佛”等景点形神毕俏，堪称绝景，具有很高的观赏价值。 　　十二滩漂流十二滩漂流全程9公里，途经66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，激流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让漂流者尽情放松身心、个性的张扬。 　　十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着苍翠茂密的原始次森林。景区内平均海拔为300至500米，气候垂直差异较大，四季分明，雨量充沛，盛夏时气温比桂林市区低3至5摄氏度。河道两岸为寒武系深灰色页岩，色彩斑斓，河床左右散落形状各异的巨石，形成陡坎、平台、壶穴等新奇地貌。在峡谷两岸连绵的山崖间悬挂着许多小瀑布，十分清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。 　　遇龙河竹筏漂流 　　A线早上骑车至金龙桥，坐竹筏过金猫捕鼠，穿遇龙桥（800多年的单拱石桥）、仙桂桥，过旧县欣赏宁静秀美的遇龙河、古老原始的村庄、旧水车、松鼠爬山、工农桥（骆驼过江处）等，返回阳朔,漂４－５小时．漂流途中可下船吃农家饭． 　　B线从工农桥（骆驼过江处）骑行15分钟至阳朔胜地，乘竹筏荡漾在石灰山峰下，绿草殷殷的遇龙河中，缓缓前漂，经骆驼过江、水墨园（遇龙河最美的黄金段），返回阳朔。 　　15.关于岩洞 　　七星岩桂林七星岩位于七星公园内普陀山腹，东西贯通，它原是距今100万年的一段古老地下河道。七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。著名的景点有：古榕迎宾、边寨风光、群英聚会、银河鹊桥、石林幽境、孔雀开屏、蟠桃送客等40多处。这些形象、逼真、传神的景物，令人如痴如醉，遐想联翩，由此生发无数神话，广为传流。如广寒官中的嫦娥，在桂花树下舒袖起舞；牛郎织女隔江相望；女蜗氏炼石补青天；鲤跃龙门，等等。从隋唐起，七星岩已成为旅游胜地，留下不少石刻。如隋开皇十年（590）昙迁题的"栖霞洞"榜书，唐显庆四年（659）佚名"玄玄栖霞之洞"的题字，宋范成大的《碧虚铭》、柯梦得的《迎送神曲》，明张文熙的"第一洞天"，都很珍贵。 　　芦笛岩芦笛岩因溶洞内瑰丽壮观的钟乳石景观而闻名于世。溶洞高18米、面积15000平方米、游程约500米。石奇洞幽、高低错落、曲折迂回，钟乳岩千姿百态，景象万千，状物逼真，配以现代高科技的彩色灯光更显得色彩斑斓，景致奇绝，来到这里，仿佛置身于童年梦幻里的王宫一般，又像一座用宝石、珊瑚、翡翠雕砌而成的宏伟、壮丽的地下宫殿。在这个奇妙的“宫殿”中，琳琅满目的钟乳石、石笋、石柱、石幔、石花拟人状物，惟妙惟肖，构成了三十多处景观，有“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙宝塔”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”等，可谓移步成景，步移景换。芦笛岩内所有的景观都是大自然鬼斧神工的杰作，没有加一点人工修饰，因此，芦笛岩又被人们誉为“大自然艺术之宫”。 　　阳朔水岩位于阳朔（县城）东南部十多公里，是世界著名的大型地下河水晶溶洞（国内外书册、地图都有标注）。从阳朔县城出发，经大榕树、月亮山，然后到达龙门村DD水岩。溶洞入口有约300平方米的湖泊，洞长约八公里，贯穿八座大山，有四条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞。听取广大中外游客的建议，不对岩洞进行任何的灯光装饰，保持纯天然的原始风貌。 　　桂林岩洞太多了，游其一二便可，除了公园的岩洞不能砍价，阳朔的几个水岩都是可以还价的，人多当然更优惠。 　　 　　16.乐满地DD中国最大的旅游休闲世界 　　集观光、休闲、旅游、度假于一体的桂林乐满地休闲世界,位于桂林兴安县,占地面积6000多亩,是迄今国中最大的旅游休闲世界。乐满地堪称现代旅游休闲顶峰之作,宏大、亲切、美妙、天人合一;现代科技与神工山水的绝纱融合;规模之宏伟规划之完整、设施之完整、意境之曼妙、堪称中国之最。它亦零点亦幻的主题乐园,忠于原味的森林度假村,园内最具特色的18洞美式陵高尔夫球场,卧拥山林的度假酒店等,令每一位乐而忘返的游人可、以流连其间,在原始的山光水色中得到现代的舒适享受。 　　在忠于原始风味的森林度假村里，依山林高低变化座落雅致的山崖别墅与小木屋群，风格独具的露营平台，让您享受贵族式的露营情趣。在充满原始风味的原野乐园中，游客可以畅游别具创意的游乐设施，如：诗情画意的游湖画舫、惊心动魄的霹雳滑车、惊悚刺激的地动山摇、步步为营的攀爬区、享受极速快感的人工滑雪场…等，都将带给您意想不到的惊喜。类似于美国迪士尼乐园的大型娱乐场所，辟有美国西部区欢乐中国城、梦幻世界区、南太平洋区、海盗村等特色景观区，整个园区为可观、可闲逸的旅游王国。 　　引进国际级大型游乐园的设计，撷取世界各地的梦幻情境、重新落实在乐满地的梦幻王国中，热情洋溢的南太平洋区、时空交错的欢乐中国城、惊险刺激的美国西部区、奇妙魔幻世界区以及充满神秘的海盗村……都将让您进入到不同的时光隧道中体验奇幻多变的精彩乐趣。 　　浑然天成的高尔夫俱乐部，运用山峦与灵湖的景致，由国际专家依原有的山水地景，雕琢出一片浑然天成的国际级18洞高尔夫球场，精巧善变的球道设计，将带给您逐洞谋略的挥杆乐趣。现为全广西最大、全中国唯一的国际标准18洞美式丘陵球场。让挥杆者在畅快尽兴之余，饮览所独有的世界级景观，体验那一份极致的尊荣感受. 　　我们学校跟团学生票80元，通票玩一整天，可以重复玩喜欢的项目。不过五一那里爆满，推荐你错开比较好。 　　17.龙胜梯田 　　龙脊最好的游览时间是每年农历4月15以后的半个月，这个时候梯田开始放水，很多优秀的龙脊摄影作品就是这个时候产生的；还有就是每年中秋前后的半个月，是丰收的季节，是金黄的世界。还有就是龙脊的雪景也很棒，不过是否下雪以及每年下雪的时间不定，看运气了。 　　龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊古壮寨（壮族）、平安寨（壮族）、中六寨（瑶族）、大寨（瑶族）、田头寨（瑶族）、小寨（瑶族）等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田。央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。平安寨的七星伴月也非常不错，也就是通常大家以前说的龙脊梯田了。 　　龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。 　　■门票50元，包含大寨和平安龙脊两个景区。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，线路见下面的说明。大寨和平安之间也可以乘坐相应的车辆在黄洛瑶寨转车以及包车前往。桂林乘坐慢车（13元，6：10-19：30，20分钟/班）到和平乡（也是龙脊路口，大概2小时），然后在路口等龙胜－龙脊的班车，从和平路口－龙脊班车车费4.5元。听说也可以搭顺路车省去门票，就是在当地司机家入住，给车费和住宿就可以了，本人没尝试过。 (漓江)(还是漓江)(20园背景)