

            邂逅の桂林山水  记得知道桂林，是从小学课本那篇文章，称其桂林山水甲天下，象鼻山，小竹筏，漓江，构成了最初的印象，上初中时歌手韩晓唱的那首：我想去桂林，更是火遍大江南北。有钱的时候没时间，有时间的时候去没有钱，或许这就是我们一直渴望去远行，却每每又不得不面对窘迫的现实，现实困住的只是手脚，渴望远行的小火花一直在扑删扑闪，从未熄灭。只是在某个时刻世纪成熟，甩掉烦恼，背上包开始远行！  8月初就有想法去桂林，到9月中旬在淘宝上订好漂流，住宿票，就差车票了，每年的十一票非常难买，不得不提前预定，回成都的票若不是林君好友帮忙，恐怕我和兰木木两人要活生生的站24小时。旅途中的艰辛，被沿途美丽的风景所忽略不计。 夜游桂林-两江四湖   10月1号出发，2号到达桂林时候已是17点了，一出站便是人潮汹涌，耳边不时有桂林话，告知我已经在桂林了。我两开始准备去客栈，先放行李再去吃饭看风景。住的客栈古色古香，位置有些偏僻，但还是比较喜欢，当晚感受了下桂林的菜，价格比较合理，味道微辣，吃的还比较习惯。   由于吃晚饭已是华灯初上，决定去看两江四湖，所谓的两江四湖：即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，其环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。该工程最早形成于北宋年间（960-1127年），当时榕湖、杉湖、桂湖上舟楫纵横，游人如织，兴盛一时。大概看了下简介，夜晚的杉湖凉风习习，游人沿着道路看江景，我们在日月双塔拍了很多照片，走马观花的看了下，其余湖并没有看，一天就这样结束了！ 靖江王城与七星岩   我们之所以选择自助游，就是因为时间比较灵活，不用赶早走马观花看景点，之前也做了下桂林旅游功课，才发现到了当地其实用处不大。原本打算去象鼻山看看，毕竟是桂林市标，但出租司机说没必要，出了象鼻山没什么可玩之处了，于是去了靖江王城，   走了王道，观看了王府，国学馆，还在独秀峰岩洞里看了下太岁，并未拜太岁，园区内葱绿苍然，与黄色的房子，交相辉印，显得越发的古朴与大气，独秀峰是桂林的龙脉，攀登而上，石阶陡峭，登到封顶，桂林市区风光一览无余，连绵不断的青山，高低错路的房屋，连遗憾错过的象鼻山都望见了。山顶寒风习习，阴天格外的冷，游人如织，不时还有各国老外，看来桂林名声在外。随处可见老外。      下山后，慢悠悠的走在王城大道上，喜欢苍翠的树构成的林荫大道，宽阔而又静谧，我和兰木木手牵手，感觉像是回到了大学时光，无忧无虑，忘情的以为世界只有我们二人。   下午逛了七星景区该景区是桂林最大的综合性公园，包括七星岩岩洞，在攻略上查了价格，到了实地，却发现贵出很多，景区：50，岩洞60，套票110，在兰木木的讲价下省了20元，好贵的景区，园区太大，也只是匆匆一逛，直奔岩洞，里面很黑，很大，我们拍照，游玩在最后，却不曾想到导游讲解完一个景点，立马灯光就关了，只剩下黑漆漆的岩洞，我们也只得紧跟队伍，参观的游人很多。   从岩洞出来后，就直奔骆驼峰，98年克林顿曾在骆驼峰下发表精彩的演讲，骆驼峰山体优美，草坪处满是拍照留恋的游人，我们当然也是俗人一个，摆起造型，拍起了属于我们的甜蜜合照。接下来便是游览瀑布区，瀑布较小，去了月牙楼，想尝下尼姑素面，却告知早已卖完，于是悻悻离开，坐车赶往下一站阳朔。   阳朔-漓江山水   阳朔是一个有5万人口的小城，却在十一前三天，就聚集了50万游人，都是慕名阳朔的山水，都说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。因此在西街夜晚格外的热闹，夜游西街看的不是风景，而是人海，摩肩接踵，逛了一次后再也不想去逛，西街出名是酒吧很多，老外很多，发生艳遇，异国恋机会很高，但在我们逛的夜晚，看到拥挤的景象，变失去了闲逛的性质，所以在攻略上看的有特色的店铺都被我们省去了。   4号一大早起床，吃了米粉，说实在的米粉不爱吃，说不出的味道。但在桂林，阳朔早餐除了米粉，就没别的，我倒是想念起外婆家的肥肠米粉，比这个好吃！天空飘着小雨，但还是对漓江充满了无限的期待，我们是从杨堤--兴坪，是漓江的精华点。途中经过鲤鱼挂壁，九马画山，二十元人民币背景。但天气不给力，挂着风，下着雨，我们只能欣赏烟雨漓江。在十一期间10:30--13:00封航，期间不允许漂流，我们正好赶上了，因此也有幸体验下徒步漓江，沿途除了青山，还是绿水，轰鸣的汽笛，大船飘江而过，而我们更喜欢坐着竹筏慢慢的欣赏沿途的风景，除了汽笛有些吵闹饶人清净外，漓江还是很美的，晴天万里的漓江，山水葱绿，青山，小船，绿水，好似在画中游览。   漂流到兴坪镇已是中午，饥肠辘辘的我们赶往吃饭点，虽然是小镇，物价却一点也不低，一盘半份的啤酒鸭：50，一份清炒土豆丝：18，吃的我心疼。古镇介绍的古庙，古桥，都被我们一带而过忽略了，飘着雨，行走在青石板铺就的道路上，两旁是古旧的建筑，看到青旅，不多的特色商店，相对其它的古镇浓厚的商业气息，它还是比较古朴的！！  遇见，遇龙河--世外桃源    阳朔的天气接连几天都飘着小雨，愁煞我了，到达金龙桥时雨停了，开始在筏工陈师傅的介绍下开始了遇龙河的漂流之旅。这次做的船，是真正用竹子做成的竹筏，陈师傅划的很稳，两岸是翠绿的青山，河水清澈见底，可以看到翠绿的水草飘摇。突然想起徐志摩：在康河的柔波里我只愿做一条水草，在碧波里荡漾。而在遇龙河清澈的河里，我愿意做一条鱼儿，在河里自由的游弋，呼吸着这里新鲜的空气。漂流一步一景，富里桥有百年的历史，曾是来往的要到，曾经的辉煌不见踪影。古桥上长满了野葡萄藤，使得古桥焕发了新的气息，让人分不清是古桥装扮了古藤，还是古藤装点了古桥，它们或许早已融为一体，不分彼此，至少它装点了来往游人心中美丽的梦。（顺便打个广告，我是在淘宝网订的票，其实可以直接预约师傅，价格相对优惠些：陈师傅：13788438431，原本1个半小时漂流，足足漂流3小时）  竹筏缓缓而下，到达第一个堤坝时，趣事发生了。由于水较浅，我和兰木木都比较重，飘到一半时竹筏卡在堤坝上，不得不由陈师傅下筏子推，心里觉得怪过意不去，辛苦陈师傅了，一路上陈师傅超级热情，给我们讲解美一座山，青蛙山，狮子山等，他人比较淳朴，足足漂流了3个多小时，他说让我们玩开心点，所以慢慢漂，超赞的师傅！！一路飘流而下，一个个堤坝顺流而下，风景犹如幕布不停地变换，但始终是统一的基调，翠的山水，一路直呼过瘾，连怕水的兰木木都觉得很值。   中午到了小有名气的老根饭店吃饭，恰巧碰到了漂流时成都老乡，顿时有他乡遇故知的喜悦。点了闻名已久的：啤酒鱼，鱼很嫩很新鲜，连青菜吃着都带有微甜的味道，喝着甜香的桂花茶，吃着没食，这句是幸福！   阳朔很流行骑着单车看风景，我们租了一辆，从老根饭店骑到了阳朔客栈，沿途依旧是青山绿水，还有阡陌稻田，人家，一派田园风光，偶尔我还拿着相机拍照，只为记录下沿途的美景，辛苦我家木木了，骑车他是主力军！！原本打算去看下蝴蝶谷，还有大榕树，那是阿牛哥与刘三姐对山歌定情的地方。但由于路线不熟，一下就直奔了客栈。   时间尚早，于是去了我们最后一个景点-世外桃源，该景区是根据陶渊明笔下的《桃花源记》结合阳朔独有的山水，民族风情打造的景区，在导游的安排下开始坐船游览，经过燕子洞时候是一片漆黑，出来后顿时豁然开朗，看到满目的桃花还有停泊的小船，沿岸看到了图瓦人的村寨，以及舞蹈表演都是原生态。之后看了侗寨，景区侗族人员载歌载舞，邀请游客一起跳舞，在绣球楼，省去乐敦山歌，直接抛起了绣球，引来游客抢绣球。我比较喜欢他们的服装，于是邀请他们与我合影，他们脸上都洋溢着笑容，那种笑容是从心底散发出来的，然人看着欢喜，不由得被感染了，羡慕起他们有歌有舞蹈的快乐生活！之后参观了渊明山庄，走过了采菱桥，和木木牵手一起走过风雨桥，相信在以后的日子里，我们都能携手走过人生的风风雨雨，彼此相携，共同成长！    6号开始踏上回家的路程，一到车站挤满了人，上车后坐在硬座车厢，不料也是满满的沾满了行人，卧铺票是补不到了，庆幸我们有位子坐，就这样坐了24小时，成都我们回来了，桂林，阳朔我会想念你们的，你是我心中最美好的回忆！   
        