

               骑行歌声欢，榕树月山辞。  竹筏水中戏，早醒伤别离。  ――阳朔同游 这一路留下了珍贵的回忆，以为纪念。  照片名称：桂林掠影照片描述：梦幻之旅从此刻开始。。。照片名称：桂林掠影――漓江桥照片描述：桂林市区的交通枢纽，有咽喉之称。照片名称：桂林掠影――两江四湖照片描述：漓江、桃花江，木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。照片名称：桂林掠影――下榻酒店照片描述：走进右边那个电梯的时候，有人忽然问道：今天都做了什么？一伙人异口同声回答道：坐车！这就是跟团出行的悲剧呀！照片名称：桂林掠影――侗寨照片描述：听说焦点是女厕！照片名称：桂林掠影照片名称：桂林掠影――大芒果照片描述：头一天就传说了，第二天终于见到。照片名称：桂林掠影――下榻酒店照片描述：住宿还勉强。。。照片名称：桂林掠影――侗寨照片描述：有图有真相。。。照片名称：阳朔掠影――蝴蝶泉照片描述：江湖上传言的蝴蝶谷竟然没有蝴蝶！照片名称：阳朔掠影照片名称：阳朔掠影照片名称：阳朔掠影照片名称：阳朔掠影――遇龙河照片描述：小漓江。遗憾没有下水。。。照片名称：阳朔掠影――大榕树照片描述：据说有一千四百多年历史了。照片名称：阳朔掠影照片名称：阳朔掠影――大榕树照片描述：刘三姐与阿牛哥定情的地方。如今牛没了，树也大了。。。照片名称：阳朔掠影照片描述：。。。照片名称：阳朔掠影――月亮山   孤峰一座水中起，倒影气势两相惜。  欲把鱼篓腰间系，竹筏一叶落晚霞。  ――漓江 照片名称：阳朔掠影――漓江照片描述：此情此景，有木有想到什么？有木有？还没有的话，赶快拿出20元的人民币，看看背面。。。照片名称：阳朔掠影――漓江照片名称：阳朔掠影照片名称：阳朔掠影――漓江照片描述：筏在水中游，人在画中走。照片名称：阳朔掠影――漓江照片名称：阳朔掠影――漓江照片名称：阳朔掠影――漓江照片名称：阳朔掠影――漓江照片名称：阳朔掠影――九马山照片描述：我只数出了一匹马。。。照片名称：阳朔掠影――鸬鹚照片描述：回来之后我手上的颜色跟上面这条手臂的差不多了。。。照片名称：阳朔掠影――漓江照片名称：阳朔掠影――漓江 照片名称：阳朔掠影――漓江    酒榭魅影迷无路，绝处独往幽处行。  西街灯暗歌声低，悲鸿故居飞马静。 ――西街   照片名称：阳朔掠影――西街照片描述：万人空巷的西街。照片名称：阳朔掠影――徐悲鸿故居照片描述：请输入照片描述  照片名称：阳朔掠影――徐悲鸿故居照片描述：幽静的悲鸿故居。照片名称：阳朔掠影――阳朔报照片描述：阳朔报地处徐悲鸿故居。照片名称：阳朔掠影――徐悲鸿先生
        