

            桂林的美，想必早就扬名海内外了，特别是阳朔的西街，那是名副其实的洋人街，在那里你完全可以炫炫你的英文水准了！   对于桂林，我最初的印象也是大家最初的印象――“江作青罗带、山如碧玉簪”，于“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”那就老掉牙了，作为中国人，哪个不懂这句！  国内很多名山大川，我觉得都是宣传时美，实际会让你大失所望，然而桂林，她是真的美，真的让你忘记了心跳，让你沉醉，陶醉，让你感受喀斯特的魅力。这几年来也走了不少地方，如果让我选择，我会无条件选择桂林，作为最美目的地！   我在这里提醒各位即将去桂林，或者还想去桂林的驴友，千万不要跟团，你会后悔到想死的心都有，首先跟团不是像散客那样可以在阳朔坐竹排，而是从桂林市区乘坐大型游船直达阳朔兴坪镇，中途没停，这还不算，关键是摇摇晃晃的你想拍照都难，除非你是铁手，快门会听你的！相反散客坐那种竹排很是惬意，想停就停，想停多久就可以停多久，如果你累了，坐在漓江边，点一根中华，那是多么的享受。   有人说漓江烟雨的时候是最美的，有人说漓江有蓝天白云时是最美的。  因人而异吧，我自己是比较喜欢蓝天的，这次运气也是特别好，天空一直蓝着呢，连漓江的江水都是蓝的，遥望天空，偶尔回望江水，仿佛就是在大海上！阳朔西街的啤酒鱼，我不得不提，味道棒极了，至今仍回味无穷，找家靠江的酒店，打开窗户就可以看江的那种，细细品鱼吧！   关于桂林，关于阳朔，关于漓江，这是大家都太熟悉的了，我就不详细的写攻略了，直接上图吧！  这是我第一眼的漓江，天真他妈的蓝，水真他妈的干净！  熟悉吗，眼熟吗，OK现在拿起你们荷包中的20元人民币，然后看背面，是不是一模一样？  我们就是乘坐这种竹排，兴奋的我们是来回都坐了，阳朔漓江的精华段是在兴坪镇到杨堤乡之间，一个排平时大概100大洋，国庆是200大洋！  水牛都来抽热闹了，她们真悠闲，你们说这水是不是像海水，为什么江也这么蓝呢？  九马画山，这座山就大名鼎鼎咯，话说当年周恩来与朱德同游漓江，周恩来在这座山上一眼就认出有九匹马，朱德看出七匹，所以这座山就以此命名，当地人说，他们看了一辈子也才看出了五六匹，这就是伟人跟凡人的区别啊，我顶多算俗人一个，看出了两匹，耶！  这条是遇龙河，其实跟漓江相比，她的景色也不会输到哪，这是我们骑行两人车经过的一座桥上面拍的，这种竹排真的就是纯手工的，人力去划，一张排只能坐两个，遗憾的是我们没体验！  漓江的黄昏何止是美字喔，真后悔那会儿没多呆，起码也要多拍出几张片子来，肚子太饿了，匆忙找着去吃啤酒鱼了！  国庆的阳朔西街，你们看，这哪里比上海的南京路，北京的王府井差了，我们一步一步挪，一步一步移动，酒吧是遍地开花啊，但很多都是满座了，要不，我们怎能放过这里的夜生活，灯红酒绿，钢管舞是一场比一场HIGH，虽然没位，但我们站是有地方站咯！   啤酒鱼，那会儿只顾着吃，根本没时间去拍美食，就这张咯！  桂林市区，站在酒店的天台往下看，哇，原来桂林市区是那么破喔，远方的喀斯特山峰矗立着，也给这座小城些许的点缀，来来往往的车，形形色色的人，而我虽居高临下，但只是匆匆过客，过几天回到福建，继续工作着！ 象鼻山，桂林的标志性景点，但我认为简直就是一垃圾，除了这座山，其他的我再也回味不起来了，说白了就是一座公园，有幸的是爬到了山顶，可是风光无限在哪呢？  几乎来过阳朔的人还没有一个不去租一辆自行车，然后沿着这条美丽的小道骑行，我们当然不例外也去租了两人车，沿途的风景赞一个呢，阳朔是攀岩的天堂，我们在路上遇到很多人在此登高，可惜我这种恐高症患者，只能远望不可尝试呐！  七星公园，正遇上国庆长假的people mountain people sea 晕！这座骆驼山，像吗？前些年，美国总裁克林顿曾在此演讲，这不愧是资本主义啊，人家追求的是舒适，国人呢，谁要是在露天演讲，会被人说没品位，没身份，其实我还是喜欢西方文化的，这完全不是因为我大学时代学的是英文噢！   我已经忘记这个妇人是哪个民族的了，反正她们从一出生开始，颈上都是要圈这种无名的圈子，一年一圈，跟数木的齿轮一样，一年一环，我们汉人会觉得可怕，但对于她们那是一种神圣的文化，我好奇她们吃东西时，喉咙会不会难受？  HEY，男同胞们，大家搽亮眼睛，这张像不像是男性阳具插入女性阴具？？？？ 七星公园内有七星岩，简单说就是喀斯特地貌的溶洞，不是很感冒，因为前年在重庆的武隆体验过，这回算是半故地重游吧，溶洞不是真的漂亮，而是灯光做的过关，这点我想大家都是心知肚明的吧！ 
        