

             秉着一颗宽容的心 善待周围的人和一切发生的事 以一双诗意般的眼（镜头）记录一切 发现 行摄在路上的那么多天 是件快乐而又难忘的事  接下来，开始这漫长的回忆 将旅行中的点点滴滴 以流水帐的形式 与蜂蜂们共享 ... ... 正文开始前小结性地介绍一下： 【行程安排】   D1（25日） 上海出发，搭乘MU5613航班飞往哈尔滨，集结。晚上乘坐开往海拉尔的火车，在火车上大家互相认识。  D2（26日） 海拉尔出发，往方向，沿途经过一座新建的寺庙，从金帐汗边经过。 午饭后的路上，还有那片白桦林，金黄的叶子演绎着最美的秋之华章。晚入住恩和。  D3（27日） 恩和出发，往国家森林公园（备注：门票100元/人，如果沿途风景漂亮的话，该景点可以选择放弃）。在附近还有鹰嘴岩等地方都不需要门票，从那里可以站在高处观看森林景观，但秋季比夏季的景色肯定会更好。住临江。 室韦到的路上，离1公里处有一个山坡，爬上去可以俯瞰河，有一片小小的白桦林，还有一个112号界碑（和室韦那个一样的，不过没人看守也不要钱），另外有一个废弃的t望哨（类似碉堡），那里风景很好。（我们司机师傅帮我们开上去的，他可真不心疼他的底盘啊……后来第二次我们就自己爬了） D4（28日）室韦自由活动：骑马、写真拍摄或者进入无人区……发发呆，看日出日落 D5（29日）-五卡七卡九卡-黑山头-满洲里  一路风景在路上，我们一路行行摄摄……..  晚餐在五道街的草原饭店吃烤羊排，注定这是个腐败之夜，吃不尽的美味、喝不尽的美酒，酣畅淋漓之夜！住满洲里。 D6-7（30日-10月1日）-呼伦湖（黄金海岸景区）-西旗-甘珠尔寺-东旗-市-国家森林公园天池镇  直接到西旗的黄金海岸景区，呼伦湖很美，湖边有马群饮水； 阿尔山国家森林公园的门票180元/人，停车费20，师傅凭身份证只要100元。 最远的景点是驼峰岭天池，非常美，沿着石阶上上下下，每一个观景台都值得去。不过我们是上午去的，那里是顶光，想拍照的话可能还是下午去比较好。 小号火车就在兴安镇停着，这里还有一段铁轨，旁边的石头就是火山石，黑黑的。 杜鹃湖，非常美丽，还看到一些水鸟，这里每个景点都要检票的，大家保留好门票啊。 杜鹃湖出来到三潭峡，走到卧牛潭就没再往里走，因为已经夕阳西下了，沿途指示牌说有狼。然后到不冻河拍了几张夕阳，再度回到昨晚住宿的地方。 D8（2日）离开，踏上返程，路很好走，一望无垠,返回海拉尔 途径玫瑰峰（没啥可看的）、红花尔基，其实红花尔基就是看樟子松，沿路全都是樟子松，随便看。  晚上搭乘22：40分开往哈尔滨的火车，不仅省一晚的住宿费，而且省了体力第二天还可以在哈尔滨一游呢。 D9（10月3日）中午抵达哈尔滨，找好宾馆在附近餐馆解决午餐，下午可以随处走走啦。晚住哈尔滨火车站旁便捷酒店。 D10（10月4日）解散，各奔东西。尼搭乘HO1180航班返回上海。  【交通】 1、选择以哈尔滨集结点，必须早作准备，提前抢票（包括机票和火车票），否则有你悔清肠子的时候。我们做到了，因为最紧张的火车票第一时间便抢到了令人羡慕的卧铺票。  建议：异地预售期第一天便去抢票，出票率较高。 2、为了摄影也好，为了旅游得舒心也好，呼伦贝尔旅游特别是全线游，建议全程包车。但必须认真筛选包车师傅，否则花了不少冤枉的钱还“事倍功半”讨个坏心情！我们又做到了，11座的瑞风商务车800元/天，含路桥费、过路费、汽车费和师傅的住宿费（师傅用餐随我们），当然，更重要的是还多了一名免费的导游。 建议：多看网上的攻略，如：蚂蜂网等攻略网站上游友们推荐的。（尼就是找到了这位11座瑞风商务车车主，方立军：13789708022，QQ：894352221 翩翩军子）  3、玩转呼伦贝尔全线，道路是个关键，大部分的包车师傅均不愿意前往南线（阿尔山），习惯性提加钱的事宜。原因很简单，南线的道路与北线（临江、室韦等）相比差了很多，由于正在修建“拉阿线”道路，虽然道路基建已完成，但可能收费站尚未建成的缘故，修缮一新的公路上硬是设置了不少的路碍。途中亲眼目睹因路碍而引起的交通事故，令人愕然。 建议：去南线阿尔山作好交通问题而带来的不快，非呼伦贝尔市境内交通所及的。（期望着不久的将来，在阿尔山市政府官员的调整之后有所新的变化）  【住宿】  恩和：瓦西里之家 13948305393 40元/人/晚 供暖气 临江：潘京芝旅游之家 13734706182 60元 供暖气 二层楼 室韦：丽莎之家（史桂芝） 13947083113 40元 供暖气 满洲里：3人间/100元；2人间/80元，暖气十足，13楼 阿尔山：住伊尔施镇的林海宾馆，无暖气，60元/人/晚 哈尔滨：火车站旁的汉庭快捷酒店，标间179元起 （备注：除15元/位另外收费的早餐外，住宿及地理条件极佳，方便背包客。建议早餐去楼下的KFC解决） 小结：秋冬季无暖气的住宿条件，性价比很低。毕竟在北方，早晚温差很大，如果无暖气提供，非常人所能承受，况且象我们这些南方人，身体无法承受零下十几度的寒冷呀。  【饮食】 7天在呼伦贝尔大草原上尝到的美食有：手把肉、涮羊肉、烤羊腿、烤羊排、羊杂汤、杀猪菜、小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条、葛得列克（牛肉饼焖土豆）、东旗肉饼、驴排、牛窝骨、奶酪、酸牛奶等等 当然，美食配香醇，一行人每晚必喝几盅，尝到的白酒有： 1、莫茅酒（大概是“莫尔道嘎茅台酒”的简称）38度，第一晚在恩和就干了3瓶。家庭旅馆售价58元/瓶。 2、古纳河酒：38度、50度，分别在临江与室韦分别品尝两个品种的古纳河酒。 3、归流河酒：38度的不是一般的便宜，11元/瓶。在阿尔山伊尔施镇该酒是老百姓餐馆常备酒，热卖。 4、老牛角：24元/瓶，口感甚好！这是我们抵达小康乡镇伊敏时品尝的白酒。 5、北大仓：这可是当地老百姓常用酒，也符合我们一行人的胃口！  【小结】 这是一条摄影采风、放飞心情的好线路 不如说是一次堪称一色的美食之旅 东北菜、蒙古菜还有俄罗斯风味佳肴 火锅、炒菜再到各地各民族的风味点心、小吃 整个行程不仅养眼又养胃 摄在路上 食在路上 快乐无限 享受无限  印象绝佳的几处餐馆，供大家分享： 1、满洲里五道街的“草原饭店”：涮羊肉火锅（评定：五星） 2、海拉尔“诺敏塔拉奶茶”店：传统蒙餐，以正宗奶茶、手把肉、烤排、水煮牛排见长，饭店装修豪华、生意火爆、价格公道！（评定：五星）  3、阿尔山市伊尔施镇“雪城饭店”：一家经营东北菜的餐馆，工薪阶层的价格，星级酒店的美味，虽难找但在当地妇孺皆知。（评定：四星）  【特产】 风干牛肉、蓝莓（蓝莓酱、蓝莓干）、奶酪、奶干、各类菌类（蘑菇）以及俄罗斯特色的工艺品 以上各类土特产在满州里或者海拉尔均可购买，海拉尔的俄罗斯商城象内地的小商品市场，感觉质量无保证；风干牛肉、奶干等食品其实在海拉尔的友谊超市均买到，大可不必贪便宜去其它地方购买。  【费用】 1、7月29日芒果网http://www.mangocity.com/提前预订来回机票（VISA结账方便）：9月25日9：00上海浦东（T1楼）―哈尔滨MU5613；10月4日12：10哈尔滨―上海浦东HO1180。合计：1640元（含税险）。 2、火车票、呼伦贝尔包车票费、全程食宿费、门票费，经财驴“天空之外”核算清单如下：    3、合计9月25日―10月4日我的呼伦贝尔之行费用：1640+2417.96=4057.96元。  正文开始前再唠叨几句： 感谢蚂蜂窝提供的平台，因为呼伦贝尔而认识了蚂蜂窝，在网上查找攻略的时候，无意中发现了这个网站并注册成会员。并于今年4月28日发首个报名贴（见下截图），结伴相约9月下旬一起玩转呼伦贝尔大草原。网站的“小鹿森林”为我们提供了蚂蜂旗，个人申请到了行李牌，再次表示感谢！  7月中旬的时候顺利招募到了6位成员，并在7月底均顺利完成了机票的预定。但在出发前的一周，同城的浩清因故取消了行程，一下子将我们的包车计划有了个小小的变化。  出发前的最后一天即9月24日，报名贴上一位叫“洒脱”的蜂蜂留言到：想去，只是26号才到海拉尔。看见留言即刻取得联系，最终让“洒脱”搭上此次旅程的末班车。也为我们快乐之行留下了伏笔，在余下的游记中将会一一记录其中。  同在9月24日，因为行李太多的问题，临时决定一月之内第三次跑趟上海，目的只有一个为了购买一个75L的The north face 拉杆箱。并将自己的行李（冬衣冬裤）塞得满满当当。也为接下来遇上的寒冷天气作好了充足的准备。庆幸之庆幸！ 提起行李，我的装备算是最多最沉的。再唠叨几句： 75L行李箱内：双冲锋衣、抓绒带帽套头衫、羊绒保暖内衣、抓绒毯、长袖汗衫、休闲长裤、高领打底衫和换洗的裤袜（裤袜，都是有了洞的或者是变了色的。考虑穿了最后一次扔的）；相机充电器2组、可充电池充电器1个和苹果充电器1个；洗漱包、水壶、手电等。 KATA大黄蜂摄影包内：佳能30D、佳能5D mark ii机身各1台；镜头有14L、135L、17-40L、70-200L四个红圈镜头；480外闪1个、备用电池2块；内存CF卡：32G、16G各1张，8G2张，4G、2G各1张；引闪器、偏振镜2片、中灰镜2片以、常用的清洁套装1组。Ipod nano 2代1台、U2户音箱1套。（余下的PP中，除了佳能相机拍摄外，余均通过随手的iPhone 4代手机拍摄完成） 百诺三角架旅游套装一套。  正文开始： D1（25日）搭乘上海浦东9：00时MU5613航班飞往哈尔滨，在机场与同一个航班的同行者“颠倒”、“飞鱼”互相认识。抵达哈尔滨太平国际机场，与守候多时的另外一位同行者“缱绻”汇合。花上20元/位的机场至哈尔滨火车站的班车，抵达市区。考虑其他队员下午和晚上抵达，我们在火车站广场附近的汉庭快捷酒店开了个6小时的钟点房，将行李放下就近解决了午餐。   回宾馆各自冲了个凉，彼此间开始热聊了起来。随后“天空之外”抵达哈尔滨与我们汇合。时近21点，退了房进火车站候车室，同时“天空之外”在入口处等候着今天最后一位因为转机延误迟来的“阿杰”。好事多磨，但吉人自有天相。香港直飞上海，但转机延误了三个小时的“阿杰”，在火车启动前的半个小时顺利与我们汇合，拿到了早先准备好的卧铺车票，登上火车时的那种愉悦心情溢于言表！ 坐上火车去呼伦贝尔大草原，这种感觉真棒！几位队友拿出了随身携带的小吃，我抑制不住驰骋般的心情，买了几瓶“海拉尔”啤酒小陶醉了一把……熄灯、睡觉，梦里却感觉着自己早已身处在那片辽阔的大草原，驰骋着、飞翔着……  D2（26日）被一阵阵吵杂的声间吵醒，带着睡眼朦胧眺望窗外，发现窗外急驰而去的是一道道美丽的秋色，这正是我们向望已久的色彩，心情随之荡漾、飞扬！  火车正点抵达海拉尔车站。事先约好的包车师傅也早早地候在出口处，以“《高高的t望塔》摄制组”大牌为我们接头暗语。（备注：《高高的t望塔》摄影组7月份的时候，正在呼伦贝尔外景拍摄，同样包车的是我们同一位师傅：方志军13789708022，QQ：894352221 翩翩军子，这也是他日后经常提及的美事） 提起包车师傅方志军，不得不多聊几句。我是从蚂蜂窝网上一位天津背包客的攻略里找到的。被她戏称为“咋一看好象冯小刚，再一看原来比冯小刚帅多了”，这句经典的描述，被我深深给吸引了，在随后的日子里，我们一行人也时常拿这句话来调侃咱们可爱的“翩翩军子”。(在随后的日子，被我们“洒脱”MM又加了一句“还象郭得纲呢，但比郭得纲帅多了”) 另外，知道了他的联系方式后，出发前一周便与他取得了联系，从电话里发觉，方师傅说话直截了当，对于包车的价格和线路的安排，更是简洁明了，没有一点乱喊价和忽悠路线的意思，备感亲切。也顺利成章、非常荣幸地成为我们呼伦贝尔兼职导游！   话又说回来，上车后与方师傅互相认识后，方师傅以地主之义请我们吃了顿可口又美味的早餐：牛肉包+奶汤+稀包。这是我们呼伦贝尔之行最留恋的一顿早餐，原因只有一个，牛肉包子做得灰常的赞！ 最后一位队员“洒脱”的航班9：50时才到海拉尔，我们用过早餐后还剩余1个多小时。顺道办妥了进林区必用的《防火证》后，我们就近参观了一个免费的公园，叫不上啥名字，但一看便明白，公园是为了忘却的那段纪念： 一律的雕像，诉说着曾经的那段战火烽飞的岁月；在这个和平的年代里，参观着一尊尊逼真的雕像时，不由地对那些曾经浴血奋战的英烈们肃然起敬。   我们不需要战争！眼前的这座“断桥”，更象是一座警世碑，告诫着后人不忘那段屈辱的历史；它又是一座“残桥”，却铭刻着日本侵略者的滔天罪行。  时间到点，我们抵达机场候着那位“洒脱”MM。说说这位“洒脱”吧，认识她真是我们的荣幸，也是为我们呼伦贝尔之行带来了不少的快乐，一路欢歌笑语，均源于这位十七岁半的学生MM。她，桂林人，目前因为学习压力的原因休学中，结伴随我们而行来呼伦贝尔散心的。起初得知该情况后，出于礼貌与其家长还进行了一次电话交流，征得同意后方才同意她加入我们的团队，否则彼此间可能错过了这段邂逅，与呼伦贝尔大草原放飞心情的邂逅！  终于开始我们的远行啦！当车辆驶出海拉尔县城，我们一行人的心情随之飞翔在这片草原上，整整为期七天。这种愉悦、这种享受就从现在开始…….，从金帐汗蒙古部落开始…….    但事先早作了功课：不参团、不吃团餐；不住蒙古包；不参观售票的景点（阿尔山除外）。因为我们一行是背包自助游，本着少花钱、多看风景的思想，一路驰骋、一路飞扬…….  我们知道，呼伦贝尔大草原的风景就在路上； 我们知道，我们是来享受这片蓝天白云、风吹草低现牛羊的草原风光； 我们更相信，快乐的旅程，今天仅仅是个开始！  金帐汗蒙古部落，一眼就明白就是个人工开发的商业设施。我们从旁绕过，来到了这条不知名溪流边，大步迈向这片向往已久的草原上，新奇着环顾着这片美丽的草原，人间的天堂！ 一切都是美丽的，一切都是灿烂的 一草一木，就连空气都闻到了草原的芳香 蓝蓝的天，白白的云 牛马羊群从身旁走过 感觉我们已经步入仙境一般 恍如画中游  风景美丽的地方 总显的时间飞快 当我们一路返回主干道驰向恩和的时候 已时近午餐时间了 方司傅驾轻就熟地为我们在路旁找了家餐馆，强烈为我们推荐了手把肉！手把肉，第一次闻其大名。原来，这是草原牧民最常用、最喜欢的美食，似乎已形成一种概念，即到草原旅游不吃一顿手把肉就算没完全领略到草原食俗风味和情趣，虚此一行！  与方师傅在后厨点上一块块作手把肉的新鲜羊肉，没过多久一大盘手把肉新鲜出锅。餐桌上同时也派发许多小刀，大家一下子还没愣过眼神来，方师傅已经为大家示范开来：一手握刀、一手拿肉，用刀割、挖、剔下来一块块刚刚煮熟但没有膻味的羊肉，随后用麻酱、香油、韭菜花、腐乳汁等调料，蘸着吃。一下子，大家都学会了，围坐这盘手把肉的周围，纷纷亲自下刀，品尝这蒙古草原的第一道大餐，乐在其中、食在胃中…… 抑制不住快乐的心情，当大家纷纷品尝饭馆提供的免费奶茶的时候，点上了两瓶啤酒与飞鱼畅饮了起来，除了手把肉还有几道特色的东北菜（蔬菜为主），大家乐享其中。小资情节，因为我的贪杯在随后的日子更是发扬光大，影响到了每一位…….  今天的行程应该是很轻松的，因为本就没有安排什么景点参观、游览。看到了风景，即停即拍，随性随意随景而游。所以，当车辆启动没有多远，因为路旁的一片草田、麦田里排列有序的草垛，令我们一行人欣喜惹狂，叫住了方师傅“靠边停车”，大家一路狂奔而去…….  用方师傅的话来说，疯了！接下来的日子，有你们可看的，欣喜个啥呀？！ 我们一波人大多数是来自南方，除了小桥流水人家和小时候见的稻田、麦田和油菜花地外，几乎从没见过这么辽阔的大地、蓝天和白云，加上金灿灿的田间里有序地一个个草垛，象是某部大片里的场景，不惊喜才怪呢！不管师傅啦，先感受这堆草垛给我们带来的快感…….  拿上相机，纷纷与草垛来了个亲切接触。人与垛的合影，倒不如说人与这片草原来了个亲密拥抱，更还不如说是，性急地与这片人间天堂来了个第一次亲吻…….  想象中的呼伦贝尔草原秋色，就应该是这样的，也是必须的，杠杠的！而当身如其境的时候，这才发现自己的渺小，任凭自己手中的长枪短炮，都无法心中的这份美丽一一收入囊中，唯感觉摄影技术的有限，恨自己“武器装备”（摄影装备）的薄弱。  到此一游吧，风景还在下一站！估计方师傅也没明白到底我们是咋的啦，一个个草垛就让我疯成这个样子。毕竟，他对于这般景色早已麻木了，与他无语。继续由他朝着既定的方向按部就班的前行吧……  又在一个拐角处发现不远貌似一片湿地，高高的山坡上俯视远方，发现色彩斑斓，而且路旁还停着其它的车辆，有人在拍照呢！  “靠―边―停―车！”再一次在方师傅莫名其妙的时候，被我们叫停。一路狂奔而去，眼前的树枝上尽是满目的黄叶，漂亮极了。这又是我们想要欣赏的秋色美景，纷纷淌过了早已干涸了的沼泽地，与那抹金黄作了次近距离接触。  其实这是一片护林区，算不上什么景点。由于是在路旁，吸引了不少的游客驻足观赏。没有门票、没有路牌，当然我更不清楚身哪片仙境中。这――也不是我们关心的内容，我们只为这片秋色而来，其它的当然可以省略再省略。  拍个到此一游是必须的，拿出队旗合影留念也是必须的。来个灰主流吧，不必按部就班地排齐队伍啦，大家想怎么着就怎么着，唯对着我的镜头留下半张脸就行啦。（哈哈，这是嘻闹，嘻闹这道亮丽的秋色）  一路往北，我们今天的目的地在恩和。可又没走多远，被一群牛群被拦住了去路。原来，牧人正在赶场。汽车让道、人也得让道！这是草原公路上的一个规距。  这也给我们下车的一个理由了，静观着牧人把牛群将路的一头赶向那一头，朝着远处的村庄渐行渐远……..这也是一道风景，总感觉着草原上游牧民族的伟大和辛劳，一方水土养育一方人，上千年的游牧生活和劳作方式，似乎也在阐述着一种游牧文明的精髓，那叫和谐，人与自然的和谐相处。   时间不知不觉中已过午后，按照我们的行程应该还可以看到一片白桦林。其实，我们的顾虑是多余的。在开往恩和的路上，必经那片已经在网络上热炒的白桦林区。  我们抵达的时候，阳光斜射在这片白桦林园区，树杆上的黄叶早已散落满地，虽不需要门票，但园区为游人修缮好了栈道便于游人参观、拍摄。  大家也可以随性地踩在铺满黄叶的草地上，畅游其中，享受这片白桦林的美丽。但唯一禁忌的是，在林区必须遵守一个原则：禁烟！  这也是我们到了这片草原上，经常提及的话题。特别对于我一位烟民来说，时刻警戒自己着，小火烟火。为解决一时烟隐，仅能在车上或者餐馆等室内过把隐，切不可抽流动烟，更不可在林区抽烟！  景色是美丽的，我也放弃了过把烟隐，直接和着队员们及游人们四处在这片林区对着光影胡乱地拍摄着。心里默想着，冬日里下雪后的白桦林区那又将是另一番美景。（事后证明，我的猜想又是多余的，因为在接下来的行程里，有一场初雪在等着我们呢）  在林区，颠倒、天空之外和阿杰三人陪着洒脱MM在观景平台戏嬉着。洒脱MM也由刚上车时的沉默，与大家保持一定距离，一个保持着矜持；到现在与其他队员们一起观赏美景，有说有笑，一改她的冷默，合影留念并一起玩耍着。  这是一种好的兆头，既然是出来散心的，当然不必压抑着心情，享受这片蓝天白云和这片美丽的大草原。（事后又证明，我的顾虑又是多余的。最后，洒脱MM的阳光灿烂般的释放，带动了我们整个团队，而且我们唯数不多的几位骨灰级的人物，在她眼里仅算是位“小弟弟”啦）  一切都是新鲜的，一切都是美丽的。夕阳西下的时候，路过河畔的一座大桥，我们再次停住了脚步。 跨下车来一起在桥畔欣赏着来到呼伦贝尔的第一个日落。虽然不是一道著名的风景，虽然这也没有啥美景可言，但一幕幕真实的草原村落风光，在夕阳的余辉里越发显得好美、好真实。  就连湖水也为我们停住了脚步，对岸蒙古包似乎也即将炊烟枭枭，山那头的余辉中，也让我们忘记里城市的喧嚣和工作生活中的烦恼了。尽情地散步在湖畔，观赏着落日余辉，美哉、爽哉……  队员们不知啥情况，围观在湖边牧民家的围栏边上。原来，大家在与栏内正挤牛奶的“奶工”火聊着当地的农牧生活。这位身着迷彩服装的“男奶工”对着我们一群人的目光也有点不好意思，但也没停挤奶的又手，对应我们一一的问话。  友好亲切的话语，并没打扰这份美景，更没打扰牧民的劳作。我们看的是一种新奇，发觉什么都是风景，当然，普实憨厚牧民人随着旅游的发展，更是习已为然了。  一切都是那么的和谐，一切都是那么的顺利。天渐将暗的时候，我们一车人已来到了我们即将入住的家庭旅馆：恩和，瓦西里之家 13948305393（40元/人/晚、供暖）。  方师傅将我们中午打包的手把肉拿去厨房，并按照当地的习俗另外增加几道的特色菜肴。又让我产生食欲的是这道“葛得列克”，好俄罗斯的风味呀，就连名字一听就明白了。当然端上桌的时候，其实大家也明白了，原来就是牛肉与土豆！  从来不拒绝美食，更从来不拒绝美酒！看到了满桌可口的特色菜肴，点了一瓶当地的“莫茅”白酒，斟满了酒盅大家畅饮了起来。 近30多平米的客厅里，暖气融融，我们一行八人围坐在长条桌边，尽情地尝着佳肴和美酒，畅谈着曾经的快乐时光和诉说着彼此间纯真美好的感受。  酒逢知已千杯少，话不投机半句多。第1瓶莫茅酒三下五除二，没有几轮就喝干了。再来第2瓶！ 忽然想起了随身携带的Ipod nano和U2户外音箱，如此美丽的夜晚再和着几曲动听的调调，不是锦上添花嘛！“套马杆”、“白桦林”、“鸿雁”、“梦中的额吉”、“我从草原来”……一曲曲耳熟能详的经典歌曲让我们陶醉一回又一回！ 必须的！再开第3瓶……  花絮：  注定这是个不眠之夜 注定我们得喝个畅快淋漓 与风景无关 与旅游无关 更与我们打何处来无关 因为 我们在一起 因为 我们在这里 这片呼伦贝尔大草原 在恩和！   D3（27日）喝了一宿的酒，大家都醉了。说得准确一些，我与颠倒吧，坐得近、喝得猛，况且是拿酒盅喝的，一杯杯地“走一个”又一个，喝掉了3瓶！够威猛、够强劲。 第二天醒来，6：18分。赶紧起床扛上相机打算拍个日出什么的，而当踏出室外，这才发觉寒风刺骨！估计室外温度已是零下几度，穿着薄薄地衣衫在恩和村口逛了一圈。  小村不大，这个寒冷的早晨更是廖廖无几、没有什么早起的人。估摸着，小村没啥风景，加上天气阴沉沉地，光线特差，胡乱地随手拍摄了几张，算作到此一游。草草地返回客栈，回睡个囫囵觉。  早8点多，大家一觉睡到自然醒后，主人为我们准备了俄罗斯风味的早餐，其中最美味的要数烤面包和着自制的蓝莓酱，酸酸甜甜的令人回味！  餐毕，按照今天的行程启动车辆出发，开往下一站。临江、室韦俗称呼伦贝尔的北线，道路平坦，而且来往的车辆较少。沿途几乎未看到什么收费站，畅通无阻。    依旧，风景还在路上。感觉象我们的行程一直是在某幅画卷中前进，自然的调色板，将眼前的这幅画卷涂得满满当当，令人目不L接。其中，三三两两的牛马羊，又恰如其分地点缀其中，如若画龙点晴一般。  赞叹大自然的神奇，更感叹呼伦贝尔草原人的幸福，羡慕他们生活在世外桃源这般的环境里，没有钢筋混凝土森林里的喧嚣、也没有工业企业的排污污染，恍如隔世。  虽然我们的车程已经跑了上百公里，但一直感觉着好象同在一个地方。因为移步换景的美丽如出一辙！总在某个拐角之处，让我们一行人大呼小叫一般地叫停车辆，拍个过隐、饱览眼前这片秋色！  行行摄摄中感受这般“一路风景一路歌”的感觉，这正是我们最期望的旅行味道。行程安排中选择包车那也是最经济实用的方法，这在呼伦贝尔大草原首先的一个选择！  更幸运的是，上午到中午时分还是一路阳光，但就在某个拐弯处，车前档风玻璃上忽然“滴滴哒哒”…….原来，天空飘起了雪花点子！车辆没行多远，发现路旁的草丛里、树枝上似乎略显一片白色。 继续一路前行，金黄色的道路两旁，雪的颜色越来越浓郁。感觉中路的这头是秋天，路的那一头已经入了冬……2011年的第一场雪，比以往的时候来得更早一些！  看着窗外美丽的秋色，和着这场初雪，发觉我们太庆幸啦，人算不如天算，上空更似乎恩赐于我们，特地为我们奉献这场大戏。大家兴奋之余，不约而同地哼唱起了那首脍炙人口的歌曲，并进行了改唱： “2011年的第一场雪比以往时候来的更晚一些停靠在八楼的二路汽车带走了最后一片飘落的黄叶2002年的第一场雪 是留在呼伦贝尔难舍的情结你象一只飞来飞去的蝴蝶 在白雪飘飞的季节里摇曳 ……..”  虽然时近正午，我们的行程也即将抵达太平屯，我们选择在那里用午餐。但大家也还抵档不住眼前这场雪景，在桥堍停稳了车辆，迫不及待地跳下车，睬在厚厚雪地里，亲身感受一番2011年这场初雪带来的快感！  顾不了满天纷飞的鹅毛大雪 更顾不上摄影装备的防水程度 长枪短炮地将眼前的美景收入内存中 情不自禁地赞叹大自然的神奇   就连一贯稳坐驾驶室的方师傅，也随我们下了车一起欣赏这番雪景。在他的强烈要求之下，拍了些“到此一游”的照片。更令咋舌的是，还好意思地掏出了他的卡片机，要求我帮他拍摄几张。无语、无语，还是无语……(此处省略30字)   拍完了我们的合影后，一路狂“嫖”了一番“翩翩军子”，好意思在旅游服务的，天天面对如此美丽的景色，竟然用这种傻瓜设备记录这一切。太对不起这份工作了，太对不起了大自然的恩赐了！   调侃之余，必须由他负责好好为我们安排午餐的地点（这也是到了呼伦贝尔首次以命令式的语气，接下来的日子里随着彼此间熟悉程度，越来越对他“不客气”了）。午餐地点：太平屯某家庭餐馆。   太平屯，光名字的一个“屯”字，美美地把我忽悠了一把。在行程攻略中，早早地把这个地方列入我们的行程范围内。太平屯，好有东北小村庄的味道，再上这场的缘故，越发使得这座偏远山村显得那般宁静与幽婉。   一对夫妻经营着过往游客的餐饮，我们也是今天来此用餐的第一波客人。随着这份环境，大家不由地想起了那几道美味的东北菜：小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条……   当点完了菜，这才发现原来小鸡是活杀的！屋前房后，除了菜地外，主人还散养了不少鸡。当看到主人加火、架锅、灶饭、烧水、杀鸡、洗菜……油然一种宾至如归的感觉！好真实、好真切。  我们一行人围坐在圆桌旁，泡上一杯杯热乎乎茶暖着这份寒冷和饥渴，隔着那层因为温差而成的模糊窗景，感觉到了这个冬天来得有点早，但来到了太平屯感觉到了一丝丝温暖、暖意融融……   惬意地大家围坐在一起，畅谈着今天一路快乐的行程。阿杰一口港式普通话与大家分享着一路愉悦的心情，更挑逗着那位90后的洒脱MM，但言语之间往往反而被这位90后给“涮”了一把又一把，就连身旁不停应呵着的颠倒、飞鱼等人也不例外。越发觉得，洒脱MM并不是我们想象中的那么羞涩，所有一切我们预想不该提的成人话题，都被她的只字片语：“啥？”“不知道”“为什么呢”“蛋疼”“蛋无力”“蛋碎”……而一一折服、嘘叹不止。  可能是年龄的差异、可能是时代进步太快的缘故，发觉我等几位都被这个社会“OUT”啦！这才发现自己的渺小和孤陋寡闻，在面对这位不畏时尚、不惧前卫的早熟MM面前，感觉彼此的距离已不止一条沟的间距了，更象是彼此间竖立着一条不可逾越的“鸿沟”。  这便是户外旅游带给我们日常社交圈子里无法领略到了感悟，更无法从书本上学习到的一种知识！算是长了见识，也深切体会到了我等这辈人的悲催，不服都不行，总之一切都被列为“骨灰级”了。 似乎大家畅谈着的话题一切与旅游无关、与生活无关、与学习无关，但言语中的话题一切都围绕着“快乐”这个话题！一次次叹息中享受着日常工作和生活无法体会的这份快乐，非切身感受才能领悟。喷饭不止、捧腹不止，更是羞愧不止…… 【备注：从这一天开始，洒脱MM是这样称谓我们了：姐姐（天空）；妈咪（颠倒）、爹地（阿杰）、大叔（飞鱼）、弟弟（尼洋）……引用洒脱MM的常用语“雷倒”“蛋碎”…表达那时那景内心中的纠结。】     用过了午餐，利用的买单的间隙与餐馆的主人闲聊了几句。这才发觉这对主人就是太平屯一对标标准准的普通家庭，女主人为俄罗斯族，敦厚的外表之下，最引人注目的便是那双特有的蓝眼晴，娇娉迷人；男主人为汉族；唯一的女儿在莫尔道嘎就读。夫妻俩无工作，除了6-9月份旅游旺季时以家庭旅馆招徕生意外，在林场做个砍木工挣个工钱，这便是家庭的重要生活来源了。在他们眼里，林场一份正式工是他们最大的向往，但对于这份“一职难求”的岗位可望而不及，唯一能做好的这便是越来越火呼伦贝尔旅游，为期不到半年的旅游旺季，这便他们夫妻俩努力奋斗的目标了。希望通过旅游，把自己经营的内容给自己的家人生活得再好一些！  通过这番聊天、了解，越发觉得他们的生活好简朴，却好真实、也好幸福。虽然所有的期望并不那么高，但奋斗的目标就在眼前，也似乎触手可及！愿好人一生平安、愿一切美好的愿望梦想成真，怀着这份敬仰的心情，依依惜别这户不知名的家庭驿站，临行前位正视这户再也不能再普通的民居，拍了个全景，以资留念。   下一站：鹰嘴岩,又名老鹰嘴。 风景就在路上，这处风景如果是自驾的话很容易被错过了。幸好我们是选择包车，包车的师傅是“翩翩军子”，一位任由我们折腾、任由我们调侃的“冯小刚”……哦不!......应该是“长得更像郭德纲，但比郭德纲帅多了”的兄弟。  下车后，这才初雪在这片黑土地上来得有些猛烈！下车后，刚一脚踩入田间小路，这才发现厚厚积雪淹没了自己的徒步鞋。冒着忽忽的北风，沿着方师傅指点的方向绕行走向鹰嘴岩，这个不是景点的景点。   我想我们的选择是正确的！结合了众蜂蜂的攻略决定，今天的行程一早就决定了放弃莫尔道嘎国家森林公园的行程安排，不是为了100元/人的门票不说，在这个季节里一直默认众蜂蜂的旅游心得，那就是这里的风景就在路上，用心留意每个拐角后的变化、认真欣赏！  几百米的路程不远，但在这场没有预计的初雪中，简单衣着的我们略显有点单薄和脆弱。一贯玉树临风，今天真正尝试到了弱不禁风的感觉了，但为了传说中的这道“老鹰嘴风光”，我们也当然无所顾忌啦。   这是一片难得高地，可以一览无余崖下的秋色美景。除了泛黄的落叶松林，还穿插着一些不知名的红叶树林，将这个美丽的秋色尽显得那么动人，其间还有一条河流在相似“老鹰嘴”的崖岩处来了个大拐湾！和着这场初雪，黄、红、灰、白将这个2011年秋色展现得淋漓尽致，美哉、爽哉……   不需要单反、更不需要用心调焦，顺手拿个卡片机随意取个角度就能记录眼前的唯美。   如果不是厚厚的积雪，加上冰雪路滑的原因，我更愿意沿着陡峭的山坡走下去，来到那条溪流边，尽情的欣赏老鹰岩的伟岸和秋色正浓的河边风光。   再次庆幸我们偶遇上了这场初雪，一直按捺不住喜悦的心情，大家各自在崖边领略大自然鬼斧神工般的创造，享受属于这片呼伦贝尔大草原秋之华篇。   已经顾不及阵阵列寒风的侵袭，也已忘却了往日朝九晚五工作中的烦恼，倾情地在雪地里玩耍着、拍摄着……   返程的路，我们选择直径踩过这片收割后了的麦田，这才发现高高的崖上却是整大片的黑土地。幅源辽阔，更是“精彩在沃”，忍不住也拍了个“到此一游”：   今天的行程虽然一路风雪，来之前谁都没预料到的，但车内却是越发的其乐融融、欢声笑语。谁都没有了困意，谁都没有了怯场，互相以其最幽默的言词取悦彼此！我想，这便旅行的快乐；我想，这就是旅行的意义！！   行程不在重要，风景也不再其次了。这在余下的日子里，一行人越发享受这片土地、越发享受这片草原；为彼此陌生到相逢、由相逢到相识、由相识到相知，更由相知到一并享受旅行快乐的这个美好过程。    路，还在脚下！  车辆继续前行的时候，方师傅提醒我们淌过这条河流，车过这座的时候我们今天的目的地“临江”就快到了。由于时间尚早，我们更不想早早地被载入客栈，也毫不客气地一次又一次叫停了车辆，拍着这些我们所谓的风景。  而被方师傅提及的这条河就是额尔古纳河，一条中俄的界河。呼伦贝尔大草原上的这条母亲河，更似中俄友谊的一条纽带，“你中有我、我中有你”，枕河而居、隔河相望、互享这片肥美的流域。  真想不到，对岸即是俄罗斯 一草一木近在咫尺 融手可及 忽然幻想自己变成了一只小鸟 飞过那片额尔古纳河 出国了 拉完一坨黄金 再飞回来 回国了  好有英雄感呀  ……    不知不觉中，我们已经抵达了临江屯，一座额尔古纳河畔中俄边境线上的小村庄，据说只有80来户人家，却有着上百年历史。随着越来越多的游客故意路过这座小村，欣赏这片静地，屯里越来越多的主人把自己的“木刻楞”改建成一座座家庭客栈，供那些路人（其实就是游客啦）食宿。   临江屯与附近几个屯一般，半数以上都是俄罗斯的后裔。而我们选择的却是一家汉族家庭：潘京芝旅游之家（13734706182），一家四口经营着两家家庭客栈。其中，老夫妻俩将原先的“木刻楞”改建成了一座双层楼，与儿子一起经营着。二楼4间标房，楼下1个停车库兼餐厅，还开设了一个小型的超市。整栋楼装修一新，干净整洁，供着暖气，非常地舒适！更感觉不到身处异乡的孤寂，反而觉得宾至如归。 刚入住，老潘的儿子便为我们打点好了一切。放下行李，他也告诉我们今晚想吃啥，可以去厨房把菜点了，然后可以去屋后的额尔古纳河畔走走、拍拍。  客随主便，这些天来一直觉得我们都是随遇而安的主，每到一处用餐都是“有啥吃啥”很随意，但几乎每天都是特色美味，而且价格便宜！感觉有如神助，一道道特色佳肴在等着我们。今天也不例外，厨房里竟然被我们发现了额尔古纳河里的鱼！一种最常见的叫“柳根鱼”，还有一种叫鱼的名称似乎叫华子鱼（名字模糊不清了），我与天空决定，今晚就点这两道大餐啦！（其实2道鱼餐的价格也不贵，不超百元）当然，除外还有其它几道蔬菜为主的配菜，也下酒哦。 点完菜，约好6时晚餐。除了飞鱼和缱绻俩愿意在暖暖的房间作个午休，而我等4人携上相机向屋后的那条额尔古纳河畔走去看看。   临江屯规模不大，而且依河而建，在这个大雪天里沿着雪里的脚印，穿过村内一条小巷便来到这条界河！在皑皑白雪的映衬下越发感觉河畔的秋色独道，树荫下的小溪涓涓流淌，注入额尔古纳河，似乎在轻吟着天籁般的神曲，诉说着临江屯人朴实真切地与这条母亲河的爱呢……   不需要相约，更不需要邀请，今晚提前入住临江屯的游人纷纷来到这里，欣赏这滩河水的清澈、感受中俄界河傍晚时分的美丽。   湖畔雪地里大家合影留念，拍个到此一游。虽然没有国界标志性的界碑，但N年后慢慢回味张张像片，一定感觉到2011年的这个秋天，在第一场初雪来临的时候，我们在这里、在这额尔古纳界河畔隔河t望远方……   鸿雁天空上队队排成行江水长秋草黄草原上琴声忧伤鸿雁向南方飞过芦苇荡天苍茫雁何往心中是北方家乡鸿雁向苍天天空有多遥远酒喝干再斟满今夜不醉不还  ……  伴着额尔古纳貌似对这片原始净土般呼唤的乐曲中，我们尽情地享受临江屯的晚餐。美味配美酒，在主人家的超市里买了瓶“古纳河酒”，分享着属于临江之夜的酣畅淋漓，注定是个难忘之夜，注定是个不眠之夜！    D4（28日）  昨晚，注定是个不眠之夜。被我言中了！不是因为喝高喝醉了，因为昨晚与“翩翩军子”同宿一间，而他的鼾声如雷，伴着摸不清规律的节奏，几乎使我彻夜无眠！ 最美丽的地方，留下了最难忘最漫长的转辗反侧之夜。清晨日出时分，在无一点睡意之下，早早地扛上了相机向着村外的山头走去。  临江的这个清晨里，不是一般地寒冷！客栈的楼梯、村间的小路上都结满了一层厚厚的冰，冰雪路滑、寒风刺骨。小村的清晨里，早起的人更是廖廖无几……   爬上村南口的那座山头，眼前的临江屯一览无余！晨光里，山间的这座额尔古纳河畔的村庄，清秀纯朴、风光旖人！一座座错落有致的木刻楞民居却成了主角，浅蓝色的房顶、咖啡色的木结构，在布满白桦林的山坡下，皑皑白雪里形成了一道道纯天然的美景。  炊烟枭枭中的村庄里，走出了三三两两的牲口，似乎也懂“早起的牲口有草吃”的道理，沿着山坡渐走渐远……  早起的摄影人有风景。坡上偶遇了来自武汉的几位背包客，2人来到了海拉尔与广州2位背包相识后，拼车来到了临江，感觉这片草原好美，这个村庄好宁静、好秀丽，今天这个清晨里也起了个大早，不想还遇上了我，这位一宿没睡、弱不禁风的可怜人。  闲聊了几句，再受不了这般寒冷，沿着牲口上来的小路，翻过木栏返回村里闲逛了开来。村里几位修建“木刻楞”的木匠，与我打招呼，让我收起了相机与他们闲聊了起来： “哪里的呀？” “上海”  “冷吧？”  “好冷，手脚都冻了！咋回这么冷呢？”  “零下十几度了，当然好冷，你穿太少了，南方人都受不了这般冷呀。哈哈”  “10月不到咋就下雪了呀？” “是呀，前天夜开始下得，好大。天气这几天一下子就骤降，现在估计零下十来度吧。到了冬天的时候，更冷，零下几十度呢。” “谢谢你们，你们是开客栈的吧？”  “哈哈，不是开客栈的，我们是建客栈的，不是临江人。”  “哦，谢谢你们。太冷了，我得回客栈啦。”  “好，好，再见，有机会再来临江玩！”  “再见”  ……    村内逛了一圈返回客栈，队员们还在呼呼大睡。一身寒气的我，看看时间尚早，不顾如雷的鼾声再次钻进被窝，意外地美美补睡了2个多小时。舒服、爽哉！ 早餐完毕，老潘娘俩送我们送行，拿出队旗给她们母子俩留个影，以资感谢她们对我们的款待！并为即将前临江的游客，提供方便：潘京芝旅游之家（13734706182），供众蜂蜂众背包客参考。  告别这座原生态村庄的临江，余下今天的行程更短、更轻松，前往下一站：被CCTV评为20个中国魅力名镇之一的“俄罗斯民族乡”室韦。距离临江仅11公里，沿着唯一的沙石土路，拐过几道弯便就看见这座神往已久的小村。   在出发之前做足了功课，也早早地将室韦作为休闲、发呆的一个地方。目的，大家可以随性的自由活动，或是骑马、或是随处游览一番附近的景点、或是找户俄罗斯族人进行家访、或是在额尔古纳河畔发发呆……，一切的一切，到了室韦就不安排什么活动，更不需要人导游讲解，用眼去欣赏、用心去感怀这座小村别样的味道。   我们一行人当然也是！当远远看见前方的村落便是室韦的时候，叫停了车辆，轻装上阵、徒步前往。   沿着界河额尔古纳河，一路向前。风景就在我们身旁，恍如画中游，恍如身处边境线上的小鸟，翱翔于这中俄两种不同国度的天空中，飞翔再飞翔……  毕竟是边境线，中方每每几十公里便设有哨卡，军事重地、威严庄重。   徒步再前，再拐一道弯就看见路旁树立的标识牌，向左走：临江；向右走：室韦。2011年的这个秋天，我们来了！心里油然倍感一种满足感，一行人美美地露出了灿烂的微笑，一路欢歌笑语、大步迈向前。   步入这座魅力名镇，感觉眼前的村貌似曾相似一般，好亲切、好陶醉。沿着一排排木刻楞民居走过，感觉眼前的居民生活好真实、好安逸。不时由蓝眼睛、黑头发长得好墩实俄罗斯族大姐与我们招手，打招呼，当然我们也不祛场、纷纷招手示意“您好、您好！”   今天我们入住的家庭客栈是丽莎之家（史桂芝：13947083113），标标准准的木刻楞之家。一道木制围栏的前院，推开厚重大门步客厅，才发现这是一套苏式套宅，5室1厅2厨房，其中1个厨房说得准确一些应该是炉灶间，铁制的炉灶以桦木为燃料，利用专用的蒸气管道布设每个房间，将炉灶内散发的热量传输屋内各个角落。一边供热，铁制的灶台上还可以烧开水，灶间修建了整排的厨柜和灶台，贴上瓷砖干净整治。灶间有一只八仙桌，供主人用餐，灶台的开水瓶随客人们任意取用；除了这些还有电话和无线网络路由器，这是我们未曾想到的，这里竟然还免费提供无线网络！   主人史桂芝，热情好客、普通厚道。应我们的要求，为我们小炒了几道小菜和下了一大锅的面条，这便是我们今天的午餐，爽口、美味，吃个大饱！  几天来的一路行程，大家都可能有点累了。这是预想中早就考虑到的，所以今天几乎什么路程可以赶，大家午餐后可能随意安排一切。我选择了，午休。   4点过后，带上相机闲情信步漫游在这座村落里，无所思、无所想，更没什么目的就想随处逛逛……   任凭寒风乍起  更不顾东南西北  放下心情  游走在这座村落里  左摄右拍 没有风景的风景 象是把自己硬搬到了这幅自然美景中  点缀其中 享受其中  其乐无穷 回味无穷  ……   入夜，看准了一家白天杀羊的餐馆。一行人又是胃口大开，自行杀了过去，讨价还价美美地点上了早盼望已久的大餐：烤羊腿、烤羊排......一桌美味！   无不例外地点上美酒  无不例外地这是个饕餮之夜  喝个畅快淋漓  趁着酒兴 和着那室韦美丽的夜色 唱着走了调的歌声  一路返回宿地  久久未能入眠  ... ...     〈待续〉
        