

            很久不再写旅游笔记，觉得马蜂窝不错，氛围很好，于是注册。就从今年的桂林这一站开始写吧。  阳春三月，每个沉寂了整冬的心都有些躁动，几个好友便开始商量着上哪里去，因为时间很有限，大家选了物美价廉的桂林，于是从四面八方赶到那边汇合。  凌晨的飞机飞往桂林，铌他们几个已经落地玩了一个下午了，我们三个人此刻飞都嫌慢。等晚点的飞机真是伤不起的过程。 到达桂林后，接近凌晨4点，客栈住下，第二天早上check out时，老板的小女儿对我的箱子爱不释手，围着箱子转个不停。我们吃了碗热腾腾的米线后，然后租车去漓江漂流，细节不说了，行程表里有。直接上图。船家说马上要到20元背面的风景处，于是我们拿出来准备对比一下。铌一向都是一出来玩就high了。一边漂流，一边喝红酒，两条船喝得不亦乐乎。雾气蒙蒙中间上岸吃饭，身边的风景好友爱。旧门板雨后烟雨朦胧竹筏上看风景岸边的凤尾竹真美alica & lin  兴坪是个热闹又不失安静的小镇，红红绿绿的布艺和熙熙攘攘的游客使得这里人气十足，而看到青色的砖墙和老旧的门板，你的心又会沉淀下来。这里有很多供游人小憩的茶馆和咖啡屋。我喜欢这样的人脸工艺品。 然然的混搭造型，哈哈。这路灯带着几分华丽的心绪。一家人的围墙外。在这个下午时分，我们走在小巷里，悠然自得。民居喜欢老旧的门板。小巷子总会给我暖融融的感觉。这是谁的童年？童真的目光。阳朔西街的繁华超过我们想象，灯火通明，热闹非凡。童年最爱。能看到星星满天和远处黛色山峦。时间在这里放慢脚步。很多餐馆布置都别具匠心。日式？ 各种酒馆，使出浑身解数吸引顾客，让人目不暇接。我们找了巷尾的一家安静酒吧，没有拍图。那晚，我们聊了很多很多，生活、爱情、工作……中文夹杂英文夹杂谁也表达不清的感受以及听不懂的话，大家喝到半夜，然后回酒店休息。在阳朔，我们住在老班长青年旅社，便宜干净又便捷。 清早起床，天气放晴，铌给每个人发了领结，女生还有小耳朵，大家将要骑单车游览十里画廊。准备出发。一路浩浩荡荡。小青蛙环游世界，这是阳朔站。骑车还挎着小包是不是感觉是个财迷？哈哈！好开心~・爬坡中。然然又开始各种扮演。  路上遇见油菜花，惊喜！奔进花海里拍照。花开的正艳，和后面的山相互映衬，别有味道。头发扎起来忙碌的小蜜蜂感受清新开心啊开心这一天很开心，骑车游荡在山间的公路旁，田埂边，这片花海为阳朔行程画上完美的句号。懒猫客栈的星星房，可以打开电动天窗看到夜空哦。露台上，我们小酌了一晚。  象鼻山公园又开始演了他们都上飞机了，剩下我们四人回北京。 这个周末很愉快，没目的，不匆忙的旅程。   2011.3 桂林-阳朔   D1 北京-桂林 入住玉兰树下客栈 120元/三人间 90元/两人间  D2 桂林-杨堤-兴坪古镇-阳朔 早上漓江漂流。 包车300元一辆12座车， 竹筏120元/筏。 漂流中间吃了农家菜，啤酒鱼味道好极了。  下午兴坪古镇游。 傍晚兴坪码头乘汽车前往阳朔，码头到阳朔巴士15元/人。  入住老班长青年旅社，8人间35/人。 去看演出前吃了桥头街边的各色小吃，有种煎豆腐好好吃。  晚间观看“印象刘三姐”演出140元/人。客栈代订街上有拉你去自家看演出的，便宜，不要信。看演出带件外套，晚上有点凉。 晚间游览西街  D3 阳朔-桂林 白天骑单车游十里画廊。单车客栈就有 傍晚乘车返回桂林，入住懒猫客栈。桂林金龙寨的饭味道不错，连锁餐厅。 客栈露台聊天、小酌。可带红酒及零食夜里在露台享用  D4 桂林-北京 上午象鼻山公园，40元/人。象鼻山很坑爹 下午飞北京 
        