

            我想去桂林――初到贵境  有些事情现在不做，一辈子都不会去做？这本书是大学时上课，某同学从当当定Amazon度订，唔得啦！书名当时看真有趣，但内容没有浏览过。 厦门，阳朔，凤凰，三大点。逐点逐点去完成。  我想去桂林，可惜有钱的时候，没时间。有时间的时候，又没钱~我想去桂林？这首歌，耳熟能详吧。话说当年上旅游资源课，老师还清唱一段。说明去旅游需要什么，没错。钱和时间，有了钱，虽然没多少钱，但足以就行。时间就短短的3天，但玩得尽兴就行。那么你就可以出发了。  一切从2011年10月4日下午4点半说起。下班后知道拱北客运站。买了5点15分的拱北――广州省站的汽车票。被告知要2个半小时到达广州，我傻了。这意味着7点45到么？我的火车是7点47哦。   火车票是当初想出发到桂林就买好了。鉴于我没坐过火车，所以为满足这一愿望，冒险了。在拱运站看到拱北到桂林的车票要250元。   既然决定了，就要去做了吧。当时真得很害怕，胡思乱想一番，如果没赶上怎么办一堆东西。汽车经过了火车站，不让停，我跟他说我赶火车，他还是无动于冲。直开到省站，一下车，7点37左右，飞奔到火车站。到火车站，我也懵了。没进去过。边拿着票边问人家哪里上车，狼狈得很。 进到站已是7点45了。绝望之中，我看到了k952列车锁门了。进不去，就在情急之下，那人指着另一道门，我直冲。看到没关门。上去了。此图是到桂林后拍的。    我上的是14号车厢。是硬卧车。乘务员告诉我要一直往前走。经过了硬卧车厢，软卧车厢，餐车厢。最后到硬座车厢。一切都是那么的纠结，看到了很多人。   找到了座位。一切都是那么奔波。我拿着票问人家，他们说”是“，还说开车那么就才来。嘻嘻~我又复述了我惊险的一幕。他们是来自杭州的大四学生吧。一对的。到香港澳门，在珠海坐轻轨到广州坐火车到桂林的。他们很专业~说在澳门的黑沙滩租帐篷住。跟他们聊一下澳门珠海。这次旅行我发觉很多人都认为珠海靠近澳门，应该有什么政策，方便我们去澳门。我只能说。屁~~什么都没有，一样要弄签注。后来男生趁女生睡着的时候，写了一页半的日记。估计这哥们挺重感情的嘛~那种情况下，俺是写不出了。  后来我让他们帮我看包，其实我包没什么值钱的。就去买方便面，5元一个啊大哥。就平常的MR康。。。。到2159到达韶关东火车站。然后到郴州。还有推销哥，推销姐，买牙膏吧！火车让我的感觉真有点不爽，特别那桌子那么短，我坐在外面，想放东西也放不到。然后就戴上耳机，听歌睡觉，一路都不知道醒了几次了。  10月5日。 到早上6点半左右又醒了，实在不想睡了。左右两边都是山。而且不知什么时候我们转了方向，我们变最后一节车厢了？危险啊！   经过12半小时，懵懵懂懂就到7点35分到达桂林火车站。my lady gaga下雨了。然后匆匆的都没跟那对小情侣say goodbye 就闪了。手机又没电了。到处找充电的地方。实在没有了。买了份桂林地图。然后到处都是去旅游的点啊？一天游，两天游，三天游。去杨堤的车，去阳朔的车，就在桂林火车站出口左侧。    到桂林就要寻找正宗的桂林米粉了吧！然后天天桂林米粉，食到我都怕了。真正的桂林分一两，二两，唔知有尤两。二两就比一两多咯，价格肯定贵啦！不过二两才3.5元。但在杨堤同阳朔就要5元。而且他们会弄好米粉给你，配料自己弄，有辣有唔辣，任君选择。还有汤，都是自己加的。喜欢干水的就放小点水，喜欢喝汤的就放多点水咯。好啦！桂林米粉介绍到呢度。下面就是我自己调的米粉。     手机不给力啊！没电，逼我在桂林买了块山寨电池，38元，用完了我都不敢直充，怕爆啊！有了电池就有照片，不然做不了后续报到啊？然后就靠11路车游桂林啦！具体的可以看我相册，不多说。最后跑到象山，要48元，果断的走，但我走错了。我走右边，其实象鼻在左边，这是后来我坐旅游一号巴士看到的。泪奔去~~车太快，没拍照。然后沿着象山右边小路走出去，又走回上海路。又回到火车站。顿时一辆旅游一号巴士经过，果断马上飞奔上去，盛惠2元。他们的公车也有双层的。爽~   逛着逛着，看到审美疲惫了。到处都是山，然后会到火车站附近，找个食饭的地方。就OK啦！ 大概12点多吧，回到火车站。买了几张明信片还还有邮票。就在等去阳朔的车时，就出现艳遇了。被桂林的姐姐撩，问我需要特别服务么？便宜点~~靠，我样子看上去很饥渴吗？ 上了去阳朔的车。18元。大概三十多分钟就到杨提，就是我明天游漓江的地方。再开了一个半小时，阳朔。一路上都是山景。还有骑车的人，很pro 的样子。   这个是站在阳朔公园的山顶上影下来的阳朔城，好多车那里就是车站。小小的车站载满来的人，又载满走的人。去桂林，兴坪，杨提。   下车后，我好迷茫，我不懂那里跟那里，路标很少。而且阳朔的阿姨们都很热情。去漓江吗？去遇龙河吗？去银子岩吗？去~~还有英文版本哦。在这里看到50几岁的阿姨在努力地用英语沟通，而且比我还厉害，你就知道什么叫天外有天，山外有山啦。 拿着网上打印出来的攻略。这攻略也是临下班的时候偷偷打的。哈哈~ 不知不觉中就逛紧传说中的西街。人多到。unbelievable   就在这人群中穿梭，寻找今晚落脚的地方，当然我也不傻，来之前已经订了一晚的。是C&amp;C INN 多人间。终于在误打误撞之下，又不懂就问的精神。找到了府前巷。对比第一次去好想很难的样子，经过这几天，把阳朔逛翻了，就觉得这一段路不算什么。就像我家到华润超市一样，简单。  府前巷有很多客栈和旅社。就想懒人堂的分点。老班长。等等~~以后去到不怕没地方住啦！旅社真得很多。就一条小小的巷，我又不知道穿梭了多少次了。办了入住手续，掌柜之一，叫小林。人特好，后来，我发现阳朔的服务态度都特好，他们不认为在服务，而是一种享受。一个人的第一次住旅社，第一次入住多人间。来之前，想拼筏，可能是我想多了，在这里拼是一间很容易的事。或许我的完美主意压抑着我。未出发前把事情复杂化了。平时的多人间是40一晚，双标一百多吧，没看清。而且旅社会不定期举办活动，就像我之前，2号他们就办了不知道什么派对了。20多人啊！这家旅社的阳台算高了。5层。最后一天，下雨，我就在这阳台发呆着。 这就是我未来两天要住的床，这床我感觉比一般的上下床大，可能是自己弄的吧。太好了有拖鞋，我出门前就忘了拿拖鞋，上次去上海如此，现在去阳朔也是。改不了这习惯。   收拾好就出去逛阳朔啦！本来计划是下午骑车去遇龙河的。可惜小林建议不要，因为已经是3点多了。如果现在借单车的话，7点前就得还，不划算。她建议我周围逛逛，正巧今天是double9，重阳节，爬山。木错~登山？坐了12小时的硬座去爬山，这跟我当年毕业旅行坐了10个小时去厦门然后爬南普陀寺有啥区别啊？区别在，没有时间限制，你爱爬就爬，爱走就走呗。小林拿了一份简单的阳朔地图给我，基本看过后，此后两天基本不看地图了。因为阳朔真的很小~~数来数去就这几条街。后来我实在担心拼筏的事，就问了问，小林说正巧有2人要拼，她把我电话给了他们，是一对情侣，时间让我们商量，他会联系我的。好吧！算是落下心头大石，毕竟180一条船，包不起啊。此前在网上看到一拼筏的，是6号，可惜时间不对啊！不过不过，有后续哈。  出门向右直走。阳朔公园。木错。兜兜转转。爬上去了。有点陡~~此图阳朔全景，壮观吧。那个就是漓江，有点枯啦。都没什么水。非常的吃力，爬到半山腰的时候已经气喘。平时没运动呗。最终还是爬到了山顶，看四周。有一位老太太，70多岁，还有力爬上去，然后两外国人跟她聊天，我也加入，当翻译。嘻嘻，soso啦！然后外国人走了，阿婆就跟我讲阳朔故事啦！这是一块风水宝地，当年毕业分工作，把老太太分到这里。很多同学羡慕她，而她却觉得没什么，当年什么人也没有，就一个烂村。然后一一下子兴旺起来了。还跟我说了山崖的故事，现在黑天想起有点害怕啦！为情自杀。就在那跳下去。天啊~ 然后下山的时候，看到小林上山，还带着另一个掌柜小黎和一个女驴友，今晚就走了，回佛山去啦！也上来逛逛，然后去菜市场买菜。听小黎又讲了一番阳朔故事，说阳朔按照道家什么八卦，反正我没听明白。那个地方什么避邪，然后那个城中最高的塔是中心。得知，政府规定楼顶必须用这瓦铺的，是不错的，看上去另一番风味。   下山后去菜市场，就在这是电话响起了。是6号跟我拼筏的人，也不知道说什么啦！反正就我这里6点40才有车去杨提，最快也要7点半到，他订的是7点的筏。就这样商量着。说回阳朔有两个菜市场，一个在室内的吧，另一个在户外的，我们去户外的，什么东西都没遮的。一般的旅社都有蹭饭的，可惜今天蹭饭名额已经满了。蹭饭好像8元，那个佛山女生说的。挺不错啊！后悔了，之后一个人去觅食，阳朔的物价贵的离谱。那里的鱼应该是漓江捉的吧，好生猛。那里的菜心2.5元/斤。泪奔去~便宜我们5毛。  买好东西，我帮他们提回去，然后佛山女生做最后的准备，买手信。提回去后，我就自己觅食去了。肚子太饿啦！到处都是啤酒鱼啊，什么的大排档，找一间买套餐食的，难。最后找到一个大排档，我单点一个菜加饭，15元？成交吗？~嘻嘻。老板好郁闷啊！   食完后就闲逛，看到了网上听说过的客栈。像什么海派客栈等等，然后来到漓江旁看了看。omg，到处都是说广东话的人，我还在广东吗？没有啊？一大堆粤A粤B。有点疯狂。镇政府也变停车场了。真是奇闻啊！你说中国有几个政府可以这样子？~   好像是这时候吧。又来电了，是明天拼筏的人，说9点前到杨提就OK啦！好吧就这样说定了，反正跟那小口一起多不好意思啊。看到了漓江的夜景，通过光来制造出的美，相机不好，所以晚上没拍。有人跑下去游水啦。裸的~~真牛，不过那时伸手不见五指，谁看啊。 就回到旅社，房间没人，正好，洗个澡。整理一下东西。 舍友上来啦。他叫强，陕西人，北京读书，湖南工作。实在太强大。他明天就离开回湖南了，弄地铁的，属于国家工，放假到9号耶，真爽啊。87年，比我大两年，称哥吧。哈哈~~就跟他混去泡bar了。夜晚的阳朔，一点都不亚于上海，繁华。那些小小间的bar放着high的音乐。就树立在西街。最后带我去威尼斯，落下是住房的。楼上顶层是开bar的。我们俩就一人一瓶漓泉，交流着各自的经历吧。哈哈~~好多外国人啊。too excited，放映着外国的hip pop吧，说不出那感觉。从天台上看到阳朔的夜景。特有feel。然后他跟我玩桌球，my lady gaga。两个菜鸟推来推去都没进几个球，不那么high。的确，你看我像出来蒲的人吗？然后玩飞镖，输得就喝，这这~~不会玩就乱扔好啦。中了几个吧。十环真是好难，有高手就教教我吧。最后玩那个手上足球，强哥进球了，但球没出来。我们努力寻找，始终找不到，就开溜啦。强哥连包也不拿，让我情何以堪啊！看了不要爆我出来。以后也不去那啦！好想有摄像头，被认出来就不好了。   搞啄头的的单身bar。只允许单身进入，情侣不能入。让艳遇来的更猛一些吧。可惜还是没遇上。嘻嘻。   夜晚的西街。像不夜城。   在西街口，看到了的青蛙饼。10元一个。 事实，我是奔着 no good no pay 去的。排队的人还挺多的，上面写从下午4点半才开始营业。里边的肉是凉拌的。有辣有不辣。是有点想青蛙吧。看我的图。    西街logo   里面有钢管舞。注意啊。有些酒吧有最低消费的。我这种穷游就算吧啦。哈哈~   说实在，谁不想偶遇呢？谁不想来一场生死恋，谁不想要人爱呢？谁不想相守一辈子呢？谁不想。。既然如此，那就从爱自己开始吧。 在阳朔特色店找到的。我想把那个postcard，数字印章给买了，但一看到38元，后退。真的后退了，还要买5元的印泥。   跟强哥high完，已经是11点啦。来到cafe club喝咖啡。面对这墙上，又想起了鼓浪屿的调调。对面是酒吧，响起了一首《朋友》。真high。这里可以上网，顺便上网更新下信息和QQ。就这样过了一个小时。强哥一直拿着手机发短信，应该有些心里事解不开吧，我猜。反正我玩得好。   外国人写回来的信。后街吧，不但只是cafe club。还是旅店。楼上住人，外国人一大堆。   就这样12点，我们回到旅社，其他人都睡了。好怕好怕嘈到别人。毕竟多人间的话，是公共区域。回到旅社后就看到阿叔玩微博，够潮的。没想到这一睡，竟是跟强哥仔一别了。他明天8点半的车，我6点多就起床了。  终于可以好好睡一觉了。 与很多人都是匆匆就是一别，甚至不知其姓名。这就是过客。  我想去桂林――游山玩水 10月6日。 早早的，把闹钟调到6点钟起床。我最早起，据说阳朔也是一座懒城，7.8点钟才起床，甚至营业。 来桂林的第二天就山穷水尽了。在此感谢银联。感谢建行。感谢交行。在阳朔取了两次钱，回来后查账手续费一共10元。泪奔了。。 事出必有因，事前订了一晚inn。想着来这里看有木有便宜得。but~~国庆期间，真真unbelievable。为了方便就继续订C&amp;C啦。然后掌柜还可以订回珠海的车票。210.嗯~~一起吧。昨天在车站时就问了要250。然后一切都弄好后就放心去玩了。看到平日价才130.翻倍了。把一半的钱都丢交通和住去了。 还有跟人拼筏，就少之有少，就在此时，我才出动了银行卡。到街口的建行取款。然后搭上最早去杨堤的车。6点40。早上的阳朔空气是那么的清新。街道没人，除了城市的美容师。嘻嘻~ 车上没有人，除了司机和收款的，要9.5元哦。。我包了一台车，直到去加油站。才有人上车。一个小时后到达杨堤路口，上来了几个人，经过十几分钟才到了杨堤码头。杨堤的路是那么的漫长，很农村，兜来兜去。   天不给力，下雨了。杨堤的阿姨都很热情。雨衣也很热销。刚上车时有一个年轻人，跟我差不多，我问他要游漓江吗？他跟我说徒步，unbelievable，哪来的勇气。徒步真得很需要勇气，特别是下雨天。 就在此时，一个阿姨过来hot sell她的产品。4只鸭子。其中一只就送了给拼筏的人。原本我都不想买的，那个阿姨说自己七十几岁啦。一直在降价，降着降着，就成交了。虽然有点不情愿。但现在看来还蛮值得。   拿出电话找拼筏的人啦~我告诉他在杨堤码头大门等着。   拼筏的人，他匆匆而来，没打伞的娃，比我小，比我高，90后的人，手上有纹身。.正琢磨着这人能沟通吗？事实上，经过一天，我俩已成为无话不说的朋友。陌生人就这样混熟了，真不可思议。 我俩第一句的对话是，食了早餐未？都没。就跑到旁边桂林米粉店。 然后听他的，他联系筏工和回旅社退房出了，我就呆着这邮政局旁避雨。邮局的还没营业，偷偷跑进去，盖了一个邮戳。杨堤的邮局就在杨堤码头上。很近。。要寄信的朋友这里也可以哦。   就默默的等着。说起这哥们，身世挺悲剧的。来桂林前不见手机，而且手机到桂林买，卡都是桂林。真unbelievable~话说我到桂林接了几个电话，手机也接近停机状态了。不过能微博还是不错的。哈哈~~接下来要感谢我的N73，3年了。带你走了很多地方。当相机没电时，你是强力的后盾啊。唯一不足的地方就是没有WIFI。到阳朔这地方不缺WIFI，到处可以上网，省流量啊。 说回去漓江游筏。 就这样找到筏工，上船出发了。 烟雾弥漫的漓江，被我撞上了。就如同仙境般，一会看到山，一会有被云遮了。 三分形象，七分想象。我的想象力实在不敢恭维 。船就如同下图一样。还有一点，那天特冷，我就穿了一件西裤就走了，最后还要靠救生衣来取暖。真悲剧啊。还穿上雨衣。里三层，外三层，还觉得冷。是腿冷。。船就那么小，好彩2人包了船，4个人的话真麻烦了，位置小，不敢走动。而且遮雨棚不够大，猛飘雨进来。   上幅游筏图。   师傅边游边跟我们讲解，这副应该是 ”童子拜观音“。真是仙境般。   原来的师傅，有事，叫了另一个师傅过来接我们，一下子几条筏过来。那兄弟跟我说，很大排场啊！真壮观。几个筏拼在一起。山山水水，连空气也是新鲜的。   漓江的水很清，但我做了件坏事。那兄弟一上就给我一个很大的诱惑。我也破戒了。把它干掉然后扔到漓江去了。之后我错了。不过水依然很清啊。试了一下。冷~~师傅继续讲解。哈哈。   然后我作为一个过客，跟师傅交流着。就单单在漓江弄这筏就要1000多条。本来这里是风平浪静的。一条又一条船在江面上划过。弄到现在一点都不平静了。有大船在我们附近经过是兴起波浪，溅到我们船，有点怕怕咧。   然后师傅跟我说这个像什么那个像什么，真得忘。只知道这个过程很high~~   师傅友情提供烟盒，甲天下。就在这里哦。ps：师傅是好男人哦。不抽烟。弄到我们两都不好意思了。哈哈~   传说中的九马画山。看马郎看马郎，看到九匹中状元，8匹中榜眼。当时看中一匹的漂过。当时师傅说马郎，我真不知道是什么，原来就是看马的人。看来我的沟通能力有待加强。   九马画山的对面滩上。各种买卖，各种拍照冲洗。看到了伟林同学的那两只雀仔。就在这停留了N分钟，拍拍照，可恶的雨还下着。然后买了3个煎饼，我。黄叶和师傅。然后继续上路。还有捡了几块石头。不捡白不捡，反正不要钱。特意还捡了块大的。先别鄙视我。哈哈~算是纪念品，OK？   这个时刻真得好写意，人在画中游。你说人生能有几回？放松心情。黄叶还带了瓶酒，真服了。当时傻了。还让我喝。晕~~   快到兴坪了，特激动。师傅去兴坪赶集，我也想跟过去看看啊！不过考虑到后面的行程，就放弃了。人民币上的风景。我总算来过一个啦!祖国大好河山。     就这样上岸了。拍了寄几张。这是跟黄叶兄弟这趟旅程唯一的合照。真难得。而且是我用广东话让人拍，你看广东话多厉害吧。 去阳朔游筏，如果是4个人，直接找师傅，去商量价格吧。中间省调中介，更实惠哦。 做个小广告：谢师傅。13471395335.   如果是有时间的话可以从码头徒步到兴坪镇里。大概半个小时吧，未试过。反正下雨，到处都是水。就直接上了电瓶车，到兴坪车站。兴坪这古镇还很有味道的。至少没有阳朔商业化。保存的挺好~从表面看。这电瓶车就我两，一个人5元。也没怎么讲价，一切都是那么仓促。   上了回阳朔的车，一个人7块。坐到最后一排，座位窄，但我还无所谓，幸苦了黄叶老弟了。哈哈~~也不知道怎么聊起了，重庆来的朋友。在我的印象中，重庆一个江北机场，工作需要所以知道。然后一个麻辣烫。最后重庆四川出美女吧。就这样跟他聊着。重庆的麻辣烫，上次在上海培训的时候聚餐，一位重庆同仁带我们去食麻辣烫，火锅式的。辣还可以，受不了它的麻。就是那花椒。舌头都麻痹了。不过挺刺激过瘾的。半个小时的车程，我们讲了几句就已经没话题了。尴尬的气氛。你去过哪里？他说去过华山。妈啊！自古华山一条路，西岳。还不赖吧。怎么说我是地理生耶。还有，我知道了，原来重庆也不会下雪的。跟我们广东差不多啊。哈哈~~ 谁知道，开了一个话题又源源不断讲。俺去过厦门。嗯毕业旅游。俺去过上海。去出差培训。嗯。俺是干旅游的。这趟旅程中，我说我是干旅游的。很多人投来我形容不出的目光，你是羡慕还是怀疑？？ 总有人羡慕干旅游的人，可以带团出去玩。我想，带团是一项工作，管游客食住行游购娱，哪还有时间去玩啊？游客不投诉算好了。 黄叶老弟，一个90后的范。很有自己想法的人，跟我志同道合哦。我这届人跟90后打最多交道，但就嘴上整天挂着坐80后的尾班车。就跟90差3个月而已。原本我想游漓江要5、6个小时的，一直游到下午，原来3个小时OK啦？呃~~时间超级估计错误。然后他说下午去银子岩看看。好吧，也跟过去看看，完全是意料之外的行程。以前做阳朔的行程就看到银子岩要自费的。最重要的那句是，游了燕子岩，一世不缺钱。money money go my home.  到了阳朔，找到了黄叶booking的游筏的店付款。之后咱们就为中午饭发愁了。毫无疑问，啤酒鱼。传说中的~~真的真的，我尝到了。黄叶老弟带路。去到了一间叫”同乐“的地方。据说网上人气很旺。呵呵~~认识我的人，都知道我不食鱼的。但是今天又要破戒啦。味道不错。有番茄味，酸酸的。至于啤酒味嘛？没食出来。。而且还自己加酒。2瓶漓泉。广西酒哇。这鱼，不多骨头。夹不容易烂。这里一斤七两。再加一个包菜，一盘饭。饱了~来阳朔就真么撑着。于此同时，看新闻，得知乔布斯世逝，有点可惜。所以呢？人啊~~最重要珍惜眼前，好好对自己，活好。直到现在食完饭，我俩连对方叫什么都不知道，真实汗去。黄叶只是网名而已，就想我的海罄铩Ｕ庖馑加兄匦碌厮狄槐椋黄叶的真名很搞。我想到一个烂GAG，不过真的很不礼貌，还是不说了。     到此一吃。到同乐，美好的祝愿，mr beer 最终没有找到mrs fish。。泪~~ 不过mr beer enjoy这个过程。   食过饭就跟黄叶找他订的旅社。叫花田错。在入站口到西街口的对面还要走几级楼梯。他订了榻榻米。真舍得啊？床真大~~然后就逛西街去了。2点半到阳朔公园上去银子岩的专线车。这段空闲时间，咱们去找有调调的cafe。这杯好似是摩卡吧，切底泪奔了。三十五元，比星爸爸还贵。算了。人生能有几回。阔出去了。身边的外国人在学中文，听了真好笑。来来，哥教你讲广东话吧。哈哈~~当然这是自己想的啦。我才没那么有空教你。话说调的花挺靓。妈妈咪啊？在西街开这cafe要多少钱啊。。估计费用不低。     下午2点半，准时出现在阳朔公园。妈的~~阳朔的景点都是私人的。导游证不带团，有屁人认你这个证啊？泪奔去。就这样俺们就驱车到了燕子岩。          岩洞的话景点都是差不多的。之前去连州地下河，还有清远的什么洞吧。看到岩石，形成的各种形态，感谢大自然创造了。石钟乳。记得里面发生了一小插曲，但又忘了。看来我是一个健忘的人。讲女性和男性的。女性可以多看那块石钟乳，对某发育部位好，男的就不要啦！洞里有水，走路小心。看景不走路，走路不看景，这句话在此有用上了。在洞里，我已经做好脱衣的准备。在山洞里，真是冬暖夏凉，感觉特别明显。1个小时就游览完了，出到外面还是下雨。 跑到银子岩买特产的地方。买了几块五香豆腐。这小子居然不知道香芋。说不是番薯my lady gaga。芋头的里面是紫色的。我想到五羊雪糕。芋头糖水，好就没吃啦。 从阳朔回来，我经常肚子莫明的饿，想吃东西。按照规定时间上车回阳朔，途中我又发现我的沟通能力十分的有问题，问那人有没有人，他说有两个位子，我以为他霸住两个位，谁知他说有个位空着，天啊！那你坐中间干吗？还说全车人等我们，靠~~现在我是游客，爱咋就咋，反正我按照时间回来，有错吗？就在回阳朔的路上，我看到了一场意外，撞自行车了。所以，对雨天骑车还是蛮害怕的。   两个都是独生子，说句不好听，都没主见的人。来阳朔食完啤酒鱼就慌了。晚餐食什么？这是一个很重要的问题。。 没有，真得没有。什么都没有。你这里有什么？没有？没有，你学什么开餐厅？这里是没有饭店。黄叶跟我聊到了《背包十年》，小鹏。呵呵~~话说我也曾阅读这本书，但我又是一个健忘的人。黄叶老弟跟我说，小鹏曾在这里食饭就一个人。哈哈~此时有两人，可以分享时刻啊。就点了3个菜，今天又阔出去了。黄叶老弟跟我分享了他的梦想，TIBET。西藏，这应该是我大陆的最终目的地。我想去凤凰，看雪，很简单的理由，我没看过雪。 聊聊家常事，他的这趟旅程是借钱来的。真好，我想想，现在能借钱给人的越来越少人，包括朋友。我十分的佩服黄叶当年的选择，纵使我不知道他发生了什么事。只要是对的就走下去。以后的路还长着呢。   从没有饭店上看西街口，又奢侈了一回。   日落繁华的小镇。看着天变黑。又啤了一瓶漓泉。人生地享受~   然后黄叶老弟说去轻bar~~就是有轻音乐的酒吧。蛮有厦门咖啡厅的调调，不过角色是酒，喝黑啤，人生第一瓶德国黑啤，比普通的啤浓一点点，这小子居然喝伏特加。印象中应该是烈酒。然后他去找书看，俺就写明信片去了。同学们相信，这个时候应该很开心。黄叶说为什么寄明信片，真没有调调，我说，你不觉得当人收到时会开心吗？证明你的友情，没有遗忘别人。这也是一种联络的方式吧。就这样写着写着，把我美好的祝福送给远方的朋友。这小子还跟我谈爱情观，说这么早找女朋友，出行要两个人的费用。我当时真傻了。你年轻，我老了没人爱，更何况老弟你这么帅，我自卑去。。   就在“爱她酒吧”里呆着。国庆节快结束了。人少了~~旅游发展起来的地方就是那么可悲。昨天还人气旺盛，今天就寥寥无几，更何况下着毛毛的小雨。 就这样坐到十点。一个西安过来的朋友，之前就在QQ联系上，可惜时间对不上，没拼上筏。这西安朋友，曾在阳朔和丽江上选择。听到前女友说，阳朔很美，就过来了。从见面到再见，我都不知道他的名字。 就在我们三聊天的时候，“爱她”掌柜插话进来了。会玩五子棋吗？ 西安朋友似乎很有兴趣。掌柜肯定是高手，这毋容置疑。上吧~~我们三人都输了。三瓶青岛没了。五子棋嘛~~那是高中时的记忆，当年午休没事干就弄这个。什么三三，四三？现在都忘了一干二净啦~如果阿笨在的话，就高手过招啦。虽然黄叶老弟是围棋五段，真看不出吧。他还拿证书给我看呢。不过这围棋跟五子棋没多大关系。他还告诉我围棋，是什么攻，什么守。一头雾水。实在没心机学这些。 最后掌柜跟我们聊起了天。来阳朔开店的人大多都外来的。本地人的不懂经营理念吧。反正租给别人就能赚钱，更不用想怎么赚钱？ 有很多匆匆的过客来到阳朔之后就享受这生活，留下了。掌柜就是其中之一，一个湖北人。重点，女的。 说真的，开一个店不容易，一年到头就等几个节假日，人多热闹点，来帮衬。平时闲着。不敢说赚钱，这能说靠这店能养活自己就可以啦。掌柜就说了一句：不图什么，只为享受这生活。掌柜了开了这酒吧，当然还学要点什么咖啡啦！不然哪有调调嘛。都自学的~ 然后西安朋友的话说西安，那里的面食多达上百种，对于我爱食面的人，真得是福地，当时夜晚，说到我都流口水啦。my god~~有机会肯定去试试。 就不知不觉12点，各自回旅社。黄叶跟这西安朋友就住同一旅社。西安朋友当时在网上，很潇洒的跟我说，没订房，来到阳朔再说。大男人。没房就去网吧呆呗。哈哈~~他那房就是今早同样问过我们的上海姑娘赶着要走转租的。缘分这东西，真得很难懂。   不走寻常路，只爱陌生人。――这个是在爱她酒吧，翻阅《广东行知书》的第一页。   走自己的路，听陌生人的故事。 路程并不孤单，只待细心欣赏。  2011年10月7日 天气：雨转多云  如果早上没有下雨的话，我和黄叶老弟应该去骑车游遇龙河，因为这兄弟赶着11点回桂林坐火车离开。可惜天公不作美，一早上都在下。 早上8点多一点就睡醒了。6人间只有三人，其中一个来自中山，他很早就出门了。晚上临走时才认识的~很开心讲了一大堆的广东话。严重忽略了身旁的外国人。 我一个人坐在旅社的楼顶发呆。看着四周，只有雨声。想着想着，现在回想起，缓了一下。 直到9点，下去一楼办了退房手续，寄存行李。 然后就去公共电脑玩了一下。 下雨天，怎么办，怎么办？没得办了。   在楼顶发呆，懒人堂的总店。   一条短信过来了。郁闷的黄叶老弟。正如香港广告一样。落雨，唔通连个天都唔中意我？ 在出去找黄叶的时候，看到办丧事。人生喜乐无常。这里还有保留这种习俗。    汽车总站对面就是阳朔公园啦。那天登的就是眼前的这座山。在总站又看到可怜的黄叶老弟，没打伞。早餐米粉是必须的。还有那西安的哥们，下雨不出来了，让我们打包回去。然后雨一直在下，呆在那哥们的房间看电视。继续发呆。。  桂林特产。厦门买“厦门”，那么桂林呢？答：甲天下。次次去玩都买烟给老爸，视乎变成了习惯，上次上海的一条绿双喜，今次木有钱了。买两包吧！哈哈~~这甲天下还分两种，一种十块的有：真龙logo。一种就甲天下，4块？有什么区别，不知道啊！还有一包猴王，是西安烟，就是西安朋友送的。他的那句出门就是朋友，让我感动了。   时间不多，就跟黄叶做最后的冲刺，到西街逛。西安朋友打算在这呆N多天，就不跟我们癫啦。况且还下雨。 纪念品啊纪念品。 今晚走，下午再自己逛逛吧。 这小子就选了一件文化tee，我也选埋一份。这里的tee没有澳门的款式多，都是字tee，什么我们约会吧。寻找艳遇。正经一点好吗？还有一些山水画的，不过是白色，很容易脏啊。 这兄弟这趟旅程悲啊！回去没硬座，只有站票。据说到重庆要20个小时。我的天啊。。自从坐过火车后，深深感受到春运是那么那么的浩荡的运动。  11点半，送这小子上了桂林的车。对我说了一句，如果可以，去凤凰记得叫他。你叫哥我给什么反应你？笑~ 这小子，看得出来有一个梦，这趟旅程只是第一步。他对我说了这趟旅程的看法，看来懂了很多。回来看到《背包十年》的第一章，就是阳朔，当年小鹏的毕业首选地，并拉开了背包十年的旅行，旅行成为了他的职业。正如小鹏书中所说，中国人开始背包旅行就是从阳朔西街开始的。相信黄叶，你可以的。如果有天去泰国的话，我也纹身试试，不露出来就行。  一下子寂寞了。一个人继续上路。 就漫无目的的逛，去哪去哪？又回到西街口。人，依然来来往往。不同的心情而已。   最后把明信片给寄了。就在西街口对面。邮局买的邮票只有1块的，可以到旁边的小铺，邮局右边，也有邮票，有报纸的，有8毛的。一般明信片是8毛就OK啦。不放心的就寄1块咯。跟那小铺的阿婆聊了几句，还买多了一本明信片。才发现超荀，游漓江才60元一船，4个人。游银子岩也很便宜啊。下次去直接找她吧。泪奔了~~  中午时间。lunch很重要。经过我这两天对阳朔的地毯式明访。 终于找到便宜东西食啦。煲仔饭，虽然看起来不那么卫生，但连外国友人都来尝试。菜任你挑，肉的话就给两种吧。有饭有汤。不贵不贵，只需8元。这种才适合我消费嘛。   lunch过后，天渐渐小雨，最后终于停雨了。然后就no bike no yangshuo了。这里的单车，通街都有，只有货比货，不怕多。可是我就是一个嫌麻烦的人，回旅社，叫掌柜介绍，好点的。不嫌麻烦的可以自己找，记得砍价最重要。然后试骑，这步很重要。感觉也很重要。就出发了。时间1点半。   沿这蟠桃路，一直踩到加油站。然后就跟着地图走吧。   山村小路。   Are you make sure in china？   那是一个外国人，背包客？还是简单的旅人？。。     风吹草地见牛没羊？   这条路就是去朝阳码头的。就是去飘遇龙河咯。这筏就是这样被运上来上面的。see see      大山面前，我们显得是那么渺小。   处处风景，处处画。   人在江湖漂啊~   无奈的表情，这幅照片，终于让我觉得没白学20年的英文啦。拍照的是一对外国夫妻。can you take a photograph for me?主动的发问。得到的是yes。当然，我也帮他们拍了。真得很美，我技术还不赖嘛。   拍完后，又独自上路。深山尤耍真有点怕怕。后来发现我当初是那么的冲动，去骑车还是结伴好，多人多一份照应。注意安全。   倒影。   五指山，好空旷，有回音的。有人在这大喊，还有广东人大喊广东话。别真以为出省，没人会听广东话，还喊得那么恶心。   终于踩到工农桥，另一番景象。   从工农桥望遇龙河。自从知道吴哥倒影出名后，我就对倒影特感兴趣了。   特壮观，我想把这张照片弄成明信片，但工程是那么浩大。   天渐渐变晴了。   工农桥往下踩就大榕树景区，就是刘三姐和阿牛哥，约会的地方。不过吧，我的穷游原则是，要money又不值一看就直接pass掉。在大门，有一位uncle 很热情地对骑车经过的外国游客，说hello。   无题，继续踩。   月亮山。   其实最佳观赏月亮山的地方是它对面的那条村。   不同的角度，可以有月圆月缺。正如人生，有悲欢离合。明白了吧。   往回骑咯。回阳朔。一辆又一辆的旅游吧，下次骑车要带个口罩，不然一路吃尘。   这个好像是泡泥浆的吧。在岩洞里。   来阳朔这么就看山靠想象，俺终于觉悟了。看这两座像青蛙吗？我就觉得想。下次去如果开发成旅游景点青蛙山，麻烦给著作权我。 与此同时，艳遇来了。在工农桥，有两个来自上海的女生骑一辆两人车，问这遇龙河那里漂。我就插了一句，从上游啊。然后，我就踩回阳朔了，她们跟了上来。跟给我交流阳朔了。她们9号回，来这前去了海南。呵呵，她们问我就一个人吗？不废话吗？为啥别人的福利那么好呢。也是属于懒人类的，睡到自然醒，然后再决定行程。这才叫度假嘛。哪像我赶匆匆的。这女生挺pro的，拿单反出来拍。可怜我的相机晚上不能拍，而且已经没电，只能用N73勉强的顶着。   跟两个女生聊天，结果过了蝴蝶泉，没看到。就看到了图腾古道，据我影响，里面是什么民族表演吧。木有时间，而且也木有兴趣。 到一个攀岩基地。上面全是公仔让人爬上去摘，唉~~我是没有这体能的。   回到了石马圆盘。就进入了阳朔。然后我踩到下游去。这就是传说中的阳朔大桥。通往福利镇。   往下踩，经过东街，就到了刘三姐表演的地方，《印象刘三姐》。不过黄叶那小子说，留着，去丽江玉龙雪山看《印象 丽江》。哈~挺有道理的。不过有钱了就回来补看吧。反正现在没钱，要一百多啊。   漓江下游看漓江。   大概下午6点半，回来还了车。然后会旅馆呆着，主要是给手机充电。还有1个半小时离开~・ 这就是旅馆的logo，啤啤熊。爽啊~一块落地大玻璃。一个窗台。静静的看书是一个不错的选择。可惜我这趟旅程什么书都没带，有点浪费了。   离开前的最后一餐。15元，外加一瓶芬达，可惜只喝了一口，没拿走。   这趟旅程的收获。一份套明信片。这“漓江”邮票，系N早已经买了。当时兴集邮。来到阳朔，当地人说这邮票和明信片合在一起要30元。而且邮票不能单独买，这意味着什么？升值啦~~这邮票是连张的。   去西街做最后的冲刺，这趟旅程的收获，把用剩的钱都投里面去了，身无分文回珠海。的确，回来后，妈妈很开心，无论如果我过关了。我说了一个很大的谎言。   晚上8点半，乘坐回珠海的卧铺大巴。途中落车我以为上厕所。顶，师傅去食饭。我什么都没拿，放在车上，就在那里站着等了半个多小时。 经过10个多小时。 早上6点。抵达珠海香洲客运站。而且还走路回家了。天~~脚都软了。 8点，上班。 完。    小时候，老豆说：考上高中，带你去桂林，考上大学，带你去海南。到最后，哪里都没去，我没有怪他。这只是我一厢情愿地相信，并没有兑现的承若，当时的情况，是没可能做到的事。当初大学选择专业时候，毫无疑问，旅游。我想凭我自己的能力去证明，我自己可以去。  就如小鹏所说：西街就是这样的一个地方，很容易让人放下戒备去结实陌生的朋友。  抛下烦恼，全身心放松。忘记人情世故，忘记工作，尽情投入自己想要的生活吧。  一个人的第一次冲动就这样完了。有第二次吗？有吧！凤凰古城。听说已经商业化了？呵呵，不为别的，只想看一场雪景。  回来后，我想到微博上的一个人，她凭着自己到各处游览，把纪念品搜罗回来，在淘宝上让人选购。然后达到一定资本的时候又出发了。我想下一站凤凰古城。如果钱真得不够，就把纪念品卖了当旅费。  这几天，认识的人，经历的事，我又以流水的形式记载。生怕忘掉那一部分。毕竟我不是文人，不必把文章写得文邹邹。只想过自己的生活，并不是谁为谁而活着。但人一定要有信仰，不然就像没有思想的灵魂。坦诚相对，以心换心。  每趟旅程都有不完美之处，对个地方无憾即可。 how to do it？enjoy it..   当年毕业论文，是《青年旅社在中国的发展》，停留在书本上的资料。这趟旅行，住进了旅社。感受大不同。旅社的多元化发展，必将引起新一轮的穷游一族。青年旅社的文化，将进一步书写。 
        