

            时隔十几天，终于有时间补上纯游记一篇。  这次是和亲爱的度过的第一个十一，我们决定去桂林玩玩。因为国庆的关系，旅游的行程费和住宿费也涨了不少。又由于“纳莎”台风余温的影响，最后一天游遇龙河的时候最开始下了很大的雨,起初以为遇龙河计划夭折。不过之后柳暗花明又一村。因为是和自己喜欢的人在一起，即使有些小波折，也玩的很开心。    九月三十日下午，我们坐上去桂林市的火车，火车上的人那叫个多，不过大部分都是去湖南的。  第二天早上七点多的时候，我们抵达了桂林市火车站，马上前往之前已经预定在正阳步行街附近的绿叶居酒店。     在附近有名的崇善米粉吃过正宗的桂林米粉后，我们在酒店里面稍作休息。   下午四五点的时候，我们出去在步行街转了转，吃吃东西。然后晚上顺着日月双塔，象鼻山一条的沿江线看看桂林市区的风景。    晚上的日月双塔    晚上八点钟的时候刚好走到瀑布大酒店，看了一下有名的瀑布表演，很多人，也很多外国人。因为观看瀑布表演是免费的，此处自然成为了许多旅行团的必经之地，看到许多旅行团的小旗子。          第二天的计划是龙脊梯田，因为梯田所在的龙胜离桂林市区太远，自己搭车太不方便。来之前就预定好了二号的一天团。我们早早地，七点多便被旅行社打来的电话叫醒了。跟着团去的是龙胜的平安梯田，也算是走马观花的见识了壮观的梯田。如果是在龙脊梯田过一夜的话，可以选择去大寨梯田，龙胜主要也就是这两个梯田，大寨比平安更壮阔更好看，不过因为离市区较远，所以一般旅行团的龙脊一日游都是去的平安。          下午大约六点，从龙胜回到桂林市区，汽车站下车，坐上去阳朔的汽车。啊，阳朔，桂林之旅的大戏这才算拉开帷幕啊，前面都是前奏。  来到阳朔，差不多八点多，匆匆前去之前在网上预定的广源酒店，不过不在西街，国庆期间，西街的任何一家客栈和酒店都是又贵又难定，太不划算了。        旅行第三日，十月三号，今天以游漓江和印象刘三姐为主。起床后，我们搭车来到杨堤，和之前联系好的杨师傅取得联系，因为漓江坐竹筏的人太多，于是我们被安排给了另一个师傅，也姓杨。漓江竹筏启程！上图！      漓江游主要是两种方式，客船和竹筏，客船游的线路较长，速度也比竹筏快。可是竹筏更有意境，而且可以玩水，你还可以跟竹筏师傅提议在岸边停下来玩玩。这些竹筏师傅都很好人的，很淳朴，很好说话，而且一路上会跟你讲这讲那，凡是关于漓江关于阳朔关于桂林的，有问必答。           这个是二十元人民币的背景图元宝山   这是漓江游的中段，差不多兴坪古镇的位置，我们只游上半程，所以在这里我们就下船了   淳朴的杨师傅  这个背景和这个香烟图案是一样的哦        这个图案就真的和二十元人民币背景图案一样了，不信对着看看       下船后，在一家农家餐馆吃饭后，我们前去兴坪古镇。兴坪是阳朔比较有名的一个古镇。       古镇上一个青旅    下午回到阳朔县城内，在客栈稍作休息后，晚上去印象刘三姐。  之前还以为印象刘三姐讲的是刘三姐的故事，看了才知道原来刘三姐只是一个符号，整个实景剧其实是反映广西地区多元的民族文化和山水之美，和刘三姐没半点关系。场面以阳朔真实山水为背景，很宏大，确实有张艺谋的影子。说实话，印象刘三姐我们都感觉一般般，可是出来的时候听到旁边一些外国人在说amazing，看来对于之前从没体验过的东西所产生的神秘感和新奇感果然会使人产生这样惊异的感觉。  放图！其实是不允许拍照的，偷偷拍几张。      看完“印象”，走到西街那边吃了阳朔有名的啤酒鱼，用漓江毛骨鱼做的，真心好嫩，而且没小刺，咬一口，入口即化，极鲜极滑极嫩，恰到好处的啤酒又让鱼一点腥味都没有，鲜味一点都不流失的保留，而且吃的时候不会让你感到有酒精味，满满地全是香。现在提起来还想吃一口。          第四天，最后一天，十月四号，今天的任务是遇龙河以及西街。遇龙河是漓江最大最美最有特色的一条支流，网上的评价也是很高。  不巧的是，一大早起来发现下大雨了，心情低落大截。不过远道而来阳朔，真的不忍心不去网上盛赞的遇龙河，于是举着大伞搭车去遇龙桥。因为下雨的关系，估计是很多人都临时取消了今天漂流的行程，所以搭车的时候人比昨天少很多，座位都是空的。在车上认识了一位从河南过来的情侣，然后约好了遇龙河漂流过后一起包车回阳朔。  下车后马上上了之前联系好的遇龙河伐工封师傅的竹筏，遇龙河的竹筏不像漓江的竹筏，这里的竹筏是没有发动机的，全程手划，显得更原生态一些，而且遇龙河水浅，所以这里也是没有客船的。漓江是归桂林管辖，而遇龙河是阳朔管辖，遇龙河的开发比漓江晚，感觉开发也没有漓江成熟，不过正是因为这样，遇龙河更原汁原味一点。  漓江和遇龙河谈不上哪个风景美，哪个更值得去，因为真的是完全不同的两种风格。就像封师傅介绍的，漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉，没有个孰轻孰重。  原本以为这场雨会破坏这美妙的行程，不过后来想想，因为雨的关系，使得那天的遇龙河在国庆竟然还能这么少人，有时候驶到无人处更有一种我们包了整条河的错觉，独享阳朔山水，感觉很爽。而且烟雨遇龙河又是另一种美！        下午呢，就去逛著名的西街。其实西街是闲情逸致的代表，若要好好的体会西街，就应该在淡季的时候在西街租间有意境的客栈，住上一两天，晚上泡泡酒吧，踩踩马路，和老外们聊聊天。国庆的西街其实已经失去了他的神韵，看的不是小店，尽是人头。西街是著名的洋人街，在这里滋生了很多异国恋情，寂寞的人们往往能在夜晚的酒吧里迎来美丽的邂逅。   西街里面的徐悲鸿纪念馆里面，几个老人家在弹民乐，很带感              晚上九点，在阳朔汽车站，乘汽车回广州，四天半的桂林自助游就此结束。  这次旅行，有些许遗憾。世外桃源，银子岩那些就不说了，因为本身就没打算去看，网上评价也没说特别值得。倒是十里画廊那条观光线没有去有点可惜，若有下次，一定要去。总的来说，这是一段值得回忆的旅程。  阳朔真的是个美丽的地方，希望以后有机会还能来到这里。  
        