

            利用国庆节的假期去了桂林，玩的很开心，在此提供一些信息，希望对大家有用。住宿：1.定了星程贵客0773，桂林，标间210，地理位置很好，就在象鼻山公园旁边，去七星公园可以坐11路到，打车到火车站8块。2.阳朔住了 房美丽客栈，是携程上订机票时套餐里的，由于那是北京飞只有全价，所以套餐便宜点，200块一晚，离西街走路大约10分钟，不过很安静。  吃1 桂林米粉，吃的是崇善干拌的卤肉粉，2两桂林4块2.桂林的椿记烧鹅，烧鹅很好吃，榴莲酥有点油，强烈推荐烧鹅，2个人吃了100左右3.桂林的金龙寨：糯米排骨，干蒸剑骨鱼，拔丝芋头。鱼和排骨都特别好吃，糯米可以当饭吃，鱼一份45，比阳朔便宜。2个人100左右4.龙脊是导游带去的，由于是一日游，跟团了，哪个不记得了，但是强烈推荐腊肉炒竹笋（非常下饭，好吃）。竹筒鸡和竹筒饭都一般，竹筒饭可以尝一下，鸡不太推荐竹筒的，人多可以吃个别的做法。2个人100左右5. 由于同行的不爱吃鱼，所以没有吃阳朔的啤酒鱼。阳朔是遇龙河漂流到旧县，吃了“乡印”（发音）饭店，是伐工推荐的，吃了芋头，米酒，竹笋炒肉片，茄子酿。芋头特别好吃，竹笋炒肉片也不错，茄子酿一般，其他桌很多点啤酒鱼，好像是45一斤，比阳朔便宜，据说。米酒也还可以。5.阳朔的冰粉好吃，2元一晚，最好的是工农桥上的，会有小的桂花花粒，骑车到哪里吃刚好，我一路来回吃了4碗：）！阳朔的那个铁板豆腐也还行。6.阳朔的“茶点”的芒果沙冰推荐，8块中杯，是用鲜芒果打出来的，很值得，比星冰乐或者costa的芒果沙冰好吃很多。  行程10.2号早上11点到的桂林机场，酒店住2晚以上提供免费接机，等了一会。下午去了七星公园和象鼻山公园1.七星公园套票加七星岩110，不过门口有导游让你买团体票90，七星岩还是挺漂亮的。2.象鼻山公园门票48，门口没有导游卖团体票。而且象鼻山公园周围基本被竹子围起来了，看全景是看不到，如果实在不想买门票，可以绕到公园的2号门那边从竹子缝隙看看。晚上走路不幸了两江四湖，觉得一般，2个塔还不错。    10.3报了龙脊一日游，去了平安大寨以及2好观景台，梯田在我去的时候是绿色的，只有少量黄色，还是很壮观的。值得一去一日团价格180，无购物。下午回来加了义江源，70/人，了解一下各个少数民族，不过觉得人工痕迹太重。   10.4桂林-阳朔：桂林到杨堤汽车+杨堤到兴坪竹筏+兴坪到阳朔汽车桂林到杨堤：桂林火车站坐车，15元一个人。到杨堤路口下，去对面做中巴3元一个人到杨堤码头。我们是7点半从桂林火车站出发，然后8点半到的码头伐工用的是卢师傅（18278309192），跟我说中秋节涨价了，要了180/伐，介绍的一般详细，而且伐工还哭了，据说是牙疼，所以没有仔细给我们介绍，从杨堤到兴坪花了1个半小时，不过我们一般爱照相，所以基本没有停下来专门拍照。但是感觉人还热情，就是觉得竹筏稍微快了点。1. 杨堤到九马画山都比较安静，之后人就有点多，而且10点半要停下让大船过，所以大家尽量早点去。2.花环推荐买，2元一个，很漂亮下午 骑车 阳朔-月亮山1.租车 15/辆，起到月亮山估计要45分钟，我们骑的不快。路上链子还掉了，花了10块修好，在蝴蝶泉对面有修自行车的。2.大榕树门票买团体的，在阳朔18元/人，原价好像是20我们那天下午下了雨，所以在大榕树那里休息了好久，回来阳朔印象刘三姐都开始了，就没去看，不过看到路上牌子上写促销50元，不知道真的假的   10.5遇龙河漂流，很平静，倒影很漂亮，强烈推荐！1.陈师傅（13877373077），金龙桥到旧县 160元/伐, 好像是国庆涨价了20，然后逆流到富里桥加20元，强烈推荐逆流，富里桥很值得看。陈师傅介绍的很详细，拍照的角度等等，推荐一下。据说5月开始就是140/伐了。2.阳朔到金龙桥去汽车站坐车6元，据说一般45分钟，我们司机那天开了15分钟，车上全是游客。我们7点到的金龙桥，人不多3.从旧县回阳朔，是当时一起吃饭的人包车的，50/车，面包车，6人坐的。4. 从阳朔到桂林机场是在阳朔西街旁边的那个旅行社报了拼车，75/人，晚上6点，8点各一班，大约1个半小时到的。如果2个人的话，还是比较推荐的，人多可以自己包车，可能会便宜点。                                      
        