

             为了避开黄金周的拥挤，选择了黄金周后的一个星期，去桂林感受山水间的宁静. 20小时的火车，从郑州出发到达桂林. 下了火车，满是桂花香，桂林，想你很久了，这次，我来了. D1.桂林―杨堤―兴坪―阳朔 在汽车站坐上去杨堤的大巴（18/人），就给在网上联系好的小苏师傅联系（苏师傅13457366902). 到了杨堤，坐中巴到杨堤码头。下了车，小苏师傅已在码头等候多时了。话不多说，开漂。 纵情山水间 话说小苏师傅真的很好，一路给我讲解桂林山水，很真诚的一个小伙，还给我们介绍了遇龙河的何师傅（15949378854)。 中午在农家吃的饭，那个土蛋蛮好吃的。一直以为是鸡蛋，听小苏师傅说才知道是鸭蛋。呵呵，还有那个土鸡。 吃过午饭，继续漂漓江。大概到了1点多，到了漓江精华段的终点，也就是20元人民币的背面 在桂林的几日一直有雾，不过还好泼墨烟雨。 到了码头做三轮到兴坪（5/人）又逛逛了兴坪古镇，很有旅行的感觉。买了手链老板送了两个刚摘下的橘子。 坐车到阳朔(7/人）。到了阳朔，放好行李，在网上定好的7天快捷酒店，环境不错。我们就租了辆双人自行车游十里画廊，买了份手绘地图。图腾古道，蝴蝶泉，大榕树，鉴山寺，月亮山. 晚上西街。 D2.遇龙河 银子岩 从金龙桥先逆流到富里桥到顺流而下到旧县。遇龙河小家碧玉，朋友喜欢的不得了。下午去了银子岩，不得不说真的是鬼斧神工。 D3 古东瀑布 先去了大圩古镇，很古老的小镇。 古东瀑布，一般爬山都是走旱路，这个爬山走水路，表示很刺激。风景也很美。 我们只在桂林呆了3天。不负桂林山水甲天下的名声。 如果还有时间，我们回去龙脊梯田，还有北海看看。
        