

             小时候听大人说“桂林山水甲天下”，就是这句话，让我有了一定要去桂林看看的情结，再加上贺敬之老先生的赞美诗句：“云中的神呵，雾中的仙， 神姿仙态桂林的山! 情一样深呵，梦一样美，如情似梦漓江的水!”更是倍增了我的浓厚兴趣。去桂林就成了我的梦之旅！哈哈！    几年前，我们多次乘着木船荡漾在漓江上，观赏桂林的山水。 在船上桂林山水、漓江风光尽收眼底，真是令人心旷神怡哦。     眺望漓江的山峦，重重叠叠，浓浓淡淡，起起落落，高高低低，倒影在江水中，意境如诗如画呀。    沿途还有好多道滩，竹筏从滩坝跌下去，溅起无数水花，惊跑了一群群胆小的黑水鸭。    岸边引水灌田的竹筒水车，古榕掩映的农庄，荡衣的村姑，垂钓的老翁，碧潭上光屁股嬉戏的玩童，村舍袅袅的炊烟，构成了一幅充满乡土风情的水墨画，一切都是那样的恬淡悠闲，一切都是那样的惬意抒情。   漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；两岸各种姿态神奇的山峰倒映水中，让你目不暇接。    漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；河水碧波荡漾，清澈见底，水草悠悠摇曳，鱼儿快乐地在水草中追逐穿梭。    漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。岸边茂密的凤尾竹在清风中起舞，让你为之心动。    船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。举起相机无需选景，随便什么角度，摁下快门就是一幅精美的山水画。     桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，奇峰罗列，形态万千；    像老人，    像巨象，桂林的标志性景观――象鼻山，真是让人震惊大自然的鬼斧神工。俨然一个巨大的石象在踏波吸水，一吸就是万年亿年。    像骆驼，    桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；    桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽到下来。     这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，    江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上人在画中游。”    新版人民币20元背面的漓江山水图中最大的那座山峰就是原形哈！ 　     漓江风景区似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿。千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。    江水依山而转，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，景致美不胜收：九牛三洲、黄牛峡、望夫仙石、冠岩、绣山、半边奇渡、石人推磨、水帘洞府、鲤鱼挂壁、单笔峰、浪石村、九马画山、海豹山、七仙下凡、罗汉晒肚、螺蛳山、黄布倒影、美女照镜、天水寨、鲤鱼现鳍、童子拜观音等。  看见没画山上的九匹马！嘿嘿！   哈哈！借来一张片片，帮助大家看九马！  漓江自桂林至阳朔83公里水程，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇蜂之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，都是一幅典型的中国水墨画。人称“百里漓江、百里画廊”。 又有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之说。     最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。    江面渔舟几点，红帆数页，从山峰倒影的画面上流过，真有“船在青山顶上行”的意境。    游览漓江，有一个绝妙之处，就是不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同特点：晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨。甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。正是“桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图”。    江中多洲，岸边多滩，乱石遏流，浪回波伏，茂树环合，翠竹竞秀。漓江景观并因时、因地（角度）、因气候不同而变化。晴朗天候，上下天光，一碧万顷，千峦百嶂，尽人眼帘。烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，若断若续，一派空漾。明月之夜，群峰如洗，江波如练，若置身空灵境界，清远无限。雄奇瑰丽的百里江日长卷，使人赏心悦目，冶性陶情，净化心灵，弃俗绝尘。倒影是漓江一大奇观。江水赋予凝重的山以动态、灵性、生命，同时把人带进神话的世界。可以说：“漓江神秀天下无”。     漓江兼有“洲绿、滩险、潭深、瀑飞”之胜，还有“山青、水秀、洞奇、石美”四绝。     船到阳朔上岸便是西街，阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。      这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。     在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。　　     “啤酒鱼”，是阳朔有名的地方特色菜，用料非常讲究，鱼是从漓江捞上来的漓江清水鱼，鱼肉鲜美可口，啤酒和鱼肉的香味保证可以让你胃口大开正如所说“不吃不知道，一吃忘不掉”，啤酒鱼独到的口味吸引了大批慕名而来的游客，吃了以后都赞不绝口，特推荐“彭大姐啤酒鱼”、“陶家正宗啤酒鱼”。 　　    桂林市附近，河谷开阔、平缓，伏波山、叠彩山、象山、穿山、塔山等皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，气势万千。   水几重呵，山几重? 水绕山环桂林城…… 是山城呵，是水城?    都在青山绿水中…… 呵!此山此水入胸怀， 此时此身何处来?    “桂林山水甲天下”…… 呵!是梦境呵，是仙境?     此时身在独秀峰! 心是醉呵，还是醒?     意满怀呵，情满胸， 恰似漓江春水浓!   桂林山水实景演出《印象刘三姐》  大型桂林山水实景演出《印象刘三姐》是阳朔“锦绣漓江.刘三姐”歌圩景区之核心工程，由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成。他集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。    表演舞台为漓江阳朔段书童山附近的两公里水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，并启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。剧场音响采用隐藏式设计，与环境溶为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。  “山水剧场”坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。观众席绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境溶为一体。观众席设席位2000位，其中普通席位1800个，贵宾席位180个，总统席位20个。演出全长60分钟，演出人员600余人，全部为当地的渔民。调动这么多人投入每晚两次的演出已着实不易。    悠远的山歌把我们带回到刘三姐的世界，山水实景，更让我们切身体会到了广西的民风民俗，侗族的姑娘们清脆的歌喉，壮族小伙儿们热切的劳作。    撒网捕鱼，那是他们收获的喜悦，牛羊之声，分明从村落中传来，可一眨眼，又消失在这山水之中，如梦似幻，人与自然的和谐合一。    刘三姐与阿牛哥来了，依然唱着山歌，依然携手登舟飘然而去，这应是我所见的最美的诗章！    真的挺佩服张艺谋的，他的作品向来以人数，色块给观众强烈的视觉冲击。  桂林山水实景演出《印象刘三姐》   演出以“印象刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。   如梦如幻的山水诗篇，气势如虹的视觉效果，积淀着以刘三姐故事为主要内容的少数民族文化。 这场山水实景演出彻底放弃了传统演出舞台的概念，将演出置放在山水实景之中，两公里的漓江水域为舞台，12座阳朔山峰和广袤天穹为舞台布景，河湾小岛是天然的观众席，看台是绿色植被和梯田造型的完美结合，山峰河谷与清风流水的复合构成音响空间和音响效果。纯自然的水光山色、月明星辉与现代化的灯光合作造就与传统剧场完全不同的光影视觉效果。红色的拦网，万家的渔火，白色的纱巾，再加上炫目的灯光，齐豫、齐秦演唱的《藤缠树》，渔民的吆喝声.....整台演出将色彩、听觉艺术发挥到了极至。可以说，桂林山水、刘三姐传说、张艺谋构成了山水实景演出最具感召力的三大金字招牌。  
        