

            期待已久的毕业旅行，最终定在了广西的阳朔和桂林。 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。要去过之后，才会有所体会。 我们从中山出发，司机开车开得极快，7个小时的车程，就到达了阳朔。阳朔的山，真的是很清秀很清秀，小小的，一座座，绿绿的。 到达阳之后，我们马上就去了著名的阳朔西街。喔喔，果然是传说中的洋人街，酒吧街啊，一条街都是酒吧，洋人也很多。晚上很晚还是很热闹。阳朔的工艺品和特产也很多，不过要给去桂林的童鞋们一个小建议，桂林市区基本上都有卖，而且价钱也比较便宜哦~ 甜甜圈，3块钱一个，还蛮好吃的 阳朔还有一个出名的就是啤酒鱼，据说这家店很出名，但是我们去了之后发现被坑爹了，啤酒鱼普通得很，而且又超贵，88一斤，哎・・被坑了 哈哈，我们不喜欢去很吵的酒吧，就找了家清吧喝喝鸡尾酒，唱唱K，很HIGH啊~在这里向大家推荐一家清吧啊，叫“小马的天”。客人少的时候，可以包场免费唱K哦，哈哈。俺还在那里的留言本上留言了呢，本人叫小乐子哦，希望有缘人可以见到，哈哈~  上面那蓝色的鸡尾酒就叫做“小马的天空”。淡淡的酒味，很像果汁，适合女生喝哦，还有一种叫什么落日的，颜色很漂亮，也蛮好喝的！ 这种布艺的店超级多，但是价钱挺贵的 不得不说一下那边的公交车，一元一位，招手即停，还通风的，哈，好玩 这种豆腐也很多，很嫩很好吃，有时候她卖3元2块，其实2元2块是可以买到的 恩，这家店的披萨还不错哦晚上也去了这家双月酒吧，听着歌手唱歌，在下面喝着鸡尾酒，极有FEEL啊~而且歌手唱歌很好听~ 第二天，去了漓江，漓江的水，果然如传说中的清澈啊！好玩！  下午，去了图腾古道，一个野人部落，很刺激啊。不过现在那些野人基本上都见惯了现代化了，所以显得有点假咯・・・不过还是挺好玩的说・・・・一进入部落，就会有土人用颜料在你脸上话杠杠，画得越多杠说明你越受欢迎，那边的人喜欢胖的还有黑的   接下来，我们又去了骑单车，聚龙潭溶洞，还有古东瀑布这些景点，都挺不错的・・・     在去桂林逛街的路上，偶遇了桂林的旅游文化节，街上大游行封路，所以我们第一次体验了在大大的马路上横行霸道的感觉，哇哈哈，爽呆了！
        