03/03/177点半4人集合，在隔壁餐厅吃早餐，我要了pancake with cheese, 素素要了豆浆油条，郭子是米粉，鹏辉几乎什么也没要，导游小张远远地等着，阴天，西街一片宁静。今天颇凉，众人回旅店添衣，再出发已近9点了。在西街旁的小店租了山地车（每人5元/每天），小张带路，穿出阳朔城便不折不扣地在田埂上骑，半个小时到达遇龙河边。 清风细雨，地里开着些红花菜，油菜花，土路田埂上只有我们一行人，喀斯特地貌的山峦，清碧晕染，时与农夫相遇，和气如春风浴面。途中路过旧县，当年县长的老宅尚在，窗雕手工精美，只怕如今倒做不出这样的活计了。有当年的县长家丫鬟出来点讲当年厅堂院落，后院井边兰花幽然，映了断墙残壁，雕栏还在。半途车胎漏气，最后一段只好推行。（其实一路都是鹏辉背包，最后干脆连破车也归了他）好不容易挨到乘船处，又被拉去吃农家饭。一只鸡要卖50元，鲤鱼18元一斤，（是上海的6倍）讲价钱时老板娘恶狠狠的眼神让我打了个冷战。幸而山水很美，石阶竹排，渔家炭火，门前的遇龙河如画卷般的流淌。兵困马乏，吩咐埋锅造饭，我们围了火钵烤粑粑，很像日本的饼，圆圆白白的，慢火烤好了，当中会鼓出来，糯糯的，淡淡的米香。遇龙河放排，悠悠自在。（除了太冷。）４个小时后我们哆嗦着冲回了西街，在红星饭店的饭桌前坐下，感觉棉垫温暖了冰凉的屁股，红茶下肚，才缓了过来。（当晚要了比萨饼，意大利蔬菜汤，比不上上海的五星饭店，但以比萨１５元一份的性价比来说，大大的可以了。）是夜紧急添置冬衣。