尽管经历了第一天的不愉快，但我决定重新振作起来，很快又恢复过来。吸取了第一天对琦姐听之任之令自己不悦的经验，这回我只要求做回自己，所以整个身心都为之一舒。第二天吸纳了从贵阳一路南下旅游的张先生，此人身高八尺，体格魁梧，游闻众多。初次印象有点像记者似的，后观则像＜大地恩情＞的老学究孙老师。自从他的加入，整个“队伍“有了新的活力，面对３：１的局面，琦姐的唠叨没有什么市场了，心中暗喜。我们坐小巴到达阳朔，阳朔给我的第一印象已相当不错。同样是青旅，一个门庭冷落，一个人满为患，这里连前台小姐也漂亮一点，年轻亲切一点，心情轻快地与小姐逗着乐。我们只能入住八人房,就放下行李，租单车外出游玩。户外娇阳似火，甚至有点儿毒，琦姐见此状决意坐车前往，并劝我同车。我向来奉行身体力行，但见两男士已骑上单车，并听闻骑车游阳朔是一大乐趣，我岂容错过？于是琦姐的电动车成了我们一行三人的保姆车，我把水呀、相机呀什么的都放在她的车上，不亦乐乎。很久没有骑上生风的轮子游荡在这山野间，我梦想的泼墨山水画现在色彩斑斓地呈现在我面前，我很想歌唱，但不知唱什么，嗓子也生发炎。刘三姐当年对歌的大榕树很快便到了，我很不以为然地望了几眼，这地方在网上已介绍过，花十多块钱看一棵榕树非常不值。从小在榕树下乘凉的我，家乡的树比它亲切得多，也大得多，自然没有好感。一路上风光在眼前呼啸掠过，我才真正领略到桂林山水魅力所在，一座座小山像天降下的石螺一样三五成群，这么近又那么远，绿荫依附在奇石水隙之中，不用雕剁混然天成。又像放大数倍价值连城的盆景，生得清翠玉滴，委婉动人。我没法遮盖激动兴奋的心情，下车看景时一不留情从车背上跌下来，差点儿甩入水坝下。脚负重伤，依然咧开四万似的血盆大嘴傻呼呼地笑。我们根据张仔同志指路进入一农夫山庄，住下与农民共吃一桌饭，并随道到附近农村察看一下。发现这里的农民不知是不是见惯了外来人，头脑比较灵活，把自己的房子稍一装修变成可住人可吃饭的馆子，平时没有人时可作自家房间，有用时可出租换钱，生意火红。与老百姓聊天是一种乐趣，是一种回归，与老伯伯谈话那种感觉仿佛是与我祖先在对话。黝黑的皮肤掩盖不下面上一道道的风霜，笑得腼腆而质朴，乡音唠唠像爷爷在向我叮咛。中国的农民就像一块活宝，就像一个流动的风景。作为自私的城里人很希望他们继续贫穷下去，只有这样才不会变成像我们一模一样，被金钱、欲望冲刷过的克隆人；亦只有这样才让我看到与别不同的风景。但我知道这是不现实的，西部大开发目的正是要为使另一部分人走上共同富裕的道路，我又有什么资格去要求人家的小孩子继续当失学儿童呢？破旧的房子继续充当游玩的景观呢？在他们心目中外面的世界很精彩，也很无奈，村里只余下年老的村民，年轻的都到外面闯世界去了。这是中国农村的普遍现象，反正潘朵拉的魔盒已打开，今后一段漫长的时间穷惯了的中国人双眼只瞪着钱。戴草帽的我与一堵土墙、一栏篱笆、一堆牛粪、青青的石板街摄在一起。勾起的是我对土地的眷恋，阳光蒸出夹杂着青草地的芳香，让人心旷神怡。百年归老、落叶归根的概念不但植在老一辈的农民心中，也植在年轻的我的心中。也许受到电视诗歌的赞美、也许受到文人墨客的怂恿，耳闻目染间竟喜欢上中国各种不同颜色的土地，我决意有生之命看遍中国的山山水水，亲吻那炽热的大地母亲。