这一天山上山下的跑了5个小时，总觉得已经够了吧，就是这样了吧。可是再往高处，看到的还要开阔，还要壮观。梯田渐渐的退到了脚下，所有的山都被开垦成为一波一波的梯田，如同满山玉带盘旋。 真的是波澜壮阔，高潮迭起。直到日暮，众鸟归林。直到日暮。倚着窗，望着流云发呆。晚霞渐渐褪了，梯田的水波泛着冷光。山腰的寨子冒着炊烟。瑶族妇女的红衫在黑瓦的瑶寨间，蜿蜒的小路上，点缀成了风景。楼下小潘用刚采来的笋子炒腊肉的香气飘了过来。带了木香的腊肉，和清冽的甜酒。那天的甜酒很奇特，不同寻常的甜，含了清香，非常飘逸的清香，使得这甜毫不俗媚，冰凉清冽，如同山泉。我不善饮，不过，在小潘的家里，昏黄的灯下，清冽得仿佛如柚子花香的甜酒，有一种让人清醒的魔力。３／１９　这一天的行程因为郭子昨夜被ATM吞去了信用卡，也因为天气而多次更改，最终我们几乎什么地方也没去，也可以说去了很多起初没打算去的地方。9:00郭子的信用卡顺利地要了回来，令大家松了口气。乘班车回桂林。素素决定在桂林留两天，鹏辉则要赶回家。一起去马肉米粉店吃午饭，鹏辉作东，聚散离合，有些不舍的意味了。埋头吃粉。（蓝色碗里是马肉米粉，当中是只要一元五角的米粉，右上角还在冒着热气的炒粉嫩滑香辣，十分美味。）提到美食，在阳朔的意外收获是发现了非常非常好吃的柿饼，非常非常非常！！！！因为太好吃了，（这个‘好’字随你发音吧，反正我发第三声）最后塞了五斤在背包里，一路伴随我们，追班车，宿温泉，直至爬上高高的大寨梯田。（香甜柔软的柿饼总是在最困难的时候鼓舞，支持我们，提供我们前进的动力。；D ）当日乘下午13:00班车往龙胜，15:00去看银水侗寨，16:00乘班车去源头温泉，18:00到达。车出了桂林向北，沿路的风光和阳朔一线大为不同。凤尾竹渐渐没了踪影，桂林以南一带独有的馒头山也不见了，两边的建筑，院落，甚至连农作物都有点陌生的感觉。小径走到尽头，再次摆渡到对岸，小张已经在渡口等候了，陪我们在前面的村落拍了张照片，替我们指出对面山石上鲤鱼挂壁的图案，又介绍说幸好今天不是周末，上个周末有400多人从这条小路走过，拜互联网所赐，知道的这条路的人越来越多了，下个周末估计要800人。（谢天谢地今天不是周末，我想起了周日夜晚阳朔西街的喧闹，那份喧闹怕是这清静惯了的小径所不能承受的吧。）因为不是周末，因为阴天，因为上天的眷顾，我们一路几乎没有遇见游人。心存感激地上了小竹筏，窄窄的筏子上坐了我们三人，小张站在后面，一下一下地划桨。下午4点过了，江面看不到别的船，我们的小筏在柔柔的水面滑行，拂面的风声，木桨静静地插入水中，又轻轻地拨开水面的声音，一下，又一下， 甚至可以听见水波荡漾开来，宁静得让人不忍开口。偶尔有游船开过，或是到了水急的转角，便有绸缎般的水波滑过我们的筏面，清波酽酽，在脚底滑散开来。十里画屏，青山如黛，碧波倒影。我们渐渐融在其中，山水围绕，不再有阻隔，不再有其他，眼里看到的，耳中听见的，尽是漓江山水。沉浸在??美景中真?人?得?光如梭，这天我们快5点了才吃午饭，竹筏靠岸，拾阶而上，在小而整洁的饭庄里吃到了一种野菜叫白花菜，淡淡的苦，却回味甘甜，甘甜得非同一般，清心润肺。天色渐晚，游船都归航了，有私人雇的机电船轰隆隆地从旁开过，换船赶路（最后的一段，竹筏1个小时的路程机电船10分钟就到了）。经过人民币（新版）20元的背面图案出处，大家都拿了纸币出来对照。离船上岸，暮色里快行了半个多小时，赶到兴坪。漓江静静地流淌，感觉不到她心底的波纹。天空中一轮圆月，时隐时现。听说11月里会有渔火，夜色中的渔船，灯火，和天上的圆月，在漓江的波影里，该是清凉而有一丝非现实的意味了吧。3/20 空气里充满了负氧离子，森林的气息沁人心肺。深呼吸，再次深呼吸，直到湿润清新的空气浸透了每一个细胞。这样美妙的空气，让我再也不去计较她的风景。而且，天空放晴，蓝天下彩云一缕，雾绕山腰，很不坏呀。重新启程。班车上和壮族青年聊天，看苗族妇女的首饰，售票员向我们推荐直接去大虎山上大寨梯田，因为龙脊梯田还没水，而且，大寨梯田更高，更壮观。于是去大寨。车开到尽头，前方修路，找了2个摩托车手带我们盘山而上，有十多里吧，风扬起我的长发，阳光灿烂，峡谷中溪水潺潺，时有瀑布飞涧，莺啼婉转，心情妙不可言。可惜接下去的一段令我花容失色。路再次断了。这次断的十分彻底，别说摩托车，连人侧身而过的空隙都没有。整整一面土墙堆在眼前，十多米高，上面推土机轰隆隆地推土，不时有土块石块滚落下来。左侧是山崖，右侧为陡坡，也有十多米高，下面是农田。（幸好只是农田）。我们抓摩托车手帮忙，就见2人叽哩哇啦的讲了一串，（估计是瑶语），几个当地人又对着下面地里叽哩哇啦的喊了一通，然后小潘就不知从哪里冒了出来，（当然我们事后才知道她叫小潘，而且，这里的人百分之九十九都姓潘，如果你问“如何称呼？” ，回答多半是:“叫我小潘好了”），然后蹭蹭地她就上来了，笔直的十多米高的坡，我还来不及眨眼，她就这么毫不费力地上来了，不带喘气。郭子30多斤的包背在了小潘背上，我的包背在郭子身上，空了手惶惶地往下爬，两脚发颤。前面郭子接应着，又牵又拉，好歹下到了田里。接下来的路也不好，不时要在烂泥巴上走，还要踩了石头过小溪。不过，比起从山墙上走下来简直是一种愉快。上了石板路，小潘背了大包，在山路上健步如飞。（在风雨桥里等我们的小潘）路经大寨，里面有一所很可爱的小学。（附近寨子里的孩子们都在这儿上学）过了正午，天气转阴，路遇下山的一对情侣（？），悻悻地告诉我们昨夜山上只有他们，颇为寂寞。早上天气又不好，浓云密布，无法视物。不觉相视微笑。昨夜涧水相伴入眠，今晨清新的空气，都是上天所赐。３／１８这一天的行程是：乘９：１５的班车去兴坪，从兴坪步行5小时到杨堤，再乘竹筏顺江而下返兴坪(因时间关系最后还转乘了一小段机电船)，晚班班车（6：50发车）回阳朔。兴坪古镇原来是个小小的渔村，家家户户都贴着对联，墙上文革时的标语尚依稀可见。 我们弯到小学去看古戏台，在巷子口的老婆婆那儿买糯米粑粑。出?村，过桥，眼前豁然?朗，我的心微微地颤了一下。沿著漓江逆流而上，漓江的秀美，时而从林叶片间闪过，美得让人惊叹。田野里开了渔菜花，小小的，白白的，带了点浅紫，在桂林的山脚下，开成一片，秀气得很。 时而也会走到河滩边，看凤尾竹，槐树，芦苇丛，那些植物饱含了江面的水汽，灵秀,滋润得仿佛驻着精灵。 就这么走了3个多小时，风，柔柔的吹，群山画着柔和的弧线，偶尔路过小小的村落，有孩子们中午放学，陪我们走上一段，更多是农家小院的柚子花，幽幽的香气直浸到心底里去。半路遇到摇竹筏的小张，邀我们回程坐他的筏子，讲好在杨堤会合。我们留恋这田间的宁静平和，在无名的小径上走了又走。然后是小潘弄了最地道的瑶族油茶给我们喝。炒香的米，炒香的茶叶，还有炒香的豆子，米果。瑶寨的木楼里，昏暗的灯下，暖暖的油茶香。真的很暖呢。山里的夜晚，捧了油茶喝，全身都暖了过来。一个人先行上楼睡下的时候，四周已完全暗了下来，看不出山影，更看不出山路和梯田，大大小小的星群密布在深邃的夜空，星光似乎已被无边的夜幕和静寂吸了进去。楼下电视的声音清晰地传了上来，仿佛是世上唯一发声的机器。可是不久便听到急急的上楼梯的声音，接着郭子兴奋的在外面喊，月亮出来了。真的，月亮出来了。就在寨子后面的山头上，刚刚露了一牙，蒙了薄纱的，微妙的带了娇羞的颜色。于是我们跑到寨子外看着月亮从山?爬上?。在短短?莫一分??，月亮已冒出了大半?了，很快的，整???的月亮出?了，但?是?抱琵琶半遮面的?山?的??微微罩住，一下子又穿?了那???，整??在山?。月亮照得青石板路???亮，我?就随着这微亮的青石板慢慢的走，走到半开阔处的梨花树后，看着山?的月亮，直到月将中天接下来的归程无可特书，已被开发得体无完肤的桂林市灰头土面，加之我对旅游名胜素无向往之心，那些导游手册上的芦笛岩，七星岩，象山，骆驼山，均被弃置一边。本想去靖江王府旧址小坐，喝杯茶，不料簇新的大门口守了几位艳装的红衣女子，门票要六十元一位，而旁边的小小的侧门有警卫站岗，是学生专用的出入口，学子们平淡地进进出出，一旁的我们对着离谱的门票咋舌。靖江王府被改作广西师范大学早已有之，（姑不论将师范大学列为旅游景点是否合适），而进场费大涨则是上月才始。不知还未被圈入的古门洞，何时又会被挂上个牌子，然后堂而皇之地收费入场。又或者，随着城市改建，这段古墙因无法收费而最终难逃被夷为平地的命运。（夏商周时期，桂林是百越人的居住地；唐武德4年李靖修城于独秀峰南。）在滨江路大树的浓荫下悠悠地转了个把小时，找了家沿江的茶馆看报纸，品茶。桂花茶茶汤金黄，甘和香醇，加之江风徐徐，倒也悠哉。沿路上行，1个多小时后到达田头寨。村落边，屋檐下，梨花悄然飘落。田头寨也清一色的住着红瑶族，有两家开了旅店，全是新盖的三层木楼，黄色的木板墙，黑色的木顶，和他们自己住的没有两样。我们到得早，挑了位置绝佳的一家旅店，又挑了位置绝佳的房间，推窗可以看到波浪般的梯田和远处蜿蜒的小路，村落的屋檐在画面的右角，丰富并平衡着画面。借了小潘（另一位小潘，旅店老板娘）的衣服在村落里跑上跑下，作田的人还没回来吧，偶尔犬吠，更觉山空。梨花轻落肩头。小潘的衣服是出嫁前手绣的，桃红的这件，生了孩子就不穿了，玫红的绣得特别精美，郭子想买下，她犹豫了好久。我们后来买了好多的头巾，铺展开了，一针一线，密密绵绵的女孩儿家的心思。03/03/16 早上沐浴更衣时，还没有要出发的感觉。外面下着小雨，炉子上慢火热着赤豆莲子羹，又放些桂圆，红枣进去， 赤豆汤熬得浓了，酽酽的几乎没了汤水，这才体会广东人要称之为“沙” 。原先说好一起去动物园的，过了隧道方才发觉浦西暴雨。就势全家进了上海博物馆。在3千多年前的青铜器前晃了几个小时，出来时雨已经停了，广场中的几株白玉兰亭亭玉立，洁白的花瓣在阴湿的空气里几乎要夺走路人的眼珠。四点到达桂林两江机场。阳光耀眼，气温26度，大道两边的热带植物更是提醒我到了南国。（隔了隧道小雨变暴雨；隔了2小时的飞机，脱掉外套又脱毛衣还热得满头大汗。）忙完回程机票（在上海只能买到6.5折,在这可以拿到50%Discount），快6点了，小三轮赶到汽车南站，看看去阳朔的中巴里空荡荡的，估计不等半小时不会发车。沿着马路开步走，桂林离开了漓江，也就成了极普通的城市，路上的人，车，灰尘，和商店里的商品，噪音。有老婆婆卖水煮荔浦芋头，讨价还价正要付钱，城管的来了，小贩们飞散，荔浦芋头, 茶叶蛋，还有糖水菠萝等等等等都转入地下不见了。估算着到阳朔得七八点，接下来有没有机会吃到地道的桂林米粉尚不可知，抓了个路人问哪有好吃的米粉，他上下打量了我（难道吃米粉也分高低贵贱不成？），然后贼贼地笑着说‘很远的’ ，问他米粉店的名字，又迟迟不说，只说带我去。居然被尾随了好长一段。不会吧？看上去还是个文化人呢，毛骨悚然。顺便说一句，桂林的米粉非常美味。如果你有过不好吃的体验，绝对值得怀疑那不是正真的桂林米粉。因为，我在四五个城市里品尝过挂着桂林米粉招牌的东西，但是，绝对不是。根本不是同一样东西。而且，非常非常便宜。（我要了一两，最佳的是白汤，鲜美而不油腻，米粉也好，艘艘的就进嘴了，吱?滑过喉管，爽的很。浇头有切成薄片的马肉，鹌鹑蛋，香脆的油炸黄豆，蔬菜，还有非常好吃的泡缸豆和辣酱，是随便你加的。加起来居然不到2元。）暮色中乘车，时有座座山峰在窗外掠过，那些独立的，一朵朵的山，就那么耸立在平坦的田地里，好像把自己当成了一棵普通的树。又或者，是一朵朵青色的云，贪恋这片土地，而久久地停留。８点到达阳朔时天已全黑了。独自在闻名的西街上晃，肩上的包越发的沉了。窄窄的西街铺开了许多摊椅，桌上点了蜡烛，檐下吊着灯笼，小黑板上的菜单是粉笔写的英文，Heineken,Italian Icecream 的广告随处可见，老外和老外的向往者（？）在街上吃炒饭，匹萨饼，烤鸡，等等等等。说真的，我一厢情愿地以为西街是从前的老街，矮矮旧旧很不起眼。结果她那么的簇新，象是戏台里新添的布景。是夜与素素等三人在啤酒鱼的摊头胜利会师。还在水果小贩那儿发现了外形饱满可爱的大大的柿饼，买了西瓜，西红柿，饼干，等等。以备来日。龙胜的天堂搭??二小?之後，?於到达龙胜县城。在站旁资讯中心（就是破破的门房间）查看旅?资讯，知道有个「?水侗寨」，搭小巴过去了才知根本就是?死要?的寨子，开口要50元，我不进，售票?说，反正民俗表演时间过了，10元即可，郭子钻进去瞧了，回来说不值，不要?是10元，连两元车钱都可惜了。（银水侗寨的风雨桥）（其实就在路边，建于1995年！！）站在风雨桥上等车，等雨停。我是想去三江风雨桥的，可是太远，很可能?我?隔天赶不及上梯田，然而留在??又不甘心。向当地人打听，大家都说温泉好，问好在哪，说去了就知道了。？？？雨越来越大，巴士半天都不来，听说来路堵车了，又等了半天，售票?告?我?，往?城的路上也堵?了，有?往?城的巴士，被堵在那儿，可去追追看。於是我?两人就背着大背包，一脚高一脚低地走在泥泞的路上，去找前方的巴士，就在巴士垂手可及的?候，前方突然通?了，车队开始开动，于是我?就在狭小的烂泥巴路上，挨在?是碎石的路?，与行走的?子挤来挤去，追著眼前的巴士，眼看著它越走越?┄┄。接着，前方又堵?了，??停了下?，我?很??的再追?去，同?的，要追上?，路又通了，巴士也走了，我?不死心的追着，如此反复。有好心的??司机不忍，把我?拉上了车。?上人也意见一致：龙胜温泉乃人?天堂。？？ 被雨淋了个半透，鞋子裤子全是泥，雨珠顺着头发一绺绺的落，狼狈得如同落汤鸡，只想快找个地方落脚，离开这个又乱又没特色的小县城。温泉至少可以洗澡吧？先不说天堂。在县城重新搭车前往温泉，车在泥泞的道路上摇摇摆摆，不知何时进了大山，路也险峻起来，一侧是山崖，另一侧是峡谷，清碧的激流在峡谷中哗哗地响了一路。沿途看了各种吊脚楼，壮寨，苗寨，瑶寨，侗寨。可惜我不懂，分不清有甚么区别。半路下起雨来，山头上云雾缭绕的，车爬到高处时甚至看得见山谷间一片片的梯田，令我低呼起来。半路不停的有老乡招手，车也就开开停停，如同窗外的春雨。路过瑶寨，干脆上来了穿瑶族服装的姑娘，乐得多看两眼。我?大致可以想像，旅行团的??之旅就是包一小巴，沿著??山路一路玩上去，看看什么?寨、苗寨，什么石的，?有什?天??猴等等的，（有座吊?通到深谷的对山，对山可见沿着?崖搭建的狭窄的步道。）最後目的地?是?泉?，在温泉??夜洗温泉。其?，???泉?只是沿著一?山?而上的道路，路的一边盖着旅店（全是5层高的砖房）以及小吃摊，最里面，?有两家星?酒店，要洗?泉也是在这两家。有趣的是，由于是淡季，加上不是周末，加上下雨，整个景区里都没有游客的身影，我们一进去，整条路都活了起来，所有的旅?、小吃店都拉我们过去，大大的满足了我们的虚荣心。也因此，我?大?大摆的走完了整条街，找了一家还要等两天才开张的苗王大酒店，以每间房40元一夜的价格住下。躺在干净的被子里写日记的时候，山涧溪水哗哗地似乎就在耳边。（其实也就在马路对面）这一夜的晚餐是竹筒饭，炸小鱼，野生蕨菜，野生韭菜汤。用餐出来，外面一片乌黑，雨云遮了星光，两山黑压压的，只听见涧水哗哗作响。着实没了勇气重新进山去洗温泉，只好让郭子取笑了一番。（也罢也罢，供小鸡麻雀陪欢的温泉，本不是我们天堂。我们甚至看见一处大书：广西贫困地区干部疗养中心。这样的温泉，不洗也罢。）