从阳朔回来已经三天了, 但似乎心还在那如诗如画的山水田园之间.如果说去之前, 对于这个陌生之地, 我还有些许忐忑, 那么现在, 我可以告诉你, 去阳朔享受一个悠然假期, 就是这样的简单:8月30日 星期六 晴15:30, 我们搭乘的国航飞机到达了桂林两江机场. 一出机场, 就有穿梭于机场与市区的民航中巴, 票价是20元/人. 我们请司机在火车南站停了一下, 在火车站的广场上乘上了去阳朔的班车(10-15分钟一班, 10元/人). 桂林到阳朔只需一个多小时, 到达后我们先去事先订好的酒店安置了行李, 然后一身轻松地来到了西街. 第一顿晚餐是在GF整天念叨的红星特快(RED STAR)里吃的, PIZZA确实很不错(24元/6寸), 漓泉冰啤也很爽口(7元/瓶), 适逢那天是我的31岁生日, 自然是喝到微醺方才归去.8月31日 星期日 晴到多云一早先与昨日约好的导游汇合(西街上很多, 10元/天, 我们请的导游姓董, 13307736680), 然后去租车. 网友说的邦德车我没有找到, 阳朔最多的是捷安特, 租金5元/天; 因为有导游作保, 所以租车的押金就不用付了. 出发前最好检查一下轮胎, 因为一旦到了乡间, 就很难找到打气或修理的地方了. 出了县城,为了避开扰人的汽车, 我们拐近了乡间小路. 一路上虽然有些颠簸, 但旖旎的田园风光让人心神荡漾, 目不暇接. 大约在穿行了一个半小时之后, 我们到达了遇龙桥, 也就是遇龙河飘流的起点. 遇龙河, 又称小漓江,是指从白沙(距阳朔以北8公里)至大榕树一带, 长约9公里的一条漓江支流. 遇龙河飘流的官价要240元/筏, 可坐二人, 飘流时间约4至5个小时. 但我们去的那天, 筏工正在闹罢工, 只肯漂遇龙桥到骥马这一段(大约全程的二分之一多), 而且坚持要180元/筏并自己收款. 我们既然已到遇龙桥, 已是砧上鱼肉, 只能忍痛上筏. 建议大家以后可以在西街上的许多旅游接待处预先买好漂流的船票, 他们一般都有定点的筏工, 不直于出现什么变故.不过心中的不快很快就被遇龙河的美景所抚平. 河的两岸山峰清秀绮丽,连绵起伏,形态万千, 遇水之滨,绿意逼人, 悠静地让人感觉这世上只剩下了我和GF两个人(当然, GF的感觉是只剩下了她一个人,TMD). 但也不是一成不变的平静, 漂流的过程中会经过很多低坝, 落差一般都有1-2米, 水多时可以从坝上一冲而过, 极为刺激. 不幸的是,我的GF是有名的磕睡虫, 只要屁股沾到座位, 就能呼呼入睡, 所以自然就在筏上小憩起来, 实在是奢侈啊!!!两个小时的漂流虽然远不能尽兴, 但我们也只能无奈地弃筏登车(自行车是随筏子一起运下来的). 因为导游的自行车坏了, 我们先回到了阳朔县城, 休息了个把小时, 又继续出发前往月亮山. 月亮山的门票是9元/人, 当地导游带去可以不用买门票. 如果你觉得导游服务不错, 也可将门票钱权作小费付于导游. 月亮山不高, 只有230米, 上得山顶可见石壁如屏,当中一洞穿透,宛如明月高挂碧空,故名月亮山. 从月亮山远眺, 可以看到遇龙河在群山间蜿蜒穿梭, 正应了韩愈的诗句: 江作青罗带, 山作碧玉簪.晚上照例是西街FB. 西街上生意最好的并不是 “丁丁”, “没有”这些网上颇为推崇的饭店, 确是西街与县前街交壤处的 “原始人”. 原来他有一款烤鸡的特色菜, 每晚只供应3炉共9只, 想吃必须事先预定(T: 13807830498). 我们没有预定, 只有垂涎欲滴的份, 悻悻地点了啤酒鱼(35元)作罢.9月1日星期一晴到多云早上睡到自然醒后去 “没有”吃了早饭, 20元一份的美式或欧陆套餐足够两个人分享. 今天的计划本是徒步游漓江(杨堤到兴坪段, 是漓江的精华部分), 因为GF体力不支, 所以最终决定改成半徒步. 先从阳朔坐中巴去杨堤渡口(8元/人), 大约一个小时的车程. 然后从当地乡民摆渡的地方过渡(3元/人). 过渡后就一直沿着漓江行走, 约一小时后到达浪石, 事先约好的筏公(谢祖金, T:13878372302, 人很不错)早已等候在那里.竹阀顺流而下, 江面开阔, 水流平缓，二岸的奇峰怪石倒影在水中, 甲天下的山水果然名不虚传. 偶尔有游轮驶过, 船上的游客看到我们悠然自得的样子, 大都艳羡不已. 大约漂了二个小时, 我们来到 “九马画山”前的冷水村吃午饭兼作休息. 村里有家叫山水农家饭店的(T: 13878376337, 赵金华), 菜的口味一般, 但位置极佳, 抬头就是 “九马画山”. 吃过午饭, 懒洋洋地躺在竹椅上, 微风许许, 举目皆景, 十分呷意. 歇过片刻, 筏公又问我们想不想到漓江游泳, 我说当然, 筏公便带我们摆渡到对岸下水. 泡在漓江中的感觉实在是太美妙了, 江水清澈见底, 远处青山绵延, 斜阳西下, 人生如此, 夫复何求!再起程时已近黄昏, 从九马黄山到黄布倒影大约1个小时的船程. 再往前筏公就不敢走了, 生怕水警稽查. 在付清船费后(浪石到九马画山40元/筏, 九马黄山到黄布倒影30元/筏, 过渡费4元/人), 我们沿着筏公指的方向, 向兴坪古镇进发. 漓江的兴坪段是漓江最精彩的江段之一，素有“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，阳朔美景在兴坪”之说。一路上沿江两岸奇峰怪石，激流深潭，处处似天然画图。走了一个小时左右, 我们终于在天黑前赶到了兴坪, 坐上了回阳朔的班车(5.5元/人, 30分钟车程). 天渐渐愈来愈黑了, 山峰的形状也愈来愈幻化无穷, 颇有看头. GF却无暇看景, 只顾催着我记得打电话订 “原始人”的烤鸡, 说什么今天能坚持下来的信念主要来自于那只烤鸡, 所以一定要吃到.晚上自然又是一顿FB, 边喝酒边和GF评赏往来的美女, 两天来的疲乏也渐渐散去. 我突然悟出了为什么那么多人都对阳朔如此眷恋, 乐此不疲 --- 是因为阳朔的生活其实是一种理想化的人生: 即奋斗D成功D享受--再奋斗, 周而复始. 试想, 如果没有数小时的单车骑行, 就不能看到秀丽的遇龙河, 月亮山; 没有徒步涉水, 就不能亲近漓江美景; 如果没有白天旅途的辛劳, 西街的晚上就不会如此怡人…9月2日星期二多云今天没有特意安排什么行程, 睡到九点多后才去 “月光下”吃早餐. GF看到酒吧里厚厚的留言簿, 不禁技痒, 欣然提笔, 希望能把我们的心情与后来者分享. 最后的一点时间留给了阳朔公园, 就在阳朔的县城里. 阳朔本来就是地球上最大的天然水上公园, 作为阳朔的园中之园, 阳朔公园可谓是阳朔精华的浓缩版. 登上园中的西郎山, 与碧莲峰相望, 整个阳朔都入眼帘. 在山上一直盘桓到午后, 随后在 “丁丁饭店” 吃了顿 “最后的午餐”, 我们这才依依不舍地起程.别了, 西街; 别了, 阳朔; 我们还会回来, 在不久的将来!Tips:机票上海--桂林国航 13:40起飞, 15:30到达. 虽然订票时显示只有7折舱位, 但完全可以要求订票公司帮你申请6折(全价为1150元), 且不需要支付申请费. 桂林D上海 上航 19:30起飞, 21:35到达. 一般只能打7折. 我的运气不错, 等到临行前出票, 居然等到了65折.宾馆如果你是周末前往, 第一晚的住宿最好通过网上订好, 因为周末阳朔的客房相对比较紧张, 平时则可以自由讲价. 以下是本人对于阳朔酒店实地考察的一些心得:富安酒店: 在富安码头边的一家新开业的酒店, 准四星, 200元/晚. 房间设施不错, 江景房可以直接看到漓江. 缺点是离西街略远(10分钟步程), 早上比较吵(临近码头及公路). 所以我住了一夜后就搬了.瑷源宾馆: 在西街口上, 准三星, 180元/晚. 优点是闹中取静, 缺点是房间极小, 有点压抑.鸿福酒店: 很有名的一家酒店, 在西街中部, 由一对法国兄弟经营. 准二星, 120元/晚. 卫生间很豪华, 但因为酒店背靠碧莲峰, 所以房间很潮湿, 蚊子较多.百乐来度假酒店: 环境一流. 克林顿同志曾经住过, 300元以上/晚, 现在正在翻新. 适合度蜜月的情侣.晨光酒店: 在城中街上, 与西街一桥之隔, 准三星, 四合院式酒店, 160元/晚. 值得一试.