
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　简要内容：阳朔的懒人堂客栈是5月份新开的旅馆。这里的装修很温馨，很舒服，房间也很干净，还可以免费用洗衣机和上网。而且这里不在西街里面，不会受西街的吵闹影响，周围很幽静，很适合睡。　　刚从广西旅游回来，下面把我们的一些经验跟大家分享一下。由于第一次写旅游攻略，可能会有很多写的不足地方，不过还是希望这篇桂林旅游攻略可以给大家一些参考。　　桂林旅游攻略生活家出行指南：广西桂林自助游旅游攻略，住：　　1、要到大寨看金坑梯田就一定要住位于1号景点的全景楼，40元/房（普通间，没有卫生间，但每层楼都有4个的卫生间，也很干净。推开窗就可以看到梯田）。他们的特色菜“竹筒饭”8元、“竹筒鸡”50元。，因为这是梯田的最高点，住在这里可以把梯田的景色尽收眼底，而且早上推看窗就可以看日出，然后可以睡个懒觉才下山。如果住在其他旅馆，就要很早爬起来到1号景点看日出，然后还要最少2个小时的程下山，这样就会很累。不过全景楼有个缺点就是房子用木建造，隔音效果非常的差，有人走或者是隔壁说话都听得一清二楚。但我相信这一带的旅游都有同样的问题，因为都是用木建造的。　　2、阳朔的懒人堂客栈是5月份新开的旅馆。这里的装修很温馨，很舒服，房间也很干净，还可以免费用洗衣机和上网。而且这里不在西街里面，不会受西街的吵闹影响，周围很幽静，很适合睡。但到西街也很近，走两三分钟就到了。老板陈默和他的弟弟都很帅，而且很，也很幽默。我们在这里住了4个晚上，感觉非常好。　　3、桂林背包者之家，在网上很有名，它的网站也做的很漂亮，所以对它的期望很高。所以去到的时候有那么一点点失望。那里是很有特色，是木房子装修，也很温馨，但是比较偏，用移动的朋友就要注意，这里信号很差，经常会没有信号。而且可能是开了有一段时间，所以床和用品都显得有点旧，洗手间会有异味。　　吃：　　1、桂林米粉比较好吃的是在阳朔有名的瘦子米粉对面的摊档，这里的米粉比瘦子要滑，还有就是桂林十字街的石记米粉。　　2、红星特快的比萨好吃，而且比广东的便宜很多。木斯里一般，我们吃的是酸奶做的，很酸，我看到有的地方是用牛奶做的，可能会好点。　　3、玫瑰木的冰淇淋很好吃，这是我们在阳朔吃得最多的。　　4、阳朔西街上的芝麻湖也非常好，特别是在县前街双月桥旁的一个阿姨的摊档，这里的芝麻糊很滑很好吃。　　5、彭大姐的菜分量很大，价格还比较实惠。　　6、谢大姐的啤酒鱼一般，据当地人的介绍，彭大姐会比较好吃，但我们没去吃过，因为吃过一次后实在不感兴趣。　　7、旅行者的苹果碎饼干桂林旅游攻略很难吃，我们三个人都是吃了两口就吃不下了。　　8、原始人的烤鸡一般，当地人还跟我们说简直是垃圾，哈哈。但里面的中菜还可以，而且还挺实惠的。　　9、全景楼上的竹筒饭和竹筒鸡挺有特色的。　　10、桂林的微笑堂价格很贵，而且空调很不足。我们吃饭吃得一身汗。其实整个广西的空调都很小，所以会很热。　　(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/774.html)
			
			