

             阳朔位于广西东北部，距桂林市南向65公里，千古以来，一致的公论是：桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林。所谓阳朔山水，是指北起杨堤,南抵阳朔，漓江两岸绵延约百里的山光水色，阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城廓并无二里大，人家都在万山中”，足以见得阳朔城区其实很小，但是山拥江城,像一朵盛放的莲花，又很精致。如果以前去过桂林，建议就直接去阳朔吧。都说阳朔旅游在5到10月期间时节好，但是我认为中秋后到11月之前可能更好，因为要看漓江，最好在广西9月雨季结束时才合适。为避开中秋和国庆两节，我选在今年中秋过后三天9月15日到达阳朔，虽然人是不多，但是这里的气温竟然比海南还热，白天几乎不想出门，要不就是泡吧。  需要提醒的是，去阳朔千万不要随团，因为这诗情画意的地方只适合休闲度假，不适合观光，而且目的地明确，你只需要考虑如何到达即可。无论飞机还是火车都需要先到桂林，从飞机场坐机场大巴20元到三花酒厂门口下车，然后与乘坐火车去一样沿着中山南路往前走直到汽车站，买直达阳朔的大巴票，15元/人，晚上11点还能看到班车。自驾车显然更方便，有桂林到阳朔的高速，时速能跑120公里，半个小时内就到，不过你可得预先找好停车的地方，否则阳朔很多酒店根本不能停车。说到居住，首先要有个概念就是这里很小，城区里再远的酒店步行20分钟肯定能到西街，我建议最好不要住在西街，否则肯定休息不好， 位于漓江边上的滨江路9号帝都酒店（电话0773-8815188），虽然旧一点，但是位置优越可以掩盖其他缺点；如果是自驾游，我觉得位于叠路34号 金龙酒店（电话：0773-8815555），以及神山路的七天和如家连锁还不错，当然要是讲品质最好离开阳朔城区到遇龙河边去住，比如阳朔胜地还有东岭庄园（ 电话：0773-8887518）等。我这次住在七天连锁，远一点但是停车方便，更重要的是路过最正宗的瘦子米粉店，每天吃个够。神山路口这家米粉店只在上午开门，竟然还要排队买票，看样子口碑不是吹的漓江山水熙熙攘攘而且灯火阑珊的西街阳朔小但是精致  到阳朔游玩三个核心内容至少需要安排三天时间，其中，肯定得用一天时间消磨在西街的咖啡吧和酒吧里；还要去游漓江的精华段九马画山，顺便去兴坪古镇走走；另一个，骑自行车现在也成了必需项目。先说阳朔城区活动，无论怎么说看山水是核心活动，所以沿着漓江江边公园向游船码头走走会有不错风景，倒影在漓江的山绝对成为你挥之不去的印象。网上推荐的西街最有情调和优雅的地方明园咖啡现在已经搬到滨江路了，我去的那天还不开门，所以转了几家后就到位置显明的李萍咖啡了，说实话这里无论情调还是餐饮制作水平都赶丽江差多了，连原来外国人都夸赞口味正宗原始人芝士蛋糕，简直有点食不下咽。好在李萍咖啡二楼视线好，先品咖啡再喝漓泉啤酒，顺便打望着西街熙熙攘攘的人流，从傍晚余辉到灯火阑珊，兴致还不错。当然除了米粉，可别忘了品尝这里曾经的贡品荔浦芋头，沙田柚子，葡萄也不错，一道正餐肯定是啤酒鱼，不过一定要吃用毛骨鱼做的。遇龙河之工农桥掠影月亮山大榕树和刘三姐对歌台  骑行阳朔，我选择从阳朔出发向西先到遇龙河码头然后沿河南下，经过矮山门到阳朔胜地和工农桥，大榕树，月亮山十里画廊，差不多20公里。一路是田园风光、山间小路，路两旁景色秀丽，小屋从眼前缓缓驶过，郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉就像在画中行驶一般尤其是工农桥风景，记忆尤深。到月亮山要骑３个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果时间充裕，那么上午就可以出发，千万不要赶路式骑，一路行行摄摄，中午找个遇龙河边的农家吃点东西，还有大榕树和月亮山景区游览，消磨到下午很轻松。显然的是，随着经济的发展，原来幽静的山涧小路，已经被忙碌的机动车打破了宁静，不知道这种惬意还能保持多久。傍晚回到阳朔后，肯定把酒言欢，如果有兴致可以去瞧瞧《印象．刘三姐》，也许这个印象才是张艺谋印象系列中最具品位的，但是我自认没有艺术细胞没有去。每天晚上要演两场，分别是7：30和9：00，有朋友推荐当地导游13768716877小练，可120元拿票（原价180元门票）。兴坪古镇全景漓江在兴坪这里转了一个大弯就是因为看着海拔低，小看了它，结果它陡得差点让我吐血  阳朔到兴坪约25公里，公交班车更是多不胜数，虽然弯路多但是路矿很平整，但是由于限速自驾也跑不起来，那就一路欣赏风景吧。兴坪古镇可说是漓江山水的会萃中心，漓江在此绕了一个大弯，这里山重水曲，古树葱龙，在山岚笼罩下，江面隐约可见捕鱼竹筏，粉墙乌瓦石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。难怪人说：“阳朔山水在兴坪。”本来嘛，九马画山到兴坪这一段是漓江最美的一段，可惜这次来与国家领导人视察碰在一起了，漓江竟然禁航了，只好走走古镇街道然后去爬老寨山了。这座老寨山正好坐落于漓江在兴坪的大转弯处，标示才有200米高度，而且是免费，为了欣赏兴坪全景决定上到山顶。结果呢，景色确实美不胜收，但是实在太陡，不少地方需要手脚并用，但是兴坪留下印象最深的却真是这里。建议有时间的游客不妨尝试一下。  总之，阳朔是个非常休闲的地方，其独特就在于山水，人文只限于传说对于当代稍逊色一些，相比于其他热门的休闲胜地，比如丽江大理，优势在于海拔低，交通方便，劣势则在于气候不够舒适，文化特色不够鲜明。但是无论如何，每个地方都不必要趋同，能有自己的特色已然足够，以后肯定还会抽时间来的。
        