
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　大圩古镇位于山水旅游名城桂林市东南18公里处，距灵川县城30公里，地处漓江中游，在漓江北岸由西向东沿江而建，古风浓郁。　　大圩古镇是广西古代“四大圩镇”之一。始建于公元200年。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板两边是保存完好的老房子。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。　　桂林大圩古镇超实用超完全旅游攻略？桂林旅游攻略，闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。　　石板旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。每栋房子设计十分合理，集商住于一身，均由门前、天井、正房、厢房、后院组成。靠街的一般作铺面从事商业，有楼梯可上二层。往里走是天井，一般都栽有花草，利于采光；天井后是正房，高大宽敞，供着神像及祖牌位，是主人活动、会客的地方；两边是用来居住的厢房。正房、厢房的门窗上都雕有花纹；正房后有门可到后院，后院临江并建厨房和厕所，有石阶可到江边取水、洗衣。　　大圩古镇曾名长安市、芦田市，通称大圩。汉代已形成小居民点。古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。镇内还有许多名人的活动遗迹，当年孙中山北伐时，到桂林设立大本营就是在大圩塘坊码头（1921年12月4日）起岸，并在江边扎台发表。灵川最早的组织--桂林东乡区委员会和毛村支部就是1928年8月在大圩建立的。毛洲磨盘山下还有清末抗法、抗日名将巡抚唐景崧的墓地。　　主要景点：　　万寿桥　　万寿桥，是大圩古镇的著名景点，万寿桥始建于明代，重建于清光绪二十五年（1899），是一座石块砌起的石拱桥，位于马河与漓江汇合处，桥体稳健古朴，1986年列为县级重点文物单位。桥面的石头已被磨得溜光发亮，间杂些许小草，古朴自然。桥的西面是漓江，是欣赏漓江及对岸螺蛳山的极佳。　　另外还有高祖庙、清真寺、祠堂、廖宅（东方街47号）、黄宅（街28号）、李宅（街37号）等各具特色。大圩四周有社公山、景山、磨盘山。镇西毛洲，四面环水。大圩还有盛产柑橘橙袖的大果园，风景优美，田园如画。　　桂林旅游攻略古镇门票：免费　　地址：广西壮族自治区桂林市灵川县大圩镇　　交通：桂林市区去大圩古镇只有15公里的程，在桂林火车站旁边的桂林长途汽车总站坐开往冠岩的专线车，40分钟左右即可到达，票价4.5元左右。　　美食：　　大圩镇饮食文化依托灵川美食，具有浓郁的地方特色，以正的狗肉系列和大圩漓江清水鱼为主，众多美食之中，尤以正灵川狗肉为最。特别是1991年荣获中国首届民文化博览会“最佳饮食文化”后，更是名扬天下，蜚声中外。形成了南狗（灵川狗肉）北鸭（烤鸭）的中国饮食文化大观。　　大圩古镇的酿酒从明代开始就很出名、至今为止很多桂林市民仍然对当地的土米酒赞不绝口。酒的度数从28度到55度不等，口感纯正、醉也不是大圩古镇土米酒的特征。酒糟还会用来喂猪，基本没有什么浪费的现象。　　住宿：回桂林市区住宿　　周边景点：父子岩、熊村、古东瀑布(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/776.html)
			
			