十一阳朔休闲游总算是把国庆长假给盼来了，因为计划已久的阳朔之行既将实现。提前很久，就从网上搜刮各种资讯，有备无患嘛！我们乘坐的是2513次普快，一路上停停走走，很烦人，虽然是卧铺，但不是下铺，还是有点难受。可就是看准了它是早上6点左右到桂林，到达阳朔也才7点多，非常适合周末游的驴友，不会耽误太多时间。10月1日一路风尘仆仆的到达阳朔后，还是大清早，西街上人烟稀少，直奔LISA，因为考虑到十一阳朔房价会很贵（问询很多店子价格都在250至400元左右），客房紧张，所以提前网上预订了住房，LISA的乡间小别墅，150元/间。见到了闻名已久的老板娘，发型的确别致，一身改良的民族服装，个人觉得实在一般。服务员把我们带到住地，说是乡间小别墅，其实就是民居改的家庭旅馆，老板娘父亲看店，大爷姓李，挺热情，也很负责。我们的房间在三楼，带卫生间，房间陈设很简单，卫生条件也一般，卫生间居然是个阳台改造而成，正对着马路，感觉有点怪怪的。不过这里很清静，离西街大概10分钟的路程，叫作神山路，听李大爷说老外都喜欢住这里，安静、便宜。稍做安顿之后，决定去攻略推荐的“没有”吃早餐。“没有”开了两个店，我们选择的是在玫瑰木对面的这家，外面的街道宽敞，视野也开阔。打开菜单，寻找“没有”的早餐，发现同攻略上价格有不同，推荐是20元/份，而我看到的却是25元/份，不知道是否是过节价格也上涨了。份量的确足，一个人吃不完，两个人吃嘛，刚刚好吧，味道嘛，说实话，没有想象的好，但也不算难吃。和BF商量了一下，考虑到经历了一晚的舟车劳顿，暂不适宜做强体力活动，于是决定去遇龙河漂流。去遇龙河可以骑车去也可以搭车去，我们选择的是后者。下了车，又走了一段乡间小路，终于来到了目的地。遇龙河漂流根据路程远近，收费不同，我们想既然来了，就选最长的漂吧，虽然很贵，240元/筏，但也只有咬咬牙了(其实也可以选择私人的，便宜一些，但我们想着政府经营的还是有保障，旅程不会缩水嘛！)。躺在长椅上，长长地舒了一口气，便开始了漂流之路，看看时间中午11点。遇龙河有小漓江之称，水如碧玉般清澈透亮，两岸青山连绵起伏，形态万千，河岸绿草如茵，不停闯入眼帘，美不胜收。躺在长椅上，悠闲地欣赏着两边美景，或者把脚丫子淌入水中玩耍，还可以来个鱼翔浅底，畅游水中，那感觉真叫爽，无限惬意，纵有再多烦恼，来到此，一切皆会抛之脑后。遇龙河漂流属入休闲漂，全程过大小水坝二十个左右，要想寻求刺激的，我想这大概不适宜，它是属于慢慢游的那种。全程大约五小时，中午在岸边吃了一顿农家饭，一只土鸡60元，两个小菜，三瓶漓泉，四个人每人居然还收了一块钱饭钱，真是宰人，总共95元，不便宜啊，这可是吃得最贵的一顿了，建议来漂流的最好自带干粮，在这里吃不划算。大约在下午5点半左右，我们到达终点工农桥，然后坐车回县城。晚上我们去了手绘地图上推荐的“一块瓦”大排档吃漓江鱼，它位于叠翠路，阳朔县城有名的大排档“彭大姐”“谢大姐”都汇集于此。找个位子坐下，点了一份乌草（两斤四两，25元/斤），一份田螺酿（15元/份），漓泉一瓶，总共78元。每份鱼都是老板亲自做的，老板的发型挺有趣，脑门上留着一撮头发，真是名副其实的“一块瓦”。这里人气很旺，等了许久，菜总算端上了桌，BF说这鱼味道很不错，于是乎准备大快朵颐，我倒觉得田螺酿很不错，两个人大有狼吞虎咽之势。酒足饭饱之后，两人对这里的评价一致认同还不错，值得推荐。后来我们去“李莎”预定了第三日的房间，房价280元（挺贵的，因为想着既然来了，还是住西街一晚，但我们也是问了很多地方，大都要300D450元，相比之下这算是便宜的）。然后去了“李萍”咖啡屋，攻略推荐的“月亮下”和“李萍”的二楼看西街风情的最佳位置早已被订满，只好坐一楼了，点了一份水果沙拉和一瓶漓泉冰啤，两个人就这么你望着我，我望着你，傻傻的坐着，也是一种享受。10月2日睡了一个好觉，早上醒来已是8点半，我和BF两人懒洋洋的梳洗一番后，出了门。因为和BF早就形成共识，此番来玩，提倡的是休闲，不喜欢像赶集一样到处跑，所以我们做什么都不紧不慢的，悠闲自在就好。在住的附近吃了一碗桂林米粉，非常之便宜，只要1.3元一碗，附近的居民都在那吃，生意很好，味道感觉一般。今天的计划是徒步漓江，因昨天已吃了农家饭，所以决定自带干粮。在汽车站等车，我发现去兴坪的车多，而去杨堤的少，而且很多车已被包了，等了半小时，正好有人包车还差两人，于是乎我们也就凑上了，还算幸运！到达杨堤渡口，买了票16元/人，一直以为是杨堤DD兴坪一段要收景区费，其实就是因为这一段路要过三个渡口，所以就此收的摆渡费。过完第一个渡口，就真正开始了徒步漓江，看看表中午12点。这一段路程共18公里，一路走走停停大概要五六个小时。说是徒步漓江，应该就是一直沿着漓江边走啊，可一走才知道不是这么回事，刚开始我们就一直走的田间小路，眼巴巴的望着漓江在下却不能傍着走，因为江边没路可走，这一段好像叫做浪石村，心里有点失望，但想着既来之，则安之，管他什么路，今天照走就是，更何况风景还是不错的嘛！相继看到了九马画山、黄布倒影（二十元人民币背面的图案）等景致，这么近距离的接触，美景让人叹为观止。这一路走下来，我觉得到是对人意志的一种锻炼，有一种征服的欲望，始终坚持走路，没有坐竹筏漂，直到兴坪古镇，喜悦之情呼之欲出。晚上我们准备去红星特快，无奈乎生意太好，没有空位，只得悻悻然再去找别家。和BF左看右看，最后在县前街找了一家叫“如果IF”的酒吧，攻略上也有推荐过。看中的就是它二楼临窗的位子，感觉很不错。楼梯很有意思，一上一下，像积木搭成似的。这里的凳子也很特别，像酒桶，可以打开把包包放进去，然后再坐好，很安全，老板说这是他们自己设计的，很有创意哦！这里的川菜做得还不错。吃过饭，BF提议去足浴，因为今天徒步太累，明天又要骑车，怕我吃不消，放松放松，很是感激BF的体贴，于是欣然接受。去的是四海保健中心，价格35元/小时，可这里手法不正宗，反正就是不好啦！一天又这样过去了……10月3日这一觉睡得真香，不知不觉又到了早上8点，因为今天我们要换到李莎的西街店住，所以得早点收拾行李。电话联系好后，我们去了李莎西街店，一看房间，又是三楼，又当街，跟三楼还挺有缘的。安顿好行李后，在李莎租了两辆自行车（20元/天，贵！谁叫是十一呢！），我们便去吃早餐，还是桂林米粉，只不过2块钱一份，老板娘给人的感觉还挺凶的。买了一些水和干粮后，我们便出发了，此时已是11点多了。今天的自行车路线是蝴蝶泉D大榕树D月亮山D矮山D县城。我们没有请导游，想着还是自已动手丰衣足食，靠自己嘛！看看地图，一路边走边问，很快就到了蝴蝶泉，这里游人如帜，还看到了有人在攀岩，看得心里直痒痒，只可惜一窍不通，没办法玩。看过许多攻略都没有推荐蝴蝶泉，于是便决定不进去了，只在外面瞧了一下。继续往前行，来到工农桥，骆驼过江的美景就在此，真感叹于大自然的鬼斧神工，怎么就这么像啊，当然得留张倩影啊，不然岂不枉费此行。工农桥过后便是大榕树，人、车都多得不得了，驴友有推荐从小门进可不要票，但我和BF以前都去过了，觉得没有必要再进去了，想着不就是一棵大榕树吗，把它围一围，变成个公园，就要收十几块人民币，挺不值的，在外面看看就行了，于是我们继续往前行。因为走的是大马路，一路平平坦坦，骑起来很顺畅，也不累，加之风景迷人，所以心情也很好。大概在中午一点左右，我们到了月亮山。门票9元，单车寄存1元/辆。BF有点饿了，提议先解决一下温饱，好吧，遂拿出干粮来填饱肚子。（在这里顺便说一句，大家不管到哪玩，一定要带垃圾袋，保护环境，人人有责嘛！）吃饱了，力气也有了，便开始登山。月亮山不高，可越爬到后面越陡，脚都有点抬不起来了，还好有BF，拉着他，一步一步往上走，坚持就是胜利！终于我们登上来了，就是从远处看像月亮形的穿山大洞，但这里并不是最高点，休息了一会决定再往上爬。一爬才知道，那哪叫路啊，都是石头，崎岖不平，还有点危险，怪不得在这一段路的入口处竖了一块牌子“游人止步”，但同时又深刻体会到“世上本没有路，走的人多了，便成了路”这句名言了。登上了最高点，那感觉真叫爽，“会当临绝顶，一览众山小”青山秀水，心旷神怡。从月亮山出来我们便走小路去了矮山村，一派田园风光，原来大名鼎鼎的骆驼过江居然就在这里，视觉效果竟会如此不同。路实在太烂，坑坑洼洼，屁股早就被颠跛得……但也别有一番乐趣吧，BF还大声吟唱着“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……”只可惜后面就不知所云了，我发现很少有人能把这首歌唱完整的。经历“千辛万苦”，我们终于上了大马路，回到了县城。回到住处洗了一个热水澡，真舒服啊。此时肚子已咕咕直叫了，直奔红星特快。哦！MY GOD！居然又有是满客，生意怎么这么好啊，没办法只好另找别处。BF和我一样都不喜欢太吵，又不喜欢坐在街上，想去“月亮下”二楼，没位子了，只好又去了“李萍”，二楼，清静一点，这里有免费碟片看，也可以自带碟片放。“十一”生意太好了，我们又等了许久才吃到饭，虽然味道一般，但因早就饿晕了，所以点的炒饭被我们一扫而光。之后我们去了明园。几次路过明园，都没有什么人气，它只作咖啡，在西街这个寸土寸金的地方，主人一直坚持着它独特的定位，丝毫不理会其它的饭店、酒吧高朋满座，我和BF对主人由衷的敬佩。还是坐在二楼，木制的沙发，松软的靠垫，欣赏着老板娘美丽的照片，听着舒缓的音乐，品着冰拿铁，感觉真好！这里非常的安静，很适合一个人静静的思考。坐了两个小时，我和BF决定去江边散散步。来这里已是第三天了，这时才有闲心来逛逛，顺便看看有没有什么意外发现。一路走来，滨江路、县前街、叠翠路等，最后又绕回西街口，看见一个叫“老字号米粉”的摊子，生意很好，我想这应该就是昨天四海的按摩技师向我们提起的这里最好吃的桂林米粉摊了。老板似乎“欺负”外地人，明明看着前面一个本地人付的2元/份，到我们一问就是3元/份了，真气愤，但无奈乎嘴又馋，只好忍气吞声了。吃了一口，BF直说：“的确不错，面筋做得好，有韧性……”看着BF吃得津津有味，刚才的不愉快顿时烟消云散了，我也尝了几口，真的很好吃。等BF吃完，起身准备走时，我看了看旁边的摊子，“老于小吃”，什么，找了好久的“老于小吃”就在这里，很多攻略有提过，真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”，像发现新大陆一样，拉着BF赶忙找个地坐下，可惜推荐的炖鸡腿又没有了，只好点了一盅炖鸡翅，4元/份，很便宜。跟老于也聊了几句，才知原来是店面拆迁，就搬到这里来了，每晚六点半开始营业到凌晨1点。这两个小吃摊都摆在西街口工商银行门口（没记得错的话，反正是银行门口），只有晚上才看得到哦，好吃之人一定要来尝尝，味道值得一试。之后回到住处，此时已是深夜12点多了，窗外仍就是人声鼎沸，床上的我很快就进入了梦乡。10月4日又是一个晴朗的日子，今天哪里也不去，特意安排一天在西街上晃悠。退了房，把行李寄存在老板处，便去吃早餐。也只有清晨，西街的人才稀少，我最欢这时候的西街，宁静而安祥。选择的是“Underthemoon”的二楼临街的位子，也只有此时这里才有空位，可能我有“二楼”情结吧，到哪我都喜欢坐二楼靠窗的位子，因为那样既可以看着外面的世界，又不会被人打扰，感觉很舒服。早餐并不可口，但因为心情的开阔，一切就变得无所谓了。吃过早餐，我们便开始真正的逛西街了。进了一家卖自绘图画T恤的店子，衣服上画的都是东巴文字，因为去过丽江，所以对这个很面熟。早就准备买一套情侣衫了，但我们不喜欢老板在上面画过多的文字，就想简单一点，要是独一无二的最好，于是就自己设计了图案让老板画上，再穿上，很特别，感觉好好。顺便说句这两件衣也不便宜，40元/件，老板说还是开张生意，不然要50元/件呢。早就听说阳朔的旅游产品缺乏自己的特色，没有什么很值得带回去的东西，逛了以后也这样觉得，所以什么也没买，倒也乐得轻松。其实西街也就500来米，加上大多数是饭店、酒吧，真正的店铺并不是很多，所以没多久我们也就逛完了。午餐是在红星特快，因为去了两次都没有吃成，所以非得了结一下心愿不可。红星的比萨真是不错，份量足，皮薄，味道也很好，价钱也便宜，一份才二十几块，比必胜客便宜多了。虽然说不见得每个人都会喜欢这里，但我觉得此处还是值得一来哦！酒足饭饱之后，BF提议去江边的“一方阁”喝咖啡，说去就去。说起“一方阁”，我觉得这里环境非常好，它远离西街，没有西街的喧嚣，面临漓江，视野非常开阔，无论是清晨还是黄昏坐在这里都是一种非常的享受，听着潺潺的水声，看着对面的风景，妙不可言啊。喜欢安静的朋友不妨来这里坐坐。就这样庸懒的晒着太阳，喝着咖啡，度过了在阳朔的最后一个下午。经过一个多小时车程，我们终于又来到桂林。我们预订的是桂林背包者旅馆，在火车北站，一下车，我们就直奔它而去。没想到它还不是那么好找，的确是离火车北站只有5分钟路程，但没有在大马路上，我找了半天，偏偏我又犯了一个错误，忘记写联系电话了，真急人，只得打114查询，还好查到了，他们派人来接我们，真是马也有失蹄之时啊。这是通过网上查询到的一家旅馆，听说还挺有名气，本来是想住“小木屋”的（它这里的特色房间），只可惜已经定满了，只剩一个单人间，本来只要50元/间，但有两人，又是十一，就加了30元。每间房都有单独的卫生间，而且很干净，这可是我特意检查了的，桌子上、淋浴喷头、镜子等不少细节地方我都注意了，真的很干净。主人高大妈一家特别热情，服务都很周到，回程的火车票也是高大妈亲自去车站买的，不收代办费。稍为休息了一下，我们便坐车去市中心了。我们在微笑堂下的车，主要是找鼎鼎大名的石记米粉，原以为会要花点功夫，没想到一下车我们就看到了，就在微笑堂对面，当马路。生意那是好得不得了，排着长队，店面环境不怎么样，可人气真是旺，本地人、外地人都在这里吃（其实大凡好吃的地方，店面环境都不敢恭维，但嘴馋的话就不要计较这些）。卤菜粉2元/2两，再加上一些卤菜码子，比如豆腐皮、香肠等，大致一两块钱一份，吃得你饱饱的，也不过四、五块钱，物有所值。至今让我回味的还是那卤豆腐皮，真的好好吃。之后我们去看了看桂林的夜景，的确很漂亮，还有漓江大瀑布饭店，每晚8点半进行音乐瀑布表演，个人觉得还是值得一看的，时间很短，最好不要错过。10月5日今天的早餐决定去又益轩吃马肉米粉，这在桂林也是很有名气的。刚开始也以为很难找，说是在信义市场对面，正好我们出门坐的18路车终点站就在信义路，更没想到的是我们一下车便看到了又益轩的招牌，真是一点功夫也没花，高兴极了。从招牌上看得知，这又益轩是注册了老字号的，看来是有点历史年头了。这马肉米粉可不便宜，5元/2两，味道的确不错，不过我更喜欢石记。之后我们便去了微笑堂，说起这里，真让我失望，人到是挺多，可购物环境，实在不敢恭维，同样是日本人开的，比长沙的平和堂差远了。中心广场一带的小吃一条街很不错，烧烤、麻辣烫、酸泡菜等价钱便宜，味道也不错，我觉得没必要去什么桂林人、好大妈之类的美食广场。正阳步行街感觉也还好，小而精致，时间有多的话还是可以逛逛的。之后我和BF在漓江边散步，其实你多走走，就会发现桂林城区其实一点也不大，它最热闹的地方就是中心广场附近，微笑堂、步行街等等都集中在这里，市容很干净，BF说桂林是个适宜居住的城市，没有高层建筑，有山有水环绕。在桂林的最后一顿晚餐，你猜我们吃的什么，两个人心有灵犀不点通，一致决定去石记吃米粉，让人大跌眼镜吧，可我们觉得很好吃，这次我要一份卤肉双码、豆腐皮双码，一共5元，吃得我肚皮胀得很大哦。顺便说一下，微笑堂员工区附近还有一个卖北京板粟的，买的人也很多，光看它门口摆的那几大麻袋板粟就知道生意有多好。还有微笑堂肯德基斜对面有一家叫“金不换”的酸泡菜店，还是连锁店呢，顾客大部分是本地人，BF喜欢吃这东西，我们也买了一些，味道很好哦！晚上10点半，我们坐上了回长沙的火车，踏上了回家之路。行程花费（2人）：住宿：（150×2=300；280；80）四晚共660元，要是平时大概只要两三百块。火车票：长沙D桂林（2513次卧铺80×2=160）桂林D长沙（316次硬座67×2=134元）交通费：125元（包括桂林D阳朔10元/人；阳朔D杨堤8元/人；阳朔D白沙4元/人；兴坪D阳朔5.5元/人；桂林市内交通费、阳朔县城内电瓶车费等）阳朔内线路十一都涨价。吃饭（泡吧、喝咖啡）：5天共计570元。游玩：漂流240元/筏/两人（遇龙桥D工农桥）；徒步漓江16元/人；租单车20元/天；月亮山门票9元/人，共计330元。足浴：35元/人，共计70元。水、零食及其它：130元。合计：2179元