
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　喜欢清晨的阳朔，有铅华洗净的清新，那些喧嚣夜色的人还不曾醒，空荡的石板上已洒满阳光，是早起的人专享的安静。　　借一辆双人自行车，在微甜的晨风中骑行，驶出西街驶出县城，投身群山连绵的郊野。风掠过脸颊，提醒自己已多久，不曾体验这种速度的享受。　　暖阳下坐竹筏漂流 上海飞桂林旅游攻略，从阳朔去遇龙河并不远，尤其在青山绿水的陪伴下，一个小时的车程只嫌意犹未尽。遇龙河又叫小漓江，论秀美有过之而不及。水流平缓，风光旖旎，竹筏最适合两人同乘，在景色绝佳处相视一笑，旅途中点滴的欢喜，最好随时都有人听。　　一顺水而行，沐浴在暖暖的阳光下。迎面而来的竹筏，是兜售食品的小贩，冰镇的饮料和酸甜的水果，真是贴心。总是感激这样的旅行，点缀了最灰暗的季节，让你充满温暖的回忆。　　漂至旧县，顺道拜访岭南的清代民宅。城市总是求新求变，可城市的人在旅行中，寻觅的总是历史的痕迹，最好它不变。旧县有个岁月沧桑的名字，青砖灰瓦和马头墙，保存完好的古迹随处可见。还有家客栈叫旧雨楼，即使不住宿也可以去喝一杯茶，深宅大院的水有种特别的味道，也许那种味道叫做岁月。　　■行程　　D1：上海飞往桂林，换大巴到阳朔D2：阳朔坐中巴至兴坪，漓江精华段漂流加兴坪古镇游览　　D3：阳朔出发，骑行至遇龙河，竹筏漂流至工农桥，返程途中去旧县休闲D4：逛阳朔西街，遍尝美食购买手信，晚上看印象刘三姐表演　　D5：返回上海　　■住宿　　阳朔有许多极具情调的旅馆，喜欢安静的不妨住在西街外，价格也相对便宜。推荐闹中取静的无名堂客栈，房价50―120元不等，可以在阳台上舒服地荡秋千。　　桂林旅游攻略游阳朔不必准备攻略，全可以依靠客栈。几乎每家都有自行车出租，提供各种周边游线，还可以拿到印象刘三姐的折扣票哦。　　(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/777.html)
			
			