

            这次裸辞之后一直在家里找工作，但是苦无回音，心中不免失落，为了避免这种失落的持续，我决定要出去走走，因为后院着火，故选择穷游。本来是打算万圣节前去的，但是之前没仔细查日期，不知不觉过去了，之后打算6一在阳朔过的，但是由于澳门美食节被妈妈喊停了。未免再延下去，毅然买了十四号的票 这次得plan是广州→桂林 →龙胜 →桂林 →阳朔 →涠洲岛 →（德天瀑布→越南 →昆明→大理→丽江 →香格里拉 →广州）括号内的地方因为枯水季跟签证加天气原因取消了先show一下这几天跟我一起的纪念诗跟包在中山北站出发时的夕阳，永远令我平静的时刻，其实出发当天心情不太好，好像小学第一天的样子，有点怕，有点不舍，但是我知道只要踏出去了，就自然适应了 广珠城轨 RMB 25七点47的K952 RMB 116这里给大家一些坐火车的参考资料，主要是我这个行程路线的车上的气温到了深夜骤降，大家这个时候出门注意添衣啊次日早上七点多到 出站 到琴潭车站买到龙胜（和平）的车 RMB 1(Bus) + 19 需时2个小时左右从桂林开始，无尽的拉客啊，住的，行的，玩的 只要看你不是本地人，就会遭殃，烦的不行碰巧在和平下车的时候有两个女生也是到龙胜看梯田，在拉客司机的拉拢下，我们组队了~~~在和平还要坐 RMB 10 的车进寨里，一开始都忘了要买门票的事，到了门口，才想起，怎么老子不逃票呢？结果花了 RMB 80 的票钱，如果逃票就直接跟司机说就好了。司机基本都是寨里的人，所以知道怎么逃，目前检票的只是三个寨门口的地方。由于司机推荐只去了平安跟金坑(因为只有一天)所以我们的路程是先到平安，再去金坑住一宿在广西这一周多都是这种雾蒙蒙的天气，只能认了壮族的老奶奶中间的是什么不知道，右上的是热情果第一次吃热情果实体，酸酸的，我懒 核都咬碎吞了 RMB 1/个涩涩说这个花可以染指甲~~竹筒饭 RMB 15/个 寨里很多家都做这个，有人说很好吃，但我觉得我这个不咋的，毕竟寨里，不计较了，里面有一点点猪肉 玉米 南瓜 地瓜看见这个女士就想起植物大战僵尸里的僵尸平安里有很多轿夫，收费不明，中午时分这位在轿上咪会儿路过的国青指示牌，没有打算在平安住，就算了，天气就是不给力啊，平安里的梯田都不灌水了，因为很多寨民都出去打工了，在寨里的话政府就给一户一年RMB 250补贴，人家怎么活啊？景区门票一人已经80块，一年招呼多少人来，政府抠的要死。所以都很少人种田了，加上现在季节原因，故如此。在寨里不要随便搭上寨民，哪怕拍照，寨民都很会要钱，问个路都想从你那搜刮点，这地方的人得多穷啊Tips:如果各位是有背包来的话，建议先寄存在火车站，轻装上阵，不要学我被十几斤的包在山上爬，伤不起啊，一路走走停停，好在身子硬，折腾得了，山路有些很陡，且比较长，负重爬山不是好玩的寨里的东西除了自己种之外只能从外面运进来，所以都比外面贵一两块。大块的是淮薯，但是还没吃过~~~难得在九龙五虎附近看见有水的田红蜻蜓啊~~~很镇定的螳螂要交代一下，在平安到金坑的路有点长需要坐车， RMB 20下面是司机的卡片我们在这里住，入镜的是其中一位女生水稻田头的装修比较小资，共三层这是他们的地图，在田头寨，爬到我没意见了当晚一个人住三人间哈哈，不含独立卫浴，也没有柜子锁贵重物  床位 RMB 30这里楼板很薄，很清楚听到脚步声，除非你有轻功店里有wifi可以上上网，密码帖在一楼中间的柱子上寨里没什么夜生活，所以当晚睡得早翌日看日出，这是这么多天最回味的景色五点半就起床，出门的时候天还是很黑的，还好在路上碰到有寨民也上山，他有手电，便屁颠屁颠地跟在后面了，一直到了观景台才亮路上很多狗狗跟着我们，一直到观景台都陪着我们对面的山比较高，太阳估计出来了也被挡住了之后有一拨人也过来看日出，但等了十多分钟都没有太阳出来，天也亮了，便下去，之后半路上太阳出来了，他们停在路上，何等唏嘘啊观景台下就有梯田来啦！！！！激动啊，就等多时看着日出，心里想这很多人，都不知道应该跟谁分享，一个人出来，就是这种时候最能感到寂寞，绝景都没办法跟你欣赏绝景一直持续到八点多，感动得无话可说下寨的时候在寨民里吃了一碗米粉 RMB 5在水稻田头里可以订到直接出桂林市区的车――金杯类，RMB 40时间如下  桂林←→ 金坑08:30  11:3014:30 17:30潘司机的电话 13737378371 13457317638一点多跟刚好也在桂林旅行的旧同事碰头后再出发游桂林，其实只是逛一下罢七星公园隐约记得是在龙隐路附近一个小学旁的米粉点，很想试，但是碍于天色已晚要赶路，错过了店里摆着很多料，只在门口拍了这张照，很便宜的说路过一个奶奶的走归档，买了个蕉叶粑芝麻馅的，甜味桂林市区里的面包店，因为在看日出时同行的女生给我吃了个面包做早饭，所以有点印象。很好的名字，千里共婵娟，一家人都在一起享用的意境晚上到了所谓的名店石记米粉吃晚饭 在解放西路 这是一路买粉的过程晚上游双塔这个景照了很多张，都没照好，蹲得我快不行了，结果最好这张还是不满意果然是需要脚架的晚上为了看特惠票看3D电影，看着电影院里的情侣充完值后，厚着脸皮过去借了人家的会员卡买了票，为这事暗爽了半天 惊天战神值得一看，效果不错the next day 在车站后面的地方坐车去冠岩漂流啦 RMB 20 一个钟左右，具体忘了，到了冠岩之后看见的村屋洗手间里的蜘蛛网漓江上也有人在捕鱼，但是鱼很小很小这次是从冠岩一直到兴坪，漓江的筏夫是参考攻略后找的，RMB 160 ，一般都是150块左右，但是没想到是派了个阿姨过来，一开始有点失望，貌似是大家写过攻略后介绍的筏夫之后都红了，一个人做不来就雇人做漓江上是有交通管制的，一般是十点开始，中午也有一次是到一点半左右解除，因为除了竹筏还有游船，游船过的时候浪比较大，所以一般在游船航行时，就不让竹筏再出发了，所以大家如果是要从桂林赶到冠岩的话，我建议还是坐最早的车，7点还是7点半我忘了冠岩下的景点，没进去，因为还得门票本人因为妆容欠佳，一直没有出镜，由记者阿骨代理，也是员工福利啊没挡脸的就是这次得筏夫 赵大姐 15977360128挡脸的是旧同事补一张赵大姐的照片问号山张果老倒骑马这家人在阳朔碰见的时候没什么印象，在后看相机是发现原来已在漓江上遇见冠岩到兴坪这一段很多人养鸭子半边渡美女卧山 这是拼餐的目标，独自行动的女生，因为知道中午要吃农家饭，我们两个人吃的话肯定吃不了什么，加上景区里价格不便宜，我又厚着脸皮去跟人家商量拼餐，结果 成功啦漓江鱼 还不错，鱼头挺弹得 午餐花销明细经过杨堤的码头咯阿骨再来这个是游船上的厨房，贴图时才发现这只船的涂饰这么Q笑嘻嘻这棵树的树冠像不像兔子的耳朵？就一束阳光，很神圣的样子兴坪的码头，终点咯，也是观赏二十块背景的地方还是拍了一张从码头到兴坪古镇还是有点小距离，如没有什么行李上岸后向右沿着路走就好了，估计要走20分钟左右，我有包，一开始也不知道有多远，付了RMB 5之后坐小三轮过去了老地方的一角，住的地方还得远一点，这边只是餐厅本来打算在兴坪过一夜，因为看过攻略有人说可以玩一下，以为有很多地方可以逛，对于我这种脚程的人，小镇是困不住的，一下就走光了古镇的小屋当地人喜欢吃柚子皮，一街的人都在做这个晒柿子鸟巢兴坪古镇里不乏这样的咖啡店药材小人书老地方住宿的地方在古镇的另一头一楼大厅里有个烤炉做pizza还放着各地国青的介绍，这个大家可以参考一下既然古镇困不住我，只好出发去阳朔,车十分钟一班 RMB 7 需时忘了到了阳朔第一件事就是奔旅馆啊，各种惧怕没有房间，好在之前有问过电话。在车站摩的一阵子就到了，其实很近西街~~也比较好找。懒人堂分店地址：阳朔府前巷37号 美女掌柜：莉姐Tel：0773 8883859QQ: 960709http://www.lrt520.com/Untitled-2.htm房间装修都挺温馨的        而且还有天台可以晾晒，旅途需要换洗的人有福啦~~只是我孤身一人，还是住床位好啦    20块/晚/床位，周五六25块/晚/床位  床位房含一个卫浴，很方便啦。同事听说有便宜的地方住，第二天也搬过来跟我挤床位了~~这是我的床位  西街上卖的酸菜，忘了是八块还是六块一斤了，很久没吃过了大师傅啤酒鱼，论人气这个最旺，但是味道不如中午的鱼同事用微信找了个女人过来拼餐，说只带卡，我就给她垫了一百块，结果吃饱了，再去酒吧的路上溜了，早知道先让她刷卡好了 大家如果拼餐要多带个心眼啊店外有很多唱歌的人， 这个有点像品冠西街上一块一个的酥皮蛋挞，平靓正！！！如果住懒人堂请也在这里买菠萝挞给懒人堂的一号帅哥彦祖吃，彦祖很爱吃哦隔日骑车出发去十里画廊全程一个景点都没去，只是在外面经过算了，贼贵的门票啊，哥缺钞票去不起第一次看到这样放东西的月亮山画廊路上的尽头。不知死地走到路中间拍了一张忘了回程的时候去了龙潭 其实是叫龙头潭，在路上有留意的会发现进了路口便是一段山坟路，一直骑一直骑就到了 龙潭小学的门口旁边就是恶霸式收费处，大有此路由我开之意，但是一路走来了，就当是扶贫吧，才十块刚做完课间操，有多久没听过这种音乐了孩子疯了似的涌过来所谓的龙头，要隔远看才有点像，因为一开始你只看得到龙角，得往前走走才能看见全貌民革时的话语租自行车15块一天，也有30块的~~要摩托或者汽车的，直接开口跟莉姐要好了下午一个人依分店掌柜莉姐的指示向东南线出发觉得种得很有范儿，好像才上朝一样 吾命其名 君皇树可以看到刘三姐的表演场地，回去的时候发现表演的都是高中生的年纪柚子啊稻子很高，不知道帽子下那辛勤的脸长啥样翌日早选择东北方的路探索，按箭头指示走吧，其实很简单上了坡之后就拐进去就可以，我建议大家早点去，这个入口貌似会因为游客上岸而关闭像夕阳的朝阳天气不好就是不好看路上的野花我喜欢采一枝头的柿子啊沙洲的话从箭头所知小狗走的方向进去，是条小路 懒人堂的自行车入镜！阳朔大多都是这种旅客租用车之后往大棚方向走大棚里种的是过年卖的桔树哦，已经成熟了，这刻我才反应过来怎么这么老实不摘个尝尝 走到尽头大概会从所指地方下来，就是沙洲了~~沙洲旁是河，应该也是漓江的分支沙洲上的花，纳闷怎么这种地方也会有花开回程发现这个，日行一善？同日下午出发遇龙河下半程漂流 RMB 130 比较刺激可以从懒人堂那订。但最好订的时候提出要本地的筏夫，要不想我这样找个外地的筏夫招呼你，全程啥都不会说，又懒又看不起穷游的人，没意思 看同时出发的其他筏夫又会唱歌又会解释，只能羡慕遇龙河基本被公司包了做，价格都比较稳定，蚂蜂窝很多攻略里推荐的筏夫都是上半程，听说没下半程刺激，遂弃，全程 RMB 240河水很清很清每个坎都有人跟你拍冲下来的照片，免费照，要的话RMB 15一张，我自己录了视频也开心，但是得提醒，一定要做好防水措施，虽说不是很危险但是真的很容易湿蓝蜻蜓见过没？次日一早便离开懒人堂，在这里住了三晚，最后一晚住满了，人多才体验到住床位的乐趣，大家都分享自己的经历。这个前台是我待得最长的地方，在这里询问掌柜的意见，这里也有很多旅游的咨询可以帮到你，如果到了的话就尽管问吧……这里留有很多的不舍 (应某某人要求，我讲前台的图片剪裁了一下，因为只有一张了，将就吧)我说句公道话，这个地方真的很温暖旁边的沙发，我在书柜里留了个游戏，有兴趣的人去翻翻，看看在哪里 哈哈房间就在柜台后，门旁边的是阳朔的地图阳朔到南宁八点开始，六小时车程 RMB 120顺道公布阳朔到桂林的班次 大家参考一下到了南宁岸车站赶紧买去北海的车票 RMB 60 差不多三小时到了北海已经五点多了，南珠车站外只有15路公交，不能直接到码头也不去老街。错过了快船的时间，打算不如按攻略的方法偷渡吧，之前已跟涠洲岛的韦姐打过招呼，觉得能过去的，没想到摩的兜了一圈传说的涠158没看见，船长原来说七点半到外沙码头的，最终也没出现，多么的depress啊,天色已晚看来只能先找地方住了，让摩的载我去附近的地方找旅馆吧，这个摩的司机其实挺好的，帮我问路，也替我想了很多办法，就是最后黑一点，要了我30块，因为开始时说好是6块的，但看他帮我这么多也算了。打发走后发现他放下我的地方那些旅馆也不是很好，也要40块一间，简陋得要命，作罢，为安全计，再走走吧。这是韦姐来电说怎么还没上船?我坦言说没船了，她说其实都可以的，只要说说给钱就好。心里一心想先到老街吧，走到哪算哪，大不了网吧通宵，但是怎么也没想到第二个摩的司机挺好的，还帮我去码头再看一次，到海边帮我找船，船找到了，但是因为水退了，船靠不了岸，又给给我找小艇过去，但是水退得太厉害，没有艇出来，没办法，只能先去老街了。这个师傅最后才收我10块，太奶妈感动了，最后还留他的电话给我，说载我去坐船，哈哈，贵人啊，师傅的电话15577920895,大家到了找他帮忙吧没走多远我看见有back packer的招牌的老道精舍，心里顿时亮了，觉得应该有住宿的地方吧，一问，果然，大喜啊，48块一晚的八人间，算了，一晚而已，且地方不错就这吧，心情才好一点，不带独立卫浴，不过有柜子，提供洗漱用品，不错了，房间有大电视，没弄明白怎么开店里的猫很好上手，睡吧安顿好后便游老街老街上也有几间酒吧，但没有西街的人气，西街里的酒吧模式是 酒+DJ+(钢管舞) / 酒+乐手+歌手因为在涠洲岛后打算在北海在出发，无论是哪总得坐车的，所以路上也顺道留意一下交通信息这是南珠的，在国际客运港也有分店，我回来的时候就是在港口买的票，凭票可以坐免费车回南珠，挺方便的船票的话很多攻略都说过的 RMB 120 一个小时左右，一下船韦姐13907796748已在等，接了我，韦姐让我跟一个相熟的工作人员从岛上住民通道走，逃了票，但是要 RMB 40,还是值的，因为之后发现只有鳄鱼山那才需要检票，其他的一概不看因为韦姐是在出发前已经联系过的，在住懒人堂时，莉姐也给了个电话我但是没找，叫周先敏 18977948803 0779-3182489 QQ 317500731涠洲岛碧海渔庄上了岛才知道规模之大，的确不是靠走就可以逛完的，且坡路很高很陡，韦姐小小的身材也要开部男装摩托才够力上去接了我韦姐说还有时间先去买菜，正好，农家乐就这样开始了。韦姐比我想象中年纪要大，但是很干练，主妇型选手韦姐在挑贝类新鲜扇贝 RMB 8/斤 韦姐说以前大家买都一样价，游客多了鱼贩也开高价了，所以跟韦姐来买菜是对的，起码不怕被宰。我们刚谈完价，正在挑，又有游客来买，档主开口说十块一斤，我就知道是怎么一回事了记得是十块一个无公害白菜啊韦姐带我到蕉天摘的蕉，因为熟了蕉农没办法拿去卖，在地里随便摘，但是太青的不能摘 味道不错RMB 40的房间 简陋得很，在村里不奢求了开着的就是我的房间，里面有三间小房跟一个洗手间，最左边是韦姐家在建的新房，估计新年前后落成韦姐家靠海，虽看不到，但是能听见清晰地海浪声。她丈夫是打渔的，因为韦姐年纪大了，一出海就容易晕船，所以就没再打渔了，改做农家乐，儿子用三轮车载住客岛上到处转这是午餐，我跟韦姐亲弟的女儿一起吃，小朋友只吃饭，不咋的吃菜，不知道啥原因，扇贝基本就被我消灭了她家对面就有一条小路通往海边小路上的柚子树偶遇斗鸡我真的很喜欢路边的野花(马缨丹)到了海边了珊瑚一地都是，都懒得拣，跟石头一样多，才知道旅客拣珊瑚是多么愚蠢的行为像这样的礁石滩大家戴眼镜的跟相机的要注意，到了之后要保护好镜片，因为海风跟浪会把水汽打到岸上，海水有盐，弄到镜片会比较麻烦海菠萝其实是很怕浪大把阿骨卷走的很小很小的螺阿骨的新帽子男人都有一颗向着大海的心第一次看到海边有仙人掌中午还有一对武汉的小夫妻来了，便一起坐韦姐儿子的车去玩 车费 RMB 30/人如果是自己去的话，可以先到博物馆，那里有免费的岛上地图可以拿，虽然不太详细，但是也够对付了因为下午还是下雨，天沉得紧，没什么佳作，拍得心惊胆跳，怕相机湿了这是到了火山口拍到上午买海鲜的地方一下午就逛完石螺口 博物馆 滴水丹萍 鳄鱼山景区 基本景点都去过了，原来打算玩两天的，想想，还是算了吧，这里性价比不太高，还是得省着点，就决定明天就走了在懒人堂跟莉姐打过交道，在韦姐家体验了农家乐，出来一周的我有点想家了，加上现在枯水期，德天瀑布估计也不好看，去越南的visa还没办好，云南又没准备好加上天气比这边冷……处于种种，便生归意。翌日一早就出发去看教堂天啊，竟然在整修，坑爷啊教堂里的警句这之后就是一天的返程，船票 RMB 120 北海到广州 RMB 190 广州火车站到广州南站 地铁 RMB 6广州到中山城轨北站 RMB 25本来是打算一个人出去的，临时拼个吃拼个床就算的，没想到，一路有伴，直到北海时才真正一个人玩，心里有点不习惯，失落感倍增，会让人走不下去，其实还有钱，只要咬咬牙，还是可以走下去的，不过既然决定了，就先休息会咯这次游记没怎么在西街照照片，是因为这里的攻略太多人照了，免得重复怎么不多放点景点的照片，理由同上，加上天气真的不怎么的好，拍出来也不满意，筛了很多才放上来的吃的呢？因为是穷游，都没怎么上馆子，除了体验漓江鱼跟啤酒鱼之外，基本就小摊搞定了，在桂林基本都是吃米粉，不照了出来7天多，在阳朔就耗了三天，而且都在懒人堂分店里跟莉姐过的，不用说这个人是值得交的，谈了很多，所以在彦祖请教我数学的时候，我也静下来跟他解释，这是我多么反常的举止。也在阳朔跟一个朋友在qq上聊过工作上的事情，很谢谢乐乐对我坦言这么多，我会重新审视一下自己的心态的。谢谢一路行帮我的人，包括前期网站上解答我疑问的各位网友这个游记写了一整天，伤不起啊回来之后写一下游记也挺好的，让你静下来回想一下这些天的事情，沉淀一下总费用  RMB 2171交通费 RMB 1026.5旅游成本(门票 娱乐 漂流) RMB 295住宿 RMB 228吃喝 RMB 621.5PS:请大家帮我把没去大圩的心愿完了，去冠岩的路上顺道游后感：行动时 路 在脚下， 迷路时 路 在嘴上 要想了解那个人，就要跟他出来旅游．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°．・°∴ ☆．．・°下面是 12月 2――6号的 阳朔渔火节行程， 想看吗？期待吧先放几张照片吊吊胃口，文字的之后补上觉得西街还值得去一下的红猫上次说过的1块蛋挞绿色的是热情果哦~~~小贩很新鲜的小柿子亮点是吹牛也能教啊熊不可 买的瓶子是DIY上色是的，还有明信片之类的，是个爸爸给女儿学做生意的地方我的床位变成这样了~~开了个头就被很多人效仿了其余时间就在江边晒太阳工农桥的夕阳阳朔公园的最高峰俯瞰阳朔一角多平静的天空在阳朔还是住懒人堂，第三晚来了两位登山客，年纪相约，都是没正职出来旅游的，他们比较专业，装备齐全，也做做志愿者去去山区看望之类的海洋的银杏树，之前很担心怎么坐车去，当天去到三里店大圆盘刚好有一辆车在等，9块车钱，到村口还得交2块的环境卫生费，不过值得一去桂林的所谓最大人工瀑布，本人绝得是楼顶在漏水，不值一看，况且一天就晚上八点半开十分钟，一点效果都没有，单纯放水再拍日月双塔这里我很喜欢，都是女生的店，老板躲在厨房烧菜。7块吃六两米线，很满足在桂林住花满楼，地方有点偏，但还是挺便利的， 床位 RMB 30/晚 公用卫浴挺干净的，就是床有点不在结实。这次同住的是一骑行者，没记错是从三月开始，已经游了大半个中国，年纪应该比我大，老兄，祝你成功
        