
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。在古代，这里是百越之地，战国时属于楚国。秦始皇统一中国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和璧书，另外，历史还在这里留下了许多古迹遗址。这些独特的人文景观，不免令人有“游山如读史，看山如观画”的感觉。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。　　桂林山水自助旅行全攻略桂林旅游攻略，????桂林旅游线推荐　　????山水游：象鼻山→芦笛岩→叠彩山→伏波山→七星公园→漓江民俗风情园　　????古迹游：靖江王府（独秀峰）→桂海碑林　　????城中游：靖江王府→靖江王城→榕杉湖　　桂林旅游攻略????东线游：七星公园（桂海碑林）→尧山→靖江王陵→漓江民俗风情园　　????南线游：象鼻山→南溪山　　????西线游：芦笛岩→桃花江→刘三姐景观园→西山公园　　????北线游：叠彩山→虞山　　????环城水系游：漓江→桃花江→木龙湖→桂湖→榕湖→杉湖　　????桂林旅游主要景点推荐　　象鼻山　　????1、象鼻山　　????象鼻山是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的，是喀斯特地貌的代表。远远看去真的很像是一头大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　????门票：25元　　????公共交通：2、16、23公交车，58免费公车　　????提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。19：00后，象鼻山就不收门票了，但也别太晚去，因为22：00以后就黑灯瞎火伸手不见五指了。白天也可坐私人竹筏进去，这样的话是不付门票但得付竹筏钱10-15元。爬山需15分钟，有竹筏、渔鹰出租留影。　　芦笛岩　　????2、芦笛岩　　????芦笛岩位于桂林西北郊的山。“芦笛洞”深有240米，线迂回曲折，全程走下来实际约500米。洞内星罗棋布地分布着各式各样的色彩缤纷的钟乳石，大量的石乳、石柱、石幔和石花，构成了一幅幅五光十色的景物，美不胜收，妙不可言。　　????门票：60元　　????电话：2696052　　????时间：7：30―18：00　　????公共交通：3公交车及58免费公益车　　七星公园　　????3、七星公园　　????七星公园是桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最值得一看的是颜真卿的逍遥楼、宋代范成大的《碧虚铭》、明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　????门票：公园门票35元，七星岩30元，也可在门口购买65元的通票。　　????公共交通：10、14、24公交车及52、58免费公益车　　????提示：月牙楼的素面、素宴极为有名。桂海碑林可从公园侧门（龙隐桥附近）进入。　　叠彩山　　4、叠彩山　　????叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可见山中岩石层层相叠，山花竞相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。叠彩楼是观赏风光的最佳地点。　　????门票：20元　　????时间：8：00―18：30　　????公共交通：2公交及58免费公益车　　靖江王府　　5、靖江王府　　????靖江王府是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时的王府，是全国保存最完好的明代王府。“桂林山水甲天下”这一传扬四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。　　????门票：50元　　????公共交通：1、10、18、22、24公交车及51、57免费公益车。　　两江四湖环城水系　　6、两江四湖环城水系　　????两江四湖环城水系包括漓江(市区段)、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。四湖岸边植被茂密，各种奇石凸现。新建的十六桥在设计上参照名桥，独具创意。杉湖上有日月双塔，其中日塔身兼三项世界之最――世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。　　????门票：普通船149元，空调船155元　　????提示：船票在滨江桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。杉湖知音台、解放桥码头、木龙湖景区等处均可上船。夜游效果最佳。　　????公共交通：1、10、18、22公交车及51、54、58免费公益车　　漓江民俗风情园　　7、漓江民俗风情园　　????漓江民俗风情园位于临江两江口中，是桂林最有地方特色的娱乐之处，瑶、侗、壮、苗族们的不同文化、艺术、风情、歌舞会让你这个异族人士感到无比的新奇刺激，乐不思蜀。　　????门票：50元(白天)，60元(夜晚)　　????公共交通：2　　桂林最佳旅游时间　　????桂林最佳旅游季节是夏秋季节(4-11月份)。每年4-11月，桂林山青水秀，是游山玩水的最佳时节。在龙胜可观赏宏大的线描奇观，农历四月十五之后的半个月内，水汪汪的龙脊梯田又是另一番奇景。四月初的龙胜红衣节、十月苗年，各种节日众多，各有热闹与精彩。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂，吸引不少游客。春、冬季尽管处于旅游淡季，但素有“三冬少雪，四季常花”之说的桂林，因侗族花炮节、瑶族禁风节、壮族三月三、恭城桃花节等盛大节日也吸引着不少游客。温泉景区，也可享受高山密林温泉带来的冬日温馨。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/782.html)
			
			