

            活动时间：2011年11月11日至11月15日结束 活动形式：半背包+纯腐败（BBB+CFB） 交通工具：飞机+游船+自行车+11路 本次活动及强度说明： 本次活动安排是从实践而来，并且经过认真的测算和思考，既不同于旅行社的安排，也不同于背包探险游的线路，结合了两者的优势，在有限的假期，对没有去过桂林阳朔并热衷于或悠闲或腐败或户外或宅家的朋友来讲，通过我的精心设计，这将是一条绝佳的休闲之旅。不过呢，本次活动并非保姆团，需要参加队员自行照顾自己，既有便捷的飞机游船，也有需要体力的自行力及徒步，如果兴致使然，甚至竹伐皮艇上呆呆，所以抱着只想睡觉其他免谈的朋友请绕道。 注意事项： 1.物资配备：可以参照去尼泊尔的备忘录~   11.11 周五 第一天 航班：上海浦东T1 - 桂林 9C8805 2035-2305  下班后，可坐10号线转2号线到浦东国际机场，约一个半小时时间。所以，下班后立马行动，不能耽误一分钟！！！ 经过X个小时的飞机，到达夜幕中的桂林。住宿酒店的免费接机，离市区30分钟车程。 如有兴致可再搓一顿，吃饱喝足后就准备就寝。淘宝上预定好第二天的漓江船票~ 住宿：怡莱连锁酒店 桂林象山区 中山南路40号 电话：15607812223 标间：178元/晚，不含早。   11.12 周六 第二天 船游漓江 路线： 净瓶山大桥－良丰江－父子岩－磨盘山－竹江码头－杨堤－望夫山－九马画山－冷风渡－兴坪古镇－阳朔。 票价： 普通空调船（含经济餐），从磨盘山码头-阳朔县城码头，RMB 220元/位。 游览时间：全程4个半小时左右，每天早上9:30和10：00各发一班船。（司机大概会在早晨8点来接，导游会提前联系） 联系方式：小莫：13978332273；13878372987（紧急） 交通：淘宝上预定有班车来接，如果打的前往，出租车费用70元左右。 住宿：望江楼客栈 阳朔县滨江路11号 电话：0773-8822688 豪华标准间：248元/间（12日晚），不含早。  从码头到客栈走路约20分钟左右，办理完入住下午4点不到，此时可以去西街逛逛   西街：仅8米宽，长1000多米，由本地产的带有槟榔花纹的大理石铺就而成，经历几百年的践踏，依然暗青油亮，路两旁是清代遗留下来的老式砖房，飞檐、青瓦、白墙、红窗的特色透露出南方小城镇独有的风韵和岭南建筑的质朴典雅。 这样一条碧玉型的南方村镇街，它的名气并不亚于纽约的华尔街、伦敦的唐宁街、巴黎的香榭里舍大街，或者是北京的东西长安街、王府井大街，它以其独特的风情、无穷魅力吸引着国内外无数宾客。  洋人街：西街是外国人在中国最密集的一条街，每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍。这里几乎所有的招牌都是中英文对照，从老板到服务员到街边的小摊大妈都能说一口流利的英语没有地域的差异，闲散、悠闲的生活，让很多到这里旅游的游客久久不想离去。“偷得浮生几日闲”，就是这里最大的生活体验。  地球英语角：西街作为中西文化的交汇点，东方传统文化和西方现代文明在此融合、交流、珠联璧合。这里是中国人学外语，外国人学中文的理想课堂。西街有几十家外语学校、培训中心、口语训练营及电脑培训班。那些临街的酒吧、餐厅提供的不单单是餐饮，更大的作用在于让中外友人互教互学，交流信息，切磋中西文化。只要你会说“Hello”、“Goodmorning”、“Goodnight”或汉语的礼貌用语，就会很快找到知音。人说阳朔是“中国英语第一县”、“地球英语角”，名副其实。  晚餐： 阳朔啤酒鱼：阳朔“啤酒鱼”，是阳朔有名的地方特色菜，鱼肉鲜辣可口，无一丝鱼本身的腥味。主要用桂北山区出产的生茶油烹炸，放入桂林产的上等啤酒红焖而成，一般在阳朔当地才能品尝到啤酒鱼鲜美香醇的原有风味。 阳朔田螺：阳朔的田螺非常特别。首先是大，最大的差不多有乒乓球大小了；其次是它的味道，完全不像螺肉本身的味道。里面的肉并不全是螺肉，而是先把螺肉掏出来，混合猪肉、香菜及其它调味品一起剁碎，再填入螺的空壳里混合汤汁一起烧制。 斑鱼火锅：阳朔备受食客喜爱的特色菜之一。斑鱼火锅主要用斑鱼的头、尾、骨腩做成鱼汤，汤成奶白色、鲜味扑鼻。斑鱼鱼片切得非常薄可见花纹，食时在热汤里烫熟（约3秒时间），不需点姜葱或者辣椒，直接放在嘴里鱼片，美味绝伦。西街及周边有众多斑鱼火锅店，价格约32元/斤。 黄焖鸡：阳朔黄焖鸡主要选用肉质细嫩紧凑的当地土鸡。土鸡宰杀洗净后，砍成小块，再配以白酒、精盐、香葱、干红辣椒、大蒜、姜、草果等香料爆炒而成。其色鲜味佳、油而不腻、味道独特。遇龙河漂流途经的老根家做的黄焖鸡最受游客喜欢。  晚上项目：印象刘三姐  时间：19：45开演的第一场印象刘三姐门票，有座位号的门票是当天入场后现场打印出来的，位置都是随机的连号，当天会发短信告诉你导游联系电话，晚上18：20左右专线车会去接你们，就近候车。专线车司机会打你们电话接人，到时候会带你们到景区门口。（如果自己去请于18：50之前到达景区门口售票处联系带队导游），找我们的带队导游排队入场拿票的。 小贴士：座位是越靠后越好，因为是大型现场表演，票价也是越靠后越贵。建议也可以提前到淘宝预订，比较合算。 票价：162元/人，含接送（新贵区） 联系方式：小莫：13978332273；13878372987（紧急）  欣赏完刘三姐后，司机送回。可以选择回酒店休息，或者……夜当正中，泡吧去~~    11.13 周日 第三天 今天的我们将去那个美丽的地方，让人流连忘返的佳处―杨堤、兴坪。如果行李过多，可以放在客栈，带一些换洗衣服即可。  游览方式： 1. 徒步+竹筏（半程徒步，从杨堤徒步到九马画山，此途中尽是江山美景，徒步向两侧观光很精彩，步行时间不超过4小时，适合普通旅游者的要求。 然后乘船至兴坪，为什么要徒步上半程呢，因为上半程全程是在漓江边的，可以很容易的欣赏漓江风光，如果徒步九马画山到兴坪这段，绝大部分时间都不在岸边，这样看的景色就大打折扣了。） 2. 全程竹筏。如果选择全程竹筏的话，要在10点前到杨堤，因为10点后漓江封航，让大游船通行。 3. 漂流到中午的时候，筏工会带你去吃农家菜。注意，菜单上的漓江鱼按斤卖的，不是一份多少，老板不会提醒你，吃完才发现贵的离谱。   友情提醒： 1. 徒步漓江最好顺着江走，另外徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。 2. 这次由于生病，所以放弃了徒步段，全程竹筏。不过竹筏工和我们讲，徒步费用高，不合算，门票16元不算，摆渡一次一个人20元，我问，网上讲不是2元吗？她说不是的，这样算下来，费用要高于全程竹筏。因为没有徒步，所以到底是多少钱摆渡一次就不得而知了。  路线：阳朔汽车站乘坐阳朔-杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的中巴车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约65分钟（车费9.5元/人）。杨堤下车后先摆渡至对岸，走。到浪石第二次摆渡，走。到冷水渡后第三次摆渡，在冷水渡可以看到九马画山。九马画山后可以坐竹筏。    票价： 1、 从九马画山漂流至兴坪单程价，60元/筏，两人。（苏师傅：15977327723，提前一天联系。） 2、 杨堤-兴坪，全程竹筏：120元/筏。（可以坐4人） 3、 三次摆渡：12元/人。（网上查的价格，实际未知）  兴坪古镇兴坪古镇是一座有一千多年历史的古镇。离阳朔约十公里。周围群峰竞秀，有“三岩、五井、十二山”等名胜。兴坪古镇现尚有众多的文物古迹，主要集中在兴坪古街及离镇约2公里远的渔村。这里的古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树和古村落建筑群，比较完事地保持了原有的历史环境风貌，身临其境，仍可领略“老街长长，古巷深深”的意趣。兴坪古街 一条长1公里多的石板街。从兴坪古镇东南至漓江榕树潭、古渡码头，便于居民、客商来往，各省的会馆建筑于古街的两旁，现各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。现城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是原来“车马来往人看人”的繁华县城，现呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。关帝庙 处于兴坪古街边的，始建于清乾隆四年（公元1739年），距今也有260年的历史了，现存偏殿及戏台。庙内的“万年戏台”，为桂北地区较为古老又保存完好的清代戏台，对广西的戏曲史及沿革衍变很有研究价值。戏台台口两柱因演戏所留叉眼痕迹20多个，尚依稀可见，台缘横贯着四幅木雕，图中人物栩栩如生，手法生动明快，经鉴定乃是四出传统戏曲浮雕图。戏台内左侧有一面四幅一体可折叠木质屏风，均为楠竹浮雕图，下端落款为“乾隆乙丑年板桥赠”，是否出自怪杰郑板桥之手，有待专家考证。  兴坪游玩： 1. 如果到达兴坪后时间尚早，可以考虑去一下渔村，这是一个漓江边的小渔村，典型的桂北民居建筑，青砖、青瓦透露着古朴与沧桑，从兴坪码头有船前往，票价是30元一个人，也可以包一条竹筏过去，一般的价格在80-120元。 2. 晚上，吃过晚饭后，沿着小河背村的一条河畔小路，可以慢悠悠的散步到二十元人民币背景那里看看漓江晚霞。 3. 或是爬到小河背的一座小山上面，不懂路，不要紧，问一下当地人，都会告诉你的。（我们客栈的老板告诉我们，大河背村的对面有一座山，可以爬上去看兴坪的全景，不知道是不是就是这座山，因为生病，所以哪都没有去，要不要门票，爬多久，就没法告知了。） 4. 然后再慢悠悠的晃到老街里面，找上一家咖啡馆，发发呆。呆到9点多10点，建议您回客栈洗洗睡了吧，因为……明天要早起。 5. （第二天）把闹钟调到5点，5点半您就要出发了，有力气就去爬老寨山。懒人就去爬小河背村后面的一座小山。超懒的人，包个竹筏去黄布滩看黄布日出。   住宿：水墨居 阳朔兴坪大河背村 电话：13507738949 301标准间：120元/间。301本来有个景观露台，但对面开始建了楼，所以风景全被挡住了。这里住宿就是安静，有多余的时间可以住这，行程紧凑的也可以回阳朔。   11.14 周一 第四天 今天的目的地DD遇龙河！ 干什么的？ 漂流呗~  早晨从兴坪返回阳朔，再出发去遇龙河。 交通：兴坪发往阳朔的班车，每天早晨6点到晚上19：30每隔15分钟就有一辆，车程45分钟，票价5.5元。很方便吧…也可以找到6坐的小面，打车费用60元。（车程35分钟左右） 注意：阳朔到金龙桥要40分钟车程，漂流要求最晚在10点之前到，所以从兴坪出发时间不能晚于8：30，为保证不会迟到，我们8：00准时出发~    遇龙河上半程漂流（含逆流）： 金龙桥码头--富里桥--金龙桥--栖凤山--遇龙桥--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县） 如果时间充裕，下了竹筏后，租单车沿遇龙河下游骑行到大榕树、月亮山、龙水岩转一圈，然后沿十里画廊骑回阳朔，车可以在县城还。 整个十里画廊是阳朔景点的集中区，基本3、400米就会有一个景点，这些有些是天然的，有些是为了做旅游的生意后期建的。个人推荐：月亮山，大榕树，龙水岩。其他的图腾古道、蝴蝶泉、聚龙潭、鉴山寺等。（其实，这些景点不过如此，个人认为没有买门票进去游玩的必要。） 取票：竹筏游不需要送票的，成功预定后，我们会提前一天在晚上发短信告诉你筏工师傅的联系电话；你们在出发前跟筏工师傅联系一下，告诉师傅车牌号；师傅在码头接你们，到时候手机号为证，不需要拿票。 票价：170元/两人。 联系方式：小莫：13978332273；13878372987（紧急）。 交通（去）： 1.市内打车，谈价钱； 2.从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（30分钟左右，大约6元/人），即可竹筏漂流（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）中巴车0700-1730，每20分钟一班。（我不知道我们车是不是坐对了，因为时间紧急没看清就往上跳了，到了一个地方后又转了辆车，只记得是在一个很大的邮政局门口，转车后一定要注意，是在遇龙河下车还是金龙桥下车，你提前可以和筏工联系确认。我们以为遇龙河漂流就在遇龙河下了，因为遇龙河也有一个码头，其实应该再坐一段，到金龙桥下。） 3.骑自行车到遇龙河，漂流时可以将自行车放在竹筏上。（不建议，因为这个竹筏和杨堤-兴坪的竹筏不一样，是人工划的，而且很小，不太好放自行车。） 交通（回）： 1. 可在旧县租自行车约10元/辆，返回阳朔西街归还。（可以在租自行车的地方吃顿午饭再回，那里的桂花蜂蜜茶特别好喝，也有卖，不过容易打翻。） 2. 可包车返回，40-50元/趟（可坐4人）：阳朔县城-金龙桥或者旧县-阳朔县城。  住宿：望江楼客栈 阳朔县滨江路11号 电话：0773-8822688 豪华标准间：228元/间，不含早。    11.15 周二 第五天 阳朔银子岩：阳朔公园门口候车，统一发车，一般情况发车时间段为9:00 11：00 14:30 15：40需提前10分钟左右集合，需要至少提前半天告知具体的时间段。（不明白的请咨询客服），一般情况下，游玩后，需要参加一个购物店，来回时间是3.5小时左右，含游玩时间。如果您的酒店在阳朔车站到银子岩的路上，或者在十里画廊，工农桥等地方上车，提前电话通知，司机就会帮预留座位的。 贴士：这个旅游景点是综合了多方建议选择的，虽然也不过如此，因为看过宜兴的洞后，这个银子岩对我没有吸引力，但既然桂林是喀斯特地貌，所以看一看也是可以的，其它景点更没有去的必要，整个洞内游玩一个小时都不到。到底要不要去玩，就仁者见仁，智者见智了。 票价：原价100元/人，优惠价68元/人；  阳朔回桂林： 1. 到阳朔汽车站（阳朔就一个汽车站，西街旁边），看到有汽车车牌去桂林，上车就行。大约一个半小时到桂林（直达大巴），注意：班车的话中间会停站，时间会较长，终点是在桂林火车站。 2. 可以询问你们住宿客栈的老板，因为旺季基本每天都有拼车直接从阳朔到桂林机场。80元/人。 桂林去机场： 1．从桂林火车站打车去机场约90元。 2．打车到民航大厦，乘机场巴士至桂林机场 （20元/人）  3. 坐16路公车到安新小区下车，斜对面就是民航大厦，到两江国际机场的专线大巴就在这发车，20元/人，6：00―21：00都有车，半小时一趟。   航班：桂林 - 上海浦东T1 MU5382 1810
        