

            对桂林的印象，初始于初中也不知是小学的那篇课文《桂林山水甲天下》。随着我们慢慢长大，教材一直在改动，不知此文是否还安好。而桂林依然安好地存在。 桂林的山水没有浓妆，没有艳抹，没有靓丽的色彩，唯有厚重与淡泊的交错与融洽，其本身就如同一副水墨画，笔力极深的是近岸凤尾竹的摇曳，清蘸墨笔的是远处或聚或散的峰峦，抑或回头望去身后渐行渐远的倒影。漓江水是清澈的，而漓江的空气却是朦胧的。泛一只小木筏，顺流而去，走走停停，停停走走，在停走之间感受着那鞯年用痢４夫说，今年以来，他只见过一次大晴天。我想，若是烈日当头，也便会着急了赶路，以寻求遮荫，自然也少了分悠闲。即便只是晴空万里，前方会看的真切，真的真切了，也就失去了移步换景的想象空间。若不是三分雾气，七分传说，谁又想得出这是九马画山？ 或许它在诠释着看山不是山，看水不是水的禅意。 舟行江上，愈发觉得一事一物的可爱：野渡无人舟自横。一拍一歌无限意，牛也空兮人也闲。 只有这山这水的优哉游哉才能孕育出这份怡然自得而不显矫揉做作。还有那早早立上头的红蜻蜓，好像童年时见到的那样，虽然我们已长大。它的淡定不知是因为累了，歇会还是我们竹筏的速度自然地像水波一般。就这样，不知不觉之间，轻舟已过万重山。 我们从杨堤漂流至兴坪，故意错开了飞一般的官方大船，而是一只木筏，随波荡漾。 空山新雨后，天气晚来秋。 再空灵的境界，若是人潮涌动，也不见了空的意味。 这是二十元人民币背后的图案，有兴趣的朋友可以拿出一张来比对比对。 不知从何时起，古镇，老街都改造成了老房新建，饰品街，酒吧街的模式，丽江如此，西塘如此，阳朔西街也如此。我们太善于学习，善于学习典型，以致于把典型学成不再典型，以致于到哪里都看得到影子，只是记得或者不记得到底溯源于哪。 桂林的朋友说，从前为了保护山水，桂林市区是不可以建造高层建筑，以致于城市建设始终发展不起来，现在逐渐开始有了。我想，可能，一而再，再而三吧。这是桂林城的城徽，象鼻山。相看两不厌。夜游两江四湖，站在游船甲板，任风吹过，一丝丝凉意，在金银双塔的闪耀下，如灯光般开始变得模糊。 在桂林的最后一日，去了龙脊梯田，白云深处有梯田，梯田深处有人家
        