

            入冬了，想着去哪玩，又不知道去哪。想起从去年开始就一直向往去桂林、去阳朔，直到今年才有时间考虑，由于是淡季，没有去龙胜梯田，因为去了也看不到龙脊图。  桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。一直很向往小时课本里介绍的桂林山水，想看象鼻山，想看最美的风景到底长什么样，看看喀斯特地貌，去热闹的阳朔西街住上几天，体验一下地球村的生活。   游玩行程： Day1 上海-桂林-阳朔 住阳朔 Day2 阳朔游玩 住阳朔 Day3 阳朔-桂林 住桂林 Day4 桂林-阳朔 住阳朔 Day5 阳朔-桂林机场 桂林美食及特产推荐： 1.桂林米粉，田螺 2.阳朔啤酒鱼 3.灵川狗肉 4.荔浦芋扣肉 推荐的当地小吃街：西城路步行街、中心广场、微笑堂后面的巷子、桂林人旺角美食街 、师大育才校区附近、南溪山到陆军学院附近 桂林特产：桂林三宝。 （三花酒，辣椒酱，豆腐乳） 阳朔四果品： 沙田柚、金桔、柿饼、板栗  看了很多网友的建议，桂林没有阳朔好玩，所以决定一开始就直奔阳朔，在芒果网订了客栈，看照片就觉得小有情调，听说老板娘是个美女。由于自家装修就是地中海风格了，所以没有挑地中海风格的房间，选了蜜桃甜心房，价格不贵，不到200大洋。在淘宝买了印象刘三姐的门票，其实漓江漂流、两江四湖游等等票都可以在伟大的淘宝订到，非常方便，不过我不打算走太多景点，就想悠闲的玩两天。带着蚂蜂窝攻略去的，有了详细专业的攻略，一路畅行无阻啊。  和其他几个朋友约好第三天去桂林接他们到阳朔来玩，又订了第三天的酒店和包车，一切准备停当就准备出发了，买了早上7:40，最早一班的飞机飞桂林，在机场草草吃了顿开封菜，就直奔桂林客运总站，乘坐直达阳朔的班车，1小时20分钟准时到了阳朔，在附近的旅行社买了下午去银子岩的票，在阳朔公园门口坐上旅行社的班车，前往银子岩，一路都很顺利，知道晚上才到客栈入住。客栈在城北路上，阳朔不大的，虽然距离西街要走10分钟，但是沿着滨江路走着很舒服，可以一边看着漓江，一边散步。  第二天上午去了兴坪，去看20元人民币的那段实景，没有游九马画山，枯水期水位不高，只是看看山水的话还不如直接去遇龙河漂流，所以吃过午饭，在西街口租了自行车，去了遇龙河漂流，遇龙河是漓江最长的支流，一路山水不亚于漓江，这时候去气候还不错，坐在竹筏上看看山水很舒服，周围的山好像窝窝头哦，很有趣。  路过几家水上餐厅，有卖烤鱼的，没有试，游完回到西街逛夜景，吃美食。  第三天下午去桂林小逛了一下象鼻山，毕竟是课本上的风景，还是要怀念一下的。听了酒店门口出租车司机的建议，第四天一早去逛了一下尧山，看看自然风光，没有去七星公园。下午回到阳朔，接着吃当地最有名的啤酒鱼，看印象刘三姐，虽然是淡季，但是游客真的很多啊，一天有两场表演，和旺季差不多了，到了门口找导游换票，如果不小心很容易跟丢啊，人山人海。  火速上照片啦：  桂林篇：     课本上的象鼻山就在眼前了  鱼鹰  接着去尧山赏自然风光买了套票，上山索道下山滑道         十二生肖像  回到市区到了中山中路步行街，离入住的酒店不远，走了20分钟就到了，崇善米粉总店就在这里耶       吃在中山中路步行街：     卤菜粉   田螺姑娘的稻香味田螺 酒店附近的粤菜馆，网上推荐的一家  ------------------------------------ 阳朔篇  先来张阳朔全景图   再游银子岩，游了银子岩，一世不缺钱        再去逛著名的西街，走着：                                    住在蔷薇花开.白房子，蜜桃甜心大床房。。。看着有点像蜜月套房撒     第二天先去了兴坪古镇，看传说中的20块钱风景   在阳朔汽车站坐阳朔-兴坪的直达客车，45分钟就到了，走过古镇就看到了实景，小二，快，上壶好茶，再来20元风景。    枯水期水位不高啊     关于遇龙河的传说，遇龙河，古称“安乐水”。传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。  遇龙河也被称为小漓江，因为这条支流风景优美因而得名，在遇龙河下游漂流，时长大概1小时，可以尽览岸边的风景。因为是淡季，枯水期，没有到最美的上游漂流。  阳朔因为印象刘三姐而声名大噪，而遇龙河本来并不叫遇龙河，是摄影家和画家们以遇龙村和美丽的遇龙桥为名把这条支流称为遇龙河。  一个竹筏2个人，每人100，一个人也可以坐，到上游有人拍照，15元一张，找了一个当地人介绍的师傅去漂流，一个人乘筏子，到了上游被推到下游去，会溅到水，所以器材多的要注意防水。 从西街骑自行车大概半小时，就到了遇龙河，路上人不多，也可以赏赏风景。             遇龙河最好是2、3个人一起去，上游非常的安静，没有太多商业气氛，感觉比较好。 在遇龙河直接找到竹筏的主人，让他们带着漂，价格便宜些。  晚上吃过饭，去看印象刘三姐。  住在太阳谷，整个阳朔尽收眼底  早上，吃过米粉，在滨江路走过。。。   吃在阳朔    谢三姐啤酒鱼  芋头扣肉 荔浦的特产是芋头，所以这道菜用芋头特制的，肉里有芋香，芋头里有肉香，我是不太敢吃太多肉的，尝了一下，还是挺好吃的。  田螺酿 啤酒鱼，微辣的，超好吃 黄焖鸡，也是特色   红星特快，沿着西街往里走，在一个小胡同里走进去，如果不是有留意去找很容易错过。 汤不错  网上推荐的黑胡椒牛排，还挺嫩的  崇善米粉 金牌米粉  牛腩粉   香港茶餐厅 瑶柱牛腩粉    吉悦西点 刚烤好的蛋挞   铁锅饭     原始人 饥肠辘辘的史迪奇。。。网评超好吃的cheese cake,16一块，名不虚传   很受欢迎的土豆牛肉派，英式的。  我喝过最好喝的玉米汁，尝过金牌玉米汁，香蕉玉米汁，都还不错。 下火堂店如其名，里面都是去火的饮料，不过天气冷了，我没去尝试。  --------------------THE END------------------  
        