

             到了桂林仅仅看过山水，显然是不够的，一定要到龙胜看看梯田。龙胜梯田在广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山，所以也称龙脊梯田，但那是狭义的称呼，因为再往山里走，还有一处梯田叫做金坑，所以龙胜梯田其实应该包括这两处。龙脊梯田景区内居住着壮族、瑶族两种民族，以壮族为主，但是这里除了部分木质建筑，平时已经看不出鲜明的民族特色了；就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，这里居住以红瑶为主也称红瑶梯田，央视12台的片头以及大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里。每个看见这一景色游客的心灵都会被深深地震撼，这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。   鉴于景区开发先后以及程度的不同，如果时间紧迫或者其他原因只能选看其中之一，那么都是去平安寨。游客无论乘车还是自驾，最好早上就从桂林出发，中午就可以到山寨吃午饭了。从桂林去龙脊梯田距离约100公里，出城后沿着321国道向南走，山路虽然崎岖但路况甚好，用时近两个小时，在距离龙胜县城还差约10公里时会有路牌指向龙脊梯田景区，桂林到这里的公共巴士也很多，到景区口后换乘即可。景区门票每人80元，然后一路开始沿着盘山路行进，过了红瑶长发村不久会有平安寨和金坑的岔路，左转过桥就是去平安寨，金坑则一直往上走。梯田分布在海拔300米至1100米之间，半个小时后，从阴暗的山沟里一直爬到海拔600米的山顶就是平安寨的大门，但是这里仅仅是停车场，过了大门还需要走500米的坡路才能到风雨桥，也就是壮族人迎客的地方。来这里最好先联系好客栈，通知主人出来到桥头接应一下，如果行礼多还可让主人下到停车场接。因为寨子是沿着山路修建的随意狭长，自然嘛为了景观肯定得选择高处，即使过了风雨桥，至少还要沿着千回百转的青石板路爬1公里山路，对于体力是个考验，我放弃去金坑就是因为在这里得知那里的山路比这里还要高得多。所谓七星伴月梯田寨子里的青石板路 红瑶的长发盘起来可真费劲，看完表演别忘了给小费  龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。龙脊开山造田的祖先们当初没有想到，他们出于稻米的诱惑用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚潇洒的曲线世界。在漫长的岁月中，人们在大自然中求生存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。而作为他们的后代，受益于他们的不是梯田所产出的收成，而是他们勤劳的杰作已被当成稀缺景观来创收去改善子孙们的生活。平安梯田横跨平安和龙脊两个行政村，宛如一条行进中的巨龙，腾越在一个四五里长的坡面上，腾越出一种叱咤风云的野性力量。平安梯田内有“九龙五虎”和“七星伴月”两个独特的景观。“九龙”指龙脊主脉在这里分出来的九条小山梁，“五虎”指这里五个略微凸起的小山头。“九龙”、“五虎”全部为梯田所盘绕。“七星”指当初开天时特意留下来的七个小山包，器个小山包分别叠立在器块田的中央，远远望去像七颗闪烁的星星，守护着龙脊那块弯弯的月亮田。 来之前,我在网上预订的怡心楼客栈，电话：13768727390，13768728845 都姓廖，因为是旺季带卫生间的标房80元，房间虽然简陋但是景观很不错，推开窗户，平安寨的象征七星伴月梯田尽收眼底，马上就会忘却所有旅途疲劳，遗憾的是这两年没有夜景可看了。这家客栈再往上，就是位置最高的理安山庄，原本想第二天在这里再住一天，结果一问才知道，这个客栈的主人是华侨，订房都是通过网上，而且最近都被外国佬包了，我说嘛，在这里我快成外国人了。不过如果住在客栈尽可能选择优先照顾在本家用餐，这里的住户虽然经济条件好一点了，但毕竟都是靠这营生的，而且几乎那家人都有开饭店的手艺，饮食自然不在话下。老板娘非常秀气，能坚持穿民族服装，第二天我离开时搭顺风车下山，提醒我下次如果再来或朋友来，可以先给她电话，她开车出山来接可以免去门票，这样的话人去得多可真是个由头啊。远处最高的就是怡心楼，性价比很不错这个山庄如果有机会再来一定要住下这个山村小吧生意一点也不比都市差   每年游览的最佳时间是农历四月十五以后，梯田开始放水的半个月和每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。景区最热7月，平均气温28.3度；最冷1月，平均气温7.9度。而每天的游览时间，最好呢避开上午11点到中午时分，因为那时候是旅行团队的集约到达和用餐高峰，崎岖的山路上会发生堵人奇观。我是午餐后休息到中午三点过后出门的，几乎呢象是被清过场似的，那个悠闲啊。傍晚再到寨子里钻一会，晚上找到一家酒吧，老板也是“海龟”，一开始我奇怪他怎么到这里开店，不久随着店里外国佬越来越多就有答案了。总体来讲，看梯田嘛半天时间足够，但是那样来去匆匆你没有心境去体验一下孤境的韵味，所以呢，尽可能留宿一个晚上，夜半时分一片寂静，偶有灯火但是亮不过萤火虫，间有说笑高不过蛐虫声，离开繁闹的都市品位短暂的乡村气息真是享乐啊。  如果觉得观景还不够，那么山下还有温泉可以泡，泡池水温在45℃―58℃之间，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素，对心血管病、神经痛、关节炎、糖尿病、痛风、皮肤病、妇科病等均有很好的理疗、治疗及保健作用：经常饮用温泉水还可以防止动脉硬化，延缓血管老化，有抗癌、抗衰老等作用，而且这里还有亲亲鱼又叫温泉鱼。可能是因为在海南经常泡温泉，所以这次我没有去亲身尝试。不是每次都能看到这样的景观
        