

              准备出行有一段时间了，可一个人走还是个例外。早早的买好了飞机票，那是在9月秒杀到一张190元飞桂林的，马上又定了回程票540，加上机场建设费，燃油费，保险每张票加90，910往返搞定，剩下的就是等待。  习惯了每年的旅游，因此有个大概的轮廓，就是放松。网上看了点攻略，在LVYE.ORG发了个约伴消息。就忙其余的事情。  日子过的飞快，老婆去了华西村，11.13日晚上背个小包自己坐大巴直奔机场，因为去的是南方，东西不用太多，所以登机手续自助，免了许多麻烦。飞机22点准时起飞，14日0.30到达，有大巴20去民航大厦，打的9到立新饭店，14日2点入睡，标间90。  7点还是起来了，原来准备休整一天，现在感觉不错，马上行动，退房，坐公交车去长途汽车站，买了一张8.10开往龙胜的班车在和平下车19元换去大寨的汽车9元，中午11点到，门票50.  汽车上邂逅了4个上海妹妹，5个广西本地的游客，一起爬山上金佛顶，看梯田。天气热，我穿一件衬衣仍然有汗。尽管没有春天的妩媚，秋天的丰硕。站在山顶还是感慨大自然的鬼斧神工。  10个人在仙景楼一起吃了个饭36/1，我和4个上海妹妹入住。50/标间 没有游客4个妹妹选了3层最里面的俩间房 ，我选了一间与她们相隔的房子，守在楼梯口。妹妹害怕，非要我住他们旁边，因为整个房子就我们5人住，木头房子上下楼，走路声音，加之桂林3个月少雨，房门都关不上 老板的孩子骨折，晚上要去医院。有点恐怖，其实我不选择住在他们旁边是有道理的，看房子的时候我发现由于干旱，房间的木板墙已经开裂，之间没有秘密可言，偷窥是很拉风的。在妹妹保证不裸睡的前提下，我妥协了。有妹妹就是好，第二天的早饭还是她们做的，阴天早上没有看见日出。我们把钱放下后出发了。看妹妹多漂亮啊，她们用上海话叫她毛头，我听成牡丹。   15日下山，9.30分坐上去龙胜的车，北京青年周末版介绍过龙胜温泉，4个妹妹也去那里，在龙胜县城换去温泉的长途7.5/人，13点到，安排好住宿60/标间嘉士达酒店，吃午饭30/人。然后去洗温泉78/人，晚饭40/人 19点多回房间看妹妹们的照片讲述她们在阳溯的经历，休息。   16日早晨4.50分醒来，前半程还是非常满意的。有美景可看，有美食可餐，有美女相伴。看图    16日早晨8点从温泉出发返回龙胜，一个小时到达。在龙胜汽车站附近吃早饭，桂林米粉3/人。10点坐上龙胜到桂林的汽车22/人，12点到桂林。与上海妹妹道别，她们当天下午回上海，我直接登上去阳溯的车15/人 开始了一个人的流浪。人品好，挡不住，我的旁边坐个本地人，他给我介绍了阳溯的风土人情，旅游路线，社会环境，住宿条件。  1个小时的车程，到了。我按照他的推荐入住芙蓉街邀月客栈70/人，这里与县政府，县公安局很近，与长途汽车站，著名的四方街酒吧步行都不超过5分钟，既安静，有安全。休息片刻，上街吃饭，听上海妹妹说铁板豆腐不错，当地叫香豆腐。要了一份3元，感觉不错又来一份，午饭打发完了也15点多了，几天的舟车劳顿也有点累了，回旅馆休息，晚上在逛街四方街。   17日7点起床，早早上路，因为网上攻略说杨堤到兴坪徒步需要8个小时，有点怕怕的。吃了豆浆，油条，坐上去杨堤的车9.5/人。9点多到了，下车后又遇上两个英格兰的游客。一个人的徒步变得有趣了，成3人行。徒步过程需要3次横度漓江。车旁船工要求每次过江10/人，我第一次来，没有说话。到了江边，老外不干了。由于干旱，漓江的水宽不到50米，怎么能那么贵。哈哈，麻烦来了，我的英语只限数字，想想，真应该把牡丹留下，在大寨梯田去龙胜的汽车上，她和一个老外相聊甚欢，看的我发呆，我问她那学的，她说仅仅是三脚猫。事情至此，我原来是准备妥协的，老外不同意。结果是10/3人过一次。我惊奇事物的变化，同时想，这也许正是老外比我们有更多的空间的原因吧。 看漓江的宽度 徒步漓江和一起徒步的老外  整个徒步出奇的顺利，5个小时走完，我的计步器显示19000多步。在兴坪，我和外国朋友告别，他们今天住兴坪，明天去阳溯，然后去南宁。我今天就返回阳溯。在等车前，吃了米粉，这是最好吃的一次，我还加了一碗。老板告诉我吃米粉的方法，应该是将粉和所有调料搅拌好，先干吃一半以后在加汤吃。正宗，的道。    17日徒步完漓江，坐车从兴坪回阳溯7.5/人，白天去四方街走走，看看，黑白各有千秋。买了一根甘蔗回旅馆休息，晚上又转了转四方街，看见一个老婆婆在编草鞋，卖小商品 我问她多大年龄，她说78，我说为什么还要出来卖东西，她说就是玩玩。我把钱放下， 转身匆匆离去。不知道是高兴，还是。。。  18日起床，外面下小雨。我吃完早饭后，租了一辆自行车10/一天，开始了我的自行车之旅。那是个十分惬意的上午，山朦胧，雨朦胧。一个人骑行在山间的小路上，没有人打扰你的思考，你的行动。美了，醉了。走走，停停。向意识流一样随意，随心。很久没有这么陶醉了。 我的自行车  朦胧的山，朦胧的水  最低碳，环保的工具  田园风光  乐极生悲，我的7天魔咒又出现了，下午回到旅馆就感觉不舒服。晚上吐了，今年2月杭州行也是在最后一天出毛病，水土不服吧。我原来计划明天上午去海洋看中国梧桐树之乡，然后回北京，现在看只能休息了。  这次旅行不包括飞机票只用了1170元，如果能两个人走住宿也能节约一半，因为我要的是标间，可以住两人。
        