小小渔船江中游，两岸美景看不尽，举头看峰峦，低头画倒映。春光明媚，水清山秀。这个时候，却是桂林旅游的淡季，因为是枯水时期嘛。水少，漓江游览的人也少，使得水很清，所以一点都不影响我们游览甲天下山水的心情。既然来了，有时间的话，可以去游览桂林的精华线路：三山两洞一江（象鼻山、叠彩山、伏波山，卢笛岩、七星岩和漓江）。这是在money充足而又很多time的时候，可以考虑一下这样的出行路线。我在桂林只有半天时间，就选择游览了象鼻山和七星岩。象鼻山公园的门票是15元，可以不进去，在外面看看就可以啦。因为桂林市政府的绿化搞得好，所以在外面不花钱又看到象鼻的位子得慢慢得找。绿化再好总有疏忽的地方，有陈哥做导游一定能帮你找到不花钱又能看美景的好地方。接下来我们去的是七星岩公园，因为离市区比较近，而且花桥和骆驼峰都在里面，我觉得值得一去。其实七星公园内还有个栖霞寺，我刚从西安旅游回来，西安存放佛家舍利的法门寺和栖霞寺的建筑风格都很相像，同属于那种典型的唐代建筑，古朴大方，喜欢建筑的朋友可以前去一看，里面还有一段亭台楼阁的风景，有别于苏州园林的小桥流水却有自己独特的韵味。骆驼峰是留影的最佳地点，天然的石头貌似骆驼不由感叹大自然的鬼斧神工。还有，花桥具体来历不得考证，它的建筑风格使我想起乌镇的左右逢源桥。花桥是有屋檐的石桥，其半圆的桥拱倒映在湖里刚好形成一个完整的圆圈，是不是走过这条桥，大家的前途都会繁花似锦呢？桂林市区的漓江不必游览，特别是枯水季节。但是在岸边漫步却是趣味无穷，岸边有鸬鹚雕塑，若运气好能见到真鸬鹚，竹排飘荡，不远处奇峰美景跌入眼帘，苏堤漫步也不过如此啊。最令我雀跃兴奋的，当数桂林市市区中心广场的漓江瀑布大酒店的音乐瀑布表演。很久以前就从电视上了解过，这个可能是世界上最大的音乐人工瀑布。每晚的8点30分，漓江瀑布大酒店顶楼就有万条白色水柱，顺着酒店的外墙倾泻而下，很有“疑是银河落九天”的气势。瀑布随着音乐的不同，水流不断的变化，配合酒店喷水池十几条舞动的水流，编织出一副欢乐的画面。我建议在桂林市区游览，其实可以租一部车子，叫司机带你想去的地方，司机加导游，呵呵，何乐而不为呢！虽然桂林市区有免费的公车去各大旅游景点，但是等车、换车、时间又有限制，对于本来出门在外的游客，人生地不熟，自己找车麻烦之余又浪费了精力，可能转了几趟车下来，去下个景点的心情都没有啦（我当年在杭州旅游就经历过）。我们是住在“桂林背包者旅馆”，旅馆兼有包车服务，价格公道，陈哥还可以当我们的向导。“桂林背包者旅馆”的高大妈热情又周到，我们是在网上和陈哥取得联系，一下火车就见到高大妈在车站门口接我们，感动的是高大妈还骑了部小三轮车帮我们装载行李，又张罗着帮我们买好回程的车票，使我们的旅游时间的掌握更加游刃有余。“桂林背包者旅馆”是间家庭旅馆，干净、舒服，布置得很有特色，呵呵，有照片为证哦。平时出差住惯了商务酒店，自己旅游嘛，当然要挑些特色的地方来住。而且高大妈为人热情，还帮忙煮桂林米粉我们吃，早上又帮我们买早餐。酒店的服务员哪有这种态度和热情啊？在高大妈那里你还可以得到详细的旅游线路指导，譬如去阳朔包船找唐阿姨，幸好有高大妈做参谋，使我们能顺利的租到游览漓江的游船。在高大妈那里还见到了导游小杨，大家萍水相逢，却又很热心的帮我们在阳朔找落脚的地方，忽然觉得世上原来好人还是占大多数的。去阳朔旅游不得不提唐阿姨。那天唐阿姨还亲自去杨堤路口接我们，杨提路口离杨提码头有12公里的路程，从路口坐车大概要半个钟头的颠簸山路，刺激又好玩。路边的风景绝对一流，还有桃花林，就像电影《恋之风景》的外景一样。在唐阿姨家中午我们还吃了特色的漓江啤酒鱼。桂林山水甲天下，其精华当数阳朔的兴坪－杨堤一段。因为枯水大船开不了，坐当地渔民的小船正和我们心意。我们从杨堤上船顺流而下，接下来的2个多小时就是眼球放松、相机紧张的高峰。一路上碧水青山，两岸起伏的山峦让人目不暇接，大自然所造就的奇峰异景令我们惊讶不已。呈现在我们面前一副副的流动的山水画简直是让我们受宠若惊。人也在此时此景熏陶得充满诗情画意：悠然见异岭，澄江静如练。在杨堤－兴坪最值得看的是九马画山。传说中越富贵的人看到的马也越多。在靠近九马画山的地方可以叫唐阿姨停船上岸，你会发现有一大片的萸菜花在盛开。你照片的背景是九马画山，面前是一片花的海洋，人间的美景不过如此啦。在靠近兴坪的地方我们上了岸边，尝试做徒步者。步行到兴坪，其实距离很短，但是又可以体会徒步漓江的乐趣。路上还遇到挑着鸬鹚的渔民，呵呵，终于见到在中学语文课本描绘的鸬鹚了。我们是在岸边看20元人民币背后的漓江风景。果真是一模一样，简直让我叹为观至。在阳朔我们碰到了网友极力推荐的导游赵阿姨，赵阿姨果然是如网上所说，有她在身边，在阳朔的整个游程非常的轻松愉快，除了玩，其它事情都不要操心，而且导游费用也不高啊。赵阿姨能帮你和当地人砍到比较适宜的价钱去包竹筏！第二天出发去遇龙河，我们先在田埂上步行一段碰到了大片萸菜花，萸菜花映衬着周围风景，蝴蝶蜜蜂满天飞，人在花丛中漫步，那种惬意和兴奋很难用言语形容。随后我们包了个竹筏顺流而下，我们游览的是遇龙河中段。一路上遇到5个坝子，因为是枯水季节，每遇到一个坝子，竹筏主人都会下去推竹筏过去，周围的村民都主动帮忙，人与人之间的善良和热情在今天的城市社会中已经不多见。淡季游人少，整条河好像只有我们，忽然有一种与世无争的感觉。奇峰翠竹倒映在碧绿的河水上，形成一副瑰丽的画卷，加上两岸田园风光如诗如画，淳朴而真切。偶尔还会遇见几位撑着竹排售卖自家土特产的村民，我们戏称为竹排士多，为平静的河流增添了一份情趣。竹筏在广西其实是很常见的。一定要坐一坐体会一下那种先刺激紧张后又安逸舒适的感觉，值得回味无穷。最刺激的要算去水岩探险了（赵阿姨可以帮你买张优惠的门票哦）。阳朔的水岩出名的，至少有两个，一个是“菩萨水岩”，另一个是“龙门水岩”。龙门水岩是新开发的，所以很原始，岩洞没有太多人工的东西。连一般岩洞里的射灯都没有，只能靠应急灯照明，而且很多地方有大片倒挂的石钟乳，需弯腰低头慢慢的侧身过去，戴上安全帽是绝对必要，否则出来会头破血流哦。因为没有完全开发，走到半路就觉得应先买份保险才进来。一路“山重水复疑无路，柳暗花明又一洞。”辛苦总是有价值，未经开发，纯天然的溶洞实在是美不胜收，闪闪发亮的龙鳞，层层叠叠的莲花台……。湛蓝的水，若是夏天一定跳进去畅游一番，里面还有个泥浴呢。阳朔县城最有特色的就是西街，其实是一条酒吧街，春光和煦，慵懒的坐在路边咖啡店，和不同国家的人边聊边吃的个中滋味你可以亲自体会。而且还有很多特色的饭店。我个人意见觉得西街的牛排不太好吃，比较硬，不如回广州吃（好歹广州也是个美食天堂啊），只是西街的气氛很好，吃东西若要求不太高，可以挑比较便宜的吃。阳朔粑粑是一种很好吃的东西用柚子叶包裹着用艾叶做成的粑粑，赵阿姨可以帮你讲价2个/5毛钱，绝对值得品尝。我们在阳朔住在马可波罗酒店，它的每个阳台都对着西街，每层楼外面挂着红灯笼，很好认，而且是在西街的中心，里面设施还算可以，而且比较干净这一点很重要。价钱也算合理，据闻这间酒店在西街房价算中上水品了。最吸引我的是阳朔有很多特色的手工艺品，除了少数民族的刺绣衣裙令我着迷，很想下狠心把它带回广州摆在客厅，唉……考虑回去还得吃饭，先把计划暂缓：(。还有很多特别的工艺品，我最喜欢的是用草编织成的小凳子，坐上去很很舒服，没有塑料凳那么硬，又不如沙发软，是纯天然植物的柔韧性。我偶然在某间首饰店发现，进去就问老板那凳子多少钱（其实在唐阿姨家也看到，唐阿姨还说送我，后悔没有领唐阿姨的好意）结果人家还是不卖啊，否则我又得托运回广州啦^_^最后，来到桂林不可不提桂林米粉。传说中最好吃的石记米粉就在解放西路的微笑堂商厦正对面。开始以为这些老字号一定装修华丽，古色古香，谁知道前往大跌眼镜，发现是间很普通的店铺，店面不大，几乎没有装修，但是食客却很多。试过果然是口味超爽价格便宜，绝对超值！我是在2月份去桂林的，因为是淡季，所以什么都相对比较便宜啊，传闻在旺季，一天在漓江游览的人就有2万人，想想都觉得恐怖啊，而且很多景点的门票都分淡季和旺季。所以建议大家还是旅游淡季出行啊。从广州去桂林可以考虑坐火车去，我们坐的是软卧，来回车费500元－600元，从广州飞去桂林一般只有晚机才有6折（全价600），但是晚上就必须在桂林多住一晚又不能游览景色比较浪费。桂林回广州一般就没有折扣，全价600。汽车则是绝对省钱，但是广西山区路崎岖，还是有点危险哦！附：桂林背包旅行社：www.guilinhome.com，电话0773－2170982唐阿姨手机：13507738433赵阿姨手机：13878374056马可波罗酒店：0773－8827544