由于看了不少攻略，就放弃了使用导游，实际上酒店的服务员都可以帮你联系线路。睡了个自然醒，让服务员联系了一个兴坪的船家，去西街丁丁处吃早餐（9：30），还可以，两人32元。在西街口买了一张阳朔手绘地图（6元，不过没想到这钱后面就赚回来了，这是后话；-），到了汽车站去兴坪，5.5元，40分钟即到（11：50）。路上经过福利镇，按计划后天会经过。到了兴坪，介绍好的阿姨早到了，她不同意电话中说好的120元包船（一般40元/人，一船四人起），就转给了另外一个阿姨，穿过老街，经过一个中学，走了10分钟，到了非正规码头上船，恰是20元人民币的背景图案处。淡季船只较少，水面如镜，倒影很美。船只到浪石（未到杨堤？）后便折返回兴坪，行程只有约1.5hrs（一般攻略上是3hrs）,不过出发前未谈详细，而且看到了想看得风景也就不计较了。建议一定要谈好时间和距离。14：30来到镇上的漓江渔村饭店（应该好找）吃饭，豆腐炖骨鱼非常不错（30元/斤），我们要了半斤（10来条），骨鱼看上去就是昂刺鱼。吃完（15：15）登附近的老寨山（在码头边），无需门票，气喘吁吁的 爬了35分钟即到达山顶，在这里可一览漓江全景，下山后坐中巴回阳朔。 晚上吃桂林米粉（西街东口的老于）味道不错，米粉一般2元/2两，3元/3两。这一天是此次的重点所在。先介绍一下遇龙河，她是漓江的一条支流，和金宝河（南面一条）交汇于工农桥(大榕树边)，变成田家河最终流入漓江（书童山处）。遇龙河漂流从遇龙桥（600年历史）开始到工农桥，经过20-30个石坝，水多的话，要少一点。根据时间的多少有多种旅游线路组合。如何到遇龙桥：1。汽车到遇龙桥（20分钟）。2。自行车到遇龙桥（1.5小时）。3。自行车到兴隆，徒步到遇龙桥。（？）漂流也可选择分段或全程，但最美的是在上游。全程的话5小时漂完（官价240元/筏，一般180元/筏），一个筏子放两躺椅。不用担心自行车，要不放筏上，要不有拖拉机送到下游。我们选择的是自行车到遇龙桥和全程漂流。一早（也不早10：30；-）在隔壁的望江楼客栈租好单车（GIANT山地车10元/天，GIANT女式车5元/天），米粉做早饭，11：00正式出发。刚骑上车，就有导游跟上推荐去朝阳码头漂流，建议不要理睬（结果她一路“护送“我们到朝阳码头）。骑单车沿着蟠桃路往桂林方向走（3-4分钟），看到加油站左拐，一会儿就可看到去遇龙河的路（有大牌子），尽情欣赏两边的田园风光，很快就到朝阳码头。后面的路线可能与别人不同，沿着这路一直骑，就到了兴隆村，看到一个停车场（不用到，否则就骑过了），穿过村子（左边）就到了遇龙河边，应该看到一做石桥，不用过桥。沿河边骑，后边基本就是小路了,骑着骑着就到了村子里（旧县？）（不在河边），连忙询问，在大叔的指引下，左拐上田埂，立马又是田园风光。顺利的话，应该经过仙桂桥（一座PP石拱桥），（11：40）。继续沿着田埂起，看到一个石坝，旁边有一个小棚屋。碰到一个筏子，建议我们往上漂。我们虽然不坐，他还是给我们指了路和他弟弟的电话（13768439501小朱），往右穿过又一个村子，走上大路（2-3米宽；-），再往前骑，都是在山边了，一直看到一条柏油马路（白沙镇到金宝镇的），左拐骑一会儿，左边就有到遇龙桥的路，我们骑过头了。有趣的是每次我们走糊涂了，就有一个小青年说，“错了，该拐了”。后来跟他讨价还价时才知道他就是小朱，哈！哈！通讯正发达。顺利来到遇龙桥（12：20），人很少，180元成交。吃完米粉上路（13:10），（是否注意我们连吃了三顿米粉；-））。自行车放在岸上，有车运到工农桥。竹筏有8根大竹子绑在一起，两位船工用桨滑，兼做导游。做在躺椅上，有点像地主；-）。顺流而下，一路可近距离欣赏特有的山、水、倒影，相比漓江两岸，却别有一番秀美的风情。过坝时，我们站到石坝上，他们把筏子抬过去，水多时就可冲过去了。此处无需多说，静静的享受即可。5小时后到达工农桥（18：30），可见大榕树公园（远眺），门票18元，个人认为无进去的必要，自行车早到了。小朱非常不错的，推荐一下。骑车回到阳朔，品尝“一块瓦“的啤酒鱼。毛骨鱼40元/斤，挑了最小的1.6斤。味道确实不错，还记得前面说的地图吗，上面有它的优惠券（9折）。赚了回来，也不知道是否没有它，也能打折。