

            D1: 早8:40 CN7215 到桂林11:30，神州租车，验车，离开机场12:10  车行约1个半小时，路况很好，遇到3个收费站，也算还可以  约下午2点入住望江楼客栈，房间不大，但还算干净，临江风景好，闹中取静  稍事休息洗漱完毕，江边闲逛 西街闲逛，喝奶茶，简单吃卤肉饭，味道一般 请客栈帮忙预定印象票，有车接送（开车大婶很凶但其实人挺好），看过感觉风景很好，其他真的一般，少儿不宜 晚上刘大姐啤酒鱼，点了酿田螺、啤酒鱼、海鲜粥、土鸡蛋和自家酿的葡萄酒，味道都很一般，价格也比较贵 食：机场早餐 48 卤肉饭 15*2 宿：望江楼客栈 临江 248  游：印象.刘三姐（包接送） 180*2 交通：机票（含税费）1080 打车到地铁30 机场快轨25*2 过路费25+10+8+5 购物：带铃铛的戒指 49 房间阳台风景 黄昏漓江  D2: 早8:30 今天计划遇龙河漂流，开车去大约要20分钟路程，骑车40分钟-1个小时 早餐在客栈，美式套餐：一杯咖啡、鲜榨橙汁、咸肉、土豆饼、面包，2人基本可以吃饱 客栈帮忙联系了遇龙河漂流筏工，2人150，起点约10点左右，到下游2点左右，到桂林说是4-5个月没怎么下雨，水很少，漂流并不刺激，中间有些不能避免的消费如留影、请筏工喝饮料。沿途风景很美，惬意得很哪，都是人工划筏，很安静，可以把脚丫放到水里 下午回到酒店休息，明圆咖啡放空，点了爱尔兰、熊猫花卡布奇诺、芝士蛋糕，安静，放空，看书 晚餐富贵楼斑鱼火锅，到阳朔吃的最好的一餐，点了约2斤左右的斑鱼，片成9盘，肉质新鲜，配辣椒、蒜蓉、海鲜酱油、香菜四样小料，此外当地的山羊肉也不错，没什么膻味，还点了生菜、河粉。养精蓄锐明日徒步@-@ 食：客栈早餐25 饮料 20 烤鱼90 咖啡 98 斑鱼火锅 210 宿：望江楼客栈 临江豪华 324 游：遇龙河漂流2人 150 电瓶车 10*2 交通：自驾租车 购物：两顶草帽 50 漓江 倒影倒影！！（去兴坪那边很吵闹的 而且老有船经过 很难拍到好看的倒影）  D3: 早8:30 今天计划徒步漓江，开车去大约要30分钟路程，徒步路线为兴坪到阳堤，全程计划4-5个小时 早餐在客栈，美式套餐：一杯咖啡、鲜榨橙汁、咸肉、土豆饼、面包、牛奶 在客栈联系漓江筏工，2人150， 周师傅人很好，开车到兴坪，沿途风光好，路况不错，可直接开到兴坪码头，停车费5元，下车即见20元人民币，一般。我们并未从如计划兴坪启程，行车至九马画山。遇到一个老大爷，摆渡我们到漓江对面15元，未砍价。至此约10点开始徒步，自此风景不消多说，山水如画、隔30小时左右会遇到一个村落、民风较淳朴。一路上基本没怎么休息，遇到客栈买了瓶矿泉水，约2点走到杨堤附近，师傅接上我们返回，沿途介绍风景，十分热情，并告诉我们筏工这个行业是要靠信誉的，口碑好生意才能好，口口相传，这里帮师傅做个广告了，周师傅18934808045。 徒步下来，很累全程没有吃东西，回阳朔看什么都香，路上看到有卖鲜肉汤大包，买了2个1,5元一个，好吃极（据说是因为我饿了）。晚餐红星特快，点了一大桌子，黑椒牛扒、芝士什么鸡、辣鸡翅、奶油番茄汤（赞）、金枪鱼沙拉，185元，不贵，还打包了，但没评价的那么好吃。 由于吃饭比较早，晚上9点又饿了，在客栈吃了抄米粉，拿铁、香蕉奶昔，好吃啊，话说客栈的饭菜好吃不贵！ 食：客栈早餐30 西餐 185 宵夜50 宿：望江楼客栈 临江豪华 324 游：漓江2人 150 2次摆渡15+10 交通：自驾租车  人呢 沿途就是没人 幸福啊 山中橘园 D4: 早8:30 今天计划银子岩，开车去大约要30分钟路程  早餐在客栈，美式套餐：一杯咖啡、鲜榨橙汁、咸肉、土豆饼、面包、牛奶 在客栈联系银子岩门票，60/人。自己开车前往的，否则要80/人，广西属于喀斯特地貌，岩洞看看银子岩呗。驱车前往，大概游览70分钟左右，没有见过岩洞和钟乳石还是会觉得很震撼。 说到午餐可是精彩了，看到网上评价，奋不顾身的要去尝试老根农家饭，相当偏僻，不好找，在遇龙河附近，联系人黎先生13788437911。点了黄焖鸡、黄焖豆腐、炒青菜好吃，黄焖鸡很大一盘，应该是整只，没吃完，打包了。 回到酒店约2点多了，休息，计划拍夕阳漓江，到江边有大婶自己上来推荐自家生意，最后仅20元，开心，大叔人很好，沿途不停介绍，家就在江边，路过刘三姐演出，据说到晚上就不让过了，还看到鸬鹚。 晚上去了的“没有饭店”，证实涂有虚名，但“没有咖啡”还不错，价格不菲30元，炒米粉很实在，一大盘子，地理位置不错，可以俯瞰西街，一个人没吃了，打包了。 食：客栈早餐30 农家饭 105 晚餐 炒米粉和咖啡 40 宿：望江楼客栈 临江豪华 324 游：门票60*2 游漓江 20 交通：自驾租车 银子岩  漓江夕阳  D5: 早8:30 今天计划回程  早餐选在“没有饭店”,吃了著名的没有早餐， 很大分量，一个人根本不行，包括一杯咖啡、果汁（非鲜榨）、面包、香蕉饼、培根、煎蛋。。。 吃好后启程回桂林，坐阳朔到桂林的大巴，18元，车行大约2个小时，比较慢，走国道。到了汽车站，去一家老字号吃了米粉，加卤蛋8元，好好吃啊。 打车去民航大厦。 食：没有早餐30 三鲜米粉加卤蛋 8 交通：机票（含税费）1250 长途车18 民航大巴 25  购：特产 各种糕（不推荐）越南排糖（推荐）    总体来讲，玩儿的比较的比较慢，以休闲放松为主。玩的不算精细，但很轻松自在，望江楼客栈推荐，地理位置好，饭菜实惠，口味不错，前台很热情，服务全面周到，比较满意。
        