

               12月不是一个旅游的好季节，但当时我年内的最后一批货走掉了，难得工作上的空闲，和老公两个人讨论了很多线路，最后放弃了温暖的三亚去了我向往的阳朔，他纯粹陪我，其实他两年前去过了，还安慰我说没关系阳朔是一个可以去很多次的地方~尊素一个好伦啊。  花了一周研究线路，采买，进入准备阶段。 买了到桂林的火车票，说起来我也三四年没坐火车了，加上难得假期，加上阳朔，加上下铺的噪音，so没出息的失眠了  我的上铺是一个外国伦，只能说简单的汉语类似“raining，不好”什么的，后来我们用英语攀谈起来，他是瑞士人，19岁，高中毕业，喜欢Chinese Kungfu，刚在山东学过气功，现在去阳朔学太极，丫买了一本60几美金的《CHINA》就出发了，里面尽是些骗外国人的类似国家地理杂志的风光照，丫另一个显著特点就是不穿鞋，在5度的气温下只着一件麻布衫，说是师傅教的“吸天地之灵气”，这也不知道哪家师傅这么缺德也不怕这孩子把肾吸坏了，他一直跟我们到阳朔，早餐我请他吃了餐Chinese noodle（米粉），期间去公厕一次他依旧不穿鞋，我多次建议他鞋的问题，他拿出来跟我显摆了一下他是有的，又收起来了。瑞士人叫Ben（人如其名）相当单纯，这种单纯是国人不具备的，因为我们也不可能有支持我们19岁不读书追求所谓不切实际梦想的家长。我觉得我有羡慕他的地方。  老公说12月人不会多，住的地方大可去了再找，但是我还是满怀向往的初步了解了一下，觉得有家新开的青旅不错，后来我们也确实住了这家。我们去的时候老板正在劈木头修栅栏！在我们入住期间也没有其他住客，房间任选，单车也随时免费骑，晚上可以霸占楼下的台球案和放映电影的电脑，天台的景色也很棒。    -------------------------------------- 第一天：阳朔一直在下雨，超级阴冷，穿着羽绒服都挡不住鼻涕横牛，幸好带了电热毯，我们在被窝里赖到11点，实在太饿决定起床去西街~  午餐就在后面这家吃的，价格不便宜，味道相当一般~  店里没有饱足感，还是在路边摊得到了安慰，豆腐很多佐料，又热呼呼，很美！    藕粉~  买了份麦芽糖继续逛~北脸的海报，阳朔是攀岩圣地，可惜我不好这口~。阳朔的娜娜，和鼓浪屿的风格依旧一致！----------------------------------------------- 第二天：依然无所事事，睡到中午，因为有大人物到访，漓江封线三天。  大人物的车队经过，沿途警力很密集。看完热闹在西街对面的小摊位吃砂锅饭，价格不贵，辣辣的再喝瓶可乐超抵~    下午找了家咖啡店，很多外国人，抱着书感受着来往的路人，攒在沙发上本来一切都很完美，中途因为店很小没有洗手间，老公出去了一下，路上不知道在哪被他发现了辣酸萝卜，买了一包回来，吃到一半的时候，店员过来说他的萝卜味太大了，于是我们被驱逐了……我站在湿冷的街上抱怨他破坏了温暖的下午，他在抱怨这家店太装13，一边还不愿舍弃自己的萝卜，继续吃着   cheese蛋糕的味道不错~新入的手链~，请忽视毛毛~晚餐我们去了老板推荐的石锅鱼，离我们的青旅很近，配啤酒味道绝了，50几块钱吃的撑死了~两个人吃的直摇晃！！！人生的满足都被集中在一些重口味的便宜货上。 --------------------------------------- 第三天：又睡到中午，去吃了老板推荐的米粉店，下午骑着双人单车，去月亮山沿线，绕过阳朔圣地中途要过一个小山村，屁股差点被颠碎掉，沿遇龙河过山谷，刚下过雨，空气清新，唱着歌，啦啦啦啦~~~~！！！除了被虐中的屁股，一切都那么诗情画意    晚上我们在点评网找了一家评价颇好的涮鱼片，现切的黑玉片，切的很透，沾着蒜油酱料超鲜，鱼肉也很弹，难怪很多本地人都来吃，两个人一个包间，伴着热腾腾的蒸汽，把下午的湿冷和疼痛的屁股全抛诸脑后了。---------------------------------- 第四天：照旧中午，吃过饭磨蹭到2点40才出门，想去遇龙河漂流，还傻呼呼的选了可以看风景的乡村路，12月本来就游人少加上是周一，我们骑一路都没碰到游人，后来穿过村庄过山谷的时候两个人都有些怕了，还是大上坡的土路，完全没力气，只能下来推着车子走，山谷都是刚刚炸开的，路上铺满碎石，风呼呼的，昨天疼痛的屁股还在并愈发感觉强烈了  和乡亲打听了一下，说是快上大路了，于是心情好起来，又看到了这样一座……山，意会…意会…………… 遇龙河的桥，旁边的村庄也很有味道，爱摄影的可以早些去抓些片子。但是我们到都四点多了，太晚了没有筏工肯到工农桥，于是只能从大路悻悻的骑回旅店，为了扫荡失败的心情我们决定去酒吧看看然后吃个烧烤，吃货的心灵是容易抚慰的，只要有食物  ---------------------------- 第五天：今天起很早，因为晚班车就要回深圳了，也因为封江才抓到机会去漂漓江，老板帮我们约了个筏工，也不贵才100块，只漂从杨堤到兴坪的精华游，首先天气太冷，江面风很大，漂这一段足够了，另外兴坪下来还可以游览一下老街市的风光。中途我们停下在一个渔村吃了餐农家饭，师傅还请我们吃了个柚子，一路师傅也没怎么开马达，都是用手撑的。      至此也结束了阳朔的路程，晚上就搭车去桂林然后坐当晚的火车回深圳了。-------------------------------------------- 攻略上常出的几个骑行路线，在阳朔，骑车是个不错的方式，同时温馨提示注意挑避震的和保护屁股　　骑行路线1：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 　　骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道 　　路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛 　　体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者 　　从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点"骆驼过江"，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。 　　沿公路前行约500米就是大榕树景区，门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置，近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店，供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山，那绝对是个不错的选择 。 　　饭后沿原路返回到公路，沿釜山寺前的乡间小路前行，过一座石拱桥就是燕村，燕村村口有小卖部，有各种饮料出售，稍微休息一下继续前行，就道了景风极好的田家河，你可以把单车靠在路边，下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午，田家河的日落是非常吸引人的，静静的河水，走过水坝的牛群，在夕阳的映照下显得祥和而从容。 　　前行就矮山了，出了矮山就是公路，沿公路骑行5公里就可回到阳朔。 　　骑行路线2：阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔 　　骑行距离：路程来回近20公里 　　路线特点：基本围绕大榕树景区 　　体力要求：非常休闲，适合一般体力者 　　从阳朔出发到工农桥后右拐，前行500米可到河边小别墅，这是个由过去抽水站改建的小旅馆，前面是遇龙河，有很多个竹排停在水边，有条拦河坎一直通到田野里，视线非常开阔，临河的阳台上摆着桌椅，可以边品着5元一壶的茶，边欣赏风景。 　　推车从拦河坝上过河，或是从右岸沿河边小路前行，竹林很多，前行1公里可到阳朔胜地，从阳朔胜地午饭后，花1到2元钱可到对岸（枯水的季节也可以从拦河坝上走过），再顺着遇龙河边的小路前行，不到1公里可到同门岩攀岩点，每天都可以看到来自世界各地的攀岩者。山下有个天然的石洞穿过小山，里面有水泥做的长长的台子和凳子，是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村，沿公路往回走可回阳朔。 　　骑行路线3：阳朔－福利－车郎山－兴坪－石头城－葡萄－阳朔 　　骑行距离：单程约60公里，需两天完成。 　　路线特点：沿途田园风光不错，兴坪－葡萄一段路很难走，徒步和骑单车游客都很少 　　体力要求：对体力要求很高，适合经常骑单车越野的好手 　　早上从阳朔出发，沿观莲路前行10分钟可到阳朔大桥，阳朔大桥附近是看县城及碧莲峰的好地方，右手边的书童山，也是阳朔精典的风光。过隧道后半小时可到福利古镇，古镇江边的风光不错，并有数条老街可细细品味，镇上有不少做大扇子的作坊可参观。 　　出古镇左拐就是去兴坪的公路，前行20分钟可见东郎山，右边是车田风光，往前经古风亭、西山，约3小时可到兴坪古镇，游览兴坪老街，在码头附近吃午饭，靠码头有几家专为旅客设置的小饭店，中西餐都有，邮电招待所附近有几家大排挡不错，较那些专为游客准备的小饭店便宜一些。 　　码头旁的老山寨是个观光兴坪美景的好地方，爬到山顶需半个小时，坐在山顶观日出是个不错的选择。走过兴坪大桥前行500米的朝板山房也是个观光风景的好地方，夏天会有很多的人在此游泳。 　　晚上可宿兴坪休整，码头上有几家小旅馆，一般价格在20~50元，条件不错，码头对面的大河背村有家农庄也很不错，住宿费每人约10元。 　　第二天一早看完兴坪日出，连车带人坐摆渡到过对岸的大河背村，沿村中的小路骑行20分钟可螺狮岩，然后过大洲岭，开始推车上山，脚下是清代古道，石板石城，约1公里，走完这段清代古道就到了黄泥田，从黄泥田，村往上也是缓缓的上山泥路，平缓的地方可以骑行。半个多小时可到大岭头，村旁的荷苞山是个观风景的好地方，登上约200米高的荷苞山，漓江山水的精华"黄布倒影"及"九马画山"就在脚下不远的地方，著名的"下龙风光"也可在此处欣赏。 　　从大岭头村到古石头城都是山间耕路，道路忽上忽下，2个小时可到。石头城到葡萄约7公里，需骑行大约1个多小时，接近下山的时候景色不错，开阔的田野，春天可看到一眼望不到边的油菜花，秋季可看到金黄的稻田。 　　到葡萄就到可桂阳公路，顺着公路过世外桃源、五里店、白沙可回到阳朔。 　　骑行路线4：阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔 　　骑行距离：总长来回近30公里 　　路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村 　　体力要求：有点难度的经典线路，对骑行者的体力及意志有一定的考验 　　逆着遇龙河水骑行，有时路太窄需要推车前行。大约需5~6个小时，可到遇龙桥，再到白沙从公路返回阳朔，也可乘竹排沿遇龙河漂回工农桥。　　户外提示：阳朔西街有很多家租单车的店，租车价钱随客流量的大小有起落，平日租车一般都是5元/每天，逢节假日15~25元/天，押身份证或护照即可。休闲路线骑双人单车比较浪漫，稍有难度的乡村线路应尽量选择有双避震功能的捷安特自行车，会让你在路途上不至于太痛苦   
        