阳朔---遇龙河的山与水；西街温情外衣下…寻找宁静；跃动的欲望一个人出游，带着一种寻找宁静的心，同时也带着一种跃动的欲望。出行前，在携程网上征求异性导游，只得一自游行朋友响应。3月30日中午由广州坐巴士到阳朔，晚上九时左右抵达，找到了那异性网友，她与另一位外国男游客在一起，不便打扰。吃完饭后便各自行动。与饭店的女服务员S聊得不错，她说她也想漂流，答应了第二天请假，和我一起骑自行车和坐竹筏漂流。其实，我在三、四年前到过阳朔，在遇龙河遇龙桥附近坐了一会竹筏，那宁静的山、水和微风至今难以忘怀。所以这次才请数天假期再临旧地。其实我需要的并不是导游，而是渴望享受与一女性朋友在那山水中把臂同游的温馨。晚上离开饭店后，到西街闲荡，找不到感觉，也找不到情人----呵呵，其实并没有找。晚，住李x饭店，每晚50元，外游二十多次以来，最便宜的标准间，房间还算干净，但棉被有微微的晦湿味。第二天，S如期应约，换了到竹林饭店租房(更便宜，一张双人床，带洗手间，只需四十元，不过房间比较小)。跟着便出发往遇龙桥，在附近走了一段乡间小路，在一座山(白面山附近)前，路边有一名干活的村民忽然叫住我们，告诉我们山腰中有一国民党时期留下来的土匪窝，并鼓励我们上去，我们兴趣不大。我反而有兴趣骑自行车更深入山区里，但S不太敢，于是便回到遇龙河旁的小路继续骑车。在古城对面附近坐竹筏，八十元，漂流到朝阳附近，约两小时。在遇龙河漂流，与坐船在漓江很不一样。由桂林坐船到阳朔，你可“看到”美丽的山水。但在遇龙河你所看到的山水，气势或者有些许逊色，但美丽不减。更重要的是，你可“感觉到、触摸到”这些山和水。坐在竹筏上，那波平如镜的河水垂水可得，河两边是青草和田野，河边偶尔漂来柚子花的香味和草香。再稍远处，是一座座的小山和山中小路。当天，刚好下着微雨，山峦若隐若现于一层薄雾之中，仿若人间仙境。此时，如果能和一红颜知己把臂同舟，定必发出“夫复何求”之叹。惜S非本人的红颜知己。然，此时此刻仍不免陶醉在山水之间。31日晚，觉得当日意犹未尽，于是到青年国际旅行社请了一名导游在第二天伴游再到遇龙河，一日20元。当晚，于西街一素描T恤人像摊档前，认识了一名成都来的女大学生H。她31日下午刚到，也住在竹林，同房住着一名荷兰人及一名德国人。由于她英语不太好，所以难以沟通，在阳朔一人无聊，计划明天下午到桂林。于是我便邀她同游。是晚往酒吧闲聊到凌晨一时，后各自回房睡觉。4月1日，与H往遇龙河，在昨天竹筏抵达地附近，往下漂到风车山庄，一百元。感觉依旧良好，在竹筏上，由于H主修中文，于是和H畅谈中国现代及当代文学。漂流完毕，骑车在月亮山附近转转。然后去了蝴蝶泉，门票30元，进去后，觉得没什幺特别，有点浪费金钱和时间。晚上约六时回阳朔西街，给了导游40元。是夜，在西街口吃啤酒鱼和田螺，味道还可以。饭后，和H泡吧，和H从我国现代历史事件谈起，H对我对七十年代以来历史的了解透彻感到惊奇。也谈到男女关系、感情之类，谈不出什幺感觉。H想睡觉，先回去休息。我也感疲累，跑了去按摩两个钟一百元。4月2日，和H坐车到兴坪镇，约四十分钟，再坐船到渔村(克林顿去过的那条村子)。门票5元，村子简朴，是围村式的建筑，村子由一围墙包围(不过并非四面均有围墙)，各家各户房子紧密相联，有点湖南张家英村的味道。村里有一展厅，里有一些图片，有孙中山照片加上一行字说明孙曾到渔村、一些香港中华电力老板嘉道理家族成员与领导人合照(在北京)的图片，但都没有详细说明。我对出现嘉道理的图片感到疑惑（出村后才想起很多家的房顶有太阳能发电装置，此村为再生能源示范村，中电可能是有关设备的资助者之一）。可惜的是，走了全村，看不到有对此村历史的简单文字或图片介绍，只有展厅零碎的片段，及克林顿访问的图片。听村民说，原来这里曾是革命根据地。4月2日下午五时左右，送H到阳朔汽车站坐车到桂林。我回广东的车要到晚上九时才出发。吃完晚饭，到一家洗发店洗头，该店似有点不正规。洗完头，洗头妹有点害羞地问要不要按摩，一百五十元一个钟，我说那幺贵，洗头妹小声说是不正规的服务的价钱。老板看我没有响应，便说可到饭店。坦诚地说，我心跳速度有点加快，不过，最后还是没有光顾。晚上九时坐上了卧铺车，带着一颗不太宁静的心、依旧跳动的欲望离开了昏黄灯光里的阳朔………温情的外衣里的无情到过阳朔，就算不住在西街，也肯定要到西街转转。这里给人很悠闲的感觉，但星期六、星期天除外(因为人太多了)，好象每家店服务态度都很好，老板也很温情。不过，老板的温情可能只是对客人而言。我记得在三、四年前到阳朔时，西街部份服务员差劣的工作待遇令我印象深刻。所以这次我和餐厅服务员闲聊，除了聊聊阳朔的风土人情外，总会和她们聊聊工作待遇。在餐厅和饭店当服务员的很多是年轻人，不少是抱着在此体验一下生活，或者在工作中练习英文，一般来说，老板很容易招聘服务员，而工作待遇压到很低的程度。很多餐厅的服务员每月只有二、三百元，但每日要工作十多小时，每日由八、九时工作至晚上十二小时，虽然中间可休息片刻，但必须老板批准，服务员没有加班费，有些餐厅的服务员更整月没有休息日。回来后，我上网找了一下，发现桂林市属县的最低工资应是每月315元（每月工作21日，每日八小时）。如果，按法律规定，包括平日加班为一点五倍，休息日加班为两倍，那幺这些服务员拿到的工资只有应得的工资的不足三分之一。实际上，餐厅/饭店完全可以采取两更制，及轮休休息日，我所接触的服务员很多都觉得工作时间太长以及没有休息日不合理。不过，对老板来说，他们情愿让多余的人手上班当值，也不愿作一个比较人性的工作时间编排，因为根本没有压力要他们尊重服务员的权利。当然，写这些可能会让有的人觉得有点少见多怪，在很多城市不也是这样吗？但是，君不认为此种情况与西街要营造温情的形象，不正是极大讽刺吗？况且不合理就是不合理，不应该多出现就便觉得合理。或许，体验生活的年轻服务员们，她们有一天也会群起拿起法律作为武器，去体验一下维权的滋味。那幺她们与客人的交流，将更为温情，笑容更多的发自内心。