

            11.12.03晚上在省汽车站搭11点半的最后一班车去阳朔，票价150，全程高速，5,6个钟就可以到。而且省汽车站一天有6班车，具体时刻表可以网上查看。另外芳村客运站也可以去到，票价120，但要大概8个钟，一天只有一班，8：:00pm出车。车是去桂林的，半路经过阳朔，所以我们当时是半途下车的，车也没进到阳朔汽车站去，但那个路口其实离西街不远，走路10分钟就可以到，建议驴友们早上搭车，去到那边不会太晚，我们到的时候是凌晨，有点危险的感觉。不要听信当地拉客的话，都是瞎吹，自己问路走过去就可以了。我订的是阳朔漓江青年旅舍，一个床位25块，环境很不错。另外阳朔老班长青年旅舍也不错。联系方式网上都可以找到。阳朔的住宿不贵，一般标间都是60左右。 吃到的第一碗桂林米粉，这里都是给你粉，然后自己加汤加配料的。 终于把天熬亮了 旭日初升 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林 阳朔不是很冷，算深秋吧 有棱角的房子 还有早起卖菜的阿姨 咖啡座 找到西街了 也称洋人街 真的好多洋人啊 而且都很年轻 西街步行街 去的时候是淡季 人挺少的 在N重门咖啡厅里，白天是咖啡屋，晚上就是酒吧了。很有经营头脑，哈哈。 咖啡厅各角~ 一朵一果店门口，这张店的明信片很好看。就在西街里面。 各种Bar~ 石板路，晨光 我的床位 旅舍门口的石碑 漓江边，已经是枯水期了，不过水很清澈 石滩 山很有特色  奔腾的水流 在阳光的照耀下很炫目 江底下的水草看得一清二楚 经久不衰剪刀手 啊哈哈哈 树根露在外面  在很有名的没有饭店吃很有名的啤酒鱼喝很有名的漓泉啤，哈哈。啤酒鱼58+布袋茄子22+漓泉啤酒12+饭+餐具费=99。两个人一起吃，其实就是冲着名气去的。 传说中的糖画，旁边的罗盘是给你转的，转到哪只动物老板就画哪只，一只5块钱。这个吃的不是糖，是艺术啊，哈哈 我转到是燕子~ 晚上去泡吧。酒吧的酒比较贵这是众所周知了~就当是去听歌手唱歌吧~说不定他会唱出你心里想的那首 我喝的是爱尔兰威士忌，一杯25 在功夫酒吧 歌手~平时就当小二，一上去唱歌吓死人，气场十足啊。有人拍非洲鼓，有人摇铃，很是好听。 第二天去骑行。租单车一天10块，很多地方都可以租。事先可以询问租车老板骑行路线，可以叫他画张地图给你。一般选经过十里画廊还有蝴蝶泉等景点聚集的路线。然后带点水，就可以自由狂奔了~ 风很凉爽 遇龙河 这幅图名字叫众山皆吓 哈哈 渐次淡出  很多竹筏 船夫 长长的道路 为什么每个山顶都是不一样的呢 这种时节还有绿意盈然 不错 有人在漂竹筏，租一个竹筏大概120，价格可以商量。 水是那个无敌清啊 喀斯特地貌~ 大榕树景区 这是千年榕树 竹筒饭和芋头鸭 好好吃 听说是正宗的 这一顿80左右，三人份 阳朔美术馆 招牌好有个性 蝴蝶泉，门票好像是70多，但是找个本地人带你进去就40.我没有进去，里面是可以看演出的，印象刘三姐等等。 赶上攀岩节，那人爬的好高啊 好多都是外国人 听说老板娘是比利时人，巧克力都是进口的，拇指大一块25，真心吃不起啊・・ 江南水乡啊~ 这是第三天搭车去兴坪古镇了。在阳朔汽车站上车，一个人7块。大概45分钟就到。 都是用卵石堆上去的  码头~ 一家旅馆的外墙，写满了字  这座桥很漂亮~ 桥墩下的风光~坐在堤上啃竹蔗，用江水洗手~感觉真惬意 长长的桥 一个韩国大叔开的店，很慈祥 东西也很便宜 韩国大叔~ 柴火烤pizza~ 西街的铁板豆腐也挺好吃的~5块钱4块~推荐~ 从阳朔回广州去阳朔汽车站搭，一天有10：30 12:20 21:30 21:50四班车，票价也在120-150以内，高峰期价格就会有所上升。我当时是搭人家旅游团的车回来的，130，卧铺，走走停停的拉客，还没上高速，半路还下来打边炉！崩溃 以后再也不坐这种车了  总结：在阳朔玩了四天，我花了：去阳朔车费150+旅馆住3夜75+吃饭泡吧200+租车10+来回兴坪古镇14+买东西100+回来车费130=700左右。个人认为比较划算了，没怎么浪费钱。如果吃饭省点就更便宜啦，哈哈。驴友自行选择~谢谢观看啦
        