

             一句“桂林山水甲天下”让桂林成了中国知名度最高的旅游胜地，一部《刘三姐》把漓江美景和广西民歌印在了几亿人脑中，一曲《我想去桂林》道出了许多人对桂林心向往之情。桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。群山倒水山浮影，无山无水不入神 ！    傍晚到底桂林后，参加了两江四湖夜游。两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。     桂林夜色撩人，两江四湖将这座城衬托的唯美而迤逦。       晚上我们坐上游船开始了两江四湖的游览。水道长且宽,河道边有灯光掩映的塔,霓灯。过了一座座大小各异的桥,夜色笼着游人,灯光呼应着游人。眼睛被一处处灯光配色的建筑吸引,一个琳琅的水上世界.大小景观和岸上的人,车互相看到却又互不干扰。 在船上其实有些凉意,只是游人已经在五光十色的世界里应接不暇。   座座新桥，景趣相融     离十字街不远的地方是衫湖，双塔屹立在湖中，金色的和银色的，两相呼应。    错落有致，交相辉映     岸上的表演是专为游船客人准备的。游船慢慢驶过，我们只是听见，看见了只言片语，看不懂他们在演哪一出，但他们还是陶醉其中。可感受到桂林的天生丽质与深厚文化底蕴。     水上游桂林，其实古已有之，南宋的时候桂林城的水路就十分发达，只是元代以后，被一些地主恶霸填湖为田，才让水路逐渐的堵塞起来。     这条水路的起点，是在象鼻山下的文昌桥码头，晚上7点以后，这条水路周围的灯光逐渐亮了起来。特别是象鼻山，整座山都光芒四射，老远都可以看见这只远古巨象站在江边喝水。象鼻山上的小塔，远看特别像一把宝剑的剑柄。而宝剑已经没入象身。传说这就是杀死神象的凶器。     通过重塑临水地段的自然景观和人文景观，再现山水城的水系风采。   迎面而来的是一座座风格各异的小桥，有中式的也有西洋的，让我目不暇接。   飞湍瀑流，奇峰倒影     最后一座桥是虹桥，而过了这座桥我居然仿佛走进了夜晚的清明上河图。宋代宫廷风格的建筑点缀在青山绿水中，却是说不出的和谐，水面上还不时飘来一阵琴瑟萧色。  两江四湖，一条与威尼斯相婢美的环城水系，为甲天下之桂林山水锦上添花，令中外游客流连忘返。清波拍岸，芳草缤纷，佳木繁荫   水路的终点是双塔御码头，只见两座宝塔拔地而起，金银光芒交相辉映，视觉效果上还是挺震撼人心的。    万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河    到桂林不可不吃有名的桂林米粉，非常快速方便。它的卤水是最香的，再加上特有的酸，酸笋、酸豆角、酸萝卜，很是可口。初次去的朋友不要被骗，什么豪华米粉，也不一定好，就在路边什么地方都有很多米粉店，2元钱2两差不多了。  摄于阳朔  这家店很实惠。从民航大厦机场大巴站走路10分钟，周边的餐馆价格偏贵，如果是出租车司机带你去的，他们还可以从餐馆拿回扣呢！摄于桂林   据导游讲，刚端上来的桂林米粉是没用汤的，各家的拿手绝活都体现卤味的味道上，先品尝卤味，吃到一半时再添汤。  摄于阳朔    漓江漂流，参加了旅行社组织的一日游活动。导游沿途介绍了广西，桂林的历史沿革，风俗习惯和少数民族的人文信息，而且还给大家唱了几句山歌，很不错。     参团的不足之处就是必有的“踩点”项目。一大早，就把大家带去了珠宝店，不管你买不买，至少停留了30分钟。这是华人旅行团的一大特色！不管你在大陆，欧洲，美洲，“踩点”购物时必须的！     人在桂林，看山而不必为那瞬时的登顶而苦苦挣扎，游水不必为天然水被污染而痛心，可在干净的街头享受小吃，或是在街头漫步，其中闲适味道，游人自知，古人云大匠希声，桂林集山水美之大成，古今文人虽有妙笔，也难以描述，所以便选择沉默，我等拙笔，不过以怡笑餐读者.......   偶遇拍婚纱照的筏子    漓江是发源猫儿山，经过的地方是喀斯特地形，所以没有长江水那么浑，江水很清，给人的感觉是很干净，也没有那种深水由于光线给人的那种黑，清清的流淌，船行其间，仿佛一首轻歌在耳边轻轻吟唱，此时是不能够有人喧闹的。   桂林之美在于很少有作家能够把她说得很具体，比如黄山，一句黄山归来不看岳，所言极已，而徐池等人黄山的文字可谓美哉。而桂林很少有作家把她描述得很具体，这样你有很多的想像空间，自在的品位山水，没有那些所谓的先入的观念，不是一件很美的事情吗？   让人慨叹老天对桂林的慷慨赐予。    船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。 这是我梦已久的山水吗？ 船头的这位老兄西装革履，一副视察的做派，有煞风景！  喀斯特地形，有很多鬼斧神工之举     我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千。    桂林的美是因为她的山和水是如此的协调成趣，不像北方的大与阔，不像江南的娇与柔，她的美丽是一种你我都能够体会到的传统的秀美。   桂林的山真秀，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。现在的筏子依据不是刘三姐那个年代的竹筏了，是PVC塑料管+马达的排筏。古东景点在桂林东，重点是地下泉涌行成的多级串联瀑布。一进大门有阿妹与你对歌。还有一些环保宣传主题的景点。延着瀑布一直爬到山上，走过长200米的山间吊桥。下山的路也不枯燥，石阶上刻有当地的土话，挺有意思。   景区还将环保意识融入各个景点，构思精巧，提示人们爱护环境，保护自然。很用心。   穿上草鞋，从远处的小瀑布往上爬  春天感受清新的大自然，夏天攀爬瀑布体验别样的亲水“湿身”，秋冬感受红枫林的浪漫，冬天体验刺激的别样清水。   几张在机场的小片，供大家点评！摄于北京国际机场T3航站楼 你用过机场的公用电脑和网络吗？10年前在伦敦的希思罗机场就用过公用电脑，值得称赞的是键盘的设计。因为是公用，没有配备普通的键盘，而是和桌子一体的金属质键盘，清洁人员还定期地喷洒清洁剂，这样的细节值得同胞们好好学习呀！   我的航班在哪里？摄于北京国际机场T3航站楼   大家都有过这样的经历吧？先登机的旅客座位在前面，后面一长串的登机旅客在排队等他们放好行李后找到座位。很惊讶地在桂林机场发现了体贴的提示！连北京，上海的机场都做不到呀。  可令人失望的是，登机旅客根本不理会提示，服务人员也没有按照先后顺序提示安排大家依次登机，结果还是大家一窝蜂地堵在登机口。这种情况何时能改变呀？摄于桂林2江国际机场    桂林山水甲天下-2011年11月之二：阳朔+遇龙河+印象刘三姐 http://www.mafengwo.cn/i/791034.html 桂林山水甲天下-2011年11月之三：遇龙河旧县古宅+大圩古镇 http://www.mafengwo.cn/i/791971.html
        