D6：下山了，回桂林喽。昨天问了日出的大概时间，把手机闹铃定在6：30。时间一到手机唱歌，跳起来打开窗往外看。失望！山上雾蒙蒙的，看不到日出，不过倒可以看到山上各处的炊烟袅袅。倒头再睡，8点起床。吃完早点，结账（一共100元，包括床位费和三顿饭钱）下山，下山时可以路过2号景点。下山可比上山容易多了。这次是浩浩荡荡的大部队，队员来自五湖四海，由小阳领队。我们的包又请她背着了。腿不停，嘴也不能歇着，一路找人聊天。我还和台湾同胞聊了一下对两岸统一问题的看法。晃晃悠悠来到2号景点，又谋杀了不少胶卷。再向下走，回到了来时的那个停车场，大寨之行就结束了。和可爱的小阳道了别，坐上车回桂林了。这里没有直接回桂林的车，一定得到龙胜转车。我们本来打算坐到和平就下（4元/人），然后再在路边拦车。后来听车老板说这样做的话去桂林肯定就没有座位了，想想还是坐到龙胜再转去桂林。到龙胜时已经是下午1点左右，等我们到达桂林都4点多了。我们又住回琴潭宾馆（90元/天）。因为时间还早就打算到桂林市内逛逛。首站当然是去桂林的标志性景点DD象山公园。听很多人说桂林市对市民有很多优惠政策，比如这象山公园市民就可以免费进入。于是我们就打算冒充市民（不好意思）。乘公交车到公园门口，到底是第一次做这种事，我俩都有些不敢，在门口犹豫了好一会儿最后终于下定决心试一试。LG把相机等东西都放入一个塑料袋中，然后率先往里冲，过了！于是我信心大增，冲啊！只听耳边一声“票呢？”我倒，被拦住了。伤心啊，我哪里像游客了？混不进去，可我偏不高兴去买票，（因为好多当地人说那里没什么好看的）就一座山，凭什么就要收我15元？打电话给LG让他在里面拍些照，我就在公园外面转转。转到后门处发现一座寺院，一看原来还有点来头：这里曾是当年太平天国攻打桂林时的作战指挥部呢！再向后走，是一个广场，有人在锻炼有人在唱戏，各得其乐。我则走到江边去看人钓鱼。和钓鱼人说了一会儿话，他们指点我说七点后公园的后门会开，让我试试从那里进去。我一听，开心！立刻向后门跑去。结果是失望，可能我运气不好，后门关得死死的。这时天也黑了，象山公园的灯都开了，把象鼻山勾勒得很漂亮。看了会儿夜景，我们决定回去了，明天还要早起呢。D3:今天正式开始我们的桂林游。早晨8点多起床，去吃早点：瘦子米粉（1.7元 /二两），不过我个人以为它的味道和我前天在桂林无名小店里吃的差不多，可能我是外行吧。然后去车站乘车去杨堤（8元/人）。那天天不好，一直下雨。朋友说这样的天气徒步的人一般不多，没想到后来来了一帮老外，集齐人马，到点出发。一路上说说笑笑很快就到了，下车开始走路。一到漓江边就要过渡。我们没买政府定的16元门票，因为没见有人在卖。先是坐的竹筏（2元/人）。江上有好多游船开过，水波推得小筏子晃晃悠悠的。漓江不宽很快就到对岸。上岸时可能是因为雨天地滑也可能是因为心情激动，LG脚底一滑就和漓江亲密接触了一回，这下两鞋水啊！往前走，两岸的风景真是美极了，烟雨漓江如果仙境一般。我们去之前桂林下了一个多星期的雨，江水上涨，以前徒步的路都淹了，我们就在田间江堤上行走。途中路过一个果园，据说那里的桔子非常好吃，又甜又新鲜还便宜。可是我们去的时候主人不在，没买成。遗憾！走过浪石村到第二个渡口，这次是气船（3元/人）。我们LG以前没走过这样的路，两人共计摔了五跤，满鞋满裤子的泥，那叫一个狼狈！等我们到九马画山时差不多3点了，饥肠漉漉，于是就在那里的农家吃饭。我们点了土鸡、荔浦芋头炒腊肉、田螺和一个汤。那鸡真是好吃，又鲜又嫩！一顿饭一共花了50元，不贵。吃饱喝足继续赶路，渡最后一次江（3元/人）。因为我们走得慢，怕赶不及回阳朔的班车，以后的路我们决定不走了，租辆三轮摩托（20元）。和司机说好在20元人民币的地方停车让我们拍照。那里有个白色的牌子，应该不会错过。终于，我 明天我们的计划是：漂流遇龙河，看大榕树月亮山，玩龙们在兴坪开往阳朔的最后一辆班车出发前到达兴坪，当然没空逛兴坪镇更没空去渔村了。不过我们的朋友就是渔村人，他说渔村没什么好看的，就是些老房子，如果看过江南古镇的话，那里不去也罢。渔村之所以出名就是因为克林顿去过。回去的车票好像是5.5元。回到阳朔我们去慕名已久的红星特快吃批萨和牛排。我觉得那里的批萨比必胜客的好多了，量足还便宜。牛排也不错。还有那里有个很帅的服务生。呵呵晚上泡吧，那个吧叫什么名已经不记得了。我觉得不好玩。人不多，音乐太闹！不过它的墙面很有意思，都是游客们的涂鸦。经过近半个月的计划，打印了N多张攻略后，23号我和LG终于登上去往桂林的飞机，开始我们的桂林七日自助游。D1：23日晚8：10的飞机。下午我们就从常州出发赶去南京。出师不利，火车晚点。只能浪费掉火车票改乘汽车，总算在5：10到达南京。到汉中路坐机场大巴（25元/人），45分钟后到禄口机场（飞机票610/人，保险20/人，机场建设费50/人）。登机，大概2小时后到桂林两江机场。晚上住琴潭宾馆，准3星。因为是请旅行社代订的房，双人标间才60元一天，超值啊！旁边就是新建的桂南汽车站，去阳朔龙胜等地交通很方便。D2：早晨睡到自然醒，到宾馆门口的小店里吃了早点，桂林米粉（二两/1.5元左右吧，不记得了）。然后就去桂南车站坐中巴去阳朔（9.5元/人）。车子带我们在城里转了两圈，要拉客嘛可以理解，总算向阳朔开去。一个半小时左右到达阳朔。我们预先联系了一个朋友，到达后就找他，由他带我们去找住的地方。我们住在桂花巷青年旅馆（60元/天），就在西街上，很方便而且晚上比较安静。安顿好后去吃中饭，砂锅饭（5元/砂锅），店里还有各种各样的汤，我觉得便宜而且量也足。下午朋友带我们在附近逛了逛。看了看漓江还去了阳朔公园。那公园没什么好玩的，里面有一座西郎山，我们没爬，还有杨公铁笠。门票要9元，不值！不过我们跟朋友伪装成当地人从后门进的，没花钱，哈哈！晚餐去网上名店谢大姐家吃啤酒鱼，味道很好啊！袋袋里票票不多的朋友还是点鲤鱼比较实惠（10元左右/斤），毛骨鱼要（40元/斤）呢！晚上早早睡了，明天我们要去徒步漓江。D4：今天是最轻松的一天了。早晨起床发现天不下雨了，雨后初霁的天气不冷也不热，很适合漂流啊。早点换花样，吃的粑粑，我觉得很好（油炸的0.5元/个，蒸的那种1元/3个，有甜的和咸的馅）。吃完早点后我们去租车，双人车和山地车10元/天，普通的5元/天。我俩租了辆双人车，真是便宜，我们这儿10元才能租一小时！我们请当地的一位朋友带我们去遇龙河，跟着他走的一条乡间小路。一路上看到好多卖花环还有水果的小贩，我花了5毛钱买了个花环戴在头上，呵呵，像个野战军。一路骑到遇龙河畔，呵！这里好多竹筏。当然也少不了小贩的身影，朋友去替我们联系竹筏我俩就在一边和小贩讨价还价，最后以2元的价格买了一支水枪还有一个柚子。终于定好竹筏，因为上面要坐三个人，老板一定要价120元，不过最后付钱的时候LG还是少给了10元。遇龙河的水也极清，两岸多是田园风光，山在远处。我们的筏工不善言辞，我们就自己瞎看。河上有好多筏子，在我们前面不远处有一位老筏工，他一边撑船一边还唱着山歌，那调子和电影里刘三姐唱的一样，亲切啊！以前人家写的攻略上说有28个坝，现在水位涨了只剩3个坝了。筏划到工农桥前的一个小码头上岸，据说码头是私人建的，所以会有人问你要2元钱，我们没给，让他问筏工要。重新上车，往前骑不久就到工农桥了，这里可以看到“骆驼过江”。沿着大路向前很快就能看到大榕树景点了。现在什么都要收钱，一棵树也被围了起来，想看就得花钱。我们才不高兴呢，在围墙外看了看，但太远看不清。不过晚上我们回家的时候又路过这儿，那时卖票的人已经下班了，我们就绕进去看了看。只是那时天已快黑了，照片拍得不是很清楚。当然这是后话了。过了大榕树下面就是月亮山了。月亮山其实就是一座山，然后上面有个自然形成的半圆形的洞。如果想要爬山的话还要花钱。但我觉得真的上去的话也没什么意思，顶多看看山下景色，看不清洞了，不是说“只缘身在此山中”吗？我们坐在山脚下的农家饭馆里吃着农家菜看着美景也很好啊。这里的菜就没有昨天我们吃的那么便宜了，我们点了一只鸡，让他们烧了两种口味，还有一个汤一瓶啤酒，大概70几元吧。休息完毕，向下个景点出发，我们去龙门水岩。门票（128元/全程）我们还到100元。后来回来再看别人的攻略说是好还到80元，估计那是非常能说会道的人才能拿到的价。这个岩洞完全天然，没有任何人工的痕迹，进去的话得手提应及灯头戴安全帽。我觉得适合热爱探险的人，在里面还可以洗泥浴。我们去的时候天还不太热，据说到夏天会有好多老外在那洗泥浴，洞壁上许多的泥手印就可以证明这一点了。我们玩了全程大约花了近4小时，一直走到瀑布那里，而且我们的运气还特好，导游说我们去的前一天下午瀑布才开始有水，呵呵，让我们赶上了。不过有件事很打击我。带我们进洞的都是当地的农民，那天跟在我们后面进去的是一老外。我先还想：他们怎么给老外介绍呢，后来发现那老农说得一口流利的英语。我哭~~，我学了那么多年英语还不敢开口呢。回来说给同事听，他们问我：你自卑不？伤心啊！晚上快八点时才回到阳朔，晚餐决定吃原始人的烤鸡。因为预先没有订我们等到十点才吃上。所以如果想吃他家的鸡的话最好早点订着，就不用饿肚子了。D5：今天离天阳朔，我们去龙脊看梯田。阳朔有直接去龙脊的车。你可以在出发前一天晚上和所住旅馆前台联系，他们再和班车司机联系（60元/人，不包门票。还有一种当天来回的票，不过价钱我没问）。这样可能比去桂林转车花费大些但却可以省去很多时间。我们坐的直达车，从阳朔到龙脊也开了足足4个多小时。早晨6点多就起床了，还想去吃粑粑，可是找了半天也没找到，人家还没出摊呢！只好再去吃米粉。7：30司机来旅馆接我们，上车出发！再见了，阳朔！路上出了点小状况：本来正好一车人，可后来又上来了俩，那就必须得有人坐加座了，大家都付了一样的钱当然都不肯坐小凳。老板没办法于是就说坐加座的人的不用付钱。LG想了想这倒不错，俩人60元很划算噢！于是立即响应，事情解决，正式出发。因为起得早，一路都在睡觉。不知过了多久被一阵谈笑声闹醒，发现车子正在盘山公路上行驶，左手边可以看到一条清澈见底的溪流，还看到一个水坝，应该是个小发电站吧。车子开到黄洛瑶寨处司机大哥下车买票（30元/人）。我和LG还有一个路上遇见的临时旅伴三人想逃票所以没让司机代买。我们去看金坑红瑶梯田，因为听说那里的梯田最壮观。车子一直将我们送到景区大门口，本想从山上绕过去，可是三个背着大包挎着相机的人在光天化日下很是显眼，还没等走到山脚就有保安追了过来要我们买票，丢人啊！最终我们的省钱企图没能得惩：（ 。乖乖买票，从大门进去。一进去就有好多小姑娘迎上来，都是拉人住店的。其中有一个长得最漂亮，一头长发的小姑娘很有礼貌地问我：“请问，你们是不是去全景楼？”虽说我们出来之前作了很多功课，但都是关于桂林和阳朔的，没有关大寨梯田的，于是就让那小姑娘介绍一下她家的店。听她说全景楼位于一号观景台处，早晨推开窗就可以看日出，这样可以免去早晨早起爬山看日出之苦；而且它还处于2号3号观景点之间，住那儿三个景点都能去。听起来不错决定就住她家了（高、中、低档分别为30、20、15/人）。小姑娘姓“阳”，我们叫她小阳，是个特好的人，她替我俩背了一个大包。我们一行四人跋涉了一个多小时终于到达住处，然后她又下山去接别人了。全景楼刚建了不久，一切设施都很新。我们是当天的第一批住客，去的时候那就小阳的哥哥一人在。我们到达时早已饥肠漉漉，于是他就张罗着做饭。那里特有的野菜“蕨菜”很好吃。吃完饭休整片刻，发现时间还早，决定去3号观景台。这时我们又多了两个同伴，是在桂林念大学的女学生。五个人在没有向导的情况下向着3号观景台出发！1号和3号观景台之间现在还没有修石板路，我们就估摸着大致的方向走。有路就走路，那上面有好多牛粪；没路就只好踩梯田了，幸亏还没灌水，否则真不知道怎么过。途中还发生危险事件，我一不小心一脚踏空，差点掉下山去。亏了LG眼疾手快一把抓住我，否则…… ：P 。反正最后我们又是一身烂泥地走到了目的地。3号景点有名字，叫“墙背。”真是壮观！在那里可以看到“雄鹰展翅”，还有“葫芦”。总之不枉我们这一路的辛苦。回去的时候遇到一老乡，请他带路，走了一小时回到住处。那时天就要黑了，要是没有他，我们这五只没头的苍蝇还不知在山里转多久呢！晚上围着火盆吃着丰盛的晚饭，还看了壮族歌舞（11元/人）。最好玩是她们唱的歌，我还记得歌词：“感谢你们，感谢你们给我们送钱来……”呵呵，真是大实话。晚上洗了个澡睡觉。床很干净也挺舒服，但是木楼的隔音效果实在是差。我们隔壁住了好些广东人，晚上一直开着吹风机，还大声地说笑，那叫一个闹！有些事情要注意：1、在途中如果遇到一个穿着邋邋蹋蹋的青年男子，最好别让他跟着，否则他会不依不饶地追着人要带路费。和我们一起的那两个女学生就遇到他，后来全景楼老板花了10元钱才打发了他。第二天我们下山的时候又遇到他，怎么处理的我就不知道了，因为我们坐车走了。那人受了刺激精神不太正常，是寨子里有名的麻烦人物。这些是我们和老板聊天时得知的。2、从1号观景点去3号，最好找个山里人带路。现在梯田应该开始灌水了，没人带的话是很难走的。D7：今天是我们在桂林的最后一天了，要把桂林市好好看看。前天在全景楼就向那两个桂林MM咨询过。她们说七星公园是桂林比较好玩的公园，而且七点半前不收门票，消息绝对可靠，因为她们就这么做过。昨天逃票未遂，今天我们还是贼心不死，早晨6：30就起来了。怕赶不及还打了个的去。司机知道了我们的企图后劝我们别去，进不了的，因为现在六点多公园门口就有人检票了。我们不相信，到那儿一看果真如此。这就回府了？真是不甘心！司机于是推荐我们去南溪公园，说那儿好玩而且门票也便宜。这样我们就到了南溪公园。下车一看，哈哈！售票处没人，检票口没人，我们就大摇大摆地走了进去。公园里全都是早锻炼的人们，跑步的，做操的，吊嗓子的。我们往山上爬，经过一个溶洞，好象叫“白龙洞”？因为太早还没开放；还过了一个小庙。南溪山不高，只一会儿就到了，山上也处处是锻炼的人，我们也入乡随俗在那里活动活动手脚。玩了一会儿拍了几张照下山。发现这公园真是奇怪，里面还有个集市。这集市里有卖早点的，卖菜的，卖衣服的，卖水果的竟然还有卖冥币的，真是搞笑。我们在里面吃了早点，买了水果，然后又晃啊晃地从正门走出去。这时，看到好多旅游团的人都买票进来了,嘻嘻。我们则回宾馆去睡回笼觉。睡到11：30起来退房，将行李全都寄在火车站（4元/件/天）。刚出来就有的士司机上来拉客，说是5元钱拉我们去一个景点。奇怪，那写在出租车上的起步价之类的东西全都不作数的？既然这样我们也不客气了，和她还价。最后司机说先带我们去个珠宝店，这样收我们3元车钱再带我们去两个景点，至于买不买东西全由我们。哈哈，还有这等好事？反正我们多的是时间去就去吧。进珠宝店花五分钟走了一圈出来，去游船码头游漓江。游船35元/人，可以看到象鼻山、伏波山、叠彩山等等，我觉得还是比较合算的。司机将我们送上船，答应一小时后来接我们。上了船先是顺流而下，再是逆流而上，船上有专人解说。看桂林的山是要加上想像的，听人说了，再加上你的想像那它就像了。漓江里有人在游泳，江上有人在钓鱼，有人在洗衣。江水时深时浅，浅的地方可以看见江底的沙，枯水期时游人还可以下船在上面走。船到象鼻山时放慢了速度让我们慢慢拍照，可是偏偏不巧，这时我们的相机没电了，把我们气得！真是会挑时间罢工！一个多小时后我们游完全程，一下船我就脱了鞋袜走入江中，那感觉真是舒服！我们的司机没来接我们，她把我们给丢了。不过没关系，反正还没付钱。再打一的去火车站拿电池，又去逛了一个珠宝店又没付车钱。我们尝到甜头了，火车站出来后还打的。回象山公园，我们一定要和这头大象合个影！这次司机没带我们去珠宝店，改去寺院了。一进寺院就有人上前讲解，我一看这人一头的青丝，哪有僧人的样子？一问才知人家是居士。我们参观了一下当然也没花一毛。司机送我们去象山公园拍了照，又把我们送到叠彩山门口，走了。我们没进叠彩山，就在门口看了看然后决定去伏波山。这两个景点离得不远，走走就到了。进伏波山（10元/人）。进去后就找旅游团，然后跟着他们的导游听讲解，哈哈。跟旅游团就这点好，历史典故、民间故事、地理知识等导游都会说给你听。不过，我们也不亏啊，不花钱也能听，不过听不全就是了。在公园玩到5点多，这时看到好多市民下了班都到漓江游泳来了。桂林人的生活真是悠闲！于是我和LG开始打算在这里买套房子，先出租，等我们老了再来定居，哈哈哈！时间差不多了，我们再去七星公园！因为是夜公园所以只要2元/人。3月份晚上6点多天也不太黑，我们趁着夕阳去看了骆驼山，还看到从山上下来找食吃的小猴。这个公园晚上省电，只在主要路段开了些灯，所以想玩夜公园的话最好带上够亮的照明设备。如果人多的话还可以去七星岩呢，因为我们发现七星岩的出口没有设门。我们就两个人天黑不敢进去。出了公园，这天的游玩项目基本结束了，真是爽啊！回到市中心逛逛夜市，去饭店腐败一下，好好犒劳一下自己的胃。然后就开始我们漫长的等车时间。桂林回常州的火车只有半夜3点的一班，而且还只到无锡，要回常州还要转车，真是麻烦！我等，我等，我等等等！终于车来了，上去睡觉喽。别了，桂林！这个悠闲又美丽的城市。又得回到我那钢筋水泥的城市森林中，回到以前的生活轨道中了，真有些不舍！希望有一天我真能来这里定居。