那条小道颠簸难行，我们快到江滩时，两个阿姨在那等候，和前面那个一伙的，她说租条船最少120，我觉得依然贵，毕竟只有虎子和我两个人平摊，要是麦兜她们在就好了，可惜她们不知在哪里。这时，有个青年男子正背着车上坡来，硬朗的 脸，一定就是那位被误认为我们同伴 的人了，“你一个人？也来游览的吧，有没有兴趣一起租船”，他笑了笑，“对呀”，他自己介绍姓黄，我们三人联合起来，把船价定在了90，每人30。 我们推车来到江滩上，前面的景象突然觉得好熟悉，山青水秀，对岸树木繁盛，这时黄先生说，那就是人民币20元背面的图岸，一想，还真是，可惜手上已经没有那种面值的纸币了。虎子和我很兴奋，连忙拍照留恋。 船还没有来，得在滩上等待片刻，江水青青，沙子很清爽。岸边挺着一竹筏，上立一蓑衣老翁，手持竹竿，上歇着两只鸬鹚，拍者翅膀。原来不是用来捕鱼的，而是用来拍照的，一次合影两元。我问对面那座山叫什么名字，做生意的阿姨说没名字，还是老翁厉害，他说那叫僧尼山。黄先生说起他来自梧州，在公路检查站工作，平时喜欢单车旅游，过年要加班，所以现在来玩玩，昨晚就过来了，借宿农家，为的是今早“赶芋”，就是赶集，每逢周末很热闹的。我听了有羡慕之仪，刚才在街上看到的那点热闹也许就是余波吧。 一条机船终于过来了，上面下来不少游客，中外人士，济济一船。在几个日本人后面，两个人的身影越来越熟悉，那不是麦兜和妞妞吗，我很高兴的和他们打招呼，向麦兜借了张20元的新币。 因为这边不安全，我们三人把车搬上了船，运到了对岸锁器起来。掌船的只有船夫一个，很和善，当地人，看来他要兼任导游了。我说，“遇到景色典故，可别忘了介绍”，船夫豪爽地笑的点头。 一叶小舟，溯江而上，向杨堤进发。我在船头，迎风而立。两岸山峰如电影般不断闪现，向我奔来。燕尾峰，螺蛳峰，老人守苹果，猴子报西瓜，山如其名，惟妙惟肖，每一座山峰都在挑战你的想象力和修辞手法。有名的山只是少数，更多的山峰似乎在等着游客来命名。山太多了，目不暇接，刚想好一个比喻，更有意思的山峰马上就占据了眼神。 漓江水清澈漂绿，浅的地方可以看见下面的水草和小鱼，还有那些可爱的卵石，有的地方一片暗蓝，深不可测。我把住船体，弯身取了一瓶水，喝了下去，清甜可口，带着一丝草腥味。前面一只船正在返回，我船头站满了人，我朝他们挥手示意，一个外国女孩举着帽子回礼，带着那迷人的微笑。 “冬天来这里最美了，漓这个季节江水最清澈。”黄先生说。两岸凤尾竹苍翠成林，一路延伸，那种柔媚和青山特别匹配，倒映在江中，更是秀美。船夫介绍这是黄布倒影，漓江一大美景。有的地方，江滩裸露大块，有石头地，也有长满小草的沙滩，不时可见一群群的水牛在上面放牧，就是没有看到牧童，更听不到笛声阵阵了。那些水牛悠闲地漫步在草地上，有的跑到江边饮水，想想它们真幸福的，在这么美丽的地方生活，不禁也想做漓江边的一头牛，再也不离开这里了。我回到船仓，在日记本上写下几行文字。 九马画山！我听到这个名字，连忙出来，在右岸，一块巨石如一面大屏幕，上面布满花纹，似岩洞里面发现的原始人画作。 一匹骏马，跃然石上，自然造化，鬼斧神工，太绝了。据说，上面其实有九匹马，就看各人眼力和悟性，而看出越多越富贵。当初陈毅看出了七匹，而孙中山看出 了九匹。横看竖看，我却只发掘了第2匹，真郁闷。 大部分有意思的山峰都在右岸（东岸？），右岸绝壁比较多，人迹罕至。在左岸，有一片平坦的地，丛林深处似乎有人聚居，有渡船往左运人。黄先生说起，其实里面那个村子叫独村，他这次来本来想去探访一位故人，在里面教书。后来，他说起，那是一位女子。说不定，里面藏着一个罗曼蒂克的故事呢。 