

                上一游记――――桂林篇http://www.mafengwo.cn/i/790602.html  上上游记――――三亚篇http://www.mafengwo.cn/i/787935.html  11月24日，在桂林火车站坐上一小时的车程，到达阳朔，这种直达的车20元，还有一种会转多个地点的车15元，但那种车用时要2小时。我太心急如焚，贵5元钱也算了。由于我没在网上看过西街的图片，一下车站，我把车站连接到西街的一条食街当成闻名的西街，惭愧啊。那食街与桂林的西城路步行街差别不大，但与西街相比差别就是巨大。                “山重水复疑无路，暗花明又一村”。这种意景用在见到西街的眼前一亮的第一眼也不为过。    街牌有现代文明，也有古典艺术。      阳朔啤酒鱼，超有名的菜，漓江的鱼+特有的煮法成就这一名菜，大师傅啤酒鱼还是上过中央台，那大大的招牌就是大大的吸引。短短的西街就胡两间大师傅啤酒鱼店。现在淡季人流就不少，如果是旺季。。。。。。不敢相像。  街头就是名店林立，没有饭店，那小人画得很生动。哈哈。   有几间店在现在这淡季选择装修改造，希望在旺季给人新感觉，包括西街的KFC。本想第二天早餐时去吃KFC的粥，但装修没法只好去麦当劳喝咖啡。  也有不少旅行团，望着人流，你相像不到这是淡季。当然白天人少些，夜晚才是西街的真面目。超旺。  马可波罗  每间店都很特别。基本上没有雷同。  卖萧人穿着传统服饰慢条斯理地走过。  要西街这你可以吃到中国和国外的美食（就是没见到日本的寿司），你是个吃货一定肚皮饱得（女的像个孕妇，男的像胖子）。  不停有单车骑过，给西街又增加一份朴素风味。  比萨店，被植物包围着，好美好美。  一切是那么美。    红猫，哈哈，红色的金钱猫。   真是名符号其实的外国街。  我住的旅舍穿过这尽头就是，桂花巷旅舍（会员价20元1天），能住在西街而价钱还如此实惠，内心很兴幸。 这也不用怕迷路，入口就见有名的现场蜡像和手工石板刻像。  人才啊。    现场蜡像人气会比刻像旺些，因为现场蜡像要对着顾客塑像，而刻像只是对着相片刻，有晚有两位美女顾客做蜡像，立即围满人。  手工一流。  衣服和真人都超像。             在西街也是次让钱包元气大伤的地方。在晚上我在街上走走就买了3元的甜甜圈和3元豆沙饼，又吃了10元的卤饭和6元的桂花老姜茶。   山多水清     在漓江走走             这两们老外真清闲，在对着漓江看书。  站在小亭看漓江  看见中山像，看来中山先生也来过阳朔。  第三天租辆10元自行车去逛景点。 图腾古道  蝴蝶泉  月亮山。        在近西街发现一实惠的店――老家香砂锅饭，最便宜是8元素菜砂锅饭，菜式可以自己随意配搭，很大碗很美味。      阳朔公园      阳朔的店家的招牌好有趣，就不管是住店，食店，卖电器，药店，招牌都是黄字黑色背景。全是一样。  因身体再次严重感冒，原想要去厦门就不得不取消，就回广州再回阳江。结束这20天一小小的流浪。    广州的夜景不错。                     
        