船到阳朔，已是中午。下船后一溜小商贩。对那些旅游纪念品倒是没什么感觉，多数是全国各地旅游胜地都有的。倒是路边卖的水果，1元钱/包的杨梅，随手吃来，很是惬意。坡下有小车站，好像10RMB一个人，载到停车场。个人意见没有必要坐。因为往前走不远就是大名顶顶的西街了。团里上了岁数的团友很不以为然的地方。不过我还是很喜欢的。窄窄的街道，林立的店铺，加上美食。可惜跟团。好在已打算好下次再专门去阳朔，所以倒也不很遗憾。街上有家意大利冰淇淋店（不记得店的名字了，但是在一座小拱桥边），真的好好吃。感觉上和在罗马吃的冰淇淋差不多。西街出来，车和导游已在等候，前往此次桂林之行最精彩的部分：银子岩。路上，导游解释说收的90RMB是60的门票＋20车费＋10导游服务。如果没有见识过岩洞的驴友一定要去哦。好漂亮的地方。虽然里边有些造型都是人的想象力占主导地位，但还是要叹服老天爷的鬼斧神工。进洞在比较有代表性的景点处有人专门给照相，25RMB一张。导游说普通相机是找不出的（事实证明确实如此），所以这里建议大家携带数码相机，如果没有，就让他们赚点，好歹是个纪念不是。银子岩出来天下起了倾盆大雨，所幸在车里，无恙。正犹豫是否还去世外桃源时，雨却停了，还放晴，上天保佑。之前也在网上看到过有驴友去过，说世外桃源没什么意思。因此抱着不怀希望的心情跟团进了里边。2小时后出来时我与BF相视，觉得还是值得的。在此，我们的主要观点是尽管是人工景点，尽管里边的土著百分之九十看着象演员，但至少看得出来老板是用心做的。和陶渊明的描述个人认为还算接近。尤其是里边的小木楼，站在楼上，落下不远处就是成片的农田，在雨后泛着微微的磷光。三三两两的农民在满天夕阳下在田中劳作，身后是一座座拔地而起的山岭。在这里照的照片是我们这次所有照片中最有感觉的，更甚于漓江上的风光。这天剩下的安排没有什么意思，这里就不提了。最有一天，跟团的劣处完全显现。导游一天带着我们去了N个商店。无聊至极。下午即乘车返回了北京。从桂林回来已经快2礼拜了，本不打算再写东西了。想想还是写点什么，原因嘛，当初去之前看了好多网友的游记，这回自己去了，怎么也得做点贡献嘛。好了，言规正传。出发之前，权衡再三，鉴于本人懒的本性，决定参团，全权交给旅行社安排。参的是5月1日出发的5天双卧游。5月1日 下午2点多从家出发，前往北京西客站。等到了西客站才发现，本来应该16点开的车，晚点到17点开。晕～～～，无奈只好在车站等着。还好，随身带了些报纸，总算打发了时间。17点多火车准时开车。T5次，车厢还算干净。这一天在火车的颠簸中过去。5月2日 大半个白天也在火车上，其实这段火车时间虽长，但要有朋友结伴，聊聊天，玩玩牌，倒也不觉十分无聊。下午4点左右，抵达桂林。一出车站，真是闷热的紧。导游已在外面等候，不多时人到齐后就开始了桂林之旅。我们先去的象鼻山。感觉怎么说呢，公园好小，导游给的时间好少。风景嘛，那个山倒是蛮有趣的。园里的漓江里好多人在水里“走来走去”，水倒是很清。但个人觉得还是旁边竹筏比较有意思。可惜导游没给时间，匆匆一游便吆喝去七星公园。这个公园园里情景已是印象不深，感觉中并无特别之处。结束之后就是晚餐了。本来不对团餐报多大的希望，一去之后，更是感觉如此。诺大的餐厅，全都是旅游团，一桌桌跟赶集似的风卷残云。还好我们才9个人，导游安排在一单间，倒是清静。这里真要感谢我们的导游，这几天吃饭几乎都把我们安排在了单间或者隔断内，“与世隔绝”，要真是在大厅，饭还没吃，先被吵晕！！！说起这天的晚餐，一趣事也！我们落座不久，菜陆续上来，惊讶于居然还蛮丰富，居然还有甲鱼？！，心中疑惑处还暗自思量，看来团餐标准还不错嘛。上来几菜有辣的，同桌有人认为太辣，肉菜太多（哈，没听说过吧？还有人嫌团餐肉菜多的），找来导游，要求后几天大多数上素菜，8个菜要6个素的。还好被其他人否决。哪有人出去旅游要求吃全素的？还是普通的青菜。结果，导游哭笑不得，曰：今日之餐乃餐馆上错而至，明日绝不可能再有甲鱼！饭后送往宾馆。旅行社安排在了桂林南郊的交通宾馆。同志们呀，那就一个远哪。简直就在山沟里。这种偏远的地方居然还能满了。条件虽然差强人意，但实在已累，当即睡下。5月3日 早上起床吃早饭。发现这个地方也有好处，幽静的很，偶然间还有鸟叫，空气中有湿湿的青草味，很是清新。早饭后出发去码头。我们到时还早，倒不用怎么排队，即登上了开往阳朔的游船。上船后导游收了下午要去的两个自费景点（银子岩和世外桃源）门票钱。银子岩一人90，世外桃源60。后来听说银子岩有别的团收80的，心中倒也无太大不平。因为别人团还收了阳朔码头到停车场的小车费，其实完全没有必要。上船后，一路风景自是秀美之极。建议大家还是要坐坐漓江游船的，虽然船票很贵，虽然船上的饭更是难吃的很，不过，还是值得的。沿途也看到有不少驴友徒步漓江，不知他们对漓江的感觉如何。倒是比坐船自由了许多。却不知是否可看全这些大大小小的山。今天先说到这里，要工作去了。