

             桂林位于广西壮族自治区东北部，“湘西走廊”南端。行政区域总面积27809平方公里，最有名的阳朔县。境内地形复杂，地貌多样，四周山地环绕，地势由西向东依次降低，漓江和义江自北向南流经辖区。桂林风景秀丽，以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，有浩瀚苍翠的原始森林、雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田，有壮、瑶、苗、侗等十多个少数民族。 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。” 阳朔始建于随开皇十年，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“天上人间旅游乡”。有名的西街，众多老外。整个阳朔，山拥江城 国庆假期就到广西桂林阳朔玩一玩，带上老婆，浪漫双人游，哈哈~~ D1 晚上19:10的火车k779，经过九个多个小时，第二天早晨到达桂林站。 D2早晨吃过早饭后在火车站南广场坐去阳朔的班车，10元，在杨堤路口下车，再坐车到杨堤码头，3元，在杨堤坐竹筏漂流三个小时到兴坪，看20元人民币背面的风景，到兴坪古镇吃中饭。（或徒步：杨堤-浪石村-全家湾-冷水渡-九马画山-兴坪码头） 下午乘电瓶车到兴坪长途汽车站，坐到阳朔的小巴，6元。 到达阳朔，找到西街，找个客栈把东西放下。之后出来溜达，逛街… 晚上在西街“没有饭店”晚饭，要吃啤酒鱼。 再溜达，购物（要砍价）……回客栈睡觉。 D3 起床体验山水拥城的早晨，吃早饭。 租辆双人单车，15到25元，骑车游览蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺、聚龙潭、工农桥、阳朔…… 途中在月亮山村吃中饭。 晚上返回阳朔，吃晚饭，接着悠哉在西街。（遇龙河边的农家院也可以住） D4 早上在阳朔汽车站坐开往金宝的中巴车，在金龙桥下车，从金龙桥开始漂流，遇龙河漂流上半程。 在旧县 仙桂桥结束漂流，吃中饭，老跟家土鸡。 下午返回阳朔或者去桂林市。 D5 在火车站坐2路公交到象山公园，游览桂林山水的象征――象鼻山。 中午在象山公园附近的美食街吃午饭。（中心广场钟楼附近的食街最有名） 下午向北徒步来到杉湖，逛逛，还能睡个午觉。然后来到桂林中心广场，逛正阳步行街,购物。 晚上坐1562（20:06）1966(18:02)或K780(01:06)火车回长沙。  携带物品：背包、一套换洗的衣服、洗漱用品、手机、相机、充电器、帽子、墨镜、现金、银行卡、身份证、学生证、记事本、地图、风油精、手电、刀子、雨伞、食品、水、回家的钥匙好吃的：桂林米粉、卤粉 桂林三花酒、豆腐乳、辣椒酱 啤酒鱼、黄焖鸡、烧烤 没有饭店、没有酒吧、原始人餐厅、月亮妈妈农家饭店、阳朔广场
        