5月26日，下午4点。终于坐上了开往桂林的火车。往窗外看去，因为车窗的玻璃蒙了灰的缘故，显得雾蒙蒙的不甚清晰，T在车窗外抽烟，我冲他做了个鬼脸，心情格外放松和愉悦。想起几年前有一首流行了一阵的歌（歌手却没被人们记住），叫“我想去桂林”，里面有这样一句歌词被反反复复地吟唱着：“有钱的时候没时间，有时间的时候没有钱”，我正属于后者，可是我再也不想犹豫和等待了，曾经有过N多次旅行经历的我，今天终于实现了背包独自走天下的梦想，而我的第一站，正是那个从我孩提时起就已经驰名天下的桂林。 火车还没有开，我的心情就已经迫不及待了，我喜欢坐火车，喜欢看窗外的风景次第改变，喜欢在车轮滚动的声音里感受旅行所带来的兴奋感，尤其是一个人坐火车的时候，我喜欢抱着一本书，静静地坐在窗前阅读，偶尔抬起头来瞥一眼车窗外，虽然身边也有人声嘈杂，但平静的心情却丝毫不会被打扰。 火车缓缓地移动了，马上就要离开北京，一路南行，这次的旅途会带给我哪些新鲜的经历呢。期待ing。。。7点整，火车到达石家庄车站，只停了短短的几分钟，还没来得及下车呼吸一下河北的空气，就拉响汽笛，“咣当咣当”地再次晃荡着离开了。 5月27日早，7点整。清晨在一阵鸟儿的啁啾声中醒来，原来是列车上的广播，睁开双眼向窗外望去，已经是湿润的南方了。路边的水田看上去烟雾蒙蒙的，不一会儿列车就停靠在了长沙站，下去买了一串臭豆腐（说实在的，真不怎么好吃）。站台上闷热难耐，果然和南方的天气不同，即便不下雨空气中也充斥着水汽。还有整整七个钟头就要到达旅途的终点了。 依照习惯，我在长沙买了一份听上去耳熟的“三湘都市报”（好象被马斌读报读过吧），花了不到十分钟的时间就把它翻完了。看来长沙现在的热点也是房地产和整容。没准现在全国各地都是这样，人们富了吗，女人就惦记着用钱把自己变得更美些，男人则琢磨着置业，这也是很正常的事情。我一路都在看最近很火的一本书“草样年华”，这种书最适合用来打发旅途中的无聊时光，一本文笔平庸，内容平淡无奇的书，现在的时代，文学似乎已经不需要具备多大的深度了，浅显易懂最好，能卖钱，想看耐琢磨的好作品，还是去翻十几年前的经典文学著作吧。 车行之间，窗外的风景变得越发丰富起来，绿油油的农田，繁茂的树木，不时跃入眼帘的一汪碧水，一派南方初夏的景致。 偶尔起身去洗手，旁边站着一位精神矍铄的老先生，主动与我搭讪，说到兴起，一起到了我的车厢，开始滔滔不绝地对我讲述他的经历，并且递给我一张他的名片，上面印着“国际壮文化研究中心”董事长、总策划等一大堆头衔，俨然是个国际知名的大人物。谈笑之间，不知不觉已经到了衡阳站。下到站台上透气，发现空气越发闷热难当起来，与睡在我对面的女子搭讪，她告诉我桂林现在已经很热，跟南宁差不多，看来我来的真是时候，必定要领受骄阳的炙烤了。不过有一句话说得好，“既来之，则安之”，出来哪儿有不吃苦的，只要有美景当前，就算被捂出一身痱子来也值了。 14：30分，火车提前五分钟进站，一下站台，就觉得一股湿热的空气扑面而来，刚从短信中得知桂林今天的最高气温是33度，这才知道北京相形之下是多么的凉快了。和在火车上混熟的下铺分手之后，我背着行李出了火车站，径直向左拐，不到十分钟，就走到了桂林汽车站。到售票窗口一问，原来十分钟前刚刚开走了一班车，下一班最早也要等一个多钟头，没办法，我只好买了票，将行李放在寄存处，一身轻松地走出了车站。车站附近的建筑物看上去比较残旧，路上行人很多，有不少挑着担子在卖水果，当季的水果有桃子、枇杷、荔枝、和杨梅。很想买些来尝尝，但想到路上还有四个小时的车程，行李本来就已经够重的，只好放弃了这个念头，想到对面的网吧去上会儿网，但看看时间不多，怕误了赶车，终于还是没去。天空时阴时晴，温度很高，不久就已经汗流浃背了。找了路边一处阴凉的地方坐下来，开始在本子上写字。未几，一位年迈的老婆婆走过来，向我索要放在身边的易拉罐。我听不太清她在讲什么，忙三口两口喝光了罐里的饮料，将空的易拉罐递给了她。又过了一会儿，一个男人走过来，在我身边摆了个看相的摊儿，但却并不与我搭话，有趣。 3：30分，去龙胜的空调车终于出发了。车上还发了矿泉水和报纸，不愧为著名的旅游城市，服务还是蛮周到的，就是服务员的普通话不太标准，有些难懂。桂林的山很独特，真的就象小时侯在“山水甲天下”的明信片上看到的一样，远远望去，有层峦叠嶂的感觉，山上长满了茂密的树木。车子开出没多久，好象还没出市区，两边就已经满是青山和绿树了。有的山甚至就在路边，远处的山峦全部连在一起，仿佛交错的驼峰一样，有的形状很是奇特，突兀地浮现在湛蓝的苍穹下。天气的炎热掩不住隔窗相望的秀美，使我一下子就爱上了这个群山环绕的城市。在车子的颠簸中，沿途的风景不断跃入眼帘，心仿佛飘在半空一样，惬意得忘却了世俗的一切。也许我上辈子是吉普赛人吧，身体里流动着不安分的血液，强烈地痴迷着这种行走与漂泊的生涯，路边的稻田里青草依依，隔着车窗仿佛也能闻到一股诱人的香气。天空中有一架飞机远远地飞过来，一派安详静谧。车子拐过一处山坳，我看到了数不清的树铺满了山间，树木中间夹杂着层层梯田，天空中堆起了阴霾。于是随着车子不断转弯，太阳同我们玩起了捉迷藏的游戏，而车子颠簸得太厉害，几次掏出相机也无法记录下眼前的美景，连写字也变得相当困难了。只得作罢。 我的天，这样大的拐弯也敢开这么快，厉害！我伸出被颠得拿不稳笔的手写下一个字；美！ 下午五点半，空调车到达龙胜，幸运地赶上了开往大寨的最后一班车（7元）。 车子在盘山路上开得飞快，车上都是操着当地口音的人们，有的还挑着担子，窗外是一股青草的香味，风将头发吹得凌乱不堪。道旁有人在用锄头犁地，破败的竹楼、溪流、浅滩、梯田，山路蜿蜒，稻田里灌满了水，勤劳的人们在低头插秧，车子到了和平，一只公鸡神气活现地站在栏杆上，阳光灼热，路边得越发崎岖起来。 和平是龙胜的一个乡，不大的地方，都是些凌乱的住户和店铺，在这里又来了一批人，车子停了大约十分钟左右，才又再度出发。 从和平到大寨途中有一段山路看上去有些惊险，一侧是陡峭的山涧，另一侧则是高耸的山壁，天气渐暗，一路上都不见有其他的车辆，天也渐渐变得凉快起来，我知道，自己已经进入广西的大山了。将头探出窗外，感受到了强劲的山风的吹拂。非常好闻的味道，夹杂着树木和炊烟的香气。看到了壮族的山寨，耳边听到了蝉鸣，深深地陶醉。 又走了半个钟头，车子停住，售票员下去了，车上只剩下我一个女的，余下的路全部都是石子路，非常颠簸，写不了字了。车子经过一处山崖，突然有溪涧从山顶喷溅下来，我不由发出一阵惊呼。已经进入了人迹罕至的深山了。手机也失去了信号。 7点整，准时到达大寨门口，远远看去，停车场上已经站了不少身着少数民族服装的妇女，间或也有两三个男子。我看没有一个象是事先说好来这里接我的潘老板，于是便将行李放在长凳上等待。周围的妇女们纷纷围上来问我需不需要住旅馆，我说已经订好了金坑旅馆。这时一个眉目清秀，看上去只有十几岁的男孩子迎上来，羞涩地说他就是金坑旅馆的。我怎么也没法将他与电话里那个说话口吻听起来颇为成熟的“潘老板”联系在一起，于是不肯相信他。谁知他竟掏出了一张名片，原来他果然就是在手机里与我通过几次话的那个人，只不过他是潘老板的儿子而已。我在门口买了票（50元），问他走过去还有多远，他说20分钟。这时旁边有一个瑶族女孩跟上来问要不要帮我背行李，我问她多少钱，她说15，我嫌贵，要自己背，她于是改口说10块，我答应了。三个人便一路走了进去。这时路边已经有层层叠叠的梯田出现了，只不过还没有灌水。我问小潘，他说大寨里的梯田都是灌了水的。我们一路走一路聊，没多久便到了一个瑶族村寨的入口处。问过潘才知道，原来这里整个寨子住的都是潘姓的瑶族人。从寨子入口处向上爬，都是年头久远的石板路，一开始还三步并作两步，但不久便没了力气，头开始发晕，腿也开始发酸。因为一天都在赶路，没吃上一顿正经饭，而且又有几个小时不曾喝水，身体疲劳得很，走山路越发觉得吃力，只得走走停停，直到天色越来越黑，整整走了一个多钟头，才上到顶上（金坑旅馆真够高的，体力不足的人走上去还真够一呛）。途中歇了不下八回。山里非常幽静，除了偶尔从对面走过的村民和他们赶着的牛马之外，就只有我一个过客了。石板路蜿蜒向上，身旁是高耸的箭竹。等我们走到旅馆前面的时候，天色已经完全暗了下来。路边的水田里传来青蛙啼叫的声音，不远处有一只萤火虫飞来飞去，高处的竹楼透出一缕灯光。刚巧在我上去的时候，这里竟停电了。我们迎面撞上了帮我背行李的那个小姑娘。因为亲身体会了攀登山路的艰难，我还是多给了她四块钱，并且要她明天中午还来帮我把行李背下山。等我累得半死不活地一屁股坐在旅馆门前的板凳上时，我拿出最后的气力大喊一声“拿水来”，立刻作浑身虚脱状。进了门赶紧先往厕所招呼，然后拿起杯子一股脑将水籀到肚子里，接下来便一头钻进了厨房，看到桌子上摆的粗粗的黄瓜，赶紧叫老板娘帮我洗了，又随便点了几个菜，就拿着手电筒上楼了。整栋楼只有我一个住客，倒也清净，我挑了一个看梯田视野比较好的房间，把东西整理好，拿了换洗的衣服下去，先狼吞虎咽地吃过饭，就去洗澡。幸运的是，这时终于来电了，水还算不错，洗了个舒服澡，上楼去开了灯，将电蚊香器插上，不一会儿旁边的床上便堆满了蚊子和飞虫的尸体，窗户上也趴满了各种各样的飞虫和蛾子，还有一只蚂蚱在床上乱蹦，我在深山里的第一夜，就这样开始了。 这里因为偏远的缘故，交通不发达，人们每天就这样山上山下地跑来跑去，小潘因为家境的缘故，只上了初中，现在在帮家里干活，他的表妹每天都要跑到山下的小学校去上学。这是真正大山里的生活，他们甚至连电话都还没有装，可是小潘却并不悲观，他带着我站在他家门口的平台上看星星，看萤火虫，听蛙鸣，说这样的生活也挺好的。我也觉得快乐与幸福有时与金钱并没有直接的联系，象这些生活在高高的大山里的瑶族人，过着简单而清苦的生活，他们却也很能自得其乐呢。 晚上看来要伴着蛙鸣声入睡了。6月28日早，5点半。昨晚睡得较迟，本以为会睡个懒觉，谁知早上不到六点就醒了，这次可是被真正的鸟鸣声惊醒的。我一骨碌爬起来，推开窗，眼前是一片壮阔的梯田，晨曦未明，一切都还笼罩在雾霭中。我迫不及待地掏出相机来拍照，可是因为光线的缘故，拍出的效果远没有看到的好，我又不会手动调焦，只得作罢。看到眼前的景致，我已经睡意全无，随即起身洗漱，六点多一点便背起相机出门了。清晨的寨子里，已经有三三两两的村民开始外出劳作了。但却几乎看不到与我一样的游客。我顺着青石板路一直向上，往1号观景台跋涉而去。其实这段路程并不算远，跟昨天饥寒交迫的情况下相比，感觉要轻松得多，更何况一路还有风景相伴。眼前不时会出现一栋竹楼，是当地人自己住并兼作家庭旅馆的，大多翻修得比较新。也有一些看上去很旧的竹楼，想来并不具备旅馆的功用。在绿树掩映的盘山小路上一路前行，便到了一号景点，我在周围四处转悠着，拿着相机拍个不停，还走到梯田跟前去看了看。回来的路上遇到了两个操着一口广东腔的游客，忍不住反感，他们“呱拉呱拉”的大嗓门总是会破坏掉清幽的景致。路上还和一大一小两头水牛相遇，还有一条个子小小的黑狗，死活也不肯面对我的镜头，害我跟着它跑了半天，才算是勉强拍到一个侧影。后来又在一栋竹楼旁边碰到了两个可爱的小男孩，主动跟我打招呼，还会说“Byebye”。想来多半是受了来这里的老外的熏陶。我给他们拍了两张照片，小个子的男孩据说提出要帮我拍一张。我便手把手地教了他半天，谁知他不等我的人进入镜头就按下了快门，结果留下了一张只有我一只胳膊的照片。恩，胳膊看上去还挺细，存档，呵呵。。。回到金坑旅馆，我已经饿得不行了，潘老板给我做了香喷喷的米粉，我边吃边和他聊天，还没有吃完，天就飘起了蒙蒙的细雨，往窗外一看，游客也比刚才多了一些，于是决定在雨中去散散步。打着伞独自往昨天来时的路上走去,地上不时会出现一摊还冒着热气的新鲜的牛粪,从旁边走过就会惊起一群苍蝇,"嗡"地飞开了。雨淅淅沥沥地下个不停，梯田笼罩在雨雾中，显得格外清丽。快走到风雨桥的时候，雨势迅猛了起来，我干脆坐下来避雨，在亭子里拍了几张照，电池就又用完了，真后悔没有早点配充电电池，眼前的美景让我禁不住诱惑，一再掏出相机，书包里的八节电池换来换去来回用，最后实在没有办法，只好等雨停歇了往回走，下过一阵暴雨之后，山涧里的溪流淌得更欢了，四周一片青翠，山头升腾起袅袅的烟雾，眼前是一派如诗如画的景致，我数次驻足环顾远山和近处层叠的梯田，感觉如同身在世外仙境。 回到金坑旅馆，老板一家正围坐在一起吃早饭，我看着挺谗，也凑上去夹了几筷子。盆里的土都是刚从自家地里挖出来的，新鲜得很，他们因为要劳作的缘故，三餐都吃得较晚，早饭更是重要的一餐，有菜有饭，刚才出门时看见小潘挑着满满一担绿油油的猪草，不禁感叹他瘦小的身躯里竟然蕴藏着这样大的能量。对比自己走几步山路就喘的体质，不免深觉惭愧。 雨后的空气格外清新，我推开窗，一边呼吸着新鲜的空气，一边将这天早晨的感受记录了下来。 上午十点，准备休息一下，看会儿书，享受一下难得的悠闲时光。 10：45分，出发去2号观景台。 在门口见到了昨天帮我整理行李的小姑娘。跟她约好了中午见面，就按照她的指点，向三棵树走去。可是没想到走错了方向，幸好在指路牌那儿碰到了金坑旅馆的人，他帮我重新指明了道路，这时雨过天晴，阳光开始从头顶洒落下来，路上依旧只有我一个人，伴着我的是蟋蟀和小鸟的鸣叫声，在雨水的冲刷下，草和树都显得分外鲜绿，草叶上挂着雨珠，青翠欲滴。走到半路，一个瑶族妇女过来跟我搭讪，拿她的绣包向我兜售。我本来不想买的，但看到一个包包绣工实在漂亮，忍不住掏钱买了下来，同时还买了一条绣花头巾和一个手机袋。总共花了45元（没有杀价杀得太狠，因为知道这里的人日子清寒，觉得她们挺不容易的）。继续向前走，远山静谧，溪水潺潺。 顺着小路爬上山顶，极目远眺，景色壮观之极，无法用语言形容，赶紧拿出相机拍照。 下山的路上，遭遇了一拨拨的游人，居然大呼小叫“导游，怎么走”，老天，沿着石板路走不就得了，这些人可真是煞风景。我赶快加快脚步，远离了他们。下去的路和来时不同，有一段全是淤泥，中间还经过一小段塌方的路面。被雨水冲刷过的青石板变得很光滑，到处撒满了白色的落花和枯叶，一不留神还会脚底打滑，走过这一段，周围又开始变得杳无人迹，只听见潺潺的溪流和清脆的鸟啭。 走着走着突然觉得不对，可是一路也没有撞见一个人，一直走到一个几栋竹楼集中的地方，才算是见到了几个当地的小孩。问了他们才知道原来自己走的是往停车场的方向，和田头寨正相反，赶紧掉头跟在他们身后，可没走出多远就分手了。我只好又找人来问，来来回回走了好几趟冤枉路，才算是终于走上了正道。我这才意识到昨晚摸黑走了多远的路。越走日头越毒，真后悔刚才没把伞或帽子带上，没办法，忍着吧，还好不时有从山顶流下的泉水可以用来消暑和解渴。我把手绢浸湿了顶在头上，继续费力地向前跋涉，后背上湿了一大片，头发也沾在了额头上，还好太阳时不时会被云彩遮住，让我略微感受到一丝凉爽。长满青草的山路上铺满了落花，我累了就坐在台阶上休息一下，一不留神踩在了一堆牛粪上，惨！~~ 走着走着，终于见到了田梯旅馆和我熟悉的那堆牛粪，不由得心头一阵狂喜，知道自己就快找到家了。真不容易啊，因为走错路的缘故，又累又脏，实在不想动弹了，于是决定按照B计划在这里再多住一天，可是那个小姑娘已经等我半天了，我只好给了她十块钱，让她明天早上再上来帮我背行李。洗过澡浑身清爽了许多，向老板借了个水桶，把换下来的脏衣服都洗了，想着这样晴朗的天气，到明早怎样也能干了。干得兴起，干脆连牛仔裤也一并洗了。出门在外时间太长总不能带太多衣服，这时候有一块好用的肥皂就显得很重要了。俺用的是“雕牌”，果然不错，连牛仔裤都可以洗得很干净哎，呵呵。。。 快三点钟才吃上饭，快和当地人的生活习惯保持一致了。午饭是醋溜土豆丝（贼好吃），昨天吃剩的西红柿炒蛋（瞅瞅俺这艰苦朴素的精神，多值得学习），和从山上采来的竹笋做成的汤（别提多鲜了），我简直都快爱上这里的生活了。吃完饭上楼，坐在窗前吹着凉风写日记，那叫一个美，远处隐隐传来雷声，乌云向山头压去，不知道是不是又要下雨了。 在我看书的时候，外面走廊上不时传来人声，原来是来看房的客人，我只得将房门关上，周末到了，这里的清净也会荡然无存，幸好我明早就要走了。为什么中国人总是会充当风景的破坏者呢？如果能让自己溶入自然当中岂不是更好？ 我嫌屋里吵，又溜达着出了门，再次向一号观景台走去，想找个凉快的地方坐下来看书。下午四点多钟，天气仍然很热，走了不一会儿，就开始出汗了。沿途拍下了一只老母鸡带着一群小鸡，一只漂亮的花蝴蝶（我好不容易才拍下了它展翅的样子），一只迎面向我走来的黄狗，一只很小很小的小黑狗和天放晴后清晰的梯田。（对了，路上还看到一只被捆好，四蹄朝天待宰的母猪，我惊骇之下，忘了拍照），一直向上走，直到全景楼（这个地方视野的确不错），碰到一帮四川人，终于可以坐下来看书了。可才看了不到五分钟，雨点就落了下来，山里的天真象是小孩的脸，时阴时晴的，我在一天里就碰到了两场雨，不过非常幸运，第一次带了伞，第二次刚好有地方避雨，看来我刚买的护身符真不是盖的，当真灵验呢~~：） 雨一直下个不停，我坐在屋檐下，边喝可乐边看书，下午五点半，雨停了，我开始往山下走去，眼前突然出现了一只蛤蟆，如同雕塑一般一动不动地蹲在我面前，，一只小鸟叫声很奇怪，先是拖长声象汽鼻儿一样，然后又啾啾两声，让人耳朵嗡的一下，以为收音机的喇叭坏了呢。瞅不冷子吓人一跳。 刚刚碰到一个77岁的老婆婆，牙都掉光了，还光着脚下地干活呢，好厉害哦。我在这里遇到的瑶族人都很友好，会主动和你打招呼，也很愿意和你聊天，我找不到路的时候随便问谁一下，他（她）都会热心地指点，甚至提出要给我带路，只是他们说话都有很重的口音，不容易听懂。我住的两天差不多把田头寨附近的山路都走遍了，可还是觉得对这里充满了好奇，回来的路上我居然在同一个地方又见到了那只美丽的蝴蝶，真让人忍不住惊叹，原来每一种际遇都是由缘分注定的呢。 回来后一直躲在房间里看书，不知从什么时候起外面又开始下雨了，终于看完了这本“草样年华”，觉得这本书还是有可取之处的。至少它透着一种黑色幽默，让人在发笑的同时也不禁感到一丝悲哀。它真实而生动地描绘了一种专属于当代大学生的生活方式，带点颓废和叛逆，其实这也是属于大学生的共性，只不过这个时代的“天之骄子”更多了些勇气和另类罢了。八点钟下楼，看到楼下围坐着两桌新到的游客，不想和他们凑热闹，就独自跑到屋檐下听雨，和小潘聊了会儿天，又上楼去了，因为下午三点多才吃的饭，并不觉得饿，只是走了一天有些疲惫，今晚还得早点睡，没准明天还来得及看日出呢。开始看随身带的第二本书“捆绑上天堂”，我看过李修文的“滴泪痣”，很是欣赏，他善于刻画奇特的人物和非同一般的经历，这才是小说，这本书也是关于爱情的，一上来就让人感觉叙述的口吻很是熟悉，不由得想起了村上春树，想来他受日本作家的影响应该不浅，据说他最喜欢的小说是“春琴操”。对某个作家或某种风格的作品特别偏爱的人，文笔多少会受到一些影响。就象我有一段时间狂爱亦舒，结果别人都说我写的东西很象她的风格，而现在我喜欢一切好看的书籍（当然这个好看的标准是完全自我的），我发现小说与散文是完全不同的两种风格，擅写小说的往往拙于散文，比如张小娴，而我，似乎更适合写痴人说梦般的随笔，因为我太过于自我，很难跳出自我的圈子去描述他人的生活，相信就算是写小说也更象是记实性的自传吧。呵呵。 8：40左右，小潘上来叫我去点菜，我答应了一声，就拿了那本“草样年华”下去，送给了他。他很开心，我想他平时应该也不多机会可以看到书的，一定会有这方面的需求。跟他聊天才知道，山里的孩子要上学有多么不容易，象他家这样能开旅馆的已经算是不错的了，可他仍然没有机会读高中，更不用说上大学，而城里的孩子有那么多那么好的机会却不懂得珍惜，真应该让他们也到山里来住一段时间。趁着等吃饭的时候，我趴在窗前看雨，屋檐下挂着一盏灯，吸引了许多蚊蚋，一只聪明的蜘蛛在这里结了网，结果收获惊人，我猜想它今晚一定会吃到消化不良了。雨水象帘子一样挂在屋檐下，哗哗地流个不停，我和旅馆里的人聊天，他说明早出了太阳，日出的景象一定很好看，可惜我的电池全部用完了，只好用眼睛拍照了。今天被蚊香熏倒的蚊子更多，乌鸦鸦躺倒一片，幸甚，如果没带这宝贵的蚊香器，后果可想而知。 十点过后，窗外电闪雷鸣，大雨如注，一道闪电过后，突然停电了，雨越下越大，间或掠过一道闪电，将屋内照得亮如白昼，其余的时间则是一团漆黑，轰隆隆的雷声响彻天际，令人不由胆战心惊，这可真是一个令人难忘的夜晚。 雨下个不停，好象有人在轻轻敲门，我侧耳倾听，又没了动静。穿好衣服就开门，昏暗的走廊里却没有一个人影。关上门才发现蚊香器的灯又亮了，原来是来电了。赶紧拉开灯绳，屋里一下亮堂了起来，我这才有了一点安全感，可睡意却全被驱散了。突然又传来一阵践踏地板的声音和骂骂咧咧的人声，仿佛多了几分恐怖片的氛围。天呐，这可真是难得的经历，连我这样历来最爱看恐怖片的人都不免觉得浑身发毛，雨如果一直这样下，明早还能准时出发吗？ 旁边有很嘈杂的人声，仿佛在与人争执一般，不知道又是哪个讨厌的游客，偏要站在走廊里大声喧哗，也不看看几点了，真让人心烦。 晚上睡不安稳，一直在担心雨不停会影响明天的行程，凌晨四点多就醒了，外面哗哗的，以为雨还在下，听到楼道里有人走动和说话的声音，爬起来一看，才知道原来天早就放晴了，我听到的是下面溪流的声音。关了房间里的灯，透过窗外，看到整个山谷都笼罩在一层白蒙蒙的雾气之中，只有右侧的两间竹楼里透出几团光亮，想来也是和我一样早起的客人。 ５点多便出了门，因为昨晚下暴雨的缘故，山路上有些地方已经出现了滑坡，还有一棵树被连根拔起，倒伏在路面上。路上遇到一个当地的小姑娘，跟她聊天时才知道，就算是她们也不常遇到昨晚那样大的雨。看来我算是幸运了。走到一号观景点，那里已经有不少摄影爱好者早早占领了最佳位置，支好三脚架，就等着太阳从东边升起了。六点十分左右，山脊背后开始渐渐透出了光亮，有薄雾在山间穿行，可惜我的相机电池都用光了（破东芝，八节只拍了不到２０张照片，真是伪劣产品害死人）。我只好拿出本来奋笔疾书。一边还生怕错过了日出的瞬间，不断抬头向东方看。太阳似乎矜持得很，迟迟不肯露出真容，大家都在屏息等待，俄顷，太阳终于从山背后一点点地爬了上来，我的双眼被阳光晃得几乎看不清本上的字迹，可是并没有看到期待的万丈霞光。只一低头的工夫，它就被一团云雾遮住了。又等了一阵依旧没有看到预期的效果（据说旭日的光芒会投射在层层梯田上，发出万丈金光）。那些等候多时的摄影师们恐怕要失望了。我倒是无所谓，反正我的相机也没电了，想拍也拍不了。正低头在本子上狂写，旁边过来一个广州人与我搭话，闲聊之间，得知他们一班朋友就住在我们旁边的旅馆，也是准备在离开大寨后直奔阳朔的，我们约好到阳朔再联系，便分开了。我自己一个人赶着下山，经过昨天一天的锻炼，觉得脚力强了许多，不一会儿就回到了旅馆，吃过饭结帐，发现住了两晚，吃了两顿早饭，一顿午饭，两顿晚饭，还买了两瓶饮料，最后总共才花了７５元，真值啊。我和旅馆的主人挥手告别之后，便和背行李的小姑娘一起向山下走去。这时天上又开始飘起来细雨，回去的路上竟没有碰到一个游客，不时有村寨里的人打身边经过，和我们自然地打着招呼。在金坑旅馆的老房子那儿碰到了小潘，也和他告了别，问了他的名字，原来是叫潘亲照，很单纯可爱的男孩子，给我留下了很深的印象，他们一家人都很淳朴。下次来一定还要住在他家。 我们继续向前走，又到了风雨桥，稍事休息，一口气便走到了大寨。今天这段路程只用了半个小时，比来时快了一倍也不止。走到出口的时候，我回头又看了一眼大寨，只见群山夹峙，满目苍翠，云雾缭绕，如诗如画。因为刚下了暴雨的关系，来时的山涧变成了湍急的河流。别了，这里美丽的山水和淳朴可爱的瑶族人，短短的两天时间，我已经深深地爱上了你们。我想我一定还会再回来的，带着我对你们难舍的眷恋，在水稻成熟，遍地金黄的时候，或是在白雪皑皑，银装素裹的季节。回去的路上像在坐疯狂地老鼠，两个字“狂野”！又写不了字了，怕写了连自己也不认识，在一个拐角处险些与对车相撞，有惊无险。 这颠簸的一路上我看到了无法言喻的美景。苍山，溪涧，激流，滩涂，瀑布，我的双眼丝毫也不觉得困倦，感谢上帝，给了我一双重见光明的眼睛（做了近视眼手术），一颗敏锐善感的心，一双不知疲倦的腿，一个说干就干的个性，和一支还算生动的笔，想到这儿，美景当下，我不禁胸口发热，泪水险些夺眶而出。对了，有件事不得不提，在广西的大山里中国移动的信号弱之又弱，经常使我处在与世隔绝的境地，最可笑的是当我看到一个“入中国移动网买１００送３０”的横幅时，低头看去，手机的网络却连一点信号都没有。 十点十分到达龙胜，最早一班到桂林的直达车是１１点发车，我把行李一存，四处溜达了一圈。龙胜是一个旅游中转站，看上去还算繁华，到处都是卖米粉的门脸。我一看表才１０点半，决定到桂林后再吃午饭，就买了个茶叶蛋和四五个香蕉带着。今天因为是周末，去桂林的游客较多。到桂林是两个小时的车程，然后马上买票去阳朔，希望能尽早赶到。途中用手机确认了旅馆。１点左右到桂林，正好买到了１点１０分开往阳朔的车，几乎没有耽误什么时间，但是同样也没有时间吃午饭了。幸好在龙胜买了香蕉和鸡蛋，于是将它们一同打发掉，才不觉得饿了。 到阳朔时刚好把带来的笔记本写完,好不容易找到了我住的桂花巷青年旅馆（在旅行者酒吧旁边一条狭长的小巷里，很有闹中取静的感觉），放下行李洗过澡（浑身是汗，难受死了），便到街上去采购几样东西。电池是一定要买的，我把一路上用过的废电池装在塑料袋里，想找回收电池的地方把它们处理掉，可是问过之后才知道，这样一个常年游客众多的地方，竟然连分类垃圾箱都不曾设置，更不用说是专门回收废旧电池的了。而大部分中国人的环保意识都不强，这样下来会造成多么大的环境污染啊。我只好把一堆沉甸甸的电池再拿回去算了。走遍西街，居然没有找到一个正儿八经的文化用品商店，只在超市的日用品专柜那里看到了最普通的那种笔记本。我在县前街上找了家当地人开的店，要了一碗花生猪脚汤，一盘鸡蛋炒饭和一碟泡菜，吃了个精光。一边吃一边不停地冒汗。南方的天气真让人受不了，这才只是五月底，真不能想象到了七八月份这里会热成什么样子。回到旅馆上了会儿网,便收到了罗的短信,问我要不要和他们一起骑车去月亮山。我说好，上楼去换了双鞋，背上包就去县前街找他们。远远看到了罗，他们还在住宿的宾馆门前，于是大家一起去街口的车摊上租了自行车，便一路奔月亮山骑了过去。他们一共是五个人，四男一女，加上我一个，还有他们不知从哪儿找来的一个当地人带路，出了阳朔县城，一路骑行，天气时阴时晴，我们走的都是大路，到月亮山跟前远远地拍了几张照，然后去大榕树，在江边买了根又粗又长的黄瓜（1块钱一根，很好吃）。这时周围开始开始乌云四合，眼见一场大雨就要到来。我们将车推到前面的一个农家的大棚底下，看着旁边的一块稻田被狂风吹动，起了一阵阵绿色的波浪，看上去蔚为壮观。为了避开大雨，我们当即决定往回骑，回程的路上两腿拼命地蹬踏，只用了二十分钟的时间就回到了阳朔县城。可是却在最后的五分钟终于未能逃脱被淋的命运，豆大的雨点噼里啪啦地打了下来。我一边拼命地骑，一边用手护住包，还好包是皮子的，不透水，相机才没有挨淋。晚上我们六个人一起去吃谢大姐啤酒鱼，因人多，未果。于是转去红星特快，一口气点了五种招牌匹萨，味道的确不错。阳朔当地的啤酒也很清凉好喝。到十点多回到宾馆，想上网，可是唯一可以上网的电脑被一个老外占据了。出去转了一下，见到处都是人，闹得慌，于是决定早早上床睡觉算了。辛苦了一天，真的很累了。很快便沉入了梦乡。早上快九点才醒过来，查了一下随身带来的阳朔手绘地图（非常有用），决定去杨堤徒步或乘木筏到兴坪，游漓江最精华的一段。十点左右坐上去杨堤的班车（8块钱），出发。 广西的山真是秀美，象是披了一件绿色的外衣，苍翠可人，起伏的山峦有着异常优美的曲线，如同温柔恬静的少女一样，令人观之不禁砰然心动。坐车去杨堤的路上，远山层叠，路边的稻田里新插的秧苗绿油油的一片，一派动人的田园风光。到了杨堤，在码头上坐了渡船（跟着一大帮人，居然稀里糊涂的没有花钱），不到五分钟的时间渡船就靠岸了。徒步到兴坪的路程便从这里开始。走了没多久，一个老阿姨从后面跟上来，闲聊之间，问我要不要坐竹筏，我问她多少钱，她说从这里到浪石要100块钱，我跟她砍到80，这时天空又开始飘起了雨丝。在河边碰到了几个东北和山东人，聊了几句。我让老阿姨叫人帮我去村里拿了把伞，就乘上竹筏出发了。 （在乘渡船的时候花两块钱从一个老婆婆那里买了一袋西红柿，花了一块钱从一个小姑娘那里买了个漂亮的编织花环，又花两块钱从另一个老婆婆那里买了一袋桃子，但是并没有带走，因为不想增加辎重，况且那桃子看上去又小又蔫，估计也好吃不到哪儿去，我知道当地人生活都不富裕，就当是花点钱支援一下她们了，这点钱对我来说不算什么，对他们来讲却得算是一笔挺大的数目了。） 竹筏行进当中，两岸都是形态各异、秀丽无匹的山峰，在雨丝的滋润下，漓江显得格外多情。身边不时又轮船经过，在我们的竹筏旁边激起层层水浪，使竹筏剧烈地晃动几下。轮船上的人看到我一个人坐在竹筏上，纷纷向我招手问好。不一会儿雨停了，我收起了伞，开始不停地拍照。可是我用双眼和心灵所感受到的美，又岂是小小的相机所能记录的。12点多的是，竹筏行至一个小岛，我上去溜达了一下，这时已经没有什么船只从江面上经过了。四周一片静谧，只有温柔的漓江和岸边无言耸立的山峦。偶尔能听到小鸟和山羊的啼叫声。我坐在一块石头上开始写日记。一阵清凉的山风吹过，觉得浑身的毛孔都舒展开了，别提有多惬意。这一刻，我真正感受到了山水的灵魂，它们似乎已经与我的灵魂溶为一体了。我连话也不愿意说，只想静静地体味这此刻心灵所感受到的震撼。我想在这个瞬间，我已经深深爱上了漓江，爱上了阳朔的山山水水。再往前没多远，有一个撑筏子的船夫从对面过来，告诉我们前面有人在查私筏，要向游客收取费用。我真不明白，为什么乡政府总要和当地农民过不去，非要断了他们的财路不可，真让人愤慨。我和船夫聊天时才知道，原来最近乡政府和村民一直在闹矛盾，我刚才坐渡船的时候之所以没有人管我要钱，是附近的村民联合起来争取到的结果。乡政府为了独占漓江旅游的利益，不让村民摆渡，以前这一块一直由他们垄断，现在因为有了协议，摆渡不收钱了他们便在漓江沿线设置关卡，再向游客收取费用，总之就是要千方百计将这笔钱收回来（以前也就是两分钟的路程，要向游客收取十几元的费用，而村民们认为过江应该是义渡，不应该向游客收钱）。五一期间双方还因为摆渡的事情闹得很僵，结果乡上居然不惜损害整个漓江旅游业的整体利益，禁止村民和游客摆渡，许多游客到了杨堤都无法过河，只得原路返回，本应红火的黄金假期这里的游客却比往年少了许多。真有点“同归于尽”的劲头。想想看这些置百姓的利益于不顾，平日里只顾自己捞钱的地方官，实在是枪毙了都不可惜。 再往前走，就只能看到当地的村民了，偶尔还会有几艘“突突”响着的渔船经过。我问船夫为什么现在不再有游船了。他说一般从桂林过来的游船到中午之前就已经下完了，所以江面上才会一直这么安静。我掏出刚才买的西红柿在江水里涮了涮，就吃下了肚，这时已经过了一点半，可是却并不觉得饿，照片也已经拍了一百多张了（在这里忍不住又要给南莩作一下广告了，真的很经用，比什么冒牌东芝要强得太多了）。竹筏继续前行，江面上再也看不到第二艘船。静得令人昏昏欲睡，天上笼罩着灰色的云雾，江面一片开阔，问过船夫，知道路程已经过半。说话间，已经有从上游下来的游船，上面坐的好象都是些学生。大家伙儿互相挥手打着招呼。我的船夫跟我聊得兴起，一不留神把竹蒿戳到江心的淤泥里了，赶紧拿起竹筏上的备用船桨，撑回去捡那支竹蒿。快两点钟了，觉得肚子有点饿，就想把早上买的板栗粽拿出来吃，这时恰好有一个年轻的船夫撑竹筏过来，问我要不要去兴坪，我一看已经两点，也该吃午饭了，而且从这里下去兴坪还要很远，不如换乘他的竹筏，于是和他讲价钱（从50砍到40），要他先撑我去浪石村吃饭。中饭很不错，有正宗的漓江鱼，农家养的土鸡和野菜（共75元）。我眼见着一只小公鸡在众人的围追堵截下落入了油锅。等着饭好的工夫，我和旁边的小孩们合了影，还给替我撑船的小帅哥（他才只有18岁）照了几张相。正餐开始之前，我买了油炸的小鱼和螃蟹（据说都是从漓江里捞上来的），味道还是蛮不错的。老板家的小女孩坐在我的本子前看我写的日记。土鸡可能火候欠佳，有点咬不动，但闻起来很香，漓江鱼做的汤则很好吃，我一口气喝了好几碗。我看着这么多菜吃不了，怪可惜的，叫小帅哥跟我一起吃，他却不好意思，后来我还是叫了老板他们一起过来，小帅哥拿了瓶啤酒过来，大家边喝边聊天，感觉很爽。走的时候，天又开始下起了小雨，在雨雾中，漓江的秀美显露无遗。往前走经过一个状似渡口的地方，被强行收取了五块钱过路费。（问他们是哪个公司的，他们回说是皮包公司。我看他们一个个都不象好人，就没有再和他们理论）。上去上了趟厕所，回来时才知道他们又问小帅哥多要了五块钱（肯定是欺负他老实，因为一般他们是不会向船夫收取费用的）。简直是地痞流氓加无赖恶霸。我看这情形，决定还是给小帅哥50块钱，总不能让他因为我而吃亏（那10块钱都是他掏的）。 竹筏又往前走，经过一片浅滩，我上去走了五分钟，让被竹凳硌得生疼的屁股休息一下。再坐上竹筏的时候，索性把鞋子脱了，将双脚浸在江水里，简直舒服极了。这时身旁游过一头水牛，笨重的脑袋浮在水面上，远看还以为是一截枯木呢。我忙掏出相机来给它来了个面部特写。竹筏终于行至了终点，我掏出钱一百块钱给小帅哥，他说没有零钱找，正在无计可施之时，抬头四顾，看到前面不远处有几个状似游客的人在走路，我赶紧上前叫住她们，问她们借了50块钱给了小帅哥，留了他的电话，就和他分手了。接下来跟着两位美女（一位是深圳MM，一位跟我一样，也是来自北京的）一起向兴坪徒步一路上依旧田园风光无限，说笑之间不知不觉便到了20块人民币的拍摄地点。在那里拍照留影之后，继续向前，看到河边有几只渔船上站着披着蓑衣的渔夫和鸬鹚，觉得很有趣，我们便跑到土坡下拍了张照片，结果再往前走一点，才发现其实有台阶可以下去。走过去一看，原来是两个老外支了三脚架在那里拍照。我们仨在旁边当了会儿义务翻译，指手画脚地过了把瘾，看看时间已经不早，赶紧再往前走，就到了兴坪古镇。这个镇子看上去非常古老，全是一些年头久远的老房子，非常有历史的味道，六点40分，坐上开往阳朔的班车（5块5），回到阳朔的时候，是7点半，我带两位MM去看了我住的地方。她们都说又便宜又好，我跑到柜台前去讲了半天价钱，以昨晚未开空调为由，终于节省了十块钱（嘿嘿，出来玩能省点是点儿，况且我还要去很多地方呢）。今天才发现，旅馆还有个不小的天台，可以晾衣服，于是拿了一把衣架，把昨天洗的衣服拿到天台上去晾，洗了澡，开了冷气，觉得浑身舒服多了，这时候觉得肚子有点饿，终于把早上起来买的板栗粽干掉了，还吃了几个MM送我的李子，算是把肚子给填饱了。竹筏终于行至了终点，我掏出钱一百块钱给小帅哥，他说没有零钱找，正在无计可施之时，抬头四顾，看到前面不远处有几个状似游客的人在走路，我赶紧上前叫住她们，问她们借了50块钱给了小帅哥，留了他的电话，就和他分手了。接下来跟着两位美女（一位是深圳MM，一位跟我一样，也是来自北京的）一起向兴坪徒步。一路上依旧田园风光无限，说笑之间不知不觉便到了20块人民币的拍摄地点。在那里拍照留影之后，继续向前，看到河边有几只渔船上站着披着蓑衣的渔夫和鸬鹚，觉得很有趣，我们便跑到土坡下拍了张照片，结果再往前走一点，才发现其实有台阶可以下去。走过去一看，原来是两个老外支了三脚架在那里拍照。我们仨在旁边当了会儿义务翻译，指手画脚地过了把瘾，看看时间已经不早，赶紧再往前走，就到了兴坪古镇。这个镇子看上去非常古老，全是一些年头久远的老房子，非常有历史的味道，六点40分，坐上开往阳朔的班车（5块5），回到阳朔的时候，是7点半，我带两位MM去看了我住的地方。她们都说又便宜又好，我跑到柜台前去讲了半天价钱，以昨晚未开空调为由，终于节省了十块钱（嘿嘿，出来玩能省点是点儿，况且我还要去很多地方呢）。今天才发现，旅馆还有个不小的天台，可以晾衣服，于是拿了一把衣架，把昨天洗的衣服拿到天台上去晾，洗了澡，开了冷气，觉得浑身舒服多了，这时候觉得肚子有点饿，终于把早上起来买的板栗粽干掉了，还吃了几个MM送我的李子，算是把肚子给填饱了。 9点钟下去上网，不久外面开始下起了瓢泼大雨，一直上到1点，将第一个本子上记的日记全部打到了网上。这时突然觉得有些不适，交了钱上楼去准备睡觉，不知为什么，躺在床上一直觉得不舒服，头晕晕的，还有些恶心，辗转反侧直到两点半还无法入睡，心里很害怕，生怕得了什么突如其来的恶疾。一个人出门在外最怕的就是生病，这时会觉得分外孤单和凄凉，非常想念T，忍不住给他拨了个电话。电话一响他就接了起来，焦急地问我出了什么事（这么晚打电话给他，肯定把他吓坏了）。我一开口就感觉呼吸困难，连话都说不利索了，没说两句喉咙口一阵作恶，赶紧跑到卫生间去，哇哇地吐了起来。吐出来的都是些绛色的液体和渣滓。狂吐过一阵之后，身体一阵发虚，但却不那么难过了。回到床上，又拨了个电话给T，他说我很可能是食物中毒，吐过应该就没事了。我想了想，大概是晚上吃的粽子和李子发生了化学反应，尤其是李子，山里结的野李子原本不该随便吃的，都怪我们不懂。明天一定要发个短信去问问新新她们是不是也和我有同样的反应。吃了四片黄连素之后躺下来，一宿没有睡好，早上六点多就醒了过来，雨下了一夜，这会儿才停，天气难得的阴凉。没有想好是佛还要按原计划骑行月亮山，担心体力不支，只好等起来后看情况再说吧。5月31日，8点半到10点半,又上了两个小时的网，总算是把剩下的日记也贴在了网上。这时候，小苏帮我找的向导小胡来了，他要带我去骑山间小路到月亮山。因为身体尚未康复的缘故，我决定去租一辆双人自行车。小胡先带我去叠翠路上吃白粥(现在除了白粥之外什么也吃不下去)。大排挡上的白粥十分可口，但更有特色的还是盛在碗里的各色小菜:豆角、辣椒、海带、木耳、咸菜、萝卜、豇豆等等，应有尽有。你可以随便往碟子里夹，都是免费的，粥也只要一块钱。吃过早饭之后，天又开始下雨（我来的这些天真是没有一天不下雨的）。我和小胡去西街入口处租自行车，顺便买了两件一次性的雨衣（2块钱/件），然后就冒着雨出发了。 去时走的几乎都是乡间小路，我们选择的是从矮山村一直穿小道到月亮山的路线。因为一直在下雨的缘故，地面非常泥泞，双人自行车在窄路的拐弯处骑起来很吃力。有一次居然连小胡也走错了路。但这段路程风光无限，就算是屁股被颠得散架也觉得值了。在细雨的洗礼下，远处的群山笼罩在一层朦胧的烟雾中，近处的水田麦苗青青，翠绿欲滴，一丛丛凤尾竹耸立在道路两旁，仿佛浓妆素裹的美女一般，风姿卓约，美不胜收。我很想用相机记录下眼前的美景，可是这会儿雨丝开始密集起来，我没有带伞，怕淋湿镜头，拍了一张之后，终于还是放弃，因为天气和时间的缘故，这一路上并没有遇到什么人，只和两个骑车的老外对面相遇，他们走的是和我们相反的路线。走了大概有一个多钟头，我们到了大榕树，这时开始拐上大路，不那么难走了。我们到了月亮山的下面，小胡问我要不要去钻岩洞或是爬月亮山。我说不要了。本来体力就有些不支，我可不想把自己整个半死，更何况明天还要赶一天路呢。我们商量了一下，决定就地解决午餐，然后再沿着大道骑回去。午餐吃的是阳朔有名的田螺酿、荔埔芋头，酱烧茄子和南瓜秧做的汤。味道很不错，可惜我没什么胃口，午饭过后，我们便往回骑了。回去的路上都是平坦的公路，两边依旧是起伏的山峦，翠绿的农田，看不够的风景，品不够的韵味，阳朔真是一副让人百看不厌的风景画，无论从哪个角度去看，都有它别具一格的味道。我因为觉得身体很疲倦，回去的路上基本没有花力气蹬车，别看小胡又瘦又小，个子还没有我高，他的力气倒是不小，他还是个攀岩爱好者呢，我跟他说好，下次再来阳朔的时候还找他带我玩（他一天才收20元，可以带你去任何你想去的地方，而且人也随和得很），就和他在旅馆分了手。我回到屋里，累得浑身如同散架了一般，一丝力气全无，一头就倒在了床上，再也不想动了。 这一觉居然睡到了傍晚时分，醒来之后仍然不想动弹，浑身发虚，勉强爬起来洗了个澡，出去吃饭。顺着县前街走到了叠翠路，看到谢大姐啤酒鱼里面人少得多了，于是决定进去吃啤酒鱼。一个人要了一桌子菜，却只吃了不到一半（独自出来玩就是这点不好，老是难免会造成浪费）。在街边买了新鲜的水蜜桃和荔枝（这边的水果比北京便宜多了，而且还非常好吃），拎着水果往回走，看到不少手绘T恤的摊位，很想画一件，可是人一多，不免就懒得去凑热闹了，这时多走了几步路，又开始觉得累，干脆还是回旅馆休息吧。思前想后，决定再在阳朔多呆一天，等身体恢复得好一些了再去南宁。今天是出来的第五天，开始想家，尤其是在西街这样热闹的地方，很希望T就在我的身边，短暂的分离会使人越发感觉到爱情的可贵。我很想和他一起分享我在旅途中所感受到的快乐。6月1日，儿童节，清晨八点钟醒来，觉得嗓子很疼，不好，这可是感冒的前兆。想了想，准是昨天淋着雨骑车，衣服又穿少了，所以才会这样，南方的天气，雨说下就下，时冷时热，让人真无法适应，我的行李里虽然装着伞，可是出门总不爱拿，走到哪里借到哪里，有时难免也有挨淋。虽然觉得小雨淋一淋没什么，可谁知道身体却这么不配合。这时在漓江上认识的帅哥发短信来给我，问我要不要和他一起去玩，我跟他东拉西扯了一阵，决定还是跟两位美女一起行动（以免我家掌柜的老远向我扔板砖，回头一不留神再闪了腰）。9点多出去吃早点，还是去叠翠路上的那个粥摊，在旁边的水果摊上买了新鲜的杨梅，回到旅馆洗干净尝了尝，真的很好吃，又大又红水份又多，看上去就很诱人，吃起来也酸酸甜甜的，别有味道。真羡慕这里的人，一年四季都能吃到好吃的水果。问了摊主才知道，昨晚的水蜜桃买贵了，她这里五块钱一斤的桃子都比我昨晚买的要大得多。不过外地人挨宰也是很正常的事情。叠翠路是本地人聚集的地方，很多小商贩在这里摆摊卖菜，这里比较有特色的是长长的南瓜秧，他们用来做汤或是炒着吃，味道还不错。我在阳朔已经呆了三天了，感觉越来越自在，在西街上到处乱逛的时候，也已经很少有人上来问我要不要找导游了，大概是因为我看上去多少有些老客的样子了吧。今天身体已经感觉好些了，心情也跟着好了很多。坐在青年旅馆的门厅里写字，小苏在旁边打扫卫生，大喇叭里放着很有动感的音乐，这里的一切都显得那么亲切和熟悉，仿佛很久以前就已经到过这里似的。十点半左右，新新她们吃过早饭过来找我，我们商量了一下，决定还是骑车去附近转悠一下，三个人跑到西街街口去，租了一辆双人自行车和一辆单人自行车，就出发了。今天的路比昨天好走多了，而且一路上不时会遇到三三两两的骑行队伍，以老外居多。两边的风光自不必说，骑到一个撑竹筏的码头，风景绝美。下来休息了一下，拍了几张照，看到有人乘竹筏在那里漂流。我们再往上骑一点，找了个地方坐下来喝茶，这里又是一个漂流的好地方，水流湍急，旁边是一片郁郁葱葱的农田，绿得喜人。不时有农人牵着一群水牛从田埂上经过，我们坐在河边，将双脚架在竹椅上，吹着清凉的风，不由昏昏欲睡。人在这样的环境里生活，只想悠闲自在地躺在那里晒晒太阳吹吹风，什么也不想做，象我这样的懒人恐怕最适合过这样的生活了。休息了一阵，骑回到刚才那个竹排码头，和那里的人砍了半天价（还是新新厉害，居然从120生生砍到了40），乘上竹排一路漂流而下，一共过了三处堤坝，落差不算很大，但还是蛮好玩的。躺在竹排上闭上双眼，感觉仿如置身于一片空灵之中，世俗的一切早已被抛到了九霄云外，这才是真正令人向往的生活。 中饭三点多才吃上，是在遇龙河边上一个晃动的竹筏上吃的，有漓江虾、炒小鱼干，是老板亲自炒的（因为游人不多的缘故，厨师放假回家了）。今天才算是真正感受到了阳朔人闲散自足的生活，他们平时就在江边钓钓鱼，有生意就做，没生意就连菜都懒得买，有时候觉得也挺羡慕他们的，没有都市人的浮躁和忙碌，是最懂得享受的一群人。 我们吃饭的时候，几只农家的土狗围上来，争食我们丢给它们的鱼虾，这时遇龙河上流水的声音不绝于耳，温顺的小狗在身旁懒洋洋地伸着懒腰，在竹排上静静地读书和写字，直到浑然忘记了身外的一切，这一刻我感觉到活着的幸福。在凝眸的瞬间，时间无声无息地流淌过去，每一分每一秒的消逝都已变得不再重要。阳朔的山水是温吞的美，需要静下心来细细体味，每多呆一天，就会越发觉得留恋与不舍。我庆幸自己一再延长了再这里停留的时间，对阳朔多一分了解，就会更爱它一些。直到情根深种。 骑回来的路上经过蝴蝶泉，远远看到有人在攀岩，于是我们便停下来，想过去看看热闹。走到跟前才发现原来是一个帅到极点的帅哥在带着两三个美眉练习攀岩。我和燕子都撺掇新新去攀一下试试，可她怎么都不答应。我眼见着帅哥冲新新一个劲儿地放电，她居然一点反应都没有，不知道是不是没戴眼镜的缘故，还是被电傻了。总之等帅哥走了以后，新新开始后悔不迭，直嚷嚷着怎么没和他合个影，或留个联系电话什么的。要知道，俺们在北京可是很少有机会能见到这样的极品帅哥的，怎么也算是千载难逢了。居然轻易就错过了一次与帅哥亲密接触的机会，她怎么能不把肠子都悔青了呢。要说广西这个地方就是好，帅哥美女遍地都是，我们又和前几天给新新她们当导游的一个长发酒窝美女合了影（真是又纯又美，这样的女孩子如果放在北京可比什么章子怡、赵薇之流的强上百倍，估计张艺谋要是在广西多呆几天，肯定要挑花眼了，哪儿还会把小章同志放在眼里）。 回到旅馆洗个澡，换了衣服，准备去找林栋来一件手绘T恤，到了原始人旁边，见摊位上没有人，一问才知道林栋正准备吃晚饭呢，我们便只好先四处逛逛，回头再来。在西街上闲逛，会发现许多不错的东西，就象我在凤凰住的那两天，每天都能淘到新的宝贝。我花20块钱给自己买了件吊带小背心，给老妈买了块蜡染的桌布（在新新的伶牙利齿之下，我们只花了30块钱就买到了一块好大的蜡染桌布，真的很值）。途中经过一家酒吧，见一个老外正在门前拉小提琴，琴声非常悠扬动听。驻足良久，终于还是忍不住上去买了张CD（30元），还请他给我签了名。再到林栋的摊位前，他跳了一件尺寸合适的T恤，稍稍酝酿了一下，就开始动笔。他画起来很快，先将外部轮廓勾勒一下，再画面部表情，最后上色。这种画法还是有些漫画的色彩，但的确十分传神。如果穿在身上，一定会感觉很cool。林栋很喜欢吹嘘CCTV采访他的事情，而且总是操着一口英语扮演假洋鬼子。他居然一上来就猜出我是English major，看来的确是阅人无数。T恤画完我一并买了一本“在西街快乐中毒”（总共花了80元），他还送了本台历给我，上面都是他画的画，看上去的确不错。11点上完网，本来想上去睡觉，可是肚子饿得难受，只好穿上了林栋画的墨迹未干的T恤(感觉很是得意),爬起来出去踅摸吃的。这个时候走上西街，才开始感受到了它真正的魅力。因为今天并非周末，人不是很多，但还是有几分熙熙攘攘的味道。男男女女坐在酒吧前喝酒聊天，有人在街边的店铺里闲逛。我在烧烤摊上买了几串烤串，然后又跑到县前街上去买了一碗甜酒酿吃（一种类似芝麻糊的东西，很好吃），把肚子填饱了，独自一人溜达到了漓江边上，因为夜已较深的缘故，江边几乎已杳无人迹，和喧闹的西街形成了鲜明的对比。我远眺着夜色中的群山，江边摇曳的凤尾竹和奔流不息的漓江水，在心里默默地与阳朔作别。 走出西街，找到一个小小的网吧，和当地人坐在一起上网，这里是两块钱一小时，比我住的地方便宜一块钱，但是电脑大多非常破旧，经过许多人之手，键盘变得非常迟钝，常常要费力地敲击数下才能将字打上去，好不容易将最后一段日记发到网上，抬腕一看，恰好是12点整，已经进入6月2日的凌晨了。