

              看这篇游记的同时，最先告诉你们一件事情就是：这是两个女生的说走就走的背包旅行。  里面有各种的不容易  但有失望  也有惊喜  你们看看吧  希望你们下次去的时候 能作为参考  很多地方都没有去  我们就一直在西街  把风景留在下一次 ！    我们从广州出发―― 最开始到达的地方是这里 广州市环市西路站西南街，因为时间早，随便溜达溜达，可是怎么就没有吃东西的地方，最后我们我们去了六楼的美食广场，周围太多外国佬，各种体味，加上饿的缘故，有点Hold不住了  这个饭蛮好吃的，有一部分原因是因为太饿了，10分钟之内搞定  这是我的背包，里面装了去到以后用得到的很多的宝贝 之后我们就在一个同学的介绍下认识了这个司机大叔，人不错，想去桂林或者阳朔的同学可以做他的车，新车，而且价格比汽车站的便宜很多，他是在车站发车，至于为什么，大家自己琢磨 哈哈哈 桂林===广州 （流花车站、罗冲围） 车费：￥100 ?：13022031855 13711618616 张师傅  发车时间：广州市汽车站下午 18:00 桂林汽车站总站晚上 21:00这是我们俩，其实那时候我已经悲剧的很难受了 因为我们经历尚浅，没有带吃的在车上吃，就吃了中午的一顿，就踏上旅途，下次一定注意。 凌晨一点到达阳朔，那时候周围好安静，车与行人都看不见，好像一座空城。认识一个来广州进货的李姐，她很好心的叫一位师傅送我们去我们的住处，让我感觉，这个城市的人，好好。后来发现那个司机哥哥是开饭店的，遗憾的是我们没有去他那里 不过还是告诉大家  金和山f 肖先生 阳朔县鳌鱼洲漓江旁 ?：15677379998 13471351868   而后，司机哥哥送我们到我们的住处――懒人堂  广西桂林阳朔县府前巷10号 13877376210  我们到的时候 只剩下一间标准间 ￥ 70  都是给前台蒙了 说什么现在淡季不用订房  现在已经是凌晨一点多 我们在一楼 各种拍 还背着行李的我  蛮有家的感觉的地方 因为没有带相机的缘故 像素太差 见谅 能少则少的原则 这个沙发不怎么舒服 这是那个柜台 还有这个被我们俩 确切的是我 “折磨”的店小二 因为我们还没有吃东西 加上兴奋 一直在一楼晃来晃去 不睡觉 这是我们的房间 还不错 很干净 洗澡水也很大 放下行李后 我们就出去吃东西了  呀，美女一枚 她说要纪念无人的街 那时候她好兴奋的  这是李姐推荐的桂林米粉 很不错 不过价格是我吃过的最贵的 ￥ 7元起  不过味道 加上饥饿 味道确实不错  无人的小巷 只有我们 这个亮灯的地方 就是我们接下来住的地方 因为懒人堂都客满了 只能收留我们到第二天 懒人堂对面的地方 攀岩 不过我们觉得我们还是安分守纪好一点 毕竟谁受伤都不是什么好事 外表蛮有感觉的 里面好空  美女一枚 都怪我 没有调整 大家将就着看吧 这个酒吧 后来和一帮游客去里面晃荡了一下 好热闹 不过 很浑浊  我觉得这张蛮有感觉的 她在拍照 我在拍她 今天阳光不错 但是好冷好冷  这家酒吧蛮有特色的  这是我人生第一次进的酒吧 清吧 里面有个歌手唱《忽然之间》让我很有感触 西街 早上很少人 晚上比较热闹 随处可见的外国人 但 我们除了在清吧里面的一个外国人和我们搭讪外 其余没有各种酒吧； 旅行的意义不在于战胜品多少，照片照了几张，景点占据了几个，而是你在。。。做了多少疯狂的事 我很喜欢它玻璃门上的话语 这是我想去的地方 但晚上一看 就没什么感觉了 有的时候 就是感觉很重要我们俩 少之又少的合照   这是我很喜欢的照片 很好的阳光 我在阳朔 天气晴  我在桥上看风景 很喜欢的街道 很有满足感 让我自己觉得 很惬意  那天的阳光 真好阳朔的路上 鲜花满屋――这里是连锁店 可住宿 环境似乎不错 下次兴许是考虑的对象之一 它家有酸奶吧 推荐 我只吃了一个原味酸奶 ￥ 10  来阳朔 必吃的啤酒鱼 我们来的是华大姐的 价位人均 ￥50这个只是路过 没有进去尝试 因为本着尝试的决心 发现小贵    剩下的 明天整理 好累 快没有洗澡水了     不知道是我太笨还是 按错什么（有没有人告诉我怎么弄） 第二篇放不上去 http://www.mafengwo.cn/i/798644.html 有兴趣的朋友自己点这个链接吧 这是接下来的部分   
        