5，1期间去了一趟广西，下面的这篇游记是配了图片一起写的可惜这里不能上传太多的图片谢谢所有耐心看完此文的朋友一. 古镇DD孤单的你伫立在茫茫的尘世中,聪明的孩子提着易碎的灯笼.潇洒的你将心事化尽尘缘中,孤独的孩子你是造物的恩宠.黄姚属于贺州的一个小镇.去黄姚的路很难走,危险的山路.开了两个多小时的急转弯山路,夜里快12点才到.在贺州叫了一辆的士带路,120元.这120元是我们公认花得最值的了.没有这辆的士的带路,我们绝对到不了,那样的山路,在夜里,根本就不是人走的.第二天天亮的时候,我们看到了这样的布告:18:00-6:00,载客车辆不许进入山路.----可见其险黄姚的宣传有六多，山水岩洞多，亭台楼阁多，寺观多，祠堂多，古树多，楹联匾额多。但是我认为还有一多就是黄狗多，无论是老的还是小的，颜色都是这样的淡黄，老黄小黄中黄。根据同行的美女们说，早上5点多这些狗就开始叫了，伴随着村姑们的木屐声，很吵，她们都被吵醒。而我睡得过沉，什么都没听到。DD古镇，让我有了一个沉眠的夜晚。第二天一起床看到窗外，村姑们在楼下的水塘处洗衣服～这是古镇中一户人家里的蚕虫，地下应该是桑叶吧。惭愧，这是我第一次见到真实的蚕虫。很惊喜。这样的扇扇起来很爽，同伴买了一扇，后来在车上大家都抢着用。古镇里的建筑其实说句心里话，也没什么很特别之处，我想很多地方的农村如果保留的话都会有。上图这户人家的窗子很有特色，古镇里每户人家的门口都会挂着这样的八卦，或者是一面镜子，应该是用来驱妖精的吧。古镇的景致很不错，绿树环抱，清水涟涟。游人中很多是来玩摄影的，在巷子里或者在水边，都随处可见摄影发烧友的长枪短炮，他们背着重重的包，手提三脚架，眼睛里闪烁“狂热”的光。DD这是个很好的采风地点。古镇里很少有年轻人了（游人除外），大都是年老的和年幼的，年轻人可能大多出去打工了吧。这位老人的背影让人感到意味深长。这幅图我取名为“哥俩好”。想起这首歌：记得当时年纪小,你爱谈天我爱笑,风在树梢鸟儿在叫,不知怎么睡着了,梦里花落知多少。我父亲曾经也拍过这类的照片，里面的人物是我和我的一位死党，应该是我读初二的时候吧，老爸买了一部尼康相机，摄影劲头高涨，一天我们全家加上那时候的同学芸芸，一起去城外的“天然公园”玩。在一个池塘边的草丛处，我和芸芸坐下休息，看池塘里的鸭子游来游去，我忘了是我指着鸭子还是芸芸指着鸭子，两人都在笑，老爸就拍下了那一幕。老爸后来认为这张照片是他拍得最好的一张照片。黄姚古镇里的这对哥俩，在石头背后不知道他们在研究着什么。多年后，当他们各奔东西的时候，他们是否会记得曾经共有的这一时刻？虽然现在还没到“朝花夕拾”的年纪，但是我还是觉得自己开始苍老，池莉有篇小说名叫《心比身先老》，很贴切。我现在看童年都是以一种仰视的目光,像一个满身肮脏的浪人不敢靠近他心目中圣洁的女神一样.童年缩成一粒沙子,陷在我的眼睛里面,逼迫我不停地流泪.明明就在眼前却看不到,明明已随时间走得很远,但疼痛感却异常清晰有如切肤.我的生活曾经五彩斑斓,但它没能和我一起长大一起穿过时间缓缓向前.它在锁定的时间里看着我越走越远.二.好吃的米粉“权二粉店”，在黄姚古镇，我们的早餐就是在这里完成的。店面很普通，但是同伴中有人在网上的“黄姚攻略”里见过有人介绍这家粉店，所以一看到就很兴奋的跑进去了。“权二粉店”没有让我们失望，我们坐到这户人家的天井里，小小的天井，堆放着那些圆的方的不规则的木柴，这些木柴根据我的经验是还在用斧头破开成较小的一根根。我看了这些木柴感觉很亲切，因为小时候家里住在巷子里的时候，也有一间柴屋，里面也是这样堆放着木柴，父亲母亲有时候就在大石上用斧头破开那些比较粗的圆木，不那么粗的就他们就会留给我“玩”，我很喜欢破柴。父母也很喜欢我帮他们破柴。粉店里的阿姨就在这个天井处制作米粉，现磨现做现卖。这些图片为证。米粉很嫩滑，上面的猪肉也很嫩，辣椒酱香得很，吃完后我们问这位阿姨辣椒酱卖不卖，她说卖。我买了两罐回来送给同事。三.黄姚戏台DD风调雨顺，国泰民安这样的戏台，很亲切，好象回到童年时候和小伙伴一起去看大戏。家乡的大戏叫做“唱雷歌”，记得好象每年大概是在春节后和丰收后会唱戏。家里的大人都不喜欢看，邻居家的却特喜欢。我其实也看不懂，跟着小伙伴一起去凑热闹的，其实就是为了去那吃东西。在戏台附近肯定会有很多小吃，家里一般也会给几毛钱给我带在身上，然后托给别人家的大人照看着。我一般情况下是把钱花完就当作把戏看完了。家里人喜欢去电影院看电影，还有喜欢去戏院看粤剧。我也喜欢。还记得县城的电影院外种的花很香，应该是九里香吧。父亲曾经画过一些电影的海报挂在电影院门口。最记得每次看电影的路上或者回来的路上，父亲会抱着我，他极少抱我。一路打着手电。巷子里人家的大树在风的吹动下婆娑作响，草丛中萤火飞舞，透过叶子有淡淡月影，那段岁月是多么清好。下面这张图是戏台上的一个石雕。色彩斑斓。这个古镇很古朴，但是并不缺乏色彩。这里的人的衣服的颜色都很鲜艳。看他们晾在竹杠上的衣服，都是红艳艳，黄灿灿，绿油油，蓝闪闪的，都是很艳丽夺目的色彩。这样的场景，想到四个字：粉墨登场。四.阳朔?西街all the beautiful nightare you same with me watching the moon alonewhat are you thinking about nowwhenever the moon become round do you also same with me missing.……漓江的水草在西街没有拍照。傍晚时分到达阳朔。事先没有预定房间，到了阳朔5个女孩出动一起去寻找住处。西街上的有房的酒店还是有的，但是价格都奇贵无比。5个女孩中，就我一个是没来过阳朔的，其余人都来过了，熟知这里的价格。后来在西街边上的桂花巷里找到了一个落脚点，叫做“影吧”，其实就是一个小酒吧。大概有4、5个房间可以出租让人住的吧。Efa出马讲价，杀到了好象是100多块一间房间吧。Efa说我们是大四的学生，出来毕业旅游。“学生”这个职业好象很能骗人同情的样子。影吧的老板是大连人，吧里的墙壁上有他很很多名人的照片，还有他女儿的照片，很神气的样子。店里有两个姑娘帮忙的。他们都很热情。我们决定住下后，定了8点在西街吃饭，吃饭前我想洗个头，其中的一个姑娘说到对面那家就可以，本来是10元的她过去说一声就变成了8元。于是我们每个人都去那洗了头。不过那洗头的妹妹好象不大会吹头发，吹了老半天，我的头发还是湿哒哒的。晚上吃饭的地点是在一个叫做“红星”的西餐店，那里的比萨饼很出名，味道确实不错。但我只能吃上两快，原因见下：efa看到了西街上有人在白色T恤上画头像，30元一件，她想画两件，一件自己穿一件给她在异地的男朋友。叫上我和她一起去画。红星西餐店里很多人，那里的服务员很“窜”，直接和我们说，落了单之后上菜会很慢因为人很多，起码一小时啦这样子。于是efa 就拉上我出去画像了。本来我也打算画一张的，后来看到那场面立即打消了念头。Efa耐心很好的坐在小凳子上，面带微笑，西街那晚，5月2号晚，人何其多，那架势就好象广州的状元坊一样的人头涌涌，每个经过的人都会停下来好奇的观看一下。我非常非常佩服我可爱的fafa居然还可以保持她那动人的微笑。画好了脸蛋后还要画个姿势，FA又摆出了一个pose来。老天，那么多的人！哎，我快要佩服得五体投地了，为了爱情，女人真的是什么都愿意。这样，画好后叫画画的师傅复制一件，跑回红星。看到餐桌上已经是只剩下极少食物。立即开动，但也挽救不了。所以只吃上了两块比萨。红星好象在西街蛮有名气的。我看凳子上的留言本，留言本上有很多人的留言，都是一些人到了阳朔的一些心情的写照，有幸福的留言也有忧郁的留言。我也提笔写了几句自己当时的心情。夜里在西街的露天酒吧坐着。熙熙攘攘的人群，同伴们喝酒，我不会喝酒，要了杯芒果汁。就那么坐着。两位男士开始唱歌，一首接一首的港台歌曲，唱到没歌唱了就唱儿歌，还有那些将歌词改编后的搞笑歌。而我，心里其实很凄清的，尽管面前有很多人。我开始神游太虚，仰起脸，免得有泪水掉下。许多场景一幕幕的上演。有时候眼泪很浅，看一本书，看一部电影，听一首歌，见一个故人，眼眶也会隐隐有泪。但有时候却很坚强，不能让别人见到自己的眼泪。背井离乡、爱别离苦，不流泪，是不让别人窥探到自己内心的软弱或犹疑，恨不得用层层盔甲包裹起来。如此坚定，才可以让自己一意孤行。哀而不伤，心存眷恋。人就是这样开始慢慢变老。下面这张是在阳朔看到的一个热气球。午夜回到影吧，老板在门外坐着乘凉。排队洗澡。和老板聊天。第二天要去兴平，想上网查望江楼的电话。老板带我们到附近的另一家吧，里面有电脑，一个男人正在用。老板说那是我们的老乡，那男人正在上足彩的网，听说我们从广州过来的，用广州话开始对话。这位阿叔“教导”我们不要在这么人多的时候跑过来玩，他是过来玩徒步漓江的，看他那么壮，就知道他徒步是没问题的了。老板也玩过徒步，脚上的伤还没好，展示给我们看。人到中年，事业有成，家庭安稳，是可以做自己喜欢的事情了。洗澡后efa和老板在店里玩“大话色“，玩喝酒那种。老板拉着我叫我也玩，我不会喝酒，还是不玩了。Efa把在房间睡觉的男士vikon叫出来一起玩，我观战了一会，发现其实这位来自大连的先生真是个老实人，玩不过这两个广州人。有个洋人来和影吧老板和两个姑娘告别,他要回国了.老板告诉我们,这洋人以阳朔他的这个影吧为据点,将中国游完.在阳朔，应该有很多这类的自由人,他们以旅游为生,是地球上几十亿人中过得较为自在的一类.夜晚的阳朔有一种迷离的美。这小城很袖珍，这个小城离山是那么的近，一抬眼，眼前就是一座座秀丽的小山了。我到店门口站了一下，呼吸了几口空气，虽然已经夜很深，西街那边还是灯火辉煌，对于很多人来说，今晚应该是个不眠夜吧。桂花巷里偶尔也会有一对对的情人相偎悠闲的走过。站了一会，就回房间躺下了，电视正在播一个颁奖典礼，明星们在激情唱歌。外面的世界真精彩。想起一些人，在那样的深夜，大家都睡了吧。也不知道几点的时候，感觉efa在身边躺下。我迷糊的问她有没喝醉，她说还好。盖好被子一起入眠了。Show me the meaning of being lonely Is this the feeling I need to walk with Tell me why I can't be there where you are There's something missing in my heart五.风雨中DD风雨中，这点痛算什么，擦干泪不要怕，只要我们还有梦，擦干泪不要问为什么。(1)此图是风雨欲来前，游漓江骆驼山段回途中突降大雨，突刮狂风，竹排顶的茅草全部被吹掉，淋湿，借来的相机也在这一劫被我弄坏。(2)阳朔是旅游点也是好久了,但旅游点干活的人生活水准并不高.在骆驼山附近我们打算包一条船游船河，先是男同胞去问价钱，回来说120元。女同胞efa一听，义愤填膺，亲自出马。高手就是高手，一出招就不同，70元和一个大婶讲定了。到了船边，撑船的是一个后生，黑黑实实的样子，让人信任。他和大婶用当地话对话了一番后，大婶说这位小兄弟说价钱太低，不肯走，是否可以加点？女同胞里就只有我一个人没来过阳朔的，其他四名都是再次重游或第三次重游的了，熟知行情。撑船的后生说他从公司租这条船出来来回一趟就得给公司扣除50元，然后余下的他还要和伙伴分。我觉得他讲得很实在的。最后我们加多了10元，80元成交。这个撑船的小伙子,他今年19岁,他说他每天这样撑船带游客,一天下来一般才挣30元，节假日会多一点。我听了很吃惊.付出与得到根本没成正比.但是他依然很卖力的干，神色沉稳。就算遇到的暴风雨他也不惊慌。我很羡慕他平静的心态。当我说现在的小孩小小年纪就当家的时候，这位小伙子不屑的说我看起来不超过16岁,居然敢在这里说他小。要命的是本人已经快奔30了.惭愧~~(3)风雨中，大家风雨同舟，茅草被吹走后，顶棚的塑料布也被风吹翻。船夫和两个男士想尽办法来维持住塑料布不被吹走。雨小一点的时候，船夫把茅草捞回来，他说得把茅草弄上去，要不公司会罚钱……女同胞们教他要“恶”一点，先发制人，是公司的船质量不过关，害大家差点没命，游客是上帝，破船害得游客差点被吹到江里去了，应该要公司赔偿精神损失。DD风雨里，大家依然说笑……这个经历很珍贵。7个同行人里,有一对情侣。Windy 和hikon 风雨太大，那张破竹排实在容不下这么多人了。后来在船夫的协助下我们跳到了隔壁的另外一条竹排。这对情人就留在旧竹排上上演“铁达尼”号。此行应该让他们感情大增吧。Windy是我大学室友之一。与这位男子之间的感情没得到父母的认可。这次出游是瞒着父母出来的。希望他们可以有情人终成眷属，真心诚意的希望。（4）狂风暴雨之时，大家惊慌失措过后,江面出现了这样的壮观场景:有这么两个男人，短裤，撑船，游泳。中文系曾经的才女efa，我曾经的室友这样评价：此乃生命与力量的张扬。而我，除了惊叹，再无言语。（5）风雨过后，歌照唱，船照撑。江面又一片欢快气氛。这时我们才真正领略了壮族同胞的“对歌”之精彩。无论男女，都是脱口而出就是一首歌，调子都是那个，刘三姐的那个：“哎~~那条船上的姑娘真美，哎嘿嘿咯……”。我们都不会唱，撑船的后生给我们顶回去，唱的大意就是对面船上的男人太老了，我们船上的姑娘看不上……笑得我们前仰后合。一场雨后，气温下降了很多。我们踏上了去兴平的路途。六.兴平我想找个地方躲起来没有烟味没有是非没有肥皂剧里的封白我想找个地方躲起来没有guitar 没有依赖没有约会时的等待离开我熟悉的城市忘记我自己的名字说没有结局的故事你不想听我就消失兴平是属于阳朔下面的一个小镇.兴平很小,人民币20元背面的那个图案就是取景于兴平漓江的那一段。这幅图是在老寨山上看兴平的镇景。到兴平已经是傍晚时分了，到江边的饭店吃了晚饭，在镇上找了好久，找到了一家茶馆形式的店子，大家坐下，叫了一壶茶,一碟瓜子,一碟薯条,开始聊天.7个人,聊起来真是没完没了,开始聊好笑的,后来越来越深入,聊到了佛学,道学,天主教,基督教等等哲学问题,然后又到钓鱼岛呀等等政治问题,再到做人道德问题,店里有个小小的电视，开始播的是刘德华的演唱会，唱到一首老歌的时候大伙都静了下来听，名字不记得了，清晰的记得这几句：踏快车，雨中追，但愿停车跟你聚但我知，你的心尽是情感的禁区这应该是刘德华最早期的歌曲了。听完后，我和身边的蕾说：“我很喜欢这首歌。”她点头，说她也是。我们对视，不需要言语，我们都知道我们开始“老了”。接着响起的是刘三姐的歌了，我们又继续我们的闲聊。就这样，时间就在一个个的话题中过去了。一直到10点多了才散伙。走出店门，一阵寒意。鸡皮疙瘩齐刷刷的冒起。回到兴平住的是家庭旅馆，“狮山旅馆”。大家排队洗澡。电视播“隐形怪杰”，大家都看过，就我没看过，看来我实在是out dated得可以了。那一晚睡之前不太安稳。想起了中午在鉴山寺抽到的下平签。7个人一起进了鉴山寺，居士拿来了一把签给我们每人抽一支，就我一个人抽到了下签。同伴出来还笑说：“那把签会不会全部是上签？”我沮丧的说：“NO，我就抽到下签。”之后漓江遇险，回途迷路，深夜颠簸，大家都说不怕，因为大家都是幸运人，都抽到上签。我都不敢出声，如果出了麻烦，也许是因为我这个“下签”人士惹祸。抽签后有解签。大师说话很快，我听不清楚他在讲什么。大殿里有点冷。他又把大概意思说了一下，大意是说我会有财，婚姻26岁后即晚婚较好，最让我感到冷的是说我母亲健康有碍，叫我出去烧“全家平安”香。我有点轻飘飘的，反正就是他们叫我怎么做我就怎么做，走到大殿外，买了香，香有两种，红色的叫做一生平安（￥99），黄色的那种叫做全家平安（￥180），听从大师的教导，我买了全家平安的。三支香很大很长，沾了油，点燃，插上。然后有人给了我一支很小的香，说是回给大师的，我就拿着那香，又跑进大殿，但是我已经不记得是哪个大师给我解签的了，凭大概印象我把手中的香给了一个大师，他叫我闭上眼睛，他握了握我的手，又用他的手在我额头上点了一下，他嘴巴念念有词，我不知道他在念什么。完毕，大师叫我去拜一个什么佛的，我没听清楚。我就把大殿里的佛像都拜了一次。兴平的夜晚，同伴们好象都睡着了，我缩进被窝里，从包里掏出那张下签的条子，我把里面的字由头到尾看了一次，没一句好话。我把它塞进了床头的缝隙里，然后沉沉睡去。这张照片据efa说是她早上醒来后看我睡得那么香，偷拍我的。我看着觉得好象那些非典病人一样。：（旅途中几乎每个早上我都是最后一个醒来的。她们似乎都睡不着，我却每天都很渴睡。大家又想到一个老话题，像我这么能吃又这么能睡的人怎么就不肥！我也很郁闷。但，他们不知道有时候我失眠的时候会彻夜的睡不着。彻夜的玩泡泡龙，彻夜的看小说，彻夜的听歌，彻夜的自己想鬼故事来吓自己……我常常读安妮宝贝式的尖锐颓废的文字,一直读到它们把我刺的很痛,以次来证明自己并不麻木,所谓的以毒攻毒.一路我都没用任何旅馆的枕头，我随身带了一个小枕头。那个枕头枕起来很舒服。这两张是小旅馆的后院。山里人家就是地方大，这家旅馆就在老寨山麓。一抬头就看到了山。旅馆的老奶奶问我们今天是去坐船游江还是去爬山，我们觉得时间可能不够了，因计划是中午就要启程回广州。下图的房屋树丛深处的那辆面包车就是我们这次出游的交通工具了。难为它了，走了很多的山路，颠簸路。我们问了一下具体的事宜。决定去爬山。这位老奶奶说爬上了山顶，就可以看到几乎这整段江，和整个兴平镇。她还告诉我们她老伴每天清晨都去爬这座山，风雨不改。好一个风雨不改。我们花了大概40分钟的时间上到了山顶。沿途休息了好几次。在爬山的途中遇到了一队人，一起的蕾和他们打招呼说是在黄姚的路上见过面的。原来是在路途中的一个集市处大家停车问过路。正所谓人生何处不相逢。我对这队人没印象，因为那次停车我看到路边的橘子鲜嫩，立即跳下车买了好几斤回车里和大家狂吃。很便宜的橘子，好象是5毛还是6毛一斤，很甜。大家都是从广东过来的。这次在广西的景点，看到的车，车牌起码有80%都是“粤A”或者“粤B”。看来广州和深圳的人真的很多来了广西这条线玩。七.日本友人、老寨山DD历史不容抹杀，恩怨化于一笑在兴平,爬了一座山，叫做“老寨山”。老寨山脚有户人家，丈夫是日本人，妻子是中国人，中国广东省人。日本人名叫林克之，在1996年的时候到了阳朔兴平这个地方，觉得这个地方景致很好，决定在这里定居。他回日本筹资了10多万，在老寨山开了一条山路出来，他就在山脚盖了一所小旅馆，他的旅馆只提供四个房间。就这样，他住下来了。然后，通过网络，他认识了一位中国姑娘，并和这位中国姑娘见面了，然后他们成亲了……DD这个故事是真实的，是同伴efa从中国姑娘的母亲那得来的。下面这幅图画就是他们夫妻的画像，很像。Efa说她以后结婚了也要在家里挂一张这样的照片，很得意。下面这几张石头的照片就是林克之先生事迹的见证。爬老寨山沿路都有这样色彩活泼的石头给你指引着方向。我们是爬完了老寨山后才参观这家别致的旅馆的。旅馆面朝漓江，坐在屋外的木椅就可以看到美丽的江景，吹着凉爽的江风。我看到桌子上写着“热奶茶”字样，就提议说进去喝杯茶再走。进门说明了来意，男主人因为语言不大通，找出了女主人，女主人抱着一个小孩，男主人接过小孩，女主人给我们沏茶去了。我看到小孩子就想逗，就跑去逗那个小孩。我好久没说过英语了，都不好意思开口，问小孩多大都要想了想才问：“how old？”谁知道男主人居然用中文标准的回答：“三个月了。”DD不过接下来的对话让我知道这位日本的林先生的中文水平就是只懂“三个月”“你好”“再见”这几句而已。那婴儿不怕生，猛对着我笑。林先生干脆就把他挪到我的手里让我抱着。我抱小孩的姿势也不知道对不对，反正那小宝宝似乎也很舒服的样子，看到小婴儿笑实在是一种快乐。他似乎也很想说话的样子，但是我们又不明白他想说啥。呵呵。我和他说下次再见面的时候你得叫我“pretty girl”了，突然又觉得有点不妥，或许应该是“pretty aunty”。旅馆门口挂着大鱼，这是正门口一条红色的，侧面那还有一条蓝色的。屋子里也挂着三条。楼上也有。据说这是日本的一个风俗吧，家里生了小男孩就挂上这样的鱼旗，至于什么意思，我们不大懂，大概应该是祈求平安健康之类吧。全人类对于小孩都是充满爱的。这家家庭旅馆看起来很不错。旺季节假日的比较贵。平时据说价钱五六十一晚，或许找一个星期来这里住下，面朝漓江，看风起云涌。想起这样的一句话：我们都生活在习惯里,我们今天这样活着式因为昨天我们这样活着.而昨天这样活着是因为前天这样活着.弗洛伊德说:这式死之本能.八.补充一些细节DD我想告诉他们很多事情可是我却忘记了所有的语言.曾经有句话说:一个人要学会在自己的记忆中选择,那么他才可以经常快乐.我学会了选择,却作出了错误的选择,我选择记住了生命中冷雨弥漫的寂寞黄昏,寒风凛冽的孤单清晨.我记住了生命中那些让我低落的难过却没有记住那些温暖的眼神和柔和的声音.在广西，我告诉自己，要记住别人的好，淡化别人的坏。这样做人会开心点。所有的猜疑，所有的背叛，那些痛不欲生，那些歇斯底里，那些该流的不该流的泪水，那些值得的失眠不值得的失眠，都淡化掉。愉快的回忆保留着，不快乐的回忆就让时间来淡忘。 河虾田螺知道这是什么吗？这就是捉鱼的鸬鹚。据说现在还有渔家依然用鸬鹚捉鱼。小时候学过这样的课文专门写鸬鹚的。鸬鹚的命运很悲惨，它的脖子会让人系上一条带子，防止它捉到鱼吞到肚子里去看来还是做人比做动物幸运这两条狗在做什么？不言而喻。在兴平一大早出门，旅馆外有一个篮球场，篮球场上就是这么一幕。大家好笑的看着。Efa走近用她的大炮摄下了这一幕。广西还有一多，蚊子多!!!蚊子又多又大!!在广西住了三晚,三个不同的旅馆,每个旅馆的老板都会在房间里给我们点上蚊香.一个省和一个省还是有很多的不同的.广西喝的矿泉水是桂林产的娃哈哈(浙江的那个娃哈哈授权的),广东遍地的都是怡宝屈臣士等等.广东的国道一般情况下都有至少都有四车道,广西那些好小好小的小道也是国道.广西的山很清秀,广东连州一带的山就很扎实.去的广西这几个地方都会听广州话.普通话可以通行.