

              21日晚9点北京飞往桂林，与朋友同行。航班晚点，11点多才到两江机场。  从桂林至阳朔还有1个半小时车程，我们6个人包了一辆车。因为白天我和老公都上班，很是疲惫，所以在车上补了一觉。看时间已是深夜1点多，车开到一个深巷停下，我们到达朋友开的朗晴居客栈。一看风格就有点北京小滋的意思，四层小楼，有个客厅，几人坐下喝个小茶还是很惬意的。楼道墙上贴有客人到这里游玩的照片，每个房间是彩色的，还有墙贴，朋友把我们安顿好，照顾得很周到。就这样，我们带着一身的疲倦洗洗睡了。  客栈周围很是宁静，我们睡到自然醒，已是上午10点多了。虽然很累，但是我想不能就这样一直睡下去，不然都对不起这么美的景色。肚子开始叫唤了，起身想去吃东西，老公赖床，只能自行觅食。站在大街分叉路口顿时纠结，因为找不到方向，也不知这里有没有麦当劳56的，又怕一个人走丢，随即找了位扫街的大娘问路，答案着实给了我当头一棒：“森嘛啊？你嗦的我不资道，森嘛麦？”无语……我只好再找为年轻人，“这里就一家麦当劳，你往上走，遇路口往左走就是”，非常感谢他，让我脑子突然有了一条清晰的路线。来阳朔前必定要做好游玩路线的功课，提前在IP4里下载好了指南针、导航、各种速食优惠券。到那服务生说您若用优惠券就不值了，因为这个时段有15元超值午餐，原来跟北京同步啊，这下我就不怕了。满心欢喜地拎着巨无霸和双吉套餐回到客栈，朋友们都醒了，看着我诧异地说这人生地不熟的我居然能找到M，老公也着实佩服我的方向感。既然大家都起了就商量着去哪玩，他们首先要去吃东西（汗！）……客栈离阳朔最繁华的西街很近，走路只需几分钟，街边全是各地美食小吃，有西餐、印度菜、东南亚菜系、日韩料理、港式茶餐厅等等，都不知吃哪个好了。我们来到传说中大众点评五颗星的红星特快吃西餐，看老公是饿慌了他又来了份咖喱饭，我只吃了点PIZZA。吃完我们沿街走到头，跟当地人砍价坐上竹筏快艇漂漓江去了。当地天气十几度，坐竹筏上四面迎风，我和老公依然穿着羽绒服都不觉得暖和，他们只穿着帽衫被冻得透心凉。两岸矗立着馒头形山峰，连绵起伏，竹筏顺着河流漂过印象刘三姐大舞台，到头转弯回到起点。漂完一身凉透的我们回到客栈休息，准备晚上再活动。夜晚的阳朔还是很有内容的，西街上灯火通明，跟北京的后海一样，有卖小玩意儿的，有路边小吃，重点是有酒吧有夜店，最有看点的莫属夜店里那钢管儿和黑丝舞女郎！朋友带我们来到小马的天酒吧，点评也有TOP10上榜哦，西藏风格的装潢装饰。朋友和老板相互认识，一进门就抄起麦克要献歌，舞台上灯光昏暗，感觉很到位！超级模仿秀开始，一首学友的《蓝雨》把在座的客人镇住，纷纷鼓掌叫好，看他真是用心用情去唱歌，怎么就没星探挖掘他呢？？听得我都入神了。。。大家边喝边聊，感受着醉生梦死的生活。哥们儿，干了吧，难道以后你和你老婆就驻扎阳朔了么？我们会想念你的，为此有点小感伤。这时老公也让我献唱一曲，开始懂了……我也动情了。不知不觉已经3点多了，朋友喝高了我们也H够了，俩爷们儿搀着他回到客栈，第一天过去了。  第二天继续睡到自然醒，其实我是被饿醒的，等待朋友们醒来已是下午3点多，大家一起去吃有名的桂林米粉，份量那叫一个多，老公吃了2份很给劲儿，每人一瓶可口可乐，老公还非要百事的，人家这儿没有瞎捣什么乱啊。我们还发现一种叫X全的豆浆饮品，长得跟味全似的，难道是仿货？没敢尝试。吃饱了才有劲儿活动，我们决定去月亮山，在阳朔的南边。朋友租了6辆山地车还是捷安特牌的，我都N年没骑车了，自我怀疑还能不能跟上队伍，老公做队尾，顺着国道骑了7.6公里，天色渐黑，雾气蒙蒙，我们来到月亮山脚下，其实没什么特别景点，就是一个形像月亮的山体，穿过去就下山了，我们来不及赏月，休息片刻抹黑下山，周围的竹林被风吹过沙沙作响，很是慎人。回程路途是短暂的，骑在喧闹的大街上，仿佛自己回到了初中时代，和几个同学下学骑车回家，一路上有说有笑，能这样回忆过去心中充满了幸福感。老公和队伍分叉两路骑回客栈，给我们讲述他在路上的所见所闻，阳朔县城有耐克有阿迪不足为奇，却不知还有个“adivon阿迪王”，叫人惊叹仿货着实很给力啊！把车锁好后，朋友为我和老公订好平安夜晚上的机票，我们去饭馆吃当地有名的啤酒鱼，吃完我们又去遛弯，又走进熟悉的小马的天，喝到凌晨。  白天还有几小时能自由活动，我们计划去漂流。8点出发坐上开往兴坪的长途车，一路颠簸到镇上，打电话联系负责漂流的掌柜，人家说我们坐错车了，应该到杨堤下车O__O”…由于怕耽误晚班飞机，我们只好就近寻找能漂流的起点漂到杨堤，再从杨堤回阳朔。好多游客都是从杨堤下游至兴坪，沿途可以欣赏大好河山，我们却是力争上游，人家都是顺风顺水，我们是戗风逆水背道而驰，这可苦了老乡了，还好不是传统竹筏，我们把这当做一次挑战一次新的尝试，为打算去阳朔游玩的驴友们开辟一条新航线吧。老乡还时不时的为我们介绍：“帅哥美女请往后看，远处就是桂林山水甲天下的风景、还有乌龟爬山等等。不足之处就是错过了如九马画山一类的象形山体没有看到，因为都在我们脑后漂过，还是体谅老乡的难处吧，漂这一趟他又累又冷挣不了多少钱也怪不容易的。一个多小时到杨堤了，已是午后，我们等着半小时才来一辆的长途车准备打道回府，中途又在4A级景区世外桃源下车，门口观望里面没什么意思，门票还70/人，我们灰心地走了。回到阳朔，我们又选择在最初吃饭的西餐馆用膳，我和老公即将为这次旅行画上圆满的句号。朋友打算久居于此，平安夜这天要和他们说再见了，朋友说等我们歇婚假时再来相聚。 再见吧阳朔，记住这个让人悠然自得，梦归故里，醉生梦死，值得心生回忆的地方。我想那晚大家一定都会融入到迎接圣诞节的气氛中去。飞机升上夜空，穿过云霄，有星星作伴，俯瞰由高速公路和城市主干道衔接而成的每座城市，那一条条若隐若现的光，让我陶醉于此。  回北京后，就像做梦一样，梦醒了我还一时没清醒过来。看不见周围有高楼大厦，文化商圈，对一排排的刹车灯也模糊了。身在北京，心却停留在那里了。  用形容词来总结：惬意，悠然，醉生梦死，心无杂念和雷人。
        