

            从阳朔桂林回来已经快半个月了，今天我给大家写写我一些心得体会吧。我是跟我爱人自助游去的，我是大学生。我们去到玩得很开心但是又省钱！呵呵旅行时间2011年12月23日-12月26日23日晚上我从广东海洋大学出发搭K158列车直奔桂林，到达时间已经是凌晨1点30分，我们当晚就在桂林火车南站，附近一间宾馆住下一晚！（提示：自助游不赶路，休息一晚早上在出发阳朔精神好！，宾馆很多，对比多家慢慢选）我们花了80找了一个心仪的宾馆住下了。休息好明天准备出发到阳朔！起来后已经是10点多了（这就是自助游好处，不赶路，很闲适），吃了一碗桂林米粉，非常好吃才4快钱・哈哈！然后去搭车咯，桂林火车南站距离汽车总站不远・大约7分钟走路就到。我们坐直通车过去阳朔（提示：18元1人，如给身份证售票员则+2元车保,建议不用买保险）.经过1小时40分钟左右，我们到了阳朔，首先第一件事情就是找住的地方，我们一下车就遇到一些阿姨热情的问道：去XX玩么？找地方住么？（提示：这些阿姨功力深厚，能辨认你来这里玩了多久，耐力较好，想赚钱但没恶意），建议大家不必理会这些阿姨，自己选择自己喜欢的宾馆酒店。我们懒得走，就再西街侧对面的新富安大酒店住下来了，再借助淡季和讹称旅游协会踩点获得了一个非常不错的价钱（第一次觉得住酒店也可以讨价还价，很爽。）（提示：如果喜欢情调的可以在叠翠路和城中路那一片居住，房价不贵又有特色，气氛不错）。住下了就出门啦，我们到西街口租借自行车10元双人车，准备去十里画廊游览一番（提示：自助情侣游，不想阿姨导游跟，凡事靠自己，开心又得意），（十里画廊其实也就是阳朔县城――高田镇的一段路），当时已经是下午1点多了，我们首先踩车进去十里画廊的尾部，有个叫井冈山农家饭的地方吃饭！点了啤酒鱼，腊肉，菜心（花费95元）。啤酒鱼还可以，腊肉很好吃。 吃了饭，我们就悠闲悠闲倒着十里画廊来慢慢细看了！第一个月亮山：我们觉得月亮山完全是个坑爹地的景点，根本不值得买门票进去看。所以我们也只是去月亮山对面的历村大致看看几个“月相”拍拍照就算了，历村里面有卖一些工艺品的店，我看看就行，还有一些人为做出来的拍照台・个人觉得没什么意思，和我的爱人到处拍拍月亮合照，看看地方就够了・不宜久留。 第二个菩萨水岩：喜欢喀斯特地貌的人可以进去看看，我们觉得没什么好看的，所以也不买门票进去。第三个大榕树：相传是阿牛哥和刘三姐定情的地方，也就是一颗大榕树，分出有枝干，我之前已经看过类似的，所以我们也不进去看，觉得没什么意思。我们的爱情不用这些传说支持，我们爱着对方就可以了。第四个鉴山寺：一个完全被铜臭覆盖的寺庙，根本不值得一去，附近有很多阿婆买“纺织品”10元1个。我根本不知道买来干什么用，谎称买了很多了，不想买了。工农桥：建议大家再工农桥多拍拍照，风景不错的，下面就是遇龙河好玩，但是考虑到我们会去兴坪漂流，这里就不漂了。第五个蝴蝶泉：蝴蝶泉大家可以尝试进入去玩玩，但是我和我爱人都不想进去玩所以就没进去了。门外一个大大蝴蝶拍照玩玩就可以了第六个图腾古道：图腾古道个人认为是值得进去看看的景点，里面有象形文字，桂林远古景貌，和“野人”表演跳舞什么的，玩得不错的！（建议向旅游阿姨磨合价钱砍死她价格不怕）其他建议：建议大家到阳朔碧莲江景大酒店那里看看风景，那里装修浪漫有山有水，比很多景点都值得一看，和爱人在那很浪漫的。之后也可以去阳朔大桥看看风景，不过其实说白了和谁看才是关键而已・哈哈还了自行车，回去酒店休息下晚上就出来吃饭了。到了驴友介绍比较多的西街口附近――没有饭店里面吃饭。点了李白烧鸡，三鲜豆腐，汤，什么的。个人觉得李白烧鸡还不错，味道挺好，不过也有人反映价格贵。（我们3菜1汤120多元）晚上逛西街，西街还是比较热闹的，外国人也比较多。不过大家注意了当时我们去的时候是平安夜（12月24日）说实在，没有太多圣诞气氛，只是一些酒吧装饰好出来拉客人而已，人流算比较多。我和我爱人就是到处走走看看就回去了，当时很累了，阳朔也冷所以不泡吧了。25日（圣诞节）起来已经已经是10点多了(我们很悠闲很幸福)。然后在阳朔公园附近吃了一碗不怎么好吃的桂林米粉，没有桂林那味道好。然后就去阳朔公交站搭车去兴坪啦。（提示：7元1个人）。到了兴坪，不得不佩服那些导游阿姨！她们似乎有一双透视眼，知道你来过兴坪玩没，我和我爱人在下车前已经装成一脸苦逼样，对什么都没兴趣的样子。还是逃不过阿姨们的法眼。一对情侣，身后跟着5・6位阿姨想赚我们的钱。跟她们说来过了・玩过了・就是想走走・她们还是跟着，最后我们再兴坪古镇里面来来回回逛・才让她们的耐心得到了消耗殆尽。我们这对鸳鸯胜利了！太激动了！然后我们去吃饭，走了比较久，终于在兴坪农家饭附近一家吃了饭，价格公道要了3个菜才70多元是我们旅游吃过的最便宜一顿了。这里不得不提兴坪有个宰人十字路口，这个十字路口附近布满什么特产店，价格比当地超级市场贵很多（一包栗子特产店卖8元，超级市场5元）。最可恶的就是你让特产店的人便宜一点14元两包，他还非常不乐意卖你呢。所以建议大家多走走，购买需谨慎。吃了饭买了点零食，我们就去坐竹筏了（随着时代变迁，竹筏已经变成了塑胶管）（提示：淡季价格多磨合，狠心砍价全不怕）我们游玩兴坪――九马画山（我们商议最低可40元）这路线就已经够了，这段是漓江的精华段，游玩这个就足够了，其他避免审美疲劳真的不用去了，有人喜欢坐渡轮游玩，个人认为容易审美疲劳，也不好玩，不值得。中间看了什么老人山，蜡烛山，20元人民币去景点，九马画山还真不错哦，水深浅不一，清澈见底，水草丰茂。之后我们逛游了兴坪古镇，还是别有情趣哦。很是浪漫呢。5点多回到阳朔，本来打算看印象刘三姐的，但是想想还是算了。休息下，就去金龙寨吃饭了。点了阳朔的螺，窝窝头，白果汤什么的（一共110元）。因为圣诞节还送了我们一些小礼物呢。吃完饭我们就又逛西街，发现比之前又是冷清了很多。今天圣诞节啊大哥，竟然那么冷清。之后我们晚上探险，在叠翠路 桂花路发现很多有趣的东西和旅店，有点后悔这些旅店各有特色应该居住这里，而且旅游气息比较好，特点明显我们都觉得这些路应该比西街更值得去，突然觉得西街就是一个商业街其实也没什么・反倒是附近这些道路，更有游玩价值。之后回去酒店睡觉了26日起来，首先去找火车票代售点（华荣大酒店）！（提示：阳朔是有火车票代售点的，自己买就可以。不必交酒店的中间费20-50元不等）最后发现了这里・呵呵。然后去老根家菜馆吃早餐，里面的东西看起来很好吃，的确如此，饺子，云吞什么的味道都很好，真悔恨晚餐没再这里吃。然后回酒店收拾东西就搭车回去桂林了。到了桂林，再火车南站寄存东西，就去吃东西。到了一家酒店品尝了漓江虾（味道非常好），水煮牛肉什么的・真的好好吃。之后在今晚上火车离开之前只有2个景点是要看也必须看就可以了：象鼻山 和 动态景点：漓江瀑布大饭店坐公交到向善公园下车，发现门票要40一个人（真坑爹，公园不怎么大，也没什么好看，真不值得）坐竹筏：被禁了，没得坐。只能快艇要50元1人，还到其他景区。个人觉得不值得。所以也不考虑。但是真的很想看看象鼻山那样子怎么办呢？1人省75元看免费象鼻山+免费游玩紫洲公园现在附上终极秘籍：面对象鼻山售票处右手边有条路可到桃花江和漓江交汇处边，然后沿着江往上走，可到一桥，借桥走到对岸，再沿公路往下走（在桥上你可以看到象鼻山对岸有条小石桥可直通河中小岸），过了一洗车场会到1小城中村进去，走过那小石桥即可看到象鼻山（P.S.这个也是紫洲公园的秘密入口处（门票35元1人））看了象鼻山，再免费游赏紫洲公园，因为省钱而开心，因为风景而喜悦。真的很好玩！！紫洲公园出来附近就是七星景区（七星公园），有时间的朋友可以去那玩玩。之后我们坐车到正阳步行街漫步，往漓江瀑布大饭店走去。当时已经是晚上6点多了，我们先要吃饭。我们再漓江瀑布大饭店旁边的桂林粥城点菜，怎么知道过了很久也不上菜，环境也不好・人多嘈杂，服务员的态度也不好。然后我们就偷偷溜走了・哈哈・现在想起其实真的很刺激很好玩，然后在衫湖北路口那米萝咖啡吃西餐算了。然后是重头戏了8点30分漓江瀑布大酒店后面会有瀑布看!(请分清楚酒店前后，避免白等，我们就是分不出前后几乎错过了瀑布)，气势的歌声+上灯光+瀑布・真的很美很壮观！非常好看・非常值得一看！之后我们在衫湖看了日月双塔，看了玻璃桥。珍惜我们再桂林最后的浪漫！！之后就步行回火车南站，回去我们那个相识的地方。（步行到火车南站途中遇到激情四射的板凳）最后，游记到此我要这里对我的爱人说：时间很短，感情很深，我爱你
        