

            跳过桂林，是因为迫不及待。隔了这样久，很担心在阳朔的那种心情，慢慢消失殆尽。  桂林不是不好的，两江四湖，啤酒鱼螺蛳粉，听小曲儿晒太阳，我从这座小城中得到的乐趣与满足，与成行之前的想象，基本一致。  可是阳朔，或者说，沿着漓江的旅行，那份时间骤然缓慢带来的巨大喜悦，却是我不曾想象。  整个广西的旅程，似乎都在想象之中，却又意料之外。好像整个旅途，每一座城市，都带给我意外的惊喜；每一座城市，都成为下一个目的地的序曲；每一天旅途的结束，我都以为这一整天是我全部旅途的高潮。  如果这种说法成立，那么，阳朔，旅程的最后一个地方，我相信，这里是经历过之前的序曲副歌，缓缓揭开的最终高潮。  从广东转去广西，很大一部分是受了Helen的怂恿。这个冷静干练词汇丰富的女人，提起阳朔，就会忽然丧失部分语言功能，只能在电话里反复的说“特别美，特别美，真的真的特别美。”若不是了解她长期做甲方颐指气使的优越工作经历，我真的会怀疑这种丧失语言功能的现象是否也是具有强大煽动能力适合做销售市场的具体表现。反正订机票的时候，被催眠般，再自然不过的把广西敲进了行程单。  事实证明，提起广西，Helen的反常表现，并不夸张。在阳朔，和每个朋友打电话的时候，我都会忽然口齿木讷，只会反复的说以后有时间你就来吧嗯有机会你得来广西哎呀反正没啥理由你来就对了。  从竹江码头开始，之前一周独行积攒的兴奋紧张，骤然消失。好像山水间的强大吸力，将我全部抽空，剩下的，只有上舱甲板，没有声音，一站两个小时不动地方的自己。有微微的风吹过落在肩膀上的头发，从发丝间轻轻吹过，闭上眼睛，能够感觉到头皮一点点舒适的战栗。这种感觉，无数次的梦想过，只不过我的想象中，睁开眼睛仰望星空。现实中，张大眼睛徜徉山水。  是去过九寨的，也深深理解“九寨归来不看水”的说法。人在那里，与周遭那样极致的美，总要保持疏落的距离，屏住呼吸，不能够相信自己身处现实，无法触摸那样遥远精致的美丽。可是在漓江，在阳朔，会骤然放松下来，柔弱的花朵，在触手可及的地方；清凉的江水，在触手可及的地方；青草的芳香，在触手可及的地方・・・・・・漓江的美，温和宽容，只要你喜欢，自可以放心的把自己放在这里，融在这里。  西街，阳朔最最热闹出名的地方。在这里，总寻得到极端的安静和极端的喧嚣。找一家酒吧，窝进二楼的鲜花小阳台，吞拿鱼沙拉，千层面，杨桃奶羹，喝满满一杯冰巧克力，窝在圈圈椅子里满足的听楼下的帅哥悠悠的吹葫芦丝；或者要一客披萨，榨新鲜的番茄汁，喜滋滋的晒太阳。在这里，随便一眨眼，还没来得及想什么，四五个小时就已经放在身后。时光飞逝在这样缓慢的发呆中，矛盾却自然。  还有印象・刘三姐。选择夜深的第二场，去看这场著名的山为屏幕水为舞台的演出。星空下的山水表演，巨大空旷的舞台江畔，遥远处，清凉凉的歌声响起，江畔丛林，隐约闪起火把的光芒。很多时候，分不清现实虚幻，有多少是流星乍现，有多少是真实发生。真的不是我矫情，当遥远的忧伤歌声响起：“连就连，我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。”真的如小说般，自己恍然不知，可是抬手摸摸脸上，已经满是冰凉的泪水。哦我真的不知道，这样愉快的旅行，会因为一首山歌的巨大力量，扯落下久违的眼泪。我也第一次感受到，感动油然而生，不可阻挡。   是了，这里就是漓江，就是阳朔，就是我急于描述却无从详述的天堂。如果可以，我愿意找一个五月，山花烂漫，重来这里；如果可以，我愿意找一个九月，江水潺潺，重来这里；如果可以，我愿意找一个十二月，漫山红叶，重来这里。如果可以，有爱我的人我爱的人，安静江水边，温暖晴空下，我愿意和他，重来这里。
        