

             请用一个座标，来温暖我的双眼--桂林漓江、阳朔兴坪、世外桃园、印象刘三姐、十里画廊、龙脊梯田 出游最大好处就是让我在两个世界中角色的转换，忘记每天8小时的工作制，忘记框框条条的表格，让我可以在竹筏泛滥上的漓江感受着“甲天下的”山水，让我看到路边种满那成熟的柚子给逗馋而毫不客气地一个人干掉大半个，让不认床的我差点跟同伴抢被子，让我在吃到回味无穷的土鸭蛋作早餐而乐个不停，让我在陌生的乡间小道上漫无目的的来来又回回，让我对着诱人的酸萝卜放肆地吃个够，让亲眼看到那种“开一千年，落一千年”的彼岸花，想起“花叶永不相见”的凄美而伤感，让我在山水之间感受张导演场面浩大的倾力之作，让在充满集市味道的西街爱不释手，让我一顿又一顿吃着那百吃不厌的桂林米粉，让我骑着两轮“宝马”跟人家的四轮宝马赛跑，让我对徒步两个多小时才走到山上旅馆的龙脊梯田又爱又恨……  阳朔的风情，是西街的味道，是张艺谋导演的印象刘三姐，是世外桃源的秀美，是沿路风光无限的十里长廊，是那千层金黄的欣喜……我在想，这是我要寻找的印象么？来之前我问我自己，如果有一个地方让我陶醉，我会为之而停留吗？ 我，总是这样子，感性而直率，爱幻想，爱出游，爱用我那颗最真诚温暖的心来感受生活，感受不一样的人文风情，记录着沿路的点点滴滴。                      
        