

            2012 .阳朔。 关注蚂蜂很久，在蚂蜂的人都是爱自由和旅行的，我也如此， 一直在潜水，终于想要写一些关于自己的故事，记录下走过的每一段路， 还有那些想要去的每一个地方。 想出去走走.找个安静的地方一个人静静. 剪短了长发,背着包决定去旅行,想要一个新的开始. 约好朋友,查各种攻略,各种准备.最终决定去 阳朔.    人生就是一场未知目的的旅行更多的时候我们并不知道自己接下来会遇到怎样的未来只不过有时候我们只是一味的狂奔却忘记了旅行的意义。   2012 .1.月 .阳朔.   我逃离到一个陌生的城市，想要去忘记，这个城市是如此安静， 我告诉自己我可以很好，我可以开始一段新的生活。 我会有想要的生活： 一个背包，一台单反，一个会拍照的爱人，一份喜爱又自由的工作和一颗说走就走勇敢的心。 我是典型的射手座，热爱旅行， 这次来阳朔是散心的，给自己的内心一些新鲜的氧气。  冬日的漓江确实有够冷的，坐在船上一路的风吱吱的吹啊。  一江漓水向东流  虽说是冬天，但漓江边的风光依旧迷人， 本来和朋友计划徒步漓江，可是老天不给力，一直下雨，不得不放弃原计划，只好坐船。 传说中9马画山，我确实没有看出来，不过我到是只小马，哈哈   雨中的漓江惬意十足。快靠岸时，船夫提醒20元人民币拍摄处到了   遇龙河，一条安静的小河。     出识西街， 西街确实够繁华的，以至于我在旅行的5天里认为自己置身于异国他乡， 满街的外国面孔，我一直问朋友为什么这么多外国人爱上阳朔呢？  这条小巷是各国驴友必经之路。    酒吧一条街    住的地方,很温馨.我更爱那淡蓝色的地中海.     忧郁的阿黄和阿里 我更爱西街的夜。      人生要经历几重门呢？   在阳朔,时间真的是用来享受的, 找个自己喜爱的风格咖啡吧,一杯卡布奇若,静静的看着路上的过客, 听窗外的雨滴,安静到可以听见自己心跳.    那些繁华的岁月 记录着怎样的年华。 生活其实很简单，做自己想做的事情    找个屋檐躲躲雨  一个人，一把伞   人总要学会长大，一个人总要去经历。   一杯姜茶，暖暖心    暗黄的街灯,诉说着一段过去的故事.  我们不知道什么时候会受到爱神的眷顾，但注定会有某个人，让我们不得不爱。  2个人就是全世界。   hi 我只是个过客。 西街的印度餐，老板是印度人 很虔诚，很温馨的一段美餐  恒河 印象。     兴 坪古镇。 到过很多古镇，却从没见过这么安静的古镇， 少了繁华和商业，给人的是淡淡的回味。 在心里久久留藏。   喜欢这样的安静，喜欢这样的背景。   阳朔之行，我一个人想了很多，更清楚的认识到自己。 我始终相信女孩子要去旅行，最好是自己赚来的钱， 只有看的风景多了，我们的心才会更广阔。人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。走过的路成为背后的风景，不能回头不能停留，若此刻停留，将会错过更好的风景，保持一份平和，保持一份清醒。享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景，这就是人生。  2012. 1. 4   阳朔。 丁     
        