

             在国内最受小资们宠爱的旅行地，除了鼓浪屿，恐怕当数阳朔了。 Air 夫妇的《放浪阳朔》已收藏许久，11月初终于成行。 4日行程： D1：龙脊梯田 D2：龙胜温泉 D3：漓江漂流至阳朔 D4：遇龙河、西街 龙脊梯田已有几百年历史，开山种植，全是劳动人民的智慧啊！  11月的梯田已收割完毕，据说它最美的时候是在5－6月，田中全灌满水，象镜子一样。 可想必5、6月份时，游人更是多如牛毛吧，这所谓淡季的11月，也是游客很多的。山中的美味，竹筒饭和竹筒鸡，味道不错，饭的口感很糯。 黄昏时到达龙胜温泉。龙胜温泉据当地人说是真正的天然温泉，至于是不是，我不知道，选择安排一日的行程给它，是因为之前看图片，觉得这口泉够狂野，哈哈！ 龙脊梯田+龙胜温泉二日游是在龙胜温泉的官网定的，大巴接送，含一天早餐，还有导游。这是早上起来拍的照片，晚上人很多，全是团队。 强烈推荐入住这个宾馆，只比温泉酒店多50元/人，住宿条件比温泉酒店好，最主要的，可以享用专有温泉池，晚上的时候不用去下面和团队挤公用池，好象下饺子一样。 这便是SPA宾馆客人可以泡的池，有三个，温度各不同。头上是天，旁边是山，下面是山谷溪流，还有哗啦啦的溪水声在山间回响，果然够狂野。 温泉边的一个小景点，叫“螃蟹沟”，很原始，山里无修饰的风景。 逛完螃蟹沟，再回来泡一下，在下午2点半离开之前可无限制地泡。 离开温泉之前，尝了一尝山里的美味。特别是那盘不知名的小杂鱼，有一种不能言明的鲜美，野生的东东果然香啊。。  第三天，从桂林漂流到兴坪填。漓江的筏子全是电动筏，马达声是有点吵。 但漓江的水还真是清，对于生活在城市中的人来说，难得一见这么清澈的江水。  彩色的小动物 11月是漓江的枯水期，水位底，岸边的河床都有显露出来。这是在让大船，小筏在排除。  中午由船家带至岸上，吃家饭，这是当地普遍吃的鱼，俺们选择了清蒸，一吃才知道，其实就是我们常说的鲶鱼嘛~ 吃完中饭，继续漂，中午太阳出来了，天变的蓝起来，真好看！ 在兴坪下船后来杯豆花，冰镇的，甜的，好爽！ 在镇上走了走，一位在街自娱自乐的老伯。 兴坪的“脸谱”。 这也是兴坪的“脸”。终于转到了阳朔，已是第三天的下午。 傍晚时分，阳朔在等待夜幕降临 在阳朔，大家都喜欢在室外吃饭  酒吧还没开始营业  一家老外开的餐厅外的招牌  西街里无数的咖啡馆、酒吧  这哥们儿一边现场演奏，一边出售唱片，还蛮好听的呐 晚餐还没开始，在西街里随意逛  玉米汁的店里留个爪印  多可爱的小店  布置的很有情调的橱窗  店里出售的小东西  天黑了，人们开始涌向了餐桌  一个卖纸品的店 这是不是一个很熟悉的画面  中西合壁，在阳朔随处可见的风格  准备开始我的晚饭，挑了个德国小伙子开的餐馆。德国肉肠+土豆泥+酸菜，那个酸菜很是可口哦  大名鼎鼎的“娜娜”，在夜色中显得楚楚可人  清雅的咖啡馆，就在娜娜隔壁 阳朔也深得恋人们的钟爱，暧昧的夜色中，浪漫在迅速滋长。。。  找个座 休息一会儿  阳朔著名的“柴火P萨”，用它当夜宵了 最后一天的行程，吃完早饭后，前往遇龙河  “瘦子米粉”果然够赞，是那些天我吃到的最美味的米粉  遇龙河的田园风光  都说漓江是个大家闺秀，遇龙河则象小家碧玉 遇龙桥，已有上百的历史，还获过奖哦  河岸边的人家  遇龙河的筏是真正的竹排，是筏工师傅手撑的，很是惬意啊  在蚂蜂网找的筏工师傅，提前预约好的，师傅姓“封”，极其风趣幽默，其貌不扬，但绝对是一“潮农民”，一路有他陪伴，又当导游，又逗乐  前面的大姐更惬意，一个人来游河  没有马达声，没有过多的游船，没有喧嚣，只有一叶竹筏，映着山水，顺流而下  枯水期的河面，落差显露，筏工师傅需要下来推一把竹筏  下了船，有面包车在岸上接你去农家吃饭，价格公道，口味很不错。经营农家菜的这户人家，出了个清华的高才生，墙上贴着当年的录取通知书，还娶了洋媳妇。  回到阳朔，原本打算去骑脚踏车，由于天气过热，于是做罢，继续在西街闲逛  小甜品做的很爽口  漓江边的咖啡座   西街的街景 “那时花开”，名字不错，就他吧，来阳朔怎么可以不喝咖啡呢  吃饭、喝咖啡、喝啤酒，都是在室外摆桌  给女生上的咖啡，都是用“苹果杯”，都是夏娃惹的祸  再看一眼繁花的西街，要赶去机场了   临走前用一顿“红星特快”来结束4天的旅程吧。。。  再见， 阳朔的时光~~ 
        