八月末阳朔逍遥游（二）D2（8/27）：早上6：30之前到了汽车站，小巴阳朔----兴坪（5.5元/人）,坐上了私船,同船的共有6人。如果说遇龙河是绿得翠的话，那么此时的漓江则是墨得深。从20元背景那里出发，拿了小凳坐在了船头，呼吸着山水间的灵气，一种“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的气概。波光潋潋的漓江，包围着我们四周，船夫向我们介绍着著名的九马画山、神女峰、手套山、猴子望月------，天适时下了点小雨，远处的山笼罩在水雾里，岸边的凤尾竹摇曳多姿，江里的水牛自在地畅饮着，远处的人们在小洲上欢快地捡着石子。山、水、人溶合在了一起，这时想做的事情就是拥抱自然，闭上眼睛 ，专心聆听风带来的声音， 记着带着上扬的微笑。船在叫做浪石的地方转头原路返回。和另外的一对朋友合伙乘了辆麻木共计5元。送我们到了车站，坐兴坪-----阳朔（5.5元/人）的小巴。中午在我的威逼利诱下老公极不情愿了陪我吃了旅行者的PIZZA（他对西餐一向都排斥，认为吃不饱），我们点了芝士鸡扒和牛肉冬菇PIZZA以及一个酸辣汤，花费50元。吃得饱饱的，回去睡了一小觉，在小朱的带领下，我们没花押金租到了双人自行车且带了锁。不错，花费10元。我们选择的阳朔自行车游，其实就是往银子岩的方向。骑着车首先来到了蝴蝶泉，入口处一只翩翩的蝴蝶镶嵌在岩壁里，我们只是在入口处匆匆地照了张像就继续前行了。一路骑着车，有人问我的草帽在哪买的？好高兴哦！在西街买的，5元一顶/咖啡色的帽檐，带起来有点象西部牛仔！风从耳边掠过，眼看着两边的风光，峻秀的山峰，勤劳耕作的人们。偷懒得甩开扶着自行车的手，心情就象风一样自由！感觉自己可以飞起来了！不知不觉中来到了大榕树，也就是传说中刘三姐对歌的地方，里头太多的说客，让人觉得厌烦。很大的一棵榕树，盘亘的树枝，不知道它长了多少年？没有顾得上听导游的介绍，只是自己放眼看周围。天又在下雨了，匆匆地来到了月亮山，大自然鬼使神差，在坚硬的岩石里确有一弯空缺（象弯弯的月亮），在月亮山的对面的山村里取了景，身后是白色的炊烟，绿油油的稻田，各色的砖瓦房，远处就是月亮山。阳朔的路很宽，似乎设有专门的自行车车道，没有太大的坡度，骑起来很舒服。回来的路上可以看见骆驼过江，可以看见攀岩的那片山壁，可惜当天没有人在攀岩，那里还有个热气球俱乐部，当天有人在田地里放飞热气球，硕大的艳丽气球在田地里很是打眼。路上老公开始让我唱歌给他听了，悠哉悠哉骑回了阳朔。。我们就开始在阳朔“横行霸道”了，骑到了叠彩路，顺着路，再往前骑左转，看到了一个祠堂，“天下为公”-----孙中山曾经演讲的地方。放眼望去，旁边就是漓江了，缓缓的江水流淌着。这时小朱跟我们来电话，让我们去取第二天去龙颈河漂流的门票，恋恋不舍放弃了自行车游。晚上顺着西街又来到了此处，没有灯光，只有点点的烛火，岸边已经摆了很多的椅子，烛火里映衬着人们的笑脸，听着江水声，三两朋友在此小酌，岂不快哉！D3（8/28）：9：00开始了我们刺激的龙颈河之旅，同样坐上了去兴坪的小巴，车费已经包括在了门票里了（小朱也是从旅行社拿的票），到了兴坪转乘旅行社的小巴，一路有如鬼子进村，尘土飞扬，黄沙滚滚，车窗都要摇起来，虽说只有7公里的路感觉时间很长，也许是因为路不好吧。因为事先了解，我们都准备了泳衣，换了衣服，老公的眼镜上也配备了棉线，以防漂流时脱落。穿着泳衣，和一群游客，一起上了辆卡车，感觉怪异，必竟穿着泳衣，他们中有的人已经换上了胶鞋。一路上惊声尖叫不断，因为路实在比较陡峭，有的似乎山体滑了坡，路窄窄的，山脚下有条河道。终于到了，哇，一看，河道里已经有很多橡皮船了，赶快挑起了救生衣 、头盔、手套、护膝、护肘也要带上，看来还有些危险呢！跃跃欲试的赶快穿袋好了，赶快坐到了橡皮船上了，中间有条坐垫，河道里满是鲜艳的橡皮筏。水库开始放水了，工作人员开始催我们了，还好我们排在前头，开始放行了，有人开始尖叫了，不敢下去，初始有个落差比较大的小坝，水在下哗哗得流着，似乎在催促着我们。终于冲下去了，人似乎飘了起来，水和人同时又落在了船里，手紧紧抓着旁边的扶手，一点都不敢松劲，还没有坐稳，筏又飘荡起来了，好刺激哦，船被险峻的岩石从动撞到西，后面的筏接踵而来，也许是跟老公体重差别太大，每次跌宕起伏，我都被甩了起来，又慌忙坐好开始新一轮漂流，一路上落差比较大的地方，都有人帮忙推橡皮筏，我跟老公说往前冲，往前冲。偏偏这时头盔歪了，好痛苦顶着我！护膝也从膝盖上脱落了，救生衣脱开了，似乎有些惨烈！这时船里头已经被灌了大半船水了。一路上都有船搁浅，也有人掉进去水里痛苦得呲牙咧嘴了，我们惟恐天下不乱，使劲撞别人的船，哈哈！就这样往前冲，我们几乎成了第一集团军。这时又有个坝在拦着我们了。这个落差比刚才那个更高了，工作人员叮嘱我往前坐，脚伸直，尖叫声中我们已经到了坝下，老公一个劲叮嘱我抓紧抓紧，也许看我动作有些僵硬吧！自己感觉还好。水里竟然还漂有绿色未成熟的釉子。随着水起伏着。弯弯曲曲的河道里飘荡着我们的欢声尖叫！上到岸上来，喝了碗姜汤，听人说有人受伤了，真看见有男士腿上有包扎的痕迹。龙颈河漂流还真得是有惊无险！中午回到叠彩路，去“彭大姐”家点了啤酒鱼、田螺酿、红薯根苗，花费80元。说实话，啤酒鱼的味道一般，跟红烧鱼有些类似。吃得饱饱的，回客栈小憩了一会。换上泳衣，决定下午游漓江，来到江边，看见江里已经有许多人在游了，结果下了水行走困难，一方面是石头大小不一（怕扎脚）、另一方面很滑。不是我想象的江堤应该扑满软软的细沙。走得实在困难，我忍不住扑腾进水里一跃，结果水太浅了，碰到我膝盖痛死了。只能依旧慢慢往前走，在江里往上游游很困难，游了半天感觉位置没变，好水哦！在岸上感觉水缓，可如果在水里不游的话，可以感觉水可以推着你走！江里很多水草，回去发觉竟然偷偷跑到泳衣里去了！猫腰泡在水里，也很逍遥！有人提着鞋走到了对岸！对岸有人在放飞航模。感觉在阳朔的日子真得很舒适！一切都有如浅浅的溪水！一路飘荡下来！八月末阳朔逍遥游（三）D4（8/29）：连着两天在叠彩路上的“瘦子米粉”，吃了早餐。似乎总有人慕名而来，一拨一拨的食客来到此处享受美味。美美地睡了个懒觉，开始清理东西。赶到了11点回桂林的大巴。下了车把行李寄存起来，花费5元。坐了2路汽车1元/人，到了象鼻山公园。下了车，有人游说跟她走，坐船免门票，门票要25元/人，况且在公园里做船还要另收钱，而跟她走坐船只要40元两人，还到30元两人，只是要走到公园的后门那里。想想也不错！坐筏到了渔村，渔村里的人也靠此生活！换乘另个竹筏，那天风很大，筏公撑起来很吃力，在中途江中的小洲上休憩，看见有不错的烧烤，我们要了几串、漓江虾、田螺、小鱼、味道不错。继续撑船到了象鼻山的象鼻子那里，那里有个好听的名字叫做水月洞。顺着山往上爬，可以看见漓江象一条玉带穿在两岸，前面是解放桥，后面是漓江桥。山并不很高，有个观礼台，可以放眼看见看看漓江及周围的景色。事实上我们从这面开始爬是对的，可以少走冤枉路。下了山，我们来到了爱情岛，爱情岛真得很甜蜜，岛上的两个雕塑都与之有关。先遇见的白色雕塑是两个接吻的男女头像、外国人很大方。甜蜜地就在镜头前KISS，一起照到了相机里。往前走几步，褐色的雕塑是站立着接吻的男女，多了个帽子。我们也很甜蜜地在此留了影！个人感觉象鼻山公园还不错，有山有水有小岛！因为时间的原因，我们没有赶上58路免费的公汽也没有等到10元的观光巴士。收班都太早了。于是坐了2路公汽转了一圈，沿线有伏波山和叠彩山。走马观花看了看。到了吃晚饭的时间，我们决定找美食街，在银锭路。点了个烧黄鱼、皮蛋豆角炒碎肉、汤（海带和小玉米棒和排骨汤），味道还行，花费40元。吃完饭匆匆赶到汽车站，拿行李，坐了一麻木（3元），到了火车站，匆匆上了火车。奉劝大家在来之前，就买好回程的票，我们这次火车票就很难买，当时是靠住的客栈旁的另家客栈（大本营）的阿姨帮我们买的，阿姨很热心，是西安人，订票费共花了120元。可能是学校开学的原因吧。D5（8/30）：早上7：44分到武汉。就这样我们结束了我们的旅行。这几天依然沉浸于那里的山山水水当中！