

            2007年10月曾游阳朔，彼时天高云朗，山清水秀，草盛水丰；2012年1月再游阳朔，却已初冬，餮逃辏雾气缭绕，俨然一幅泼墨山水画。两个季节，两种阳朔，认真思量，于我个人竟然更爱冬天的阳朔，也许因为年岁渐长更爱那极致的静谧，也许因为身边就是我的“全世界”…… 此行由于时间只有三天而将范围限于阳朔县内，且只取精华――漓江、遇龙河、西街，其他如世外桃源、银子岩、蝴蝶泉、大榕树、图腾古道全部未考虑，如果有多余的时间我会坚定奔往龙胜看梯田，或者我会考虑就在阳朔爬爬普通的山看看真实的山水。（纯属个人意见） 此行还要感谢阳朔肥不腻陈老板，是他的精华贴指引了我绝对正确的方向，http://www.xcar.com.cn/bbs/viewthread.php?tid=14125533，强烈推荐，我的住和玩也都在他家淘宝店预定。 行程： DAY1：凌晨6点深圳自驾出发――中午12点直达阳朔县兴坪镇――漓江漂流――兴坪古镇――阳朔西街――宿西街周边小酒店 DAY2：早10点遇龙河漂流――旧县古村――骑行遇龙河――阳朔西街――宿山中东岭别墅 DAY3：早十点寻觅阳朔美食――中午12点回程――晚7点到达深圳  （一）漓江漂流 漓江孕育着桂林，若言漓江是桂林的灵魂应该不为过，水是一切生命、生活、灵秀、智慧的前提。 漓江游有三种： 1、桂林乘大游船至阳朔；优点：适用于飞机至桂林的人群，交通顺便游览；缺点：全程4小时，视觉疲劳，容易错过精华段；建议：前一段养精蓄锐，待游船行至杨堤至兴坪的精华段时到甲板占位，九马画山等经典景点都在此段； 2、阳朔乘车至杨堤，乘机动筏由阳朔漂至兴坪段；优点：仅游精华段，不用返程；缺点：不适用于自驾人群，因为起点终点不同，未自驾人群须自己坐车至杨堤，漂流完后须再坐车从兴坪返阳朔，不过班车是频繁方便的，问题不大； 3、乘机动筏由兴坪往返；优点：仅游精华段，且适用于自驾人群，缺点：须返程，风景重复；  我们因为是自驾，选择了第三种方式，淘宝预定费用119元，可坐四人以下，全程约3小时。和久等的筏工联系于兴坪码头见面后上筏，pvc管扎成的筏子加上机动引擎突突声很是煞风景，但大势如此，没得选择，想想总比大游船好吧。    如此淡季江上亦船来船往，据筏工师傅说国庆满江皆筏，前后间距仅3米，恐怖啊，还有心情赏景吗？    此景就名“20元背景图”，没有其他名字。天色太阴，通透度不够，很多山峰都看不到，感觉不是很像哦。这天气搞得片片基本没效果。    联合国挂着中国两幅图，一幅长城代表中国人文景观，一幅桂林山水黄布倒影，代表中国自然景观。因为江上筏来筏去，反正我没看到啥倒影，或者也许天气太差了吧。    九马画山是漓江最著名的景点，因为敬爱的周总理曾在这匹山上数出九匹马，传说此为智慧象征，于是后世众人均立于此处细细数之，却再未有人成功数九。上人物照，想数马的还是亲临吧。      鱼鹰，学名“鸬鹚”，用于捕鱼，过程是残忍的，渔民将其脖颈用绳束之，迫其吐出。但是我总觉得和我以前在课本上看到的不太一样，不知道会不会是渔民骗我，这个可能不是鸬鹚。    受河流冲击，斜身而长的树，枯黄的枝丫在微雾中似梦似幻；另一种红叶树更是我的大爱，独秀于林，极美~~      我的最爱，途中急求筏工泊岸，深红根茎，粉红花蕊，梦幻，留影无数。      途遇一年两次的漓江集体婚礼，我还看到外国人了，真的美丽冻人啊。    （二）兴坪古镇 本来我的原计划是夜宿兴坪古镇，肥不腻说不用，兴坪古镇非常非常小，不用逛太久，而且住宿条件比较不理想。结果果然，我只花了20分钟逛完兴坪古镇。如果时间充裕，可以再坐船去兴坪渔村看看，我看相片很美，但没实际去，所以不敢妄加评论。兴坪也有些卖小玩意的，据说比西街便宜。 兴坪青年旅舍一角，很有格调，是我喜欢的风格。    老戏台，入内须收费20元，未进，只在外围拍照。    注意：进入兴坪时，私家车收费10元，有票，请务必收好票据，以防收费大妈重复收费，很不道德，还好当时我们把票收到了。 （三）晚餐 阳朔美食啤酒鱼，未亲眼看到的时候始终无法相信啤酒鱼在阳朔的无处不在，看到的时候我终于相信了，而且还凌乱了，大师傅、谢大姐、谢三姐、谢师傅、彭大姐、刘大姐、江姐……于是我咨询了肥不腻，还咨询了酒店前台老板小妹，最后得出结论，大师傅和谢三姐评价最好，于是当晚前往大师傅旗舰店，就在西街主街上，人非常非常多。菜单也是看过攻略，问过当地人定下的，啤酒剑骨鱼（88元一斤）、冰镇活虾、田螺酿、黄焖土鸡。    啤酒剑骨鱼和冰镇活虾绝对强烈推荐，剑骨鱼肉嫩无刺入味，比较我第三天吃的谢三姐啤酒鱼确实更胜一筹；冰镇活虾是将鲜活的虾淹于芥末、生抽等调成的味汁，朋友没敢下口，大爷尝了几只，虽然直叹美味却也停口，所以半斤虾基本都入了我的胃，我很愧疚，但是我抵挡不了美食的诱惑，真的很好吃很好吃；田螺酿不推荐，里面塞了猪肉末，很奇怪的味；大师傅的黄焖鸡也不咋样，大家试试别家吧~~ 还有一点值得说一下，大师傅上菜的速度相当的快，从我点完鱼到鱼上桌绝对没超过五分钟，让我极度怀疑上桌的鱼不是我点的那只，不过也还是新鲜的，我就没计较了，比较在乎的童鞋要多注意~~ （四）阳朔西街 大名鼎鼎的阳朔西街，人声鼎沸、熙来攘往~~    西街小店之一，时光是记忆的橡皮擦，美好或哀愁可能都留不下，也可能永远也擦不掉   西街的小玩意特别多，而且价格并不离谱，所以本来没打算买东西的我也开始狂扫西街，战利品背包140元，皮带140元，手工编织围巾60元，暖手套10元。      西街酒吧闻名已久，全国十大艳遇之地，吵就一个字，没敢体验，甚至没敢住在西街，找了个周边的小旅社。桂花路离西街5分钟路程，浪漫西街、花样年华、景园假日都在此，有个非常小的广场，是阳朔小型酒店中少有的可以免费停车的地方，如果自驾游，需要关注酒店是否可以停车，因为阳朔小型旅店为主，很多都没有停车的地儿。关于阳朔住宿，肥不腻在他的攻略里有详细描述，包括环境和房间的相片，我就不多说了。     TIPS: 1、漓江漂流是桂林旅游保留项目，选择适合自己的漓江游方式非常重要； 2、冬季游漓江非常冷，机动筏速度也不慢，一定要带厚衣服、厚围巾、厚鞋，裹严实，不然很容易感冒； 3、大师傅啤酒鱼和冰镇虾强烈推荐，不可错过； 4、西街商品挺有特色的，而且价格不离谱，可以适当考虑，而且可以讲价，我的包、皮带和暖手套都差不多砍到6、7折，讲价是必须的； 5、西街有卖姜茶，驱寒作用大好，味道就看你的接受程度了，建议尝试； 6、我分别在上午、下午、晚上去过西街，得出结论，晚上必去西街，西街的美全在夜晚了； 7、西街酒吧实在太多，主街以HIGH吧为主，慢吧都在西街边缘的地方，我对酒吧没兴趣，所以没推荐，大家多走一下多比较，哪家人多就哪家吧；   （五）瘦子米粉 桂林的早餐绝对理所当然是米粉，而阳朔的米粉绝对理所当然是瘦子米粉，地址离叠翠路很近，在县人民医院旁边，当地人都去吃的，不像崇善米粉根本没法比。 很普通很简陋的门面，在门口买票，门口只管份量，不管口味，我买是二两五元，大爷买是二两四元，百思不得其解；拿着票到厨房窗口递给里面的阿姨，她操着我听不太懂的话很快的问我要卤肉的还是#&amp;%（我没听懂），我说你们平时吃哪种我就要哪种，然后她就递了一盆下图的米粉给我。据说正宗的桂林米粉端上桌的时候都是干拌的，大堂有桶汤还有各种调料，如果要加料加汤请自助。    （六）遇龙河漂流   从桂花路的小旅社景园假日到瘦子米粉只需5分钟，到汽车站也只要5分钟，都很近。进站问工作人员到金宝的车怎么走，还没问完就听见揽客的吆喝声，到金龙桥6元一人；差不多坐满车就走，但是到中间一个镇上会停十分钟左右等人，共花费30-40分钟。 遇龙河从上游至下游以富里桥、金龙桥、旧县、工农桥为基准分为三种漂流， 1、下半程（旧县至工农桥）：旅游团线路，人很多，热闹，打水仗的地儿； 2、上半程（金龙桥出发至旧县结束）：非旅游团线路，人相对少； 3、上半程加逆流至富里桥：逆流段人很少，富里桥是整个遇龙河最美的地儿，非去不可，但如遇大假筏工是不会去的。  遇龙河是阳朔的灵魂，这种灵魂彰显着秀美、神秘、沉静、典雅的绝美气质。小雨淅淅沥沥，我俩五元一件雨衣上身，从金龙桥码头出发。    沿途的绝美直接上图，言语无法表达遇龙河的摄人心魄~~      绝美的富里桥~~     遇龙桥     山水泼墨         欣赏完美景谈谈关于遇龙河最有争议的问题――筏工小费和消费项目，遇龙河上确实有很多诸如照相、烧烤等的消费项目，攻略上很多人都说如果没有消费，筏工态度会很恶劣，而且会划得很快，大幅减少游览时间。 我先说筏工态度吧，长长的遇龙河穿行其上的筏工至少千人，质素参差不齐是肯定的，我从不姑息本性贪婪的人，去前看淘宝肥不腻本就是遇龙村的人，而且敢于承诺不满意双倍退款，为了避免旅途不必要的不爽，我果断在他家预定；去遇龙河漂流前天和朋友吃饭，他采取的策略是上筏直接给小费，但是我持保留态度，这无形中肯定会纵容不道德的筏工；所以我当然不会提前给小费，我是在真真实实体会了筏工的善良淳朴、劳累辛苦后，在中途给的小费。遇龙河每隔一段会拦起一道水坝，以便于两岸田野灌溉，冬天的遇龙河水位低，筏子没法直接通过，需要筏工靠双手抬起重300-400斤的竹筏，光是上半段就有5个这样的水坝。我们的筏工一直很热情，沿途介绍两岸风景，让我们下筏的时候很抱歉，很不好意思，很担心我们弄脏鞋或者滑到，又是扶又是提醒的，反而搞得我很过意不去，于是在船行一半时，我给了他20元小费，他竟然先是婉拒，说他本就赚了我们几十元，不用小费，在我再三要求下，他才又高兴又腼腆的收下了。我觉得这是他应得的，因为他不贪心，如果他想以态度恶劣来逼迫我给小费，我反而是绝不会给的。 筏工抬筏全过程。    再来是消费项目，因为我们只有两个人，合照很难得，所以我确实消费了相片。如果要打印相片一张15元，如果不要打印只拷相片喊价40元，我砍到25元；遇龙河的烧烤长寿鱼很贵，60元半只，不讲价，但是味道确实不错，可惜我当时真的是又冷又饿，所以也消费了，大家可以根据自己的需求选择消费或者不消费。 （七）旧县老根家农家菜 遇龙河漂流的上半程在旧县结束，研究攻略的时候就看到无数人推荐老根家农家菜，本来以为离码头很近，筏工告诉我们说不算近，走路得15分钟左右，还不一定走对路，于是他给老根家电话，老根家来了辆面包接我们，免费，两分钟到店。 老根家堂子很小，旺季肯定要排队，二楼往下拍的样子。    老根家一定要尝的有桂花茶（免费提供）和炒老腊肉，不吃绝对会后悔死。其他啤酒剑骨鱼48元一斤，比西街88元便宜40元，还有黄焖土鸡也便宜些，但是我都没尝，不知道味道如何。老根家的桂花酒也是特色，5元一杯，不好喝。     （八）阳朔骑行 老根家旁边有个老祠堂，可以租自行车，15元一辆一天，骑回西街还车，老板会把还车点详细地址给你，大概一个小时能骑回阳朔县城。如果要骑到大榕树可能需要2-3小时。 骑单车现在也是阳朔必须的旅行方式，因为空气清新，风景优美，随处都是美景。        （九）再游西街 黄昏的西街少了分喧闹，多了分别样的雅致。    我们找了家临街的小店临街的座位喝咖啡、吃柴火披萨，本人正在记旅行账本。  （八）东岭别墅 东岭别墅号称阳朔生态酒店新贵，肥不腻推荐的，因为能看到阳朔全景，所以订下。交通很不方便，除非自己开车或者肥不腻送上去，有一段大概500米的搓板路，车都有些难走。我们到的时候天全黑了，进房间拉开窗帘，走上阳台就HIGH了，美景不负我望啊。前一夜西街的喧哗和这一夜山间的极致静谧形成鲜明对比，整夜我们只听到窗外的沙沙雨声。    一大早拉开窗帘的景色。      抵不住肚子饿，我们9点半就离开别墅了，连老板都没起床，离开前拍个别墅，我们住在红伞上面靠右的房间，三楼。    （九）吃货大搜寻 我们开着车直奔瘦子米粉，没想到竟然没开门，只好随便找了家小店吃螺狮粉，味道很普通，然后又找到崇善米粉，味道更普通，最后到谢三姐吃了啤酒鱼，我们就返程了。    返程路上看到月亮山。    TIPS： 1、瘦子米粉和旧县老根家的炒老腊肉，不吃会悔死； 2、自由行的话建议遇龙河上半程加逆流富里桥，人少景美，很值得；雨中的遇龙河仍然极美，丝毫不让人失望； 3、遇龙河的消费大多还是自愿的，至少我两次去阳朔都没遇到态度恶劣的筏工，他们赚钱也挺不容易的； 4、在阳朔骑单车，呼吸山里的新鲜空气很值得，很放松； 5、现在阳朔流行县里个性酒店住几天，山里或河边的生态酒店住几天，体会不一样的风情； 6、大师傅和谢三姐的啤酒鱼比较起来，个人认为大师傅更胜一筹，当然谢三姐也不难吃。
        