上海龙胜阳朔桂林五日游（第一天）9月4号周六9：25东航飞机去桂林，机票原价1300元，打五折，本以为9月1号机场建设费按新规定放在机票里，也可以打折，谁知还是不能，只不过原来是在机场交，现在取票时就交。11：30左右抵桂林两江机场。桂林市没有公交车到市区，只有30分钟一班的机场线可乘，终点站民航大厦，途经火车站。(火车站离汽车站不算太远，大概走个10分钟样子)，班车有两种。一种是15元的大巴，一种是20元的伊维科。我和LG出机场的时候只有20元的车子可选择，也许是淡季原因，乘坐的人也不是很多。机场门口还有出租车可供选择，80元一部车。我们选择了伊维科，约30分钟左右到了火车站，离开上海的时候，上海正下着雨，我穿着长袖。到达桂林时，天气闷热无比，差点一口气喘不上来。冒着烈日赶到汽车站，中途问人若干，生怕走冤枉路。从后门进的车站，先找车，只看到一部标着12：35发龙胜的车，按照前辈指示的问司机到不到和平，回答到，然后再问价格，答12元，想想应该是这部车了，再继续问：便宜一点吧，10块一个人？被拒绝!旁边一个妇人领我们去售票处买票，上车后车子发动，看看时间12：45，看来我们的运气不错。车子的确不好，大热的天没有席垫，车内的空调冷气不足，最后只好开窗吹风，路况也不是很好，大概2个多小时才到和平。在路上和全景楼的老板阳明波发短消息，确认房间。阳老板说他在和平有一接待处，心定了不少。路上车子在一处停下了，往车顶加水，当时以为是为了降温，后来才知道降温是降温，不过是给刹车降温，以提高刹车功率。到了和平，一下车就看到了全景楼的接待处，和阳老板想到介绍了一下，然后说起全景楼的价格，谈下来30元一间标房，任我口沫横飞，还是没有办法，看来我的说价功夫还是要继续修练的，在出发前找了70多篇前辈游记恶补一通，自认为是运筹帷幄，可是………，让老板帮忙找人带我上山，这样可以省去进寨的50元/人的门票钱。说好的价格20元/2人。去大寨的车子还没来，我们先去旁边的一家小店吃米粉先。一边吃的时候过来一群人要我们包车，60元/辆，说是也可以免门票。出来玩经费有限，大头全被民航拿去，现在只好省着花，于是拒绝了。若是经费充裕，且人数多几个的话，倒是不妨选择，因为沿路上还可以多去两个景点看看，只记住说有个什么瀑布什么的。吃完米粉，在阳老板那坐坐，弄了半天才知道，平安寨和大寨是有区别的。平安寨开发的较早，大寨才开发二、三个月，全景楼是在大寨。看过70多篇游记，没有看出这个问题，LG说我研究问题不够全面仔细，虚心接受! 阳老板说大寨是后开发的，若是没点特殊的，旅游局也不会开发它。想想也有点道理，想着这些个寨差也差不多的吧，反正都是梯田，无非是大些小些罢了。于我一从未看过的来说，也无从比较。坐了一会儿，到大寨的车来了，这回是彻底没空调的车子，车子在山里疾驶，盘山公路又颠又窄，1小时后到了大寨，5元/人（听说涨价了，但我没跟卖票的交流，直接给了他10元，他也没说什么）。在车上让我初识了山民的纯朴。一上车我一看车上没位子，顺口跟LG嗲了一句，结果一大爷站了起来，给我让位，木愣5秒!在路上时候和领我们上山的导游联系了一下，还没到寨口就下了车，他领着我们顺着一处看着不太像有路的山上爬去。本以为自己的身体素质还行，毕竟初中是校队的，还拿过中学生运动会第四名呢。初上山的那段路那叫一个陡呀，钱真不是好省的，坐了那么久的车本就晕车的我还没有想吐的感觉，可爬了几分钟的路，停了下来，实在是不行了，不停的干呕，一头的虚汗，我努力睁大眼睛，生怕闭下去后就会晕过去。LG是现役军官，也是心跳剧烈，不时要停下喘匀气息。这下又进一步认识了自己，并不是一厢情愿想象的样子。导游倒是穿了双拖鞋，那叫一个健步如飞呀！幸好，后面的路好走了许多，毕竟我是爬过黄山梦幻景区的嘛，呵呵。爬了2个小时样子，到了全景楼，已经7点了。山里日落比较迟，7点钟天还很亮，想上海6时多天就开始暗了。我开始有些想念上海了。全景楼是木制结构，用木的原色，很是喜欢。不过隔音不好。隔壁打蚊虫，女子娇叫连连，，男士的呼噜声，声声入耳。在机上喝了两杯咖啡，为的是乘车提精神，谁知现在却是怎么也睡不着了。正值淡季，入住的只有我们两对，早知如此，再狠些讨讨价就好了，不过房间还是很干净的，洗澡水也很舒服，想着明天一推开窗就可以看到那美丽的日出，就更睡不着了。