今天我们的安排是遇龙河漂流，还要去看大榕树和月亮山。 起床收拾停当，我们直接前往“没有饭店”去品尝那里的西式早餐。“没有”的早餐被前辈们津津乐道。20元一份，有煎蛋，培根，果汁，黄油烤面包，味道很不错哦。吃罢早餐，走到西街口，小胖已经在等我们了。我们搭小胖的车到了仙渡桥附近，游遇龙河的下半段一直到工农桥。别人的攻略有提到说上半段更精彩，对我来说倒没什么。一样的青山绿水，相信应该区别不大。 我把这次漂流称做“自助式漂流”。原因是因为8月的遇龙河水量很小，竹筏划到落差处往往无法直接冲下去，我们不得不自已下筏子用手去推，虽然听上去有些好笑，不过很好玩的。漂流过程中打水仗是少不了的。不过我们的队伍太弱，两个半人，还都是女士，再加上小朋友常常挑衅，害得我和Jenny浑身被浇透。倒是Jenny的女儿聪明得很，跟妈妈要了雨衣穿上，哈，只是苦了跟她在同一条筏上的我们。 遇龙河号称小漓江，山水浑然天成，美景自不再赘述。我们漂到工农桥的费用100元每人。因为天气太热，我们已经被晒得浑身无力，于要叫了辆车直接回到酒店休息了。如果天气好，建议可以再到月亮山和大榕树去看看，因为离得已经不远了。 午饭自然是要吃阳朔有名的啤酒鱼了。小胖推荐我们到汽车站附近的黄金莲啤酒鱼去吃，号称是得过银奖的啤酒鱼。不过后来发现阳朔有很多啤酒鱼都得过奖，当然是奖项水分大小的区别了。啤酒鱼鲜嫩可口，当地人也很爱吃辣，基本上所有的菜品都会放辣椒，当然你可以要求不放辣，不过就多少失去了原有的风味。 酒足饭饱之后，回到旅馆大睡一觉。 倒是得好好感谢小胖，我们休息好后，又搭他的车去看了大榕树和月亮山。 来到桂林阳朔，当然不能不去看刘三姐故居，还有她和阿牛哥订情的大榕树。听导游讲，榕树已经有好几百年的历史，形成独特的“独木成林”景观。从树枝长出的枝叉，弯向地面又扎根土中，被称为“情根”（不知道是不是这个字，没有问清导游），一眼看上去真象是一片小树林。我们问小胖三姐的故事，小胖笑着开玩笑说，如果三姐能活到今天，一定会嫁莫老爷，而不选择阿牛哥了。我们笑，是啊，谁知道呢，或许真的会这样，或许真情也能经得起考验呢。显然小胖也是有感而发的啊（小胖别见怪哦！） 小胖的家就在月亮山脚下，很美的小村落里，家家都是家庭旅馆和农家菜馆，小胖家自不例外，居然是四层的小楼呀！羡慕！我们开着车绕着月亮山转了一圈，看得到不同角度“月亮”的变化。那时候感叹造物主的神奇，也羡慕小胖每天都能看得到这样的美景啊。 因为太阳太毒，我们实在没有勇气去爬山，小胖又送我们回到阳朔，已近晚饭时间，我们点了漓江虾，阳朔的炒田螺，还有当地的炒粉，当然还有本地的冰啤，四个人吃得不亦乐乎，连Jenny的女儿都跟我们频频干杯哦！ 穿过熙熙攘攘的西街，回到酒店便休息了，因为接下来的一天，我们将要骑自行车前往世往桃园。因为天气炎热，所以小胖建议我们早上6点，他与我们一道出发。那将意味着我们5点就要起床哦。所以没有再去品味阳朔的夜晚，直接到我们各自的梦乡去了，呵呵。。。。。。 攻略： 玩－ (1)遇龙河漂全程要200左右，如果天气好，时间又不紧张可以考虑漂全程，不过个人认为时间太长了。我没有去漂上半段，在我看来下半段也很不错哦。下半段一般是从朝阳码头到工农桥，收费约100元。 (2)更好的玩法，如果天气不错，也可以骑自行车走公路前往白沙镇，约10公里左右，到富里桥，先看古老的目前唯一尚在便用的富里桥，再骑车到金龙桥，然后乘筏漂遇龙河上半程。不用担心自行车，可以放在筏子上一起漂。然后下船后再骑车前往大榕树和月亮山，这样的行程安排更顺路，也比较紧凑。当然也是需要一定体力的哦！ 