

            D4：漓江漂流 由于朱师傅只负责遇龙河段的漂流，因此漓江段还得另找他人，可是要找到他这样负责热心又老实的人还真是不容易，根据打印攻略找了个姓诸葛的师傅，首先在此提醒去漓江漂流的朋友们，在去漓江前务必询问清楚是那一段，价格是多少，通常情况是从杨堤到兴坪，这是漓江漂流的精华段，价格为120左右。由于我之前询问的不够详细最后被这个狡诈的伐工在离兴坪几公里处的朝板山码头扔下，还说步行15分钟可以到，后来结果证实坐拼车也要10分钟左右，而且钱还照收，很不专业。另外我想提醒各位，阳朔的民风要比桂林淳朴，相比人也比较实在点，所以偶尔在桂林被宰也属于正常范围之内。 早上约了诸葛师傅在杨堤见面，没想到这师傅不但迟到，而且还拿着碗米粉大喇喇的走到码头，不紧不慢的让我们站在烈日下晒着，算啦，忍忍吧。上了用PVC特质的筏子慢慢的用马达开着，于是整条江都是突突突突~~~的声音，有点吵，破坏了宁静的景致。即便如此还是不得不说漓江的两岸风光相当壮观，与阳朔不同的是，阳朔两旁的山离河边较远，有种距离美，而且山上大多是有植被的，因此有种郁郁葱葱的感觉，而漓江的山大多就是从江里拔地而起的，当筏子靠近时，整座山就在抬头可见处，巍然屹立在江面上，感觉有点震撼。而且桂林的山大多一面有植被，面向江面的大多是山岩，由于山岩含有各种矿物成分，所以呈现出红色、白色、黑色、黄色等色彩，也构成了九马画山、黄布倒影等奇特景观。话说这九马画山别人看到的是白马，唯独我看到的是黑马，难道我能看到别人所不能发现的东西？哈哈哈哈~~~另外要说说黄布倒影，这个倒影普通人也就别想看了，首先漓江时刻都有游览船和竹筏经过，基本上没机会看到倒影，光就看到涟漪了，这个是先决条件，其次还要配合天气晴朗、水面清澈、游客罕至等特点，这些个更是难上加难。所以还是像我一样乖乖回家看看图片吧，毕竟不是遇龙河，山青水绿人少惬意，如果不是没有带相机的遗憾，定可以留下几张美照。漓江的美还有个特色，传说想当年邓小平爷爷来到桂林看到漓江两边光秃秃的，于是一声令下整个沿江边都种上了从云南特地移植过来的凤尾竹，相当的热闹漂亮，使得漓江两岸有种兴兴向荣的景象，中国人民的效率在这种问题上毫无疑问的展露无余。 接着说说20元人民币那地方，如果要留影一定要在江里停下拍，因为上了岸视角不够广阔，而且到处是人，根本没法拍照。上了岸也就是朝阳码头的对面有个结婚岛，听说有一年有50来对新人去岛上结婚，由此得名。对了桂林和阳朔地区的人很喜欢在漓江、遇龙河上拍结婚照，真是蛮苦的，不说这婚纱都浸在水里，光说这么小的竹筏上要把大裙摆铺开就是有点难度的，偶遇暗流还要保持平衡和微笑，总之拍结婚照对每一对新人来说都是一种体力和耐力的考验。 拍照完了就搭乘筏子去朝阳码头，然后坐小车去了兴坪古镇，在古镇上买了好几个布包，土土的款式配上鲜艳的颜色别有味道，才8块左右一个，很划算。接着我们走到了小巷子里，很安静，偶有墙上还用大红纸和书法传达党中央的文件，字是写的不错，内容就直接跳过不看了。在小巷的尽头看到一家酒庄，还有桂花干卖，女店主非常好客，我买了几包桂花，她还请我们喝了他们自酿的桂花酿，我是不喝酒的人，但是酒坛一掀开酒香混合着花香扑鼻而来，清香甜蜜还有酒精独有的味道，尝在嘴里浑厚中带有微微的辛辣，下咽后满口的桂花香，好喝好喝。带着那酒不醉人人自醉的悠然，我们飘回了阳朔。。。 最后一晚了去哪里吃饭呢？要不还是谢大姐吧，去谢大姐的总店尝尝会不会有新发现。一进门看见半个饭店都是旅游团的人，找了个边上的座位坐下。谢大姐的菜单是很少的，翻来翻去一面是鱼，一面蔬菜，两面饮料，外加一面炒菜就木有了，不过菜呢都算是经典的。鱼已经吃了不少，而土鸡这边未必比农家做的好吃，点菜花了我点时间，最后点了个甜笋回锅肉，炒田螺和香葱煎蛋。香葱煎蛋自从第一次吃后，成为我们每餐必点，而甜笋回锅肉听说这个甜笋就是凤尾竹的竹笋，当地人挺推荐的，于是尝了尝，果然啊，这些菜再一次没有让我失望，我再一次吃了两碗饭，老公吃了三碗饭，美味啊。。。那种只有大锅才能炒出的味道实在是很开胃，而那里的米饭也很有特色，通常都是小粒小粒的，有点点硬，不过很香很香。。。。。。此刻我还能回味出在阳朔吃的这些美味，肚子有点饿了。。。酒足饭饱后，我们继续晃西街，直走到江边，看那滔滔江水奔腾而去，感叹一下山好水好人也好，那里的人即便不做你生意，只要你问，只要他知道，他们都会如实告诉你，是不会给你脸色瞧的哦。
        