

            从阳朔回来已经一个多月了，一直没有做过总结，不总结就没有进步！我要进步，所以不放过每个总结！ 漓江精华段漂流“船在江上漂，人在画中游”筏工毛师傅乐观开朗为我们驱走些许寒意！ 可能是对阳朔给予了过高的期望，所以去了之后并没有预期的好，仔细一分析，也就是一个原因造成了此行的些微遗憾，天气，就是因为我们到阳朔的第二天寒流袭来，气温骤降，从前一天的三十度降至四五度，那种南方的阴冷是彻骨的，感觉比北方零下都冷。而阳朔以山水见长，哆嗦着身体怎么去漓江漂流？一说漂流就打颤！ 在那样寒冷的春节出门旅行对客栈旅馆的要求就比较高，丽江的客栈给我们留下了非常美好的记忆，所以我们在潜意识里把阳朔当做了丽江！在网上做足了功课，精挑细选出了我们喜欢的“D7摄影客栈”,吸引我们的是该客栈的主题文化和老板的思想（和他在QQ里聊过），可是去后遗憾的发现迎接我们的是当地的一个小美女和她的妈妈，虽说很热情很友好，但少了文化和思想，加上客栈本身就是城中村的一栋违规建筑，房小窗黑，窗外没有风景，一眼望去全是别人家的阁楼窗户，伸手就能抓到对面的窗沿，客栈里没有公共空间，一条窄窄的楼梯黑黑的陡陡的蜿蜒上三楼！房子小但很干净，假如天气温暖晴好，我们也就不计较客栈的条件了，但外面阴雨绵绵寒风刺骨，就想吃点好的抱着被子看电视，但房子里比外面好不了多少，空调白天是断电的，电视没有数字信号，只能收到三个台，我们只好躲在酒吧里，儿子拿着作业，一坐就是一上午！ 在阳朔街上熟悉后，发现那些条件好的客栈在网上都没有叫卖，网上排列的都是环境不好的，所以才让交了全款，情绪因此受到影响，但我们本着每一次旅行都是一次经历，每一次经历都是一种收获的方针，我们尽快调整好心情，就是换个地方度假，在酒吧里写作业听歌也不错，还抽空冒着阴风游览了阳朔山水！    年三十这天，我们还游走在兴坪古镇小巷里，家家在贴对联迎喜神！   漓江岸边的白浪古村庄  大年初二，我们走村串户，游走在乡间小路，气温逐渐回升，脚步也轻快起来！  位于西街口上的“西街月色”成了我们每天必去的地方 世外桃源，别相信自己的眼睛，看着青青翠翠其实很冷！世外桃源的风雨桥，广西有很多这样的风雨桥！ 骑单车去十里画廊，好久没骑车了，有点累，但不冷，回来的路边，儿子摘了很多草莓！  人文古镇！ 心里有爱就不觉得孤单；心里有风景，哪怕是断壁残垣！   阳朔的印象是：美在山水，客栈没文化主题，那里的人很好（哪里都有好人都有坏人，所幸我们的运气不错）阳朔街头有一种叫“酸”的泡菜超好吃，黄昏街头，老公啃一玉米，儿子吃一串臭豆腐，我拎一袋“酸”，别是一番景致！人在路上就是美！找一个炎热的夏天一定重温一把漓江山水，把受到的那点寒意彻底驱散掉！哈哈哈！
        