一直以来从携程网上获益良多，因此这次旅游就想记录下自己这一路的行程和心得体会，希望可以对以后去的人有所帮助。一行程大致如下：9/25晚17：45火车从广州到桂林9/26早7点左右到达桂林火车站，买好回程的火车票，直接到汽车南站坐直达空调大巴从桂林到阳朔，9点不到到达阳朔车站，一路闲逛走到西街，找旅馆，安顿休息一下，10点多开始在导游的带领下骑自行车向遇龙桥方向进发，从金龙桥开始漂流，一直到工农桥，然后骑车回阳朔，历时约6个小时，其中包括上岸吃农家饭9/27早约11点从阳朔出发乘中巴到杨堤游漓江，下午2点乘当地赶墟的船游览杨堤到兴坪的漓江精华段，船行约2小时不到，到兴坪码头，爬老寨山，5：30左右坐上兴坪回阳朔的中巴9/28早约10点出发自己搭车游银子岩，下午约2点回到阳朔，晚上看印象刘三姐9/29早约11点离开阳朔出发前去龙胜，一路颠簸下午4点到达大寨门口，然后开始爬山约2小时到达全景楼，其中包括停下拍照，讨价还价买纪念品的时间9/30早6：30起床看日出，休整后11点开始下山，下午3点到桂林，到火车站寄包后，游桂林城徽象鼻山，然后吃饭闲逛，晚8点火车带着我们离开桂林二心得体会：1 关于行程：我们的行程安排得很宽松，通过在网上查找的资料，一些比较雷同的或可去可不去的地方一概取消，只选择一些比较经典的，这和我们比较懒有关，希望是一个以休闲为主的旅游，不太喜欢象赶场子似的面面俱到，当然这也为此次行程留下了一些小小的遗憾。例如，可以在28日银子岩回来后安排自行车游大榕树，月亮山等田园风光或去水岩游览等等，但由于我们的懒惰，现在只能看看别人的照片过瘾了2 关于景点：遇龙河漂流：漂全程的话，时间较长，是会感觉有点腻味，尤其是到朝阳码头之后人一多，感觉熙熙攘攘。建议一定要从遇龙桥开始，最好到朝阳码头结束。个人以为这是最好的一段，因为从遇龙桥到工农桥一路上的风光相差不大，而在上游，整个河面就我们一个筏子，可以尽情欣赏湖光山色，和筏工聊聊典故，与岸上只闻其声不见其人的村民砍价买水果，看鸭子觅食……那个宁静，安详，悠闲，你自己想象去吧。漓江游：从杨堤到兴坪，我们选择赶墟的船，一方面费用较低，另一方面如果全程徒步体力不够，坐竹筏时间又长，在汛期也不安全，机动船太吵，速度也太快。而赶墟船的速度比较慢，象公路上的中巴，要在各个码头停靠，让当地人上下客，所以可以安心的欣赏，拍照。但是人实在是多。为了躲避杨堤当地的恶霸拉客船家（先是和中巴售票员串通，把我们带往其他的方向，当我们自己找到码头向赶墟船上的人询问时，他们居然不允许别人回答，还要骂人），上船后，我们一直躲在船尾，等到开船时，船头已经没有位置，我们只能爬上船顶，饱受日光摧残。不过也好，可以和当地人聊天，他们也会介绍景点，而老板娘只要一有空，也会爬上船顶，向我们详细介绍，虽然她也是做生意（我们的收费要比当地人贵的多），但感觉还不错。银子岩：选择它是因为新开发的，而且当地人的评价都不错。不过，也别抱太大的希望，明信片上那些美焕美仑的钟乳石是打了特殊灯光的效果，而普通游客参观是享受不到这种待遇的，有些景点除非是要付钱拍照才会打特殊灯光的。因为没有去过其他岩洞，所以不敢妄评，但个人感觉应该不会差别太大，选择其中一个看看还是不错的。西街：那可真是条名副其实的洋人街，尤其是中秋那晚，大家都回去吃团圆饭了，街上除了有限的几个中国人，全是洋人的天下。最喜欢玫瑰木餐厅所在的那条小街，有种隔山观虎斗的感觉，你可以一丝不差地感受到西街的那种氛围，却又不会完全陷进去， 真是进退自如。我们在那里消磨了一个下午，聊天，看书，发呆，真是惬意。印象刘三姐：在阳朔当地看有三种方式：一种当然是买正规门票进场地享受；另一种是找私船过去看，还有一种是到两岸的山上去看。价格当然是最大的差别，后两种价格差不多，约是第一种的三分之一，效果当然也差很多。我们是去山上看的，感觉太远了，带个望远镜才行，而且因为角度关系，有一小部分看不到。而坐船的话，可能会近一点，但据说有一场什么表演是看不到的，估计也不怎样。个人认为：如果只是想见识一下，那就选后两种，如果是想好好欣赏感受一下，那就别省钱了，毕竟张艺谋是学摄影出身的，对于色彩和灯光的运用，画面的讲究确实值得赞叹，看过他的《英雄》就知道了，除了这些，没有别的。大寨梯田：个人建议还是住在全景楼，虽然上山的路程接近2小时，但走走看看休息休息也不觉得有多累，而且全景楼本身就是一个景点，正好可以看日出，虽然雾气比较大，但并不影响我们感受到那种壮观。但我们去的季节不对，正好是稻子青黄不接的时候，确实差太多了！这也影响到我们的行程，那就是取消去别的景点，直接下山了。建议想去大寨的话，还得选对时间，那才能真正感受到梯田的美景。桂林：一个小小的城市，只留了半天时间，随便走走就把市中心逛完了，走到了漓江边，漓江的水真清，沿着河堤散步， 会有人上来拉客坐竹筏去象鼻山，比买公园门票进去便宜。桂林市的城徽不可不看，别说，长长的象鼻伸进漓江仿佛在吸水，还真是象，也算值。其他的没有去，也不知道。4 关于美食啤酒鱼：一定要用毛骨鱼做，不仅肉嫩而且没什么刺，切成大块，油炸后再放各种调料红烧，一大盆上来两个人一扫而空，真是爽快。西街周围的我就不说了，从阳朔往桂林方向，过了码头，漓江边上一长溜十几二十家大排挡都是做啤酒鱼的，价钱差不多，随便挑一家，大吃一顿吧。特别提醒；除了毛骨鱼，其他菜的量也很大（相对南方城市而言），点菜时需要控制。斑鱼火锅；不是石斑鱼，据说是漓江鱼，也搞不清楚。头尾做汤底，涮鱼片吃。肉质还算细嫩，刺也不多，最好吃是鱼皮，烫了之后吃，有点弹牙，非常爽口，好吃。最可爱的他们上鱼片的方式；切的薄薄的透明的鱼片每六片放一个碟子，刷上一层清油，再点缀一些葱丝端上来，我们点了一条两斤多的鱼，于是碟子只能一层层往上叠，搞的场面非常壮观。其他：比如土鸡，只要是正宗的，无论怎么做都好吃，建议一半黄焖，一半炖汤。米粉：当地最出名的小吃，还是要捧场的，不过，体验之后感觉一般。西餐：个人以为，西街上餐厅的味道大同小异，没有留下特别印象的。还有田螺，腊肉等都觉得一般，没什么特别。5 关于交通这里就不多说了，去网上一查就知道了，当地的交通还是非常方便的。特别提示一点：从桂林到大寨，还是先坐桂林到龙胜的直达空调大巴，再转车，个人觉得坐桂林到和平的慢车，夏天的话，还是比较受罪，而且两者时间相差15分钟左右，价格相差8元，个人认为没这必要省这些。6 关于导游阳朔当地的导游实在多，而且具有死缠烂打的风格。我们一出汽车站，就迎来了无数的“关切问候”，在经过长时间的解释，推脱，拒绝之后，还是有一位不离不弃，紧紧追随。为了摆脱，我们沿这西街一直走到漓江，再沿着漓江一直走过当地的农贸市场，后来干脆爬下堤防，在漓江边逗留了一会，心想这下该摆脱了吧，没想到等我们再上来，一眼就看到她在那守株待兔呢。遇到这样“执着”的人，我们只能投降，让她带我们去遇龙河漂流。当天回到阳朔，她又游说我们明天漓江游，被我们拒绝了。没想到第二天我们下楼，她已经等在那儿了说来接我们去，天知道，我们根本就没答应她，于是乎，她又如牛皮糖般贴身紧逼，我们去吃早餐，她就在门口等着。不能在纵容了，我严肃的向她指出，我们不会跟她去的，如果她一定要跟着，我们也不会给她钱，只有这样，才把她给打发了，临走，她还依依不舍地向我们推荐印象刘三姐。在以后几天，只要你在西街周围翻看一下地图，或者干脆什么也没做，只是看上去不是当地人，就得应付无时无刻，无处不在的询问和推荐。个人认为，无论如何事前的准备工作一定要做足，尤其是关于价格，在保证不被宰的基础上，想省事，可以请个导游，毕竟不用到处打听，东奔西走，当然漓江上的赶墟船她是绝对不会带你去的。7 关于费用明细列示如下：（以两人计）广州D桂林：（215+201）*2=832（来回火车，比较安全舒适，还可以搞搞个人卫生，如坐大巴，至少还可以节约200）住宿阳朔：200（3晚）遇龙河全程漂流：120（后来LG多给了筏工10元，因为觉得他们确实辛苦）银子岩门票：50*2=100（自己去的，建议还是找导游60/人，连门票带车费） 印象刘三姐：50*2=100（书童山上看的）大寨住宿：60（1晚）龙胜梯田门票：50*2=100象鼻山公园：15*2=30（坐私人竹筏进去）公路交通费：桂林-阳朔-杨堤-兴坪-阳朔-银子岩-阳朔-桂林-和平-大寨-龙胜-桂林（13+8+10+5.5+6+6+13+12+5+7+18）*2=207 （其中杨堤-兴坪是坐赶墟船）餐费：662（包括3次中式早餐，2次西式早餐，2次简餐，7次正餐）购买纪念品：91其他：100合计：2600/2人特别提示：南航的班机提早15天预订，可以打到对折。因为它每个航班会划出一定比例的机位来供应折扣票价，如果这些机位被订完了，就算提早15天，也没用了。所以热线航班可能还要提早。另外，黄金周的航班不享受这个折扣。就这样吧，写的有些罗嗦，如果能对大家有些帮助，也就心满意足了。