

              公元前214年，秦始皇一统岭南，置桂林、象和南海三郡。当时的桂林郡涵盖今广西大部，郡治在今桂平和贵港之间。虽然当时的桂林郡并非今天的桂林市，但在漫长的历史进程中，桂林逐渐成为了广西的中心，自公元1336年起即为广西行中书省驻地，宋时升为静江府、明清时改桂林府。直至1958年广西省改自治区，桂林才从广西政治、经济中心变成了山水甲天下的旅游城市。   旅行时间：2012年1月 相关游记：【八桂记】阳朔・烟雨漓江http://www.mafengwo.cn/i/815752.html  【八桂之乡】阳朔・印象刘三姐 http://www.mafengwo.cn/i/816010.html 【八桂之乡】夜饮西街毒药 日游十里画廊 http://www.mafengwo.cn/i/819656.html   【桂林初印象】 第一眼的桂林，算不上惊艳，城市的道路还算整洁，但有些老旧。问路的时候，一个桂林仔居然语重心长的劝我：“直接去阳朔吧，桂林没什么好玩的，尤其是不要进那几个公园，几十块的门票，十分钟逛完”。临末还加了句：“我是桂林本地人”。后来我在景点门口屡次被围追堵截，只得采取不理战术，一个老太太可怜兮兮的看着我：“小伙子，不找我买票可以，不要不理我啊！”听的我瀑布汗，桂林人真是太诚恳了。 PS：找景点门口的当地人买票，确实比你自己买票便宜。 桂林的景点那是相当的多......从市区到周边县城，旅游潜力已经挖掘到极致了。 【桂林两洞三山】 七星岩、芦笛岩、象鼻山、伏波山、叠彩山是桂林市区主要的景点，简称“两洞三山”。这五个景点的门票加起来是290元，联票是250元。在这里又要夸桂林人的实在了，250的定价反映了景点的价值，尤其是象鼻山被游客誉为桂林最坑爹的景点。五个景点实在要去也就是七星岩了，有山有洞，门票是110 元。 【桂林两江四湖】 漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖，这些美丽的名字背后，有更加美丽的风景在山色中掩映，在夜色中妖娆。比起上面的山山洞洞，环城水系才是我眼中桂林最美的所在，整座桂林城因两江四湖而变的不同。这条线路可以选择免费徒步或乘坐游船，船费从100-190元不等，不过只有夜游的190才走满两江四湖，白天的漓江市区游船还要再花50元单独去乘坐。夜景更是迷离，桂林城区必游之处。 【桂林正阳街】  小小桂林有两条步行街，一条西城路没什么特色，正阳街还是不错的。它全长666米，位于靖江王城中轴线上，另一头直通两江四湖景区。正阳街和周边的几条小街形成了目前桂林最繁华热闹的区域，各种酒吧和咖啡屋也是琳琅满目。尚水街是正阳街的街中之街，定位是民俗小吃街，不过人气没有主街那么旺。正阳街也带动了周边的小路形成了一个商圈，一直延伸到中心广场附近，很热闹。桂林的餐饮有个特色，你看上去像是个沙县炖罐店，其实里面卖酒、卖咖啡、卖披萨  正阳街上吃了两家米粉。桂林人酷爱米粉，从秦代一直吃到现代，从最早的担担粉到现在包容万象的酸辣粉、马肉粉、螺丝粉，三千年历史的桂林米粉一直在与时俱进，不变的却是那卤水中十四味的草药和浓浓的广西乡情。价位从4-10元，游桂林必吃佳味。 【桂林咖啡屋】  在不同的城市寻找咖啡屋，这已经成为我的旅行习惯了。通过白天的闲逛，我发现桂林的咖啡屋还是非常多的，但主要还是集中在滨江路和正阳街一带。先去的滨江路，结果不是没开业就是满座......回过头到正阳街找，依然各种满座，旅游城市的消费群体就是多。最后在后园爱尔兰吧找到了最后一张台子，这家酒吧隐蔽在林荫小道上，走的是粗犷的英伦风，木桌椅、木吉他、木相框，有驻唱的歌手，虽然水平不高，但听听音乐，喝喝咖啡，也足够享受属于自己的夜晚了。咖啡是18元起价，比后来去的阳朔要便宜。 【桂林札记】 总体看，桂林还是不愧为一座世界闻名的旅游城市，也是值得停下脚步留的地方。八桂之行，山水桂林，是为记。
        