11月2日 星期五 多云照例睡到自然醒。今天的计划是漓江漂流。11：00我们坐上阳朔－兴坪班车，昨天约好的徐师傅在兴坪接站，带我们乘摩的到码头。徐师傅的竹筏安装了柴油发动机，比起单靠手撑的自然省力不少。我们要游览的兴坪至阳堤段一向被称为漓江的精华段，所以到这里的游客很多，由于政府最近管理严格，控制阀工们私自运营，故江面上多是一些观光大船，一路行来，只见到2、3只竹筏，大船却是一艘接一艘，大船上的游客看到我们，很友好的向我们挥手，我们想他们一定很羡慕我们能与漓江这么亲近。江岸两边的群山离水很近，水浅的地方显露出江底的鹅卵石，水深处山水相接，山的倒影映在水中。一座座山峰，互相连接，互相掩映，互相衬托着，由于阳光的照射，云彩的流动，雾霭的聚散和升降，山峰不断变换着深浅浓淡的颜色。河滩上有成群的水牛，有时看着江面上有块棕色的大石头，可到了近处，“大石头”会抬起头来，原来是到江里喝水的水牛。饱吸了这山水的灵气而长势旺盛的凤尾竹，在微风中轻舞，向游人展示着婀娜的身姿。古朴沉谧的漓江水依然清澈见底，虽无浩荡惊涛，却同样地动人心魄。无论是居民还是游客、飞鸟还是鱼虫，在这里都能放松心情、自由呼吸、自在悠游。竹筏行至九马画山，我们让徐师傅靠了岸。江滩上有村民卖小虾、小螃蟹和芋头饼，用油炸了，1元钱一串，味道很鲜嫩。对面有一座高大的山峰直立江边，像是用刀斧用力劈下，将冲着江面的一边削平了似的。山体上有着不规则的图案，这就是著名的九马画山。据说有所成就的人才能够看出此图案为九匹形态各异的骏马，徐师傅说当年周总理一下就看了出来，而他天天看年年看仍只看出一匹，所以总理成了伟人，而他只能撑船。我看出了几匹？呵呵，保密！快结束漂流的时候，我们正在依依不舍眼前的山水，徐师傅让我们转过身看，说这里的景就是20元人民币背面的图案。赶快掏出钱来比对，果然不错！氤氲的空气，清幽的漓江水，绵延不绝的山峰，悠闲自得的竹筏……到哪里还能再见到这样的山、这样的水呢？！我们在夕阳中穿过别有风味的兴坪古镇，坐大巴返回阳朔。剩下的节目就是被誉为“中国地球村”的阳朔西街了。西街是一条不宽却较长的步行街，街道两边都是中式的二层小楼，酒吧、饭店、各种店铺云集于此。天黑了，西街也就活了。酒吧的鼓乐声响起，商贩们起劲儿地吆喝，无数中外游客涌到这里，泡吧的、闲逛的、购物的、讨价还价的，各个都忙得不亦乐乎。放眼望去，整个西街霓虹闪烁，人头攒动，热闹非凡。看着满街的灯红酒绿、金发碧眼，一时间竟恍惚起来，不知是在边远的古朴县城还是又置身于高楼大厦鳞次栉比的都市之中了。老外被鼻烟壶吸引着，中国人在精挑细选着Dior、Prada……这就是西街，中西文化水乳交融，既充满了乡土气息，又洋溢着浓郁的异国情调，它的独特魅力，已成为现今阳朔旅游鲜明的符号。明天一早，我们的桂林之旅就要结束了，满怀着留恋不舍，装载着美好记忆，再见，美丽的桂林；再见，迷人的阳朔。（完）(漓江的山，漓江的水)(二十元人民币背景)(兴坪古镇)