

             1月底游漓江不是个好选择，尤其是在雨水丰润的龙年。在游船大漓江和竹筏精华游中我选择了后者。早上8点半从桂林火车站坐车到杨堤路口（15元），再从杨堤路口坐车到杨堤码头（3元），历时1个半小时，交通还是很方便的。在车上遇到很多背包客，很多人都没有提前订票，于是我把淘到的船工电话分享了一下，给他家一下子介绍了十几笔生意，更悲催的是他们压价比我还狠，最低的谈到了90元每人。  旅行时间：2012年1月 相关游记：【八桂之乡】千山环野静江府 流连忘返桂林城http://www.mafengwo.cn/i/814767.html  【八桂之乡】阳朔・印象刘三姐 http://www.mafengwo.cn/i/816010.html 【八桂之乡】夜饮西街毒药 日游十里画廊 http://www.mafengwo.cn/i/819656.html PS：【漓江精华游】现在由政府统一经营了，主要有三个变化。一是漂流路程变短了，从杨堤只能漂到九马画山，然后坐电瓶车去兴坪，而从兴坪逆流也不允许漂到杨堤了；二是漂流价格变贵了，统一定价是118元每人，在门口和村民砍价可以便宜一点；三是徒步游不给力了，统一定价是90元每人，以往的穷游漓江不复存在。这样一来从桂林直接坐大船下阳朔也不是那么一无是处，至少可以全程观景，而且视野上比竹筏开阔的多。今天认识的背包客都是四人组，而每筏最多只能载4个人，可怜兮兮的我又花了一个小时，11点才和来自江苏的一家三口拼上了筏。PS：一个人包筏是198元，可那实在太寂寞了。坐的就是这种小竹筏，马达声比拖拉机还要响，实在是煞风景。还是这位仁兄惬意，天天泛舟漓江之上。被很多人鄙视的大船，全程是240元起，从桂林直接开到阳朔码头，5个小时这样。哪个更给力些，谁坐谁知道^_^ 正式漂流开始，帮忙买票的村民说：可以想停哪里就停哪里，想上岸徒步就上岸，船工会在你要求的地方等你。但我们没有要求他停下来拍照，因为江面上实在是很冷，而且雾大的看不见什么美景。只是江面宽阔，心旷神怡的小感觉是有的。漓江周围是典型的喀斯特地貌，很多人都习惯的拿漓江和武夷九曲溪做比较，漓江比九曲宽阔的多，但从风景上看，至少今天所见还是有些差距。“桂林山水甲天下，不如武夷一小丘”，当年郭沫若的打油诗不知道惹得多少桂林人不开心，但时至今日，武夷山已经成为世界上最高规格的双遗产景点，甚至连龙虎山、大金湖等小字辈都靠着丹霞地貌成为了世界自然遗产，而桂林的申遗之路却遥遥无期。希望桂林政府改变短视的思路，不要去开发那么多垃圾景点来铺天盖地，而是把手头上的宝贝经营好，管理好。竹筏在漓江上不紧不慢的行进着，半小时后看到了在车上认识的南昌小妹，她们是徒步游，已经出发1个半小时了，一想到前面还有那么长的路等着她们，只能感叹年轻真好。这也是一种游客竹筏，可以体验鸬鹚捕鱼。12点是时候漂到了下龙村，一路有两个吃饭点，船工也推荐我们在这里吃。俺们不是苦行僧，到哪里都用自己的干粮度日，上岸吃起。这家店在漓江上也算是小有名气了。几盘小菜155元，不算贵但也不便宜，口味比较咸。同行的江阴大哥要请我吃，还是没好意思^_^继续溯流而下，肚子填饱了也没那么冷了。不过水流也开始湍急了起来，江水还是很清澈的，但都没看到什么鱼。船工开玩笑说：都被村民打去做阳朔啤酒鱼了  看来我们在那里用餐，让他的心情好了很多。解说也变得生动了起来，船工还拿出了一包烟来讲解，这里就是桂林山水【甲天下】，可惜雾大看不到。一点钟的时候，来到了漓江上的重头戏【九马画山】。这里五峰连属，高宽百余米的石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，旅行家徐霞客这样描述：“其山横列江南岸，江自北来，至是西折，山受啮，半剖归削崖，有纹层络。绿树沿映，石俱黄、红、青、白，杂彩交错成章，上有远望如画屏，故名画山。” 到了画山，就要上岸了，加上吃饭全程漂了2小时。杨堤到兴坪的经典路线，短期内估计不会恢复了。一上岸各种拍照、卖姜汤的就围上来。打的都是感情牌：老板买一碗呗，让我开下张呗。尤其是很多老太太在寒风中叫卖，让人看了心酸，可数量太多，还有的不应景的卖橘子，实在有心无力。坐车电瓶车的时候调度又出了些问题，一个东北游客对后面的游客没有排队就先上车非常不满意，怒火万丈的堵住了去路不让所有的电瓶车通行，后来保安紧急调来了多辆电瓶才平息了东北游客的愤恨。可调来的司机正准备去吃饭，也是一脸的不开心，一路上没和我们做任何讲解，只是和我们聊他们的工资低（1500元）和加班没补贴。直到电瓶车开进了兴坪古镇停车场，我才知道错过了【20元人民币的景点】！景区的管理真的很重要，想起武夷九曲的竹筏工也经常罢工，也是异曲同工吧。无奈回头......浪费了一些时间后，又坐电瓶车回到了兴坪码头，一路上有好多依山傍水的农家乐山庄，生意挺不错。   【兴坪古镇】早在三国吴甘露元年（公元265年），即已为熙平县治，管辖阳朔一带，隋代开皇十年（公元590年）废熙平县改置阳朔县，兴坪遂为阳朔县所辖。1998年美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更使此地名声大噪。个人还是非常喜欢这个古镇的，比后来去的阳朔西街安静不少。咖啡屋、酒吧、客栈和特色小店，该有的这里也都有，而且很清静。 由于一路上都和江苏的三口之家同行，所以也没进去喝一杯，可惜了。大约下午三点的时候，在兴坪车站坐车回阳朔县城（7元），历时也是一小时。结束了漓江漂流，在阳朔县城里，看了印象刘三姐、喝了西街了毒药、游了十里画廊，阳朔县城比漓江漂流好玩多了^_^，未完待续ing。
        