寻找梦中的田园                                         DD记我的广西之旅 第一章   序第一天：2006年5月20日最近不知道为什么心情总是很郁闷，可能是闲的时间太多了吧！老是觉得心里空荡荡的。每天生活在城市中心，住在二十几楼的高楼，从早到晚，出现在眼里的总是钢筋混凝土的影子、忙碌的人群和川流不息的车辆……今天早上一觉醒来，这样的感觉更甚，想出去走走的念头越来越强烈，去什么地方呢？忽然想起一句话：桂林山水甲天下！反正在中国就只有西藏和广西没有去过了，去西藏好象一个人不太现实，那就去广西吧！做了这个决定之后，马上就在新浪旅游论坛（驴坛）中查看驴友们关于广西自助旅游的帖子，然后把有用的资料都打印出来并装订成册。吃过午饭，去楼下的新世纪凯瑞超市买了一些旅途中的干粮和水以后，背着重重的背包就出发了。到了重庆火车站，立即去买重庆D南宁的火车票，售票员冷冷的回答：今天晚上的硬坐和卧铺已经没有了。怎么办呢？出去的心情仍旧很强烈，自己冷静的分析了一下：现在应该不算是旅行的旺季吧？车上肯定能补到票。然后果断地走到发售站台票的地方，买了一张站台票，然后进了车站……17：40成都D南宁的火车终于来了，随着拥挤的人潮，我挤上了南去的火车。呵呵！老天保佑，终于补到了一张去南宁的硬卧，怀着激动的心情，找到了自己的床位，放置好行李，然后一个人坐在车窗旁看窗外的风景，看黄昏的长江，看落日的余辉，看倒影在江面的风景……第一次感受选择火车出游、坐26个小时火车的滋味。火车渐渐的远离重庆，到綦江的时候天已经黑了，随着火车有节律的轻轻震动，我进入了梦乡。（开销：干粮及水费用100元，沙坪坝到菜元坝的车费及站台票共2元，重庆D南宁硬卧火车票275元。） 第二章   车游黔南第二天：2006年5月21日一觉醒来，火车已经停靠在黔南地区的中心DD都匀了。短暂的停留后列车又穿梭在连绵的群山中。一路的风景甚是美丽：清澈的小溪、葱绿的山坡、明净的村庄、渺渺的炊烟……仿佛班得瑞音乐中的仙境，我的心陶醉了。虽然这些地方很穷，但真的很美，在麦地里割麦穗的苗族的老阿婆、走在路上带着天真笑容的去上学的孩子们、坐在自己家门口满脸皱纹的一声不响的抽烟的老大爷、田野里奔跑的狗崽……都是令我心醉的图画。当天晚上19：38列车准点到达广西壮族自治区的省会DD南宁。走出站台，同学和他老婆早已经等候在车站外边了。他们约了几个在当地做生意的重庆的朋友，晚上狠吃了一顿重庆菜。酒足饭饱之后，回到同学帮我订好的酒店中，和同学谈了谈大家的近况后，烦恼又上心头，原来大家都生活在烦恼中：他和他老婆背景离乡在南宁拼搏，酸楚的事情也不少……想想自己：一个月就忙2D3天就能拥有不错的收入，应该知道满足了。吃了两颗安定之后，伴着窗外的雨声，在南国的深夜昏昏地睡去……（开销：由于在列车上早饭和午饭吃的都是自己带的干粮，晚上食宿同学做东，开销为0） 第三章    走马游南宁第三天：2006年5月22日行程：南宁DD桂林 早上8点钟准时醒来，打开窗户，空气清新极了。雨已经停了，一轮红日已经高高的挂在天上（说实话，我们重庆的空气真的很糟糕，还好本人是5+2生活：5天城市，2天乡村）。冲了一个凉澡，然后打电话叫同学来接我，我们出去吃了南宁特色的老友粉（广西都吃米粉，南宁是老友粉，桂林是米粉，柳州是螺蛳粉），感觉酸酸的。同学告诉我，广西菜的特点就是酸，他们喜欢在菜里放酸竹笋，他说他们都不吃广西菜，经常去重庆人开的饭馆吃饭。吃早饭的时候注意听了听南宁人的说话，好象和白话有几分相似。同学说广西和广东的生活习惯和语言都有点接近，两广之间相距很近，中间没有阻隔，南宁人说的话叫土白话。呵呵，一方水土养一方人，中国的语言真的很丰富。吃完早饭，来到同学在南宁的住处，他和他老婆非要留我吃午饭，原来是他老婆要在我面前露一手，然后他老婆把重庆女人的快捷、果断风格发挥得淋漓尽致，不到两个小时的时间，一桌结合了重庆和广西风味的丰盛的午饭已经准备好了：呛炒瓜苗、南瓜花煮海贝汤、广西猪肘、醉虾、水煮牛肉……几杯白酒下肚，我们的话又多起来了……饭后他老婆收拾碗筷，看着人家幸福的两口子，我心里一边为同学高兴，一边为自己悲伤：哎！都27了，还是一个人生活。可能是自己太挑剔，但我相信是缘分还没有到，每天都孤独地把自己关在家里，什么时候才能过上同学那样的幸福生活……看了看时间不早了，我得出发去桂林了。同学送我到南宁汽车总站，我自己买了到桂林的车票，经过5个小时的车程，终于来到了“山水甲天下”的桂林。晚饭由同学在桂林的朋友承办，呵呵！好大一帮重庆人，在一个大渡口人开的朝天门饭馆吃完饭，借着酒性，玩起了金花，平时不喜欢赌博的我，为了不扫人家的性也跟着玩了起来。重庆崽儿简直耿直得很，不但喝酒耿直，打牌也是这样，闷，闷，闷，不断的有人一开始就闷25元。我那天手气还不错，赢了500多。凌晨一点到酒店开房睡觉。（开销：南宁DD桂林大巴车费95元，房费85元） 第四章    桂林市区游 第四天：2006年5月23日行程：七星公园DD象鼻山公园DD桂林汽车总站DD龙胜DD金坑梯田 昨天晚上听那帮在桂林的重庆的朋友说：6：30前去七星公园（门票35元）或者象鼻山公园（门票25元）可以节约门票，所以5点半就起床了，收拾完毕已经6点钟，然后退了房，打了一个车到七星公园，顺利地混在晨炼的人群中免门票进去了。结果大失所望，也没什么好看的，就是一个古桥，一个岩洞（听了网上驴友的建议没有进去，因为水溶洞中国实在太多，大抵都一样），倒是骆驼山值得一看：连绵的三坐小丘，远远的看去就象双峰的骆驼（山的另外一面看则是单峰驼）。七星公园就因为克林顿访华的时候在骆驼山前面发表过关于世界环境的演讲而出名。10点半出了七星公园，肚子已经有点饿的感觉了，在公园外找了家人多的小店吃了2两米粉，味道好极了，2两带肉的才一块七毛（重庆的小面2两都要两块），真是又便宜又舒服。然后步行到了象鼻山公园，已经过了晨炼的时间，得买票入园了。进去之后，遗憾得很，也没什么好看的，象鼻山在公园外也能看见，一阵折腾之后,已经到中午了，等了一会曾在出发前去新浪旅游论坛约好的一两个后天徒步漓江的驴友，结果失望得很，没有约到。然后一个人去了桂林汽车站，买好了车票，登上了开往龙胜的汽车。一个半小时的山路，来到了龙胜瑶族自治县,在车上，我的旁边坐了一个老外，十足的西洋驴，一个人带了很沉的两个背包，不时地翻着英文版的中国自助游手册。在龙胜的龙脊梯田有两个景区：一个是平安寨（壮族人居住的寨子），一个是大寨（又称金坑梯田，瑶族人居住的寨子），后者距离前者有两个小时的山路，后者比前者后开发，规模比前者大得多，并且当时去就是欣赏插秧前梯田灌水的美景的，那个时候前者的油菜刚收割完，大多数田都没有灌水，所以不值得去。下了车，老外拿着手册问我怎么去龙脊梯田，因为他们的手册只记载了平安寨，这时刚好两个寨子的班车都在抢客，老外只认平安寨，所以被人家拉上了车，因为人家以书为据，也不好给人家解释，呵呵，所以有时候全信书则不如无书。我自己上了去金坑梯田的车，在车上认识了一对广东的和我同年纪的驴子，一路又是艰辛的山路，风景也很美，山清水秀的，可能因为年纪相仿，很快我就和两个广东人打得火热，彼此达成共识：同游金坑梯田，哈哈！寂寞的旅途终于有了伴了。然后我们就开始商量怎么逃门票的事情（不要认为我们很坏，其实很多背包客都逃票），可能因为我经历的事情比他们多，且一直在做销售工作，下了车，我就找了一个当地的村民，让他带我们上山，给他30元的好处（原价是50/人），在利益的驱使下，他同意了。但是要爬两个小时的山，因为不能从大门走，要绕开村子走（怕人家揭发）。其实我们也不全是为了钱，也想自虐一下自己，看看自己是否还能扛，还能爬山路。一阵短暂的商量后，我们已经决定了跟着村民逃票上山。路途艰苦，很沉的包，很陡峭的山路，但是也有绝美的风景：夕阳下的层层梯田，带着大耳环、身着瑶族服饰的阿妈……都很有意思。我们的汗水终于换来了最后的胜利，晚上8点半我们终于来到了到了目的地（金坑梯田一共有三个景点：一号景点是观日出；二号景点是看千层梯田的壮观景色；三号景点叫西山蜀乐，看落日的好地方。但是一二号景点在都在一坐山的山顶，相隔不远，三号景点则在另外一坐山的山头，所以我们按照驴坛驴友的推荐住在了一二号景点之间的接近山顶的田家寨）。晚上住在一个瑶族人家的木楼里，一进门才发现可热闹了：还有另外一对从平安寨过来的广东老驴（由于觉得那边的风景不好而逃过两次票的人，他们都很年轻，只是经常出去做驴子，户外经验很丰富），另外一对是来自湖南的老人。我和一同上山的广东的伙伴一起要了只土鸡当晚饭，啊！好鲜！我长这么大都很少吃上这样好的鸡汤，并且才50块钱一只。饭后我们三个人各自端了一把椅子，一起坐在木楼三楼的阳台上，看着皎洁月亮，感受山寨的寂静，边聊着天……这样的感觉简直舒服死了：静静的夜，撩人的月色和偶尔传来的狗吠……让我远离了喧嚣的都市，回到了自然，忽然间什么压力都没有了，但是山上的蚊子特别多，特别咬人，呵呵，山区也有不好的地方哟！10点钟我们各自回房休息了。（开销：打出租6元，象鼻山公园门票25元，米粉1.7元，买了三瓶水6元，上网1.5元，桂林DD龙胜DD大寨车费共35元，大寨带路费及食宿共50元） 第五章    爱在西街等你 第五天：2006年5月24日行程：梯田DD龙胜DD桂林汽车总站DD阳朔西街 早上，在一阵鸡的鸣叫声中，我张开了双眼，一看手表已经6：30了，得赶紧叫上同伴去一号景点看日出了，唤醒了他们，快速的洗漱完毕，小跑半个小时到了一号景点。我们到达的时候，有很多驴已经在最好的地方架满了相机，看来拍照已经找不到好地方了，就只能好好的欣赏壮观的梯田日出了。这时候东边的云彩已经变红了，大家都在焦急的等待日出……但是好象老天在故意捉弄我们，那天的云彩很厚，太阳一时半会出不来，当看见太阳的时候，太阳已经一下子挂在了天空中。趁他们等待日出的时候，我发现田里有一群戏水的鸭子，一个老外也发现了鸭子，我们就一起逗鸭子玩，仿佛回到了童年乡下的外婆家，我们都开心死了。我很奇怪一般的老外都去平安寨，为什么他一个人来大寨呢？结果，回头一看，有个中国MM正在呼唤老外，原来是随着中国老婆来的，外国也流行夫唱妇随……登上山顶，自然要眺望远方，一个农民正赶着牛在耕地，我心中在想如果我是农夫，我每天过日出而作、日落而息的日子，我的生活会是什么样子呢？正想着的时候，一阵大声的呼唤声打断了我的思考，原来是一个摄影爱好者也看见了远处在晨曦中耕田的农民，想叫当地人把他唤过来，出钱请他做耕田的模特，原来摄影作品是这样拍出来的，让我对很多东西的真实性产生了怀疑。看完日出，该去下一个景点了。 到了二号景点，风景也是美得一塌糊涂（说得好俗啊，呵呵），红红的太阳，照耀着千层梯田，田里灌满了水，倒影着太阳的光辉，很是壮观。因为去三号景点得下到山底，再爬上另外一坐山顶，还有很远的路要走，我们不敢停留过久，然后向着三号景点出发。经过2个小时的跋涉，我们终于来到了号称“西山蜀乐”的三号景点。由于三号景点没有山的遮挡，比一号景点视野更开阔，看到的风景也更状观。看完风景后我们就下山坐车回龙胜了。从龙胜到桂林后，我也得和同游大寨的广东伙伴说再见了，因为我们的行程不一样了：他们是船游漓江，而我是徒步，他们第二天一大早从桂林出发坐船去阳朔，而我必须当天赶到阳朔，第二天我还得6：30坐从阳朔到杨堤去的班车，开始我的徒步漓江之旅）。黄昏的时候终于来到了传说中的西街，按照驴坛的推荐住在了西街中心侧巷的旅店（比中心街道的便宜），50快钱搞定，然后开始逛西街。以前别人曾经向我推荐：说象我这样，有点剩余的小钱，又有点郁闷，喜欢无病呻吟的青年就应该去西街或者丽江住上一段时间，也因此还看过一本名字叫《爱在西街等你》的书……可能自己对西街的期望值过高了，结果西街很让我失望，觉得什么也不是，就是一个满街都是饭馆和卖旅游纪念品的地方，唯一的特点是：满街都是老外，并且很多饭馆和酒吧二合一功能的店都是老外开的。本来从上海回重庆生活后就不泡吧的我（因为重庆的酒吧大多数没有主题，要不打牌的人很多，要不象赶集，比如牛卡斯尔，本人更喜欢上海和北京的主题酒吧），这时候还是在热闹的西街中感觉到了那么一点点孤寂，毅然决定找一个有漂亮洋酒保的酒吧坐一坐。寻找了一会，发现一家名字叫“小马”的酒吧里的洋妞还比较漂亮，就坐过去要了一瓶桂林本地产的漓泉啤酒（8块一大瓶），然后和性感的洋乖乖聊了起来。她告诉我：她叫琼，来自美国，来到阳朔之后，发现这个地方太美了，就留了下来，边打工，边旅游，挣一笔钱后，她就会去另外一个地方，然后循环的工作和旅游……看来老外比我们更会享受生活，不过生活本来就应该如此，只是我们中国人由于传统的影响而放不下很多东西，就象我自己也一样，为了父母而放弃了上海回到重庆。我喝了4瓶啤酒之后，准备回旅店了，走在石板铺成的街道上，看见路边有很多喝醉酒、自言自语的西洋驴，原来老外也喜欢借酒发泄内心的苦闷……越来越让我感觉酒是一个好东西了。（开销：大寨DD龙胜DD桂林车费共35元，桂林DD阳朔车费19元，旅店房费50元，泡吧32元）  第六章                   徒步漓江第六天：2006年5月25日行程：阳朔DD杨堤DD兴坪DD阳朔 早上6：30准时赶到阳朔车站，由于把行李放在了旅店，所以这次是轻装上路，没有了沉重的包袱，心情也更爽。在中巴的走走停停中，一个小时后到了杨堤渡口，渡过渡口后，我的漓江徒步之旅就开始了。摆渡的老爷爷告诉我，在我对面石壁上的风景就是鲤鱼挂壁，随着他指的方向，看过去真象一只鲤鱼。我今天要徒步6小时行程的杨堤DD兴坪这段，据说是桂林山水的精华，也直到这个时候我才真正感觉到桂林山水甲天下的美（在桂林市一点都没感觉到美），一路走过去都是清澈见底的漓江，如碧玉簪的秀丽的山峦……一路都能听到动人的关于山的传说，比如：童子拜观音、乌龟爬山、青蛙跳漓江和九马画山（当地人告诉我，能看出马的数目越多的人，就越有福气，九匹都能看出的人能中状元，我看出了6匹，也算有福气哟，呵呵，原来画山上只有七匹马，前边和后面的山峰上各有一匹先锋马和落后马），而这一路的风景中我最喜欢的是沿途的田园之美，一、靠近九马画山的杨堤段的漓江边有一片开阔的草坪，草很茂盛，草坪上有成群的牛马悠闲的吃草……牛马、草坪、清澈的漓江、美丽的小山，组成了迷人的田园风景；二、渡过画山下的村子就到了兴坪段，沿着这段漓江边走，有一片深幽的竹林，我也非常喜欢，一个人坐在幽深的竹林中，四周出奇的静，阳光的光斑透过竹叶的缝隙照进来，配上一曲班得瑞的音乐〈寂静山林〉，让自己的灵魂在这样的环境中接受自然的洗涤，也别有一翻味道；三、接近兴坪镇街道的桂花树下，看二十圆人民币背面的风景也特别漂亮。虽然在很大的太阳下走完了这趟行程，虽然徒步很很苦、很累，皮肤也被太阳晒得发红了，但是我看到了美丽的山水，我敢自豪的说：漓江我曾经走过！阳春三月的漓江，烟雨迷朦的江水和山峦应该别有风情吧！我打算，下次在三月的烟雨中再一次徒步漓江。下午2点结束行程，从兴坪坐车回阳朔。回到旅店，洗完燥，稍做休息后，我又去西街尽头的漓江边喝茶去了。坐着古老的桌椅，喝一口淡淡的香茗，看渔人在黄昏的漓江上，用鸬鹚扑鱼……思绪仿佛回到小学时代，以前小学有一篇课文是讲鸬鹚捕鱼的，小学的时候多好呀，什么也不想，伴随着年纪的增长，烦恼也随着生长……晚饭就在西街边吃阳朔名菜DD漓江啤酒鱼，呵呵，实在不敢恭维，鱼是两三斤一大条的，也不切成片，鱼肉一点味道也没有。夜幕又开始笼罩大地了。回到旅店，由于一天的辛劳，很快就去见周公了。（开销：阳朔DD杨堤车费8元，徒步中途的水及午饭10元，三个渡口摆渡费用共11元，兴坪DD阳朔车费6元，晚饭35元，住宿50元） 第七章    宁静秀美的遇龙河 第七天：2006年5月26日行程：阳朔DD白沙-DD遇龙古桥DD富里桥DD仙桂桥DD旧县村DD工农桥DD阳朔 早上张开双眼，才发现这几天的暴走游玩中，由于没有涂抹防晒霜（平时不喜欢用这些东东），皮肤红得已经到了痛的程度。顾不上这些了，出门租了一辆山地车，按照驴坛上的指导，和两个香港人一起，开始了今天的自行车之旅。在重庆没有骑单车的习惯，刚开始骑上去的时候还有点紧张，总怕撞到行人，不过骑了一会之后，就逐渐的适应了。经过1个半小时的路程，就来到了遇龙古桥。遇龙古桥是广西最大的单孔石桥，静静的横跨在风景秀丽的遇龙河上。小桥、流水、人家、古道、起伏的山峦，都是很美丽的图画……在我的提议之下，我和两个香港MM花了15元人民币，自己租了艘竹阀，自己当船工，在这美丽的地方玩了半个小时……又得上路了，我们骑车行进在狭窄的乡间小路上，路的两旁是绿绿的庄稼，田野里有辛勤劳作的人们，整个环境中只能听见昆虫的鸣叫声，简直舒服死了，我们都完全的放松，回归到自然中。可能又花了1个小时的时间吧，我们到了富里桥。富里桥是广西最圆的石桥，很有江南桥的风格，也是广西最秀美的古桥，桥的两旁各长了一棵古老的榕树，除了美丽，还是美丽，我再也找不到其他的词语来形容这里的风景了。欣赏完富里桥之后，我们都感觉肚子已经有点饿了，看看表已经12点了，是该吃午饭的时候了，因为这条线路很辛苦，来富里桥的人很少，当地还没有专门为驴友们准备吃饭的去处。这时候看见了一个在田间干完农活，正在河边洗脚的阿姨，我走过去，问阿姨，我们能不能去他们家吃饭，然后给她钱。阿姨欣然同意了，我们跟着阿姨到了她家，阿姨和她的家人就忙开了，杀鸡，煮肉，其实我们觉得挺过意不去的，这样麻烦人家，但是除这以外也没有其他的办法。趁阿姨准备午饭的时候细细观察了一下她家，她家在当地算最好的了：一楼一底的楼房，一共有8间房 ，电器都很现代化，有29寸的电视……到开饭的时候了，我们和阿姨拉起了家常，阿姨告诉我：他老公是开拖拉机的（在当地，拖拉机是唯一的载物工具，在重庆已经几乎看不见了），由于这缘故，他们家在当地比较富有，她有四个女儿，大女儿和我同年纪，已经结婚正怀着孩子，当他们得知，我是独生子，并且现在还是单身的时候，对这两件事情都感觉到不可思议。这或许就是地区差别吧！原来在他们这里，很看重儿子，有女儿的人家就要继续生下去，一直生到儿子为止，有儿子的人家呢，同样也还要准备1.5万元的罚款，还要生女儿……如果我有这样多孩子，怎么办呢？我肯定养不起他们的，可阿姨他们这里的人能。很原始的观点，其实也无所谓对与错，只要自己喜欢，想怎么生就怎么生好了。吃完饭稍做休息后，我们又得向阿姨一家辞行，开始下一段旅程了。离开的时候我们给了阿姨100元的餐费，没想到的是，人家死活不要，说能认识就是一种缘分，钱是次要的。多高尚的阿姨呀！在现代物欲横流的社会里，已经很难见到这样的事情了，自己有点感动了……又骑了一个多小时的单车，天气很热，渴了，找了一个小店买水喝，顺便也问问去仙桂桥的路，和店主展开了对话，原来这些桥也有传说的：传说古时候，有一个技术高超的建桥师傅，收了一个徒弟，他们一共在遇龙河附近修了三座桥，其中遇龙桥是师傅修的，富里桥是徒弟修的，另外还有一座旱桥，由于一直没有水，没有人去维修，很早以前的就跨掉了。问明了去仙桂桥的路，我们又出发了，这一路2个小时的路程全是田间小道，非常的辛苦。仙桂桥到了，它是广西最古老的单拱石桥，桥很小，位于遇龙河的一条小的支流上，但古朴中透着惨伤。沿着小路前进，30分钟左右就到了旧县村，旧县村是唐代开德四年(公元621年)的归义县县城，有唐代的城墙、明代的民居及清代的进士庄园，古建筑形式多样，时间跨度大，工艺精湛，体现了中国不同朝代的建筑风格。一路的辛苦，两个MM已经有点吃不消了，我们就去放漂玉龙河吧！经过我的讨价还价，2个半小时的放漂旅程，以100元成交。把自行车放上了竹阀，我们也上了去，在夕阳西下的时候我们开始了放漂之旅。在竹阀上看夕阳下的山村，看迭起的群山，看成群的在河里游泳的水牛，看玉龙河里的水藻和游动的小鱼，感觉HIGH极了……这真是舟行碧波上，人在画中游！天快黑的时候，我们来到了漂流的终点DD工农桥，然后又骑了45分钟的车回到了阳朔，一起吃过晚饭后和香港MM分开，我回到到旅店，感觉屁股好痛，呵呵，这就是今天骑自行车的结果。（开销：租山地车费10元，租竹阀及漂流共40元，水6元，晚饭40元，住宿50元） 第八章    月亮山之旅 第八天：2006年5月27日行程：阳朔DD十里画廊DD蝴蝶泉外景DD大榕树DD月亮山DD阳朔DD桂林汽车总站DD柳州DD回重庆的列车 今天的游程比较轻松，喝过牛奶，骑上自行车开始了今天的游玩，从阳朔去月亮山的路，一大段还是昨晚从工农桥回阳朔的路，只是昨晚天黑了什么也没看见。沿途的田园风光就叫十里画廊。由于遇龙河的田园风光，太美了，大马路边的十里画廊也就没什么特别的观赏点。在蝴蝶泉外景看了看（人造的景点，我一般都是外面欣赏，不进去），也没什么意思，但是蝴蝶景对面的攀岩很值得一看。5个老外，自己带装备，一会就攀上岩顶了……留给自己的只有羡慕和感叹。继续骑车前进，一会就来到了大榕树，大榕树景点就是一棵大的古老的榕树，只在景点外瞧瞧就够了，在外面也能听到刘三姐的山歌。然后继续前进5分钟，到达本次旅游的终点月亮山。买票进入景点，爬了40多分钟的山，到了月亮处，月亮山也就是山的中部有一个半圆形的孔（这样说来重庆武隆的天生三桥也可以叫做月亮山，反之月亮山也可以叫做天生桥），形如月亮而得名，孔的旁边是世界上著名的攀岩场所，比蝴蝶景的更惊险和刺激，照样是几个老外在玩攀岩的游戏。呵呵，短短的两个小时，我已经彻底地爱上了攀岩这项运动。上山的人并不多，看了一会攀岩后，继续开始登顶，登到山顶，看见一个和我一样的，也是一个人出行的孤独的四十岁左右的男性旅游者在休息，大家一阵短暂的交谈后，结伴下山一起回阳朔。他经常骑车游玩，不断的给我讲如何应用山地车的技巧，原来什么东西都要先掌握它的习性后，应用起来才会事半功倍，在他的调教下，我重新调挡挂大轮，这次省力多了，很轻松就骑回了阳朔，要是昨天遇见他该多好呀，我也不至于昨天这样辛苦……大家一起找了一家饭馆，共进午餐，几杯啤酒下去，他开始讲他的故事：10年前，和他的前妻离婚，一个人到美国硅谷发展，工作的压力很大，觉得人生烦恼很多，最近辞职回国，准备先玩上一段时间，再考虑下一步的方向。他比我大，比我的人生感悟多，我也给他谈了我的困惑，他讲到了禅，因为他最近研究禅的东西很多。最后他告诉我，禅说：能够帮助人渡过自己心河的还是自己。AA制付完费，然后我们分别，归还好自行车，我离开了阳朔，从桂林转车到柳州，晚上9：45，我登上从南宁DD成都的火车。（开销：租山地车费10元，阳朔DD桂林汽车总站DD柳州车费用70元，午饭35元，晚饭柳州螺蛳粉4两3.4元，柳州到重庆火车票硬卧245元） 第九章    结束语我于2006年5月28日晚9：30终于回到了重庆。山清水秀风景如画的小山村、清澈的河水、葱绿的禾苗、秀美的小桥、劳碌的村民和成群的牛羊已经牢牢的留在我的记忆里，如果让我选择，我下辈子愿意做一个农夫，在这样美丽的小村里，或打柴或捕鱼或放牛，过很平静的生活。呵呵，回到重庆，又回到了现实，而我和以前相比只是皮肤掉了一层皮，多了一份田园的记忆，又要重新面对压力，面对迟早都要面对的一切。   