告别昆明，经过近20小时的火车，我在中午到了桂林站，以前一起飞行的同学“胖子”在桂林工作了，他来接的我，一下车就拉我去了个地儿好好的添了添肚子，终于在同学这吃了顿好的，饭饱，我就马不停蹄的赶去阳朔，就在火车站坐的去阳朔的中巴车，大体上感觉桂林是个不错的地方，一个半小时到了西街下车，我背着包就进了西街的人流，在桂花巷青年旅舍住下，结果发现我的出行笔记丢了，马上出去逛了三圈西街还是没找到，难过的差点掉泪。其实西街真的没什么可逛的，我就愿意在旅舍一楼呆着听音乐，要不就去遇龙河里游泳钓鱼。第一天晚上被同住一屋的长沙来的邓拉去泡吧，第二天我就约了个导游一起去遇龙河漂流，导游人不错，是壮族姑娘，叫李龙梅（13507838401），她们家是兴隆寨码头的，那天早上她来旅舍接的我，还建议我单车去遇龙河，沿途可以看看风景，到了码头，她和她嫂子一起撑筏子，正值枯水期，所以要过很多坝子，壮族妇女真的很能干，也很朴实，我每次和她们一起拖筏子过坝子的时候她们都让我坐筏子上，我怎么能坐上面呢，下来帮忙她们还过意不去呢，遇龙河比漓江漂亮，这是事实，遇龙河出来我们就单车到了大容树和月亮山，在我眼里都很一般啊，没人们说的那么好啊，不过唯一感觉好的就是：阳朔的民风比丽江大理都好很多。回旅舍之前我跟李姑娘说明天去钓鱼游泳，她提了点建议我们就分开了。 晚上在旅舍玩，他们都奇怪我怎么不出去玩，也奇怪我为什么一个人出来旅行，我只是一个人报了杯水坐那儿跟旅舍的小邬，小苏聊天听音乐，当晚还遇到了从梅里回来的“华山”，聊的极开心，一直聊到04：00，没烟了，分头睡觉。第二天我单车去了兴隆寨，渔具是小苏男朋友一早拿来借我的，没想到，李姑娘已经和他村里人打过招呼，她老公还过来帮我，完了还拉我 去他们家吃午饭，真是不好意思，到了下午4点多，我把鱼给了边上一起钓鱼的大叔，自己找了地方下河游泳花了半小时，因为就我一个人游，对河里的情况又不是和了解，所以我早早的就回了。说起桂花巷青年旅舍，我现在还蛮想旅舍里每个人的。我几乎每天晚上都和小邬小苏他们一起在大厅里吃饭，最后要走的那天，我还自告奋勇做了三菜一汤的午饭给大家吃呢。最后一天，我要走，一屋的长沙来的邓和荷兰来的LEON都要走，华山过两天也走了，所以走之前那天晚上又拉着华山海聊，笑到翻。晚上18点我赶到了桂林，乘买票的工夫我又看了看桂林的夜景。