

              有时候会茫然不知要去哪。会觉得生活突然之间了无生趣，无比乏味。忽然没有了想前进的动力。无论你是在学习和工作都想突然逃离这个地方去过另外的一种生活方式。那就趁着我们有着时间和精力一起去私奔吧。    我们翘掉了课程买了两张车票开始踏上了我们的阳朔之旅。   其实刚下车让我们有点大跌眼镜，毕竟傍晚了,华灯初上，西街上熙熙攘攘挤满了人。我们还要去找之前订好的客栈一点闲逛的心情都没有。   第二天一大早我们开始了遇龙河的漂流    趟在竹筏上静静的看着山与水在眼前滑过，感受光阴的故事，这未尝不是一种生活方式，平淡而又安详。   一座有故事的桥！  时光已然停留，有你一路相随。多远都不会累。     青青稻田，适合在乡间的小路上游走。   双人车还是很适合骑车旅行，不然回程会让人崩溃  敢问路在何方！骑到这里可以打道回府了。 边走边拍吧！    第三天开始漓江的漂流。    浪石村，很仙的名字。阡陌小巷，寻常人家。有时旅行会把人带入另一个时空 你从没想像从没经历 就这样清晰的呈现在你眼前。 在有阳光的午后，闲散漫步。  相机是个好东西，记录了你的时光。时光依旧岁月易逝。 有蓝色的天空，纯净的河水，灿烂的阳光。这样的日子真好 突然想起徐志摩的诗了。“撑一支长篙，向青草更清处漫溯” 撑一支长篙，带你进入更好的时光。????? 江水看上去很深仍看得见水里的鹅卵石和水草，水干净得让了怀疑鱼会从水里蹦出来。 在午后徜徉在澄澈的水中，与你同醉在这时光中。放学了！蹲点拍照小年轻！哈哈！夕阳的映衬下青石板路泛着岁月的痕迹，我们心中都有一个江湖梦。夕阳无限好只是近黄昏，更遗憾的是没有看见满池的荷花。 这样的小街是何等的悠闲。每个人都沉浸在自己的生活中何等的闲然自得。  在河边在街边都曾留下我们的足迹，一束花，一首歌给人淡淡温馨。 而过往行程是一串不灭的记忆。 趁着我们还有时间，去挥霍吧，一起去行走，在旅程中追求新的生活，体验不同的文化氛围和乡土人情。虽然终究我们还是会回去过那原本属于我们的平淡生活。庆幸有你一路相随便有了缤纷的记忆。 花灯迷离忽然有种错觉----------在灯影中总些动人的故事。  这一路有你的陪伴风景显得更美，在过往的记忆中，我们可以在路上肆无忌惮的大笑，看到心仪的小物品可以当即买下，看到帅气的男孩子可以相互讨论。 青春有你一路相随很好。 2012或许还有更多的路要去走，我们将开始不疯不魔不成活暴走生涯吧！ 
        