

             桂林市文物工作者对独秀峰石刻进行全面调查清理，发现一块自明清以来就从来没有被人知道过的摩崖石刻，上面一字不差地刻有“桂林山水甲天下”的字句，书写者是南宋庆元、嘉泰年间担任过广西提点刑狱并代理静江知府的四明（今浙江宁波）人王正功！   “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，阳朔位于桂林市东南65公里，从隋代建县至今已有1400多年的历史。阳朔风光的最大特点是“山青、水秀、峰奇、洞巧”。阳朔旅游以乡村风光游为主，其中最具代表性的莫过于阳朔往南至月亮山的十里画廊，当然沿途风景无数，让你大饱眼福。   下飞机大巴车到市区火车站转乘公共汽车直奔杨堤，我坚信到桂林阳朔旅游的话100%少不了漓江这个路线，从杨堤到兴坪这段经典的竹筏漂流，全程大概4个小时。想走就走，想停就停，这个是大船无法可比的。然后租了船（80元），船娘态度非常好，船一边走，我一边拍照，而船娘一边给我讲解，还随时让船停下来给我拍照，也可以让停船靠岸，然后我们在岸上玩，感觉确实比大船上好玩，尤其是因为我们来的比较早，所以江面上船比较少，水很清，倒影也很清晰....  我从一开始就被漓江的山水迷住，人在画中游一点不为过。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，乘竹泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸-----切都那么诗情画意。坐竹筏游漓江的好处就在于可以随时走、停、靠岸照相。因为这一路上景色太美了，这个时间游人较少，漓江显得特别的宁静，水面广阔，景点盛多，船娘一路向我们介绍鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、乌龟爬山、青蛙跳江、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、20元人民币背景等等美景，让人忘记了城市的喧哗与繁杂。  和淳朴善良的船娘合影漓江边上百年古镇岸边小村外饭庄  船到达兴坪后，我下了船，然后就沿小路进入了兴坪镇，乘车回到阳朔，结束了当天的行程，晚上则在西街游荡.... 在西街租了自行车(单车每车每天25元),骑车向遇龙河方向行进,站在遇龙桥上远眺此时的遇龙河是无比的恬静和秀美，河面倒影着两岸起伏的山峦，非常宁静安祥……我们顺流而下，师傅们划得慢慢悠悠。我们则静静的欣赏美景。   遇龙河宛若沉静的小家碧玉，非常柔美，一派祥和！遇龙河漂流也没有什么惊险刺激的成分，最多是冲坝时竹筏上半部进入水的霎那还算得上的“刺激”，多数的时候，你可以懒懒的躺在竹筏的躺椅上，享受阳光、享受周围的鸟语花香、享受远处翠绿的青山、享受船下清澈透亮碧绿如莹的水、享受田间的美景；在遇龙河看山，看的是宁静、享受的是休闲。我们玩水，照相，赏山,悠然自得  从工农桥前行向左,我们沿着十里画廊边慢慢边骑车,边赏景,确实是风景这边独好,要攀岩，到阳朔，蝴蝶泉边好攀岩,我们在蝴蝶泉边果然看到了攀岩的人,驻足观看了一阵后,再往前走,骑到蝴蝶泉,由于看到那只巨蝶，被之吸引，从蝴蝶泉出来,骑车在图腾古道外照了相,然后我们就直接骑车回西街,休息,吃饭,和逛夜市......                                                                                                                             阳朔西街是阳朔县城一条非常古老的步行街，是阳朔最繁华的一条街，全长大约517米，宽8米左右，因整条街都是来自各种肤色并到处都能听到讲各国语言的外国人，所以又名“洋人街”“地球村”，既有东方古朴的风情，也有西洋的味道，最具特色的是街两边各家酒巴、咖啡厅，消费实惠，一般有40―50元可以happy一个晚上了，还是练习各国语言的好地方。而且让人有一种进入全球大家庭的感觉。              由于时间原因，游完此处直奔凤凰，择日重返桂林乃是我心底溯源！！！ 
        