

                  想和BF一起出游的计划由来已久，这次，终于在休假时间上和谐了，却因为地点犯了愁。   既想去适合当季旅游的地方，又不想去人挤人凑热闹，还想结合气候、机票折扣、BF所在地、我们各自所去过的地方等等，因此排除了婺源以北，海口以南。   最后，于2月13日，敲定选择范围为云南的昆明、广西的南宁或桂林，BF选了桂林。   情人节，BF还要上班，我一点也不怨念，因为第二天要出去玩了，快乐而忙碌滴订酒店查攻略。   第二天，为了赶7点55的飞机，我们怨念了：和厦门比，汕头所使用的揭阳潮汕机场贼远啊，得5点半起床&amp;6点出门&amp;下雨打车。所幸，碰到了厚道的大叔，木有加收费，感动一记。   想想跟各大城市比，去机场花20大洋和1个小时是正常的，只有厦门的机场离市中心的距离位于平民也勤于打车的水平。   到机场，排队等办理登记牌，我捏着BF 的身份证，问他：“为虾米你的照片拍的这么生气？”BF答：“因为拍的很难看……”我笑翻了，“还在拍你就知道拍的很难看啊哈哈哈……”   办完登机牌，我手里拿着两张登机牌、两张身份证、两个证件套及一个包包，跟着BF走，看着他的身份证照片，想着刚刚的对话，觉得还是很好笑，一边走一边笑得很欢，这时，迨路⑸了：走到离办理登机牌处15米左右，想要把证件装进证件套，突然发现少了一个BF的证件套！   BF有点不高兴了：”这么短的距离、这么短的时间，都能丢东西！再过会儿就把我的身份证也丢了！“   我马上咬着嘴唇忍住笑，抱着这堆票啊证啊往回走了几步，张望了一会儿，木有看到证件套的踪迹，就回头，边走边说：“算啦，不找啦，我包里还有一个一样的证件套，赔给你嘛~”说着，就去掏包包。   这时，BF更不高兴啦：“你看！身份证掉了！”顺着他手指的方向，我的脚下，果然踩着张身份证，捡起来一看，竟然是BF的~~~⊙n⊙b    BF又好气又好笑，一把拽过身份证和登机牌，不要我拿了。我做错事了，不敢多得瑟了，乖乖在后面跟着。   一路不敢语，跟着BF走到候机室坐下。   不到一会儿，广播提示开始登机，我们回头一望，登机口空无一人，犹豫着，还是走向登机口。走到登机口，刚想问工作人员，BF一抬头，发现这是13号登机口，而我们的登机口是14号！！！再一望14号，队伍已经排成长龙了！这会儿我得意儿的笑啊哈哈哈~可不是我一个人犯迷糊~哦耶~好心情又回来啦~    参考所做功课，结合返航时间，我们到桂林市后，直奔车站，打算坐长途巴士去阳朔。    11点走到车站，买到了11点05分的车，暗自欢喜。一上车，更觉得人品的珍贵了，因为手里捏着的是本车最后的31#、33#两座位。   找座位号时纳闷了，最后一排，有五个座位，两侧的行李架上各注明29、30及31、32，那33号哪去了呢？不管了不管了！既然有票就肯定有座，拿了这么多行李，先坐下再说，于是BF坐了30、31中间那个座位，我坐在31#。坐下后，突然发现，BF坐的就是33#座位，只是没有地方标明……   坐定后，看着满满一车的人，感叹这个地方木有淡季~还感叹本地的游子们想在五一、十一假期挤回家多么不容易。 汽车开动，我们照例闭目养神了，没有欣赏沿途风景，只记得一路都很平坦。                        快到阳朔时，清醒了些，往窗外张望，好奇这个久闻大名的小县城。 下车，走出汽车站，根据青旅的交通指引应往右走，却因为地图指引往左而矛盾了。研究一会后，决定跟着地图走。找到青旅，猛地发现，刚刚下车后一激动，竟从汽车入口出站了，而汽车出站口在另一侧，若从出站口走，则应往左拐。看来，交通指引和地图指引都没错。  青旅的外观很低调，但一进门，就嗅到熟悉的感觉了。进门左手边，落地窗、长沙发、藤吊椅、书架围起了一个温馨的图书角。右手边则是一排自行车，我们商量着：明天汽车游可以租这车了。往里走则是前台及其对面的3排雅座，墙上的涂鸦、贴纸显得个性又贴心。  为了享受更安静的环境，毅然选择了5楼。顺着台阶往上走，仰望回字形的楼梯，不得不嘀咕：这选择是安静附加锻炼。 房间干净简洁，最大的惊喜莫过于拉开窗帘的那一刻：一座大山落在窗前，恍惚间，会以为那是宽阔而单薄的山石屏风，以灰蓝的天空为背景，画过清晰的线条。若不是有那一些稍矮些的楼房挡在中间，会以为那屏风伸手可及。 美景再美，不能填饱肚子。卸下行李，背上相机，迅速冲出去觅食了。  沿着叠翠路，找谢三姐啤酒鱼。只见张、谢、彭等各大姐啤酒鱼，大师傅总店、分店、第六点啤酒鱼，各种啤酒鱼的招牌错落在路边，嗯，嗅到了浓浓的商业气息。 我们执着地找到谢三姐，点了啤酒鱼，鱼肉少刺鲜美入味，其他两个菜一般，不值一提。 午餐毕，走到西街，游人不多，匆匆而过。这第一遍逛西街，印象最深的是那摆在布店门前织布的织布女，看了好一会儿也没明白那一堆线是如何推成布的。 一大早就开始奔波的我们，不打算累着自己，决定回去休息。但经过阳朔公园，被那立在楼房背后如大竹笋般的奇山吸引，忍不住拐进公园。公园里，竟是热闹了，许多老爷爷老奶奶们，围坐在石桌椅边打牌，好一个惬意的下午！这牌还与扑克牌不同，长椭圆形，上面有大写的数字。只觉此处老奶奶们比老家的老奶奶们更会享受，老家的老奶奶们多凑在一起晒太阳、聊天、逗孙儿。 穿过公园，走在不知道名的路上，不知道会走向何处，不知道路上会有什么风景。此刻的脚步是轻盈的，只顾用力呼吸山的味道、感受水的气息，发现这一从灿烂的油菜花，那儿一簇洁白的豌豆花，忍不住跨过小篱笆，想要用相机记录这气势不大却很精神的小田地。   绕着绕着，我们竟又走回公园了。瞧，这种惊喜和跟着攻略走是完全不一样的feel。   晚饭后，再走到西街，白日里的古街摇身变成酒吧街，颇有灯红酒绿的味道，各种个性的店名、装饰，配上节奏感极强的音乐，忍不住也跟着HIGH起来。有家酒吧门口，还有个男生抱着菜单，忘我地跳起舞来！  在我的怂恿下，不喜欢吵闹的BF同意进“地球村酒吧”坐一坐。  这应该是一个慢摇吧，音响很好，坐着喝酒、聊天，就好像被音乐包围。昏暗的灯光下，世界顿时变小变简单，时不时跟着歌手哼上几句，一种说不出的轻松。  BF点了啤酒，而我，点了个因为看《家，N次方》认识并记住的BLOODY MARY。纯属品尝，BLOODY MARY味道怪怪的，如果不是和BF玩骰子，估计这一杯是喝不掉的。几首歌后，便换上一性感女郎跳钢管舞，嘿嘿，这是我在店门口很期待的节目，是的，从来没现场看过钢管舞的我好奇了，才缠着BF要进来的。  对于这世界上绝大多数没有经历过的事，我都是好奇的，好奇各种人生、心态、自我调节，想知道为什么，如果是我，那又会怎样。就像在玩着骰子的我们，猛一抬头，惊奇的发现，刚刚还在管子底下转的姑娘不知道突然挂在管子上端旋转了，不得不惊叹这姑娘的臂力！如果今夜，没进来，我们也许永远不会知道钢管姑娘这么厉害！  钢管舞毕，换上另两位歌手，才发现，这歌手是刚刚给我们点歌的服务生！想想如果很会唱歌，开个酒吧，既当歌手又当老板偶尔兼职服务员的感觉应该不错。  尽管在酒吧玩，我们还是不到11点就撤了。  第二天，便按计划去坐竹筏。竹筏艄公骑着摩托车在前头带路，BF、我及另两个游客，每人各骑一辆自行车，两两一排，跟着艄公，颇有一副保驾护航的气势。  骑过大路、小路、平路、坑洼路，我们遗憾着不可逗留拍照，只能尽情张望，并紧跟领路人的节奏前行。  因为淡季，很多竹筏闲置在江边，我们很容易就上了一个2人坐的小竹筏。沿途的安宁静谧和美丽风景不在话下，世界仍旧缩小，没有烦恼，只想着放松每一个细胞。  竹筏游到工农桥，我们继续骑上自行车，游览大榕树、聚龙潭、图腾古道三个景点。除了聚龙潭，景点没带来太多惊喜。  三点回到县城吃米粉时，已饥肠辘辘。  因为吃到一顿美味的米粉，攒足了力气，骑着车沿阳朔县城悠哉地绕了一圈。感慨还是老外会享受，发现了骑行这一游览方式，自由、环保、低能耗，的确是游玩阳朔的好选择。最享受途中那不经意间发现美的惊喜，最不喜景点那被欺骗的感受。  吸取教训，第三天到桂林后，没去景点。吃完午饭，跟着地图，朝湖边走，从榕湖漫步到杉湖，从步行街漫步到大广场，偶尔蹭听导游的讲解，两人再掰一阵各种典故，别有一番乐趣。  回到厦门，倍感亲切，桂林再美，还是喜欢厦门。  难怪有人说，旅游就是从自己活得不耐烦的地方到别人活得不耐烦的地方去。  只是，和相爱的人一起发现别处美景，品味别样生活，一起感慨，一起珍惜，一起怀念，这才美好。                
        