

                人生总是充满了遗憾，怎么也不能完美，曾经行走天下的时候有着很多的时间却没有单反去记录下原汁原味的美丽；但终有一日有了单反却没有了远行的时间。回头翻起以前的相册，也许色彩并不斑斓，也许层次并不丰富，但却让人回到了那个激昂青春、豪情满怀的时代。很久都没有翻开以前的相册了，总是在匆匆忙忙的工作中滑过自己的心情故事，总是在偶有闲暇的点滴拾起相机走街窜巷去寻找这个城市里我精神的最终寄托，那段美丽浪漫温馨的时光早已烟消云散在遥远的空中，似乎已经是上辈子的尘埃，不再撞击我的心灵。当不经意间解冻尘封的往事，朋友笑谈，原来你终忆起自己也曾年轻。哈哈，看来我在朋友的心中，心态已经垂矣。没办法，老人都喜欢怀旧，我也开始怀旧吧。去桂林已经是08年的事情了，当时本来打算去海南环岛的，无奈海南天气一直不佳，所以临时动意改到了桂林，匆匆忙忙的做攻略，匆匆忙忙的订机票，匆匆慢慢的就踏上了这次阳光之旅。作为一个老牌旅游胜地，早在小学就学过《桂林山水甲天下》的课文，对于喜欢新兴事物的我来说其实吸引力并不是很大，但这次行程却给了我非常美妙的回忆，那种惬意，那种随心所欲，那种天地之间任翱翔的感受让人都有了一种终身一跃，彻底投身大自然的感觉，又怕惊动了大自然的宁静。山与水，人与自然，喧哗和宁静只在一线之隔。  行程： D1：中午 重庆――桂林  下午 桂林――阳朔 晚上 西街初印象 D2：上午 自行车到金龙桥，遇龙河漂流  下午 自行车沿着十里画廊,大榕树、月亮山等，更重要的是按照当地朋友的介绍去了很多不为人知非常安静的地方，一直骑到晚上天都黑尽了才回来。  晚上 沿着漓江溜达，在阳朔城内到处晃悠，shopping，等等，怎么这么早就开始shopping了，没办法忍不住呀，不过都是其他地方见不到的小东西。 D3：上午 银子岩  下午 继续骑着自行车到处寻找世外桃源，后来一会儿我骑自行车，一会儿自行车骑我。  晚上 找个地方不要票偷看印象刘三姐。 D4：漓江漂流到兴坪，古镇逛逛，到处深山走走  夜宿兴坪江对面的半岛大河背村 D5：上午 兴坪乘车去桂林  下午 桂林市内游玩  晚上飞机返回重庆  住宿： 阳朔住的小毛驴，店虽然不大，设施阳朔城内比他好的也非常的多，但有一点我非常看重，就是对旅行的附加值，这个方面我个人感觉做的非常不错，所以就选择了这家。位置在西街最繁华的地段，但又背街，难得的安静，非常方便。店主姐妹非常的热情，提供的旅行建议非常中肯，和我一起调整了旅行的计划行程，连细节都帮我考虑到了，特别是介绍了很多不被人知道的甚至叫不出名字的地方，去了都有非常惊喜的感觉。 兴坪住的是水墨居，这个客栈是我所有住过的客栈中感觉最好的几个之一。主要是客栈的位置和设置，地处兴坪20元人民币背面那个经典景色的核心区，两面墙都是全玻璃窗，打开窗帘，整个20元人民币的背面风光就像水墨画一样展现在你卧室的玻璃墙上，我就静静的坐在沙发上，看着太阳渐渐落下，最后淹没在屹立的山峰中，感觉就像看到了一副灵动的巨型画幅。别墅后面就是一望无际的果园，厨房和饭厅又是在另外一个房子里，就像一个精美的田园山庄，黄昏初下，坐着摆渡摇到对面的兴坪古镇，买点蔬菜，自己动手在田园做上一桌丰盛的菜肴，晚上或是坐在漓江边看着渔民收网归来，或者坐在楼上的秋千赏着山水掩映的明月，真是非常的爽。由于不为人知，非常的安静，正好一对小两口在那里度蜜月，还有一对重庆的老乡，大家在那里玩的非常的开心。 吃：最著名的当数桂林米饭，但小毛驴的老板告诉我要吃最好吃的米饭，就不要跟着游客走，一定要跟着吃早餐的当地人走。所以带我们那是穿街过巷，从一个很不起眼的巷子侧身而过，果然看见了一家全是当地人的简陋餐馆，连位置都没有几个，偌大一个大堂，一堆一堆的人或是蹲着或是站着吃的不亦乐乎，味道果然不一样。 然后就是啤酒鱼吧，再然后我基本就是一家一家的吃，哈哈，这个看个人爱好了，这个不好意思，我都忘记了。 游：没什么多说的，就是提醒的是遇龙河的漂流，如果沟通得到，还有客栈老板帮忙，可以往上面多漂流一段再下来。还有就是如果有时间可以多请教一下当地喜欢驴行的朋友或者客栈老板，很多地方都可以自己去探索一下，其实景色会更好，而且没人，只属于你自己，所以自行车也是一个非常方便的利器。反正我的感觉，多自己去发现比老是走别人走过的路要有意思得多。 废话少说了，上片，由于是回忆，就节选一些吧，图不在多，在于一种时光的怀念。     遇龙河的景色真是如果让照片反转，我也一样分不清正反  当地人总是直接在河中沐浴，那种人与自然的和谐让人陶醉                      就这样我坐在沙发上看着夕阳一点点的落下两面墙窗，两张画卷 
        