当我们从杨堤坐车来到桂林时，已经是下午四点五十分。下了车，又转车到市区。本想找一间便宜一点的旅馆，但是一连找了十几家，从小店到宾馆，价格在六十到一百多不等，在街上逛了两个小时，最后还是决定在火车站对面的旅馆住下，六十元一晚。这时，白天徒步漓江六小时，只填了一瓶水、两个面包的肚子开始抗议了，我们到西城步行街附近的“漓水人家”（饭店）吃饭。店里还算干净，走上二楼，立刻叫服务员拿菜牌来点吃的，我们点了一个米粉和一个牛肉炒饭。我们说要尽快、快。服务员看我们的眼光怪怪的。服务员走后我们拼命喝茶，过了一会儿，炒饭上来了。我们一看呆住了，心里想：这个炒饭怎么……也太多了吧。也许正是因为这个原因那服务员才用那样的眼光看我们。服务员说：“对不起你们要的米粉现在已经没了，你们要其他的吗？”我们连忙说：“不用了，不用了。”我们一人吃了三大碗才把那碟炒饭解决掉，肚子饱饱的。幸好没有米粉了，不然我们怎么撑得下那么多东西。结帐了，这一顿只用了六元钱。（够便宜了吧。）第二天晚上，我们依然去“漓水人家”吃饭。吸取了昨晚的教训，我们点饭前先问服务员那饭有多大。服务员说：“够两个人吃的了。”我们不好意思只点一份三丝饭，又要了一个青菜。那“锅”饭上来了，这不仅“够”两个人吃，要不是因为从小受到“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的思想教育，肯定不剩很多饭在沙锅里。这顿饭十四元，也不贵吧。桂林有一些公益游览车。这是我第一次见到这种公益游览车，也许生活在大城市的你看到我这样说会觉得我孤陋寡闻。公益车只在一些著名的景点附近停车。我们就坐公益车从七星岩回来、游了“伏波公园”……节省了不少车费。公益车线我知道的有52、57、58号车。