

             　　旅游线路：杭州--浙赣高速终点----江西樟树--樟树新余--萍乡--湘东湖南界--长沙----德山收费口----吉首-凤凰---广西龙胜--桂林市----阳朔----桂林--全州 　　沿线景点：阳朔西街、湘西凤凰 　　凤凰八绝：　　1.沱江边的菜场以及在河边捣衣的女人。　　2.沙湾的吊脚楼。　　3.北门外沱江边上的露天餐座。　　4.哺育了沈从文、黄永玉的文昌阁小学。　　5.黄丝桥古城。 　　6.文庙、三王庙、武侯祠、文昌阁、笔架城，查地图可以找到。　　7.黄永玉题字的理发店，师傅有推拿的绝活，专治落枕。　　8.古戏台是当地画家的聚会地。  　　阳朔：整个阳朔恰似一座山清水秀的大公园，有两万多座奇特的山峰，蜿蜒于万山丛中的大小河流有16条；有美丽的碧莲峰；有传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球的千年古榕；有令人叹为观止的月洞奇观；有被誉为“小漓江”之称的遇龙河。此外还有许多名胜古迹和人文景观 　　行程简介： 　　全程路况：(道路区间、名称、里程、过路费用、行程大概时间以及路况说明等,按路牌标志和行车里程记录,具体数字可能些许出入。)  　　※杭州-浙赣高速终点 全程高速  　　杭州--留下上绕城高速--杭金衢高速--金华--衢州--常山--浙赣高速收费站 320km 145元(期间下诸暨、常山接同伴) 3h车程。  　　九成新高速,路况情况良好,但地处江南,个别路面有起伏沉降；诸暨东阳金华段平均20分钟至少看到一部bao马5系以上级别的车,难怪有东阳朋友戏说"开个bao马你都不好意思停酒店大门",频率之高当数全国第一,有测速雷达,时速能基本保持在120km-140km,有萧山、诸暨、金华、兰溪、衢州、常山等服务区,服务区设施优良,卫生间良好,有站位蹲位若干；还有个别服务区有汽车旅馆,可能无需出具xx证和xx证,呵呵～。 　　※浙赣高速收费口--江西樟树 全程高速  　　浙赣收费口接梨温高速(梨园温圳)--玉山--鹰潭--温圳--接温厚高速(温圳厚田)--厚田接上赣粤高速公路--樟树下高速 360km 约145元 4h车程(含午饭时间)  　　路况良好,丘陵地带,服务区的标牌很有意思,大多标示没有一般的刀叉,只是标识"P",例如上饶服务区=上饶P,服务区设施较浙江段的规模小,设施稍差,有的就是停车区,有WC有修车补胎点,但无餐厅。在厚田注意高速公路上有大型道路岔口,一是往"南昌九江武汉"方向,一是往"广州长沙"方向,按标牌指示往"广州、长沙"方向走(向左)。　　※樟树新余--萍乡--湘东湖南界 G320  　　樟树--新余--宜春--萍乡--国道莲花冲收费口 194km 约45元 2h车程  　　G320江西段路面虽然比较宽敞也是柏油路,弯道不多山路不多但路面时有坑凹不平,而且大加油站不多,需要提前加满油,在岔路口拿不定主意要问路；在过泸溪收费口不久,17：20,我前面sky的开拓者不知什么原因前保险杠脱落,当地夏历小面慢慢悠悠到是没事,此路段时速70km以内比较适合。所有收费口都标示"贷款路、桥征费站",意思是当地车免,外地车缴。但是当地司机介绍,如果你原定路线是樟树新余--萍乡--湘东湖南界--长沙)请在萍乡右转后走 萍乡--(路面较好4车道)--浏阳--上高速---长沙。这条线路况比较好一些。  　　※湖南界莲花冲收费站--长沙 莲易专用道+京珠高速  　　莲花冲上莲易专用道--株洲上京珠高速--长沙(长沙北下) 117km 约35元 1h车程  　　"莲易专用道"在当地一般叫做"高速",半封闭,双向1.5+1.5车道,而且中间无隔离带,比较窄吧？全部水泥路面,80%路段有严禁超车标识,如果晚上开车会比较辛苦,说实在,收35比较贵了一点,呵呵。京珠高速路况良好,标志清晰,毕竟是国家样板路线,但是仍然要注意大货车慢速行驶。  　　※长沙--德山收费口 长常高速  　　长沙上长常高速--宁乡--益阳--常德德山收费口 165km 约65元 1.5h车程  　　长常高速目前到德山,以后能通张家界；从我们住地宾馆出长沙上芙蓉路上湘江二桥不久就上高速了,可能是这段高速启用有年代了,路况一般,水泥路面凹凸处很多,下雨天比较麻烦；有厅胜、花门楼、太子庙服务区等,太子庙服务区的WC居然锁着,只好xxxx。。。  　　※常德德山收费口--吉首 G319  　　常德德山--桃源--沅陵--泸溪--吉首 268km 约15元 6.5h车程(含午餐时间)  　　之所以路段我记录到德山,是因为这段高速结束后还有十几km才能到常德,而从长沙去凤凰是不需要进常德市的,很多当地人也不是很清楚,因为岔路很多,这段路况复杂,95%柏油和水泥路,夏历polo跑都没有问题,但岔道较多路标不清晰,尤其是下"长常高速"后沿大路走2km不到,在一个没有路标的大转盘处,左手见到一个小油站,要左转,从长沙去凤凰是不用进常德市的！明显标志是转盘的雕塑,一只飞马踏着一个地球！之后再在一个丁子路口转盘左转,标志不明显,标志"往桃源"的方向。过桃源前后路段村庄奇多,人车混行,要注意安全。桃源到沅陵这一段,大部分是山路,弯道增多,很多都是急弯,这里常有一些警告路标,表明这段路很多坡道是"危险死亡地带",建议车速40km以内。  　　※吉首--凤凰 G209  　　到了吉首,离向往中的凤凰还有51km了,45分钟车程,我们下午4：35到的凤凰。这段路奇好,新柏油路,平整舒适软硬适中,但是弯道很频繁！沿路一边还能见到石头木头村屋,偶尔还有民族服饰的妇女在行走,另外一边就是江,风景绝佳,车也不多,当地的一种改装农用车充当着"客车",速度很慢而且大多超载,还有"外挂"的当地乘客,随时会停,特别提醒的是,此地已经进入湘西偏僻地带,当地居民少数民族多,交通和安全意识不比城市,加上湘西车匪路霸当年很出名,有谣传"不出事就没事,一出事就留车"。。总之这里"淳朴"之余,也会同时附带"原始"。千万要集中精力驾驶不要发生擦碰,更不要发生不必要的纠纷,安全驶完最后一段。　　※湖南凤凰--广西龙胜--桂林市 G209+G321  　　凤凰--麻阳--怀化--洪江--会同--靖州--通道--上G321往广西龙胜--桂林市 510km 约47元 上午10：15出发,晚上9：30到桂林 7h车程  　　G209国道路况尚可,凤凰-怀化山路弯道较多,沿途加油站不多,出发前需要在凤凰加满油,怀化之后到洪江的路况非常好,真正的高等级公路,路面宽阔平整,路牌有显示的是"湘贵公路",靖州到通道往龙胜属于湘贵桂三省交界地带,路况比相像中好一些,全部柏油路,但是临近广西路段,由于已经天黑,感觉不停在盘旋山道,路边大树林立,应该是翻越大山。  　　G321较G209路面稍好,路牌清晰易辨,我们在龙胜到温泉的三叉口附近遇到广东佛山的一个汽车俱乐部车队,大约10多部,车型齐全。龙胜之后往桂林的G321,可以用"极具驾驶乐趣"来形容--路面宽阔4车道,有较大坡道和大弯道,视野开阔,道路平整,路标完整,不停的加减档之际,可以很远辨别对方来车,很喜欢开这种路,不累不单调也轻松有乐趣。  　　※桂林--阳朔 G321  　　这段路只有65km 18元 40分钟车程,我们9：16到的西街口。  　　桂林到阳朔G321路面尚可,宽阔平缓没有坡道但中巴较多,路边景色不错但无心观看,直奔传说中的阳朔"西街"而去,想象"小资"般的吃吃喝喝游游玩玩泡泡呆呆,急不可待的ML(糜烂)或者"放纵"一把,呵呵～  　　※返程：阳朔--桂林--全州 G322  　　218km 58元 车程3h 沿途风景平淡无奇,车速不快不慢,一半的路是来时老路,乏善可呈。出发前在阳朔西街口遇到从宾馆出来的广东大型车队(只有4、5部珠海车牌,其他全是澳门车牌),一共三十多部,有指挥车、采访车、维修车、居然还有一部面包"医疗车"！还有当地警车开道,当然,还有大型车队少不了的事故车。到桂林南郊就注意路标,不用进市区,大方向是从南郊转东郊再往北边,如果不清楚,就问"往火车站"方向好了,到火车站直往北,打听"全州"即可。  　　※ 全州黄沙镇--湖南株洲 衡昆高速(入口处叫衡枣高速)+京珠高速  　　意外惊喜！走到广西北部城市全州过一点的黄沙河镇居然发现有块高速公路口特有的绿色的大路牌远远闯入眼帘,结果发现原来地图标识"在建高速"已经于去年12月开通！这样广西全州黄沙河-湖南株洲的路全程高速了,节省了起码一半时间,沿途大概40多分钟就我一部车在跑,瞬间速度我达到过170km时速。沿途有闲时间的话,可以下高速去衡山兜兜,大约下高速30多公里就到。"衡昆高速"预计今年很快会往南通达桂林市。此段行程约300km 3h车程(含午餐时间)  　　株洲-杭州(和来路相同,上有祥述)  　　杭州-凤凰-阳朔-杭州全程往返3727km 共加油7次,过路费用1073元 
        