小小的故事阳朔是一个很容易忘记时间的地方，今天就要离开，心情越来越平静，思绪越来越简单。被冬雨笼罩的阳朔街道散发出桂林山水特有的湿润，一点一点的雨水滴落在热闹的青石路面上，这里的游客熙熙攘攘，表情各不相同，无不例外地洋溢着春节的欢乐和旅行的兴奋。我走进绿色装饰的国际青年旅馆，跳进眼里的是一个穿着绿色衣服的小女孩，我下意识的想到她一定就是再南京电话订房时接待的那个女孩，讲出第一声问候，听到熟悉的声音回应，呵呵，果然是你，可爱的女孩。她有闪亮的、充满灵气的眼睛，甜美的笑容，给我一种真实的亲切感，像邻家小妹妹，有点调皮，有点害羞，让人喜爱。她还有着桂林姑娘共有的娇小的身形，所以，我喜欢叫她“小小”，可是她批评我太没创意，于是我给她起了个日本名字“小小小小”。除了和朋友游览景点，尝尽美食外，独自一人坐在咖啡馆里，我问自己不辞辛苦，跋涉千里来阳朔为了什么，寄情山水，还是松懈掉一年的疲惫，我真的做到了吗？还是为了真实的听见电话里那个甜美、可爱的小女孩银铃般的笑声？阳朔的冬雨有点冷，“小小”的声音让我感到很温暖，让我在清冷氤氲的桂林山水中，在悠长慵懒的假期里，感受到这世界的温暖和希望。那个下着大雨的夜里，陪你一起聊天上夜班，我请你吃老于的甜品，你邀我一起烤火取暖，那天的甜品我吃的很慢，每吃一口会看你一眼，跳动的睫毛，忽闪的眼睛，真是可爱。我们聊了阳朔，聊了你的家，你说你是懒惰的人，连说话都很懒，我第一次听见有人这样说自己，很好玩，有点像围炉夜话，从“小小”的话里，我感到一种简单、快乐的生活，一种平淡，但又精神富足的生活，小小也有烦恼，也会有心事，可每天在她脸上看到的是不变的灿烂的笑容。如果酒吧是一个有意思的酒吧，放着在西街酒吧里少见的HIP-HOP音乐，带点节奏，听起来有点迷离，和小小在这里喝过酒，坐在二楼临窗的藤椅上，说是临窗，其实根本就没有窗户，跨过矮矮的栏杆能直接跳到屋外，呵呵，不知道有没有人试过。在酒吧里“小小”的不多，她说她怕生人，呵呵，有意思啊，这样怎么做前台接待呢？小小说她喜欢看漫画，我能说出来的只有“龙珠”，“圣斗士”，她笑我太土，我也跟着嘿嘿的笑自己。脑子里忽然闪过一个念头，在阳朔开一间漫画吧，满屋子都是漫画书，“小小”可以每天来看喜欢的漫画，而我，可以和她一样过简单、快乐的生活，会过多久呢，十年，还是二十年，还是等到退休？我不知道，谁知道呢，恐怕没有人知道。就像那个酒吧的名字，“如果”真的有这么一个漫画吧，“小小”你一定要天天来，不管那时你是不是已经变成老太太，你一定要天天来，因为它的名字叫“小小的漫画吧”。