本篇仅献给热爱旅游的所有人！男主人公：肉肉女主人公：吱吱前言想去桂林阳朔旅游已经很久了，幻想着那里的山山水水，清新的空气和悠闲的生活，也经常向肉肉哥倾诉我的梦想，然而总是俗事缠身，无法飞去。终于在2005年的春节下了决心，鉴于春节旅游的人山人海，我们决定在春节过后去，也就是初六左右。肉肉哥是个胆小鬼，他自己称之为热爱生命，不过无谓的牺牲。对于长途大巴又是担心被抢又是担心司机疲劳驾驶，不同意采用最为简洁与快捷的大巴，另一方面因为不会游泳扬言如果筏子没有救生衣他就不漂流，我一面笑他没有男子汉气概，一面威胁他说我去找别的帅哥。买了初五晚上的票，收拾行囊，我们一直处于兴奋和忙碌中。关于行程，虽然潜了很多水，但由于我们有七天时间，所以打算走哪儿算哪儿，咨询了丁丁、芳缘、莲峰一号几家旅馆，初六报价依然要150，又咨询了龙胜龙脊梯田的全景楼，报价40元，比较合乎驴友们的价格体系，所以打算先去看梯田，再去阳朔。2月13日，年初五，星期天，天气：晴广州的交通就如老人的血管一样，不是这里堵塞就那里堵塞，所以我们预留了40分钟去火车站的路程时间，没想到10分钟就到了。等到进站离开车还有1个半小时左右，肉肉哥一向喜欢计划，这次没听吱吱妹的话，太早到了。呆在乱哄哄的候车室真是度时如日呀！仔细观察同车的人，好象都是回家的，只有一个年轻的白人男孩背着大包坐在窗台上，晃着两条长腿，低头玩弄着什么。还有一个蓝衣男子，纯粹的背包客，风尘朴朴的样子，只见他将包靠在窗台上，身子斜在墙上，低着头，竖起领子，帽子遮着半边脸，已进入老生入定阶段。再看看我们俩，虽然肉肉哥尽力想模仿背包客的样子，但有个吱吱妹粘在一边怎么装也不像。离发车时间近10分钟了，还不见放人进站，急呀！广播里又传来播音员的道歉声，完了，我们的车也要晚点了，气愤的时具体发车时间未定，真是郁闷，还从没听说过火车晚点，本来这几天吱吱妹就嗓子痛，临行前还打了吊针，又长时间呆在空气混浊的候车室，眼中满是愁苦的赶车人，累得站都站不稳，只有贴在肉肉哥并不宽阔和挺拔的身上休息。大约过了半小时，没有任何通知就放人进站，卧铺车厢人不多，我们单元6个床位只有四人入住，对方也是一对35左右的中年男友，行李就一个纸袋，全是吃得，男女又都穿皮鞋，真不知干什么的。看着那对男女一直在吃这吃那，有点馋，肉肉哥买了盒饭，他吃肉我吃菜，分配合理，吃完饭两人聊了一会就爬上中铺睡觉。在床上看了一会报纸，低头看肉肉哥一幅呆样，已经混然入睡了，一手还拿着报纸，对面的那对男女躺在一张铺上，说着悄悄话，都怀疑他们是不是夫妻，这么多话说。想一想肉肉哥也辛苦了，一直是吱吱妹拽着他坐火车，又给他一个大背包，背着吱吱妹的衣服之类。又过了一会看他，还是睡着，不知什么时候已经脱了外裤，整个下半身露在外面，很舒服的样子，赶紧叫醒他遮住不光彩的地方，还以为在家里呀！费用：卧铺票两张+2个盒饭450元2月14日， 年初六，星期一，天气：阴有雨睡梦中有很多人在吵嚷，睁开眼车窗外一片漆黑，已见列车员走来走去叫醒某些人准备下车，再一问已经到了桂林，一下子清醒过来，时间6：30。没想到桂林给我们的见面礼竟是一场雨，还是大雨，桂林的站台连个遮雨台也没有，幸而带了把小伞，那些没带伞的人只有淋雨了。凄凄冷冷凄凄，如网的雨柱，满地的水洼，大家都站在出站口等待雨停，约半个小时候， 雨小了些，肉肉哥贼眼尖，发现左手侧有“桂林米粉”字样，此时也顾不得寻找网上盛传的马肉米粉，直接趟水冲杀过去，肉肉哥慌报军情说他的鞋进水了，谁要他不听吱吱妹地话用脚跟走路。两家米粉店都挤满了人，米粉味道一般，但真是2块一份，吱吱妹嗓子不舒服不能吃辣，只有看着肉肉哥色香味俱全的米粉流口水。顺便问了老板去龙胜的车，出来的时候天已经麻麻亮了，雨也基本停了，沿着火车站左边的街道走了200米左右，发现一运输公司，肉肉哥又自告奋勇说这就是车站，冲进去便巡四周，没有去龙胜的车，问人才知在隔壁。车况不错，还有一份桂林报纸送，车上一位壮士抱着火红的玫瑰，今天可是情人节呀！肉肉哥煽情地说也要送我束花。车在淅淅沥沥的小雨中驶出桂林，一路上全是山，云雾缭绕地煞是好看，桂林的山全是一个一个独立的突起，不似北方的连绵苍茫。车程2小时9：10到龙胜，有两辆去龙脊梯田车，一个去金坑梯田，一个去平安梯田，由于我们订的全景楼在大寨金坑所以就决定去金坑梯田。顺便在车站旁的的小店要了碗油茶，怪怪的味道，不太喜欢。去大寨的路全是盘山路，又窄又弯，路况也不太好，有些担心，但更多的是兴奋，到大寨11：00，全景楼的小伙已经在等待我们，售票的地方坐了很多穿民族衣服的大妈，向我们推销着各种特产，但她们不知道自己遇见的是两个懒人，我们才不想背更多的行李回家。这里雨已经停了，山里就我们三人，因为这里的景点是新开发的，而且路程遥远所以游人不多。路两边都是梯田，就像盘山路一样盘旋而上，青一色的石板路，路上常有牛粪之类的动物排泄物，过一个路口时碰到它的主人，三头牛见了我们哞哞叫了几声，并不见有人放牛，村人说这里的牛不用人放，它们早晨外出吃草，晚上自行回家，又想起在车上看见两头牛悠闲地走在马路中间的隔离线上，可见民风纯朴。走了很久，来人指着远处的白云就就在那里，但我们什么也看不见，真应了那句“白云深处有人家”两人吭吃吭吃地跟在后面，肉肉哥低着头，如一头老黄牛，平时不锻炼的恶果，真是翻过一山又一山，歇了一遭又一遭，都怀疑自己能否爬上去，我们是看见一个房子就问可怜巴巴地问来人是这家吧！听到的回答就是“在那里”，抬起头隐隐约约看见远处山顶上一屋角，想着就那家了，还想到来人说还在它上面，现在还看不见，被山和云挡住了。上吧！还能怎样，心里责怪贴子上的人只说全景楼好却不说怎么上去的。肉肉哥已是满头汗水，吱吱妹也早已气喘吁吁，满脸扑红，两人边走边想回家后要爬楼梯锻炼身体，肉肉哥总是只说不做。就在不知喝了多少水，两人再次要求歇息时，却发现已经到了，兴奋之余在大呼一声一口气冲了上去，门口站着一条大黄狗，正摇着尾巴欢迎我们。此时已经是1点左右了，全景楼是典型的农家旅馆，是当地最高的楼，独自占据一山头，通体黄色的木楼，本以为是竹子，老板娘说是杉木。站在门前的平台上看梯田很壮观，可惜刚下过雨太大雾气，什么也看不见。带洗手间房只有四间，已经被订完了，只剩下全景房，全景房的一面墙很多窗户，因为空气太潮根本不能打开窗，想象如果有个好天气，打开全部窗户，呼吸着没有任何污染的空气，看着人类的奇迹---梯田将是多么美妙的事情。房间挺大，但配套有些落后，没有电视与任何东西，就两张床，一个桌。肉肉哥的衬衣已经被汗浸透，如水洗一样湿淋淋，裤子也湿了，他这个流氓竟然说内裤也湿了，于是他去洗热水澡，吱吱妹帮他拿衣服，却发现肉肉哥光着身子在里面调水，调了半天还是冷水，冻得他绻成一团，换了几个淋浴房才发现有个小阀门没开，打开后终于有热水了，不过是烫猪毛的水，吱吱妹又帮他调水，横！没有吱吱妹肉肉哥不是被冻死就是被烫熟。下楼后在炭火边烤衣服，围着红通通的炭火，闻着农家饭的香味，烤着衣服，外面是一面云里雾里，四周全是水声，如同仙人。农家的饭真香，吃了自己做的腊肉，喝着滚烫的米酒，还有地里新鲜的小白菜，加上香喷喷地竹筒饭，别提有多美了，我还在肉肉哥不注意的时候给小黄狗一块腊肉。吃完饭，由于外面有雾，无法观景，而这里并无其他人家和商铺，两人呆在房间睡觉。想想肉肉哥的玫瑰花没了。睡到五点，听到外面有人的声间，从窗户外看到又有大批人马驾到，两人便起闲凑热闹。几群背包客和情侣们带来了卖特产的当地人，一幅落汤鸡样。看来，今晚的人还不少，炭火旁一靓女在烤背包，背后也是湿了一大片，肉肉哥发挥大无畏精神要吱吱妹让出来给别人烤火，把吱吱妹赶回潮湿阴冷的房间，于是就有了本文。晚上又吃腊肉、土鸡蛋，当然少不了肉肉哥喜欢的米酒，菜的份量很多，味道很好，吃着吃着突然停电，大家都点着蜡烛就餐，那批四男三女的驴友们很是热闹，与七八个卖银饰和各种绣花布艺的壮族大妈们讨价还价。电很快就来了，但他们还是点着蜡烛，说是情人节晚餐要浪漫一些，也送给我们一盏放在矿泉水瓶上的蜡烛，并把灯关了，培养气氛。他们的头还邀请我们加入他们队伍，肉肉哥不知为什么拒绝了，害得我给他一个卫生球。吃完饭和三个同样来自广州的朋友烤米聊天，一壮族大妈也过来拉家常拉生意，其间邀请老板娘来讲故事，几个人围在炭火边，听着“老虎爪”的故事，外面下着小雨，拉着家常，感觉很温馨。烤火到10：30，衣服都干了，回屋睡觉，那七个驴友也进了房间，刚巧其中三个男的就住在我们隔壁，由于是木板房一点都不隔音，一点声音都很清晰，听着他们又吵嚷着打牌。夜里不知几点才睡着，领房的驴友们一直在打牌，男男女女很是热闹，真间又停了次电，听见他们快乐的尖叫声，奇怪的是女同志也在尖叫，没有电只有蜡烛的情人节，没有鲜花只有腊肉、小白菜的情人节。费用：	桂林---龙胜20元/人=40元，车程2小时左右龙胜----大寨7元/人=14元，车程1.5小时大寨门票50元/人=100元。大寨至全景楼约1. 5小时，视体力程度早餐米粉5元油茶1元， 共计6元午餐56（米酒6元小壶）晚餐40元房费40元小计296元2月15日， 年初七，星期二，天气：阴有雨早晨又被邻房的驴友吵醒，那三个男驴友精神真大，肉肉哥一幅懒样，他昨晚就一直翻来翻去，烦人。听到外面大呼小叫的声音，再也无法入睡，赶肉肉哥起床下楼。外面已经有两批人在吃，加上七八个等背包和带路的壮族大妈，又有人在照相，好不热闹。趁他们照完，我们也赶紧抢占有利地形照相，突然，一束阳光从阴云中射出，顿时万道霞光，照得远处的梯田波光磷涅，如镜面般清透，再远处是无尽的云和雾，真是人间仙境，不枉我们辛苦此行。大口大口呼吸着新鲜的空气，沐浴着负离子浴，感觉纯静的田园生活，正如一位MM所言“不要照我，把我放进去是对风景的破坏”整个早餐都是跳着吃的，阳光突然出现大家都欢叫，赶紧收纳美景，阳光隐没，大家都坐下来吃饭。刚吃完饭，七个驴友已经走了，由一位壮族大码带着走向另一个梯田，大家挥手告别，看他们的身影消失在田梗中，留下壮族大码的女儿带另广州的三位顺别路下山，因为这个梯田已经是最壮阔的了，所以我们也不想再去别的梯田，打算原路返回。依依不舍，然而总要分离，收拾行事囊，与老板娘轻声道声再见，好像我们明天依然会来一样，只留下脚印，下山。下山只有我们俩，如散步般边走边停，青石板路泛着光，路边的水管指引我们下行，一路上，折下芦苇，吱吱妹呼喊着：“新秀老君”。肉肉哥回应着“英勇无敌”如西游记里两个出山巡逻或即将拜寿的小娄罗般快乐，心情无比舒畅。路上碰见一批人，约十个左右，正边欣赏边爬山，看来他们是住在下面的旅馆里，心中顿时充满了住在全景楼的自豪感。没想到半路上由于吱吱妹早上渴太多粥的缘故，想上厕所，虽然山路弯弯，少见人迹，然而峰回路转，不知从何处又冒出人来，所以肉肉哥建议吱吱妹去梯田处方便，真不好意思，堂堂我一个女研究生竟有如何行为。爬上梯田，只见有两头马或螺子在不远不近的地方吃草，并不见人，赶紧行动，脱下衣服刚蹲下却突然发现远处另一个山头的山路上有一队人在游走，吓得我大叫一声“有人”提起裤子跑向肉肉哥，也不知别人看见没，羞死了。肉肉哥听见我叫还以为发生了什么事，急着想看我发生什么事，没想到泥路滑，一下子扑到在地，亏得有两个包在他手上，弄得两个包全是泥巴和其它脏东西，肉肉哥说是牛粪，不知真假，反正黄黄的还有点臭味，还差一点扭伤了手腕。路过一村庄，有几块白板写着有关党员教育的事情，肉肉哥的党性又体现出来了，啪啪照了几张，说在这旮旯也有党的领导，真不容易，可见党的受爱戴程度，真有点受不了他。拐过一个弯，出现两条狗，一黑一白，一大一小，我们还担心，此处前无古人，后无来者，肉肉哥吓吱吱妹说是狼，他才一个大色狼。看我们走过来，两只狗分开了，一个狗朝我们这边向上走来，一个顺着山路下山，如两个幽会的情人一样，有意思。又碰见几头牛，担心路窄，牛又肥又脏，而且没人看管，正不知如何让路时，只见两头牛自觉排成一字形，靠右边远远站好，等我们先走，多有人性的动物呀！看那些路上的人只要碰见准面带笑容，自然地问“下山了”，还有那些小孩子，一蹦一跳下山的样子，特别有一个小姑娘牵着腿刚好够的小男孩，两个人“咚咚”一步一阶的急跑下去，都让我们感动，多么纯朴的民俗民风！到了山腰，很多雾?过来，大呼一声“白骨精来了”，两人一阵快走，肉肉哥竟然说他喜欢，还想傻呆着等候白骨精来接他走。下山真得很快，很快便走在出山的公路上，肉肉哥教我吐纳功，看他的样子真有点“射雕英雄传”中欧阳峰“蛤蟆功”的模样。入口的地方又要面对壮族大妈的热情推销，我们依然如松般坚定，车拐来拐去，其间不停有山民上车，挤满了人、背蒌、动物，惊险一路终于平安到达。到达龙胜县城已经1点，为了吱吱脆弱的骨，肉肉哥说在龙胜吃饭，依然是米粉，好象除了米粉没有其它的东西吃，好在有他爱吃的酸萝卜，有吱吱妹爱吃的海带，两人呼噜呼噜地吃了个饱，关于回桂林的车记得去大寨时他们说车没有准点，坐满就走，所以也没在意。吃完饭，看见一辆车已快坐满了，赶紧上前，确被告知要去车站买票，到了买票窗口，一问傻眼了，最早的票是下午4：30的直达桂林车，其它点次的车票已经售完。大眼瞪小眼也无法改变事实，还有3个小时，又如何度过，而且按照这个时间我们到阳朔岂不又是晚上。两人无聊地在又脏又乱的候车室呆了一会便受不了，肉肉哥建设去喝茶，但这个破旧的镇上好吗？我提意去找间网吧把照片传到邮箱上。顶着风两人走在龙胜县城，街道两边倒有一些店，但没有一个是我们需要的，寻寻觅觅，寻寻觅觅，依然没有，灰溜溜的两人只有回候车室消磨时间，吱吱妹在外面又冻得身体不舒服了。好不容易熬到4：30，车又晚点，真是不幸，看别的背包客上了那些停在后面的也写着直达桂林的破旧车，虽然野鸡车要转来转去，但3个小时也该到了呀！心里那个后悔别提了！车终于在5点的时候发了。桂林的车站人山人海，今天是初七，很多人回去工作吧！买了7点去阳朔的票，候车室想挤过去也难，两人艰难地挤到指定的站台上，却全是柳州或深圳等长途客车，到了发车时间依然不见车的踪影，心里很急，挤来挤去没有办法，后来发现其它去阳朔的人，大家都在等待，心里才平静下来。7：40的时候终于坐上去阳朔的车，天也早已经黑了，到了久违的阳朔已近九点，背着包没有答理那些拉客的，经过询问来到传说中的西街，街上满是悠闲的游人，我们两个又累又饿，却找不到“莲峰一号”，问了几个人莲峰巷在何处，来来回回走了几遍，依然没有头绪，又迷迷糊糊上了三轮车，三轮车转了半天也没找到，气得我们没给钱又下车问人，弄得两个人很烦，很狼狈。没办法，只有在西街找地方住了，折腾了很久吱吱妹累得不行，肉肉哥表态，不管多贵先住一晚，于是进了马可波罗，一个男子报价80，惊喜之余说看看房子，是三楼带阳台的房间，很大，有独立干净洗手间，很满意。订房的时候却说要100，我们指着那位男子说他讲得80，小姐没有吭声，很气的样子。休整后到炒得很热的红星特快吃饭，东西比较便宜，环境还可以，但比起大城市里的来说简陋一些，肉肉哥吃了烤肉，还喝了漓江纯生，可怜吱吱是个草食动物，没办法只吃了晚鸡蛋面。费用：	早餐13（煎饼、粥、米粉）大寨---龙胜7元/人=14元午餐10元龙胜---桂林20元/人=40元桂林---阳朔15元/人=30元晚餐66元小计173元2月16日， 年初八，星期三，天气：阴一觉睡醒已经9：45了，大街上只有极少的人，有点早晨6、7点的感觉，肉肉哥怀疑手机的时候出了问题，专门打了广州的117报时，才发现两人是个大懒虫，浪费了半天的美好时光。突然发现有公司电话打过我手机，回过去给领导知道今天已经上班，而我一直以为初十才上班，还打算明天请假，都玩傻了，只好临时请假，也顾不得领导的心情了，反正生米已经煮成熟饭，又被肉肉哥训了一通。直在街上，有一个本地大妈跟着，带了我们去吃“瘦子米粉”，到底是网上名店，很多人，要排队，但基本都是旅游人员，看来网络的力量不小。因为我的嗓子原因，要了汤米粉，感觉还挺好，但肉肉哥说一般。吃完后去漂流已经太晚了，打算下午骑车出去大熔树、月亮山，剩下的时间找找莲峰一号，决定以后几天的住宿问题。同时肉肉哥耐不住那个导游的纠缠，答应由她做向导。在西街上走不远问了两个人就找到了莲峰一号，就在西街边上的岔道上，可能他们生意太好吧！只剩下一间房，对起马可波罗来小多了，价格也一样贵，又去了芳缘，四海等，比来比去，还是现在的最好，同时又发现我们昨天晚上是绕了几圈。下午1点左右租了辆双人车，10元/天，由那个有点奸诈狡猾的导游带着按以下路线行走：蝴蝶泉----大榕树---月亮山----龙门水岩骑车行走在满是水田的路上，心情无比舒畅，我还可以经常偷懒，只坐着欣赏风景，肉肉哥出力用尽力气蹬车，蝴蝶泉门票要35元/人。我觉得有点贵不想去看，但导游一个尽地说风景如何如何，来了一趟不容易等等，所以就买了票参观，由导游大妈在门外帮我们保管车。同行是四个广州来的学生，应该是高中生或者大学生吧！主要是两个石洞，里面的石头要靠人“七分想象”才能与导游小姐的比喻相符，中间有一吊桥，晃晃悠悠地吓人，又看了梁祝表演，加上配乐，很不错，倒是那四个学生一直在夸小姐的身材好。后来参观了蝴蝶身体模型，里面很生动地再现了蝴蝶的生理构造，还是蝴蝶园，因为冬天没有蝴蝶，但如果时辰好的话，里面是千万蝴蝶。最后参观的是蜜蜂，有卖各种蜂蜜的商店，导游小姐是个奇怪的人，她不但不介绍我们买，反而催促我们走。随后到了大榕树，想一想没什么看的，不就一颗榕树吗，犯不着花钱进去看，又到了月亮山，因为在大寨的剧烈活动，腿已经有些酸痛，也不想爬山，远远地借着月亮山的形状照了相，继续向前，看到路边的农家把看月亮山的地方修成台阶，上面摆一盆花草，竖一牌：“照相1元/张”。感慨这里的人太商业化。龙门水岩看起来很破旧，不像一个正规的景点，门票写着全程128元/人，也太贵了，正迟疑着要不要看，刚巧有一对深圳来的，那个MM贼能砍价，又拉了一对说60元/人，磨了一会儿成交，卖票的拉我们到里面交钱，因为来了六个外国人，怕我们影响他们的生意。一行五人又剩小巴在土路上颠簸20分钟左右时间到达洞口，本以为司机旁边的是导游，没想她也是来玩得，乘船5分钟低着头、提着手电，戴着安全帽进了洞，这个岩洞是原始的未开发的景点，里面没有灯光，全靠我们提在手里的手电照明，感觉像矿工一样。洞里一边是石板拼成的小路，一边是深深的水，很是惊险，有些地方更是要蹲着身子踩人工木板桥走过，加上刚下过雨路滑，真怕一不小心掉进黑漆漆的水里，然后沉进暗河消失。当然风景也很好，大自然鬼斧神功造就形色各异形象，可惜吱吱妹怕得很，所以一直看着地面，也没心思看风景。对面走过来一队归回的人，一MM已经没有表情，沉着声音说里面更险，终于到了他们洗泥巴浴的地方，很大的平台，从上面冲下来，在这种地方我可没精神洗泥巴浴，谁能保证里面没有别的其它生物。里面真得很险，有些地方要爬石头，但没有台阶，又有细水流着，很滑，提心吊胆地手脚并用攀上，很狼狈，这时候的情况就是探险，真是佩服那单身MM，她一直跟在导游的身后，也不用人照顾，无所畏惧。又爬上一个梯田的地方，有一块平台，一块一块梯田样，依然有水轻轻漫过，导游说前面很险，问我们要不要过去，他们三个都没问题，但吱吱妹一看要顺田梗趟过去，腿已经软了，加上刚才看到地图前面已剩下一点，真不赶走，肉肉哥鼓励了半天还是怕，用脚试探性的踩了一下就再也不敢过，肉肉哥觉得有点不好意思，别的女人都过去了，就我胆小，所以脸面上过不去，但没有办法，也只好留下来陪我。眼看着他们四人远去，最后一丝灯光也被黑暗吞噬，这么大一个洞就只剩下我们俩孤零零地呆着，心里莫名地恐惧起来，还想到留在原地更可怕，四周是漆黑地山洞和哗哗地水声，没有一丝人气，以前电影中的各种恐怖境头在脑中闪现，一般总是留在最后的人出事，心里战战惊惊，我觉得肉肉哥也有些害怕，他一声不吭地站着，而我则不停地找话说，因为一旦静下来就只有水声，似乎水声越来越大，很怕突然从某个地方涌出大水来把我们冲向底部黑乎乎的地方。心里害怕所以拿着电筒照来照去看有没有可疑物体，肉肉哥却不让照，说照见一些东西容易引起联想，让我定定地把电筒放好，还建议关掉一个，怕等一下万一两个都没电怎么办？时间过得很慢，一秒要似一年。突然又听见有人的声音，原因那批外国小伙过来了，他们很快在导游的事领下走了过去，我因为害怕说要跟上，肉肉哥说如果我们的导游回来看不到我们怎么办，又眼睁睁地看着他们也消失在黑暗中，我们俩又开始害怕起来，肉肉哥故做轻松的走来走去，安慰我说不怕，又笑我胆小如鼠，说别的女人多么厉害等等，我则不停地小声唱着乱七八糟的歌，也不知要多久，此时此刻我才能理解那些山里人为什么唱山歌的道理。也不知过了多久，终于隐隐约约听见有人唱歌，仔细一听真的有人唱，好象是我们的导游，顿时一颗心放了下来，很快看见了亮光，他们回来了，别提有多开心了。肉肉哥看见有人来了，便告诉我一件事，他让我照右上方的一块地方，“哇！”我叫起来，很像一个即将出洞的黄色蟒蛇，他说不让我乱照，就是因为他看见这个东西，而且他刚看到“狂蟒之灾2”，心里那个怕呀！回去的时候大家已不再好奇，都静静地走着，深圳活泼MM也不停地问怎么还没到，而我又在路上一屁股坐在地上，弄脏了衣服和手，深圳MM的男友在蹲过木板桥的时候踩掉了一块板，吓了一跳，肉肉哥由于背个三角架，更是跪着过来。走到做船的地方大家都松了口气，终于到了。单身MM又跟着导游上了另一个景点说十分钟后回来，我们几个一字坐在台阶上休息，因为临近洞口，所以没有丝毫担心。出洞口的时候看见洞口有铁栅栏，单身MM突然说有些水牢的感觉，想一想挺像。坐车回去的时候又有一对郑州的朋友，男的高大威猛，女的漂亮洒脱，更有意思的是这对极逗，一路上让我们笑个不停，说他们在路上看见一滩牛粪，有人在上面插朵花，绝了。从龙门水岩回西街的路上，三对一起比起了骑单车，一路上欢歌笑语，还没感觉就到了，按照“相逢何必曾相识”的原则，我们没有打听彼此的联系方式。晚上吃网友推荐的“谢大姐”啤酒鱼，里面的人还挺多，都在吃啤酒鱼，很大锅的样子，吱吱妹我不太喜欢鱼，但怎么也要吃一下吧！点了驴友们建设的毛骨鱼，还有肉肉哥喜欢的酿田螺，吱吱妹喜欢的青菜（菜花，呈油菜花状，绿色开黄花）。鱼最轻的2斤，端上来果然美味，真佩服肉肉哥的胃口，一大盘田螺全被他吃光了，只剩下4个，吱吱妹不喜欢田螺就吃鱼。酒饱饭足，散步回西街，正晃着突然有人撞了我一下，一抬头是那对郑州朋友，真是有缘，PLMM很是热情，约定明晚一起泡吧，并要了我的电话号码。晚上的西街很热闹，人来人往，逛来逛去没有什么特别的东西，顺便去青年旅馆订了18号回广州的豪华卧铺大巴。费用：	租车10元早点5.5元门票35元/人共70元龙门水岩门票60元/人=120元晚餐104元小计310元2月17日， 年初九，星期四，天气：阴睡到大半夜，迷迷糊糊寻找温暖，却没有肉肉哥，用双腿在床上找了一下还是没有，又仔细听了听洗手间也没声音，心里一阵疑惑，打开灯发现肉肉哥一个人蜷缩在另一张床上，睡得很香，可能又是吱吱妹把他挤下去的，唉！谁让他是火蛋哥。肉肉哥很早就醒了，走来走去，快9点的时候从阳台上看见导游已经在门外，早点又是吱吱妹喜欢的瘦子米粉，今天的行程是：上午遇龙河?流、下午兴坪游漓江骑车上路，是不同的风景，路上有老妇卖花环，一块一个，很简单但却自然美丽，戴在头上像公主一样，又发现今天的自行车跟昨天不同，我不能偷懒，必须跟着前面的人一起踩，郁闷，肉肉哥很开心，他也想要一个花环，不知男人还是女人。导游带我们来到一个码头，不知是塘下还是下塘，一个游人也没有，前面和后面的游人也不知去了何处，导游大妈说前面是土路，双人车走不动，又说全程需要6个小时，没必要，从这里?最好，并帮我们找了个筏工，他的黑脸老婆报价150元，她没有想到我们是潜水高手，网上人已经说60可以了，深圳的MM说他们80，但估计可以砍到60，所以我们还价60，黑脸老婆说那是一个人的价格，但从来没有听说伐子按人头算价的，有些生气这里的农民没有一点纯朴美德，乱要价，生气说不?了，于是准备回家，导游又和黑脸老婆磨我们，最后肉肉哥说80元，他说看那个筏工很可怜，满脸的苍桑，又老实巴交的。一交钱我们的导游大妈就跟钱走了，还说她没回扣？于是上筏子，没想到肉肉哥竟然没怕，也没有提救生衣的事，还扶着吱吱妹。一路上风光无限好，过了几个坝后水变得很清，碧绿碧绿的，如一块美玉，有时可见水底细细的水草，过水坝的时候也很刺激，美中不足的是筏工有些老迈，没有力气，每次过坝的时候别人都过了，他却过不去，可怜他这么老了还要如何辛苦。不时的有卖东西的小船向我们推销他们的荔浦芋头和蛋、酒等，见我们不买，就说看筏工那么累买几个给他吃吧！如此说来肉肉哥的侧隐之心又被激发，买了些东西给筏工，期间我们也买了柚子，看起来很好，肉肉哥自告奋勇自己动手剥皮，结果害吱吱妹在旁边等着吃柚子的时间哈拉子流尽了，还不见把柚子肉露出来，又不给吱吱妹使瑞士军刀，气人，最后等他弄我也已没胃口了。肉肉哥真是心软呀！筏子上有个桨，他一直在划水，说是帮助老筏工出一点力，真是好人，结果上岸的时候又交码头费5元，算不来也有100了。下午去兴坪游漓江，看着导游送我们去车站还以为她良心发现，结果她还不放过嫌我们钱的机会，信誓旦旦地说游漓江50元/人是最便宜的人，她决对不吭我们，外面报价80呢？又把我们卖给她的连锁船家。下了车果然有一精干中年妇女在等我们，才不相信她们呢？还价两个50元，她不同意，最后60元成交，让我们在小角落里给她钱，说另外一个男士是40，去码头的小路上，有很多的凤尾竹，一堆一堆，很是美丽。游过遇龙河再游漓江已没有什么感觉，漓江的水因为刚不过雨很混浊，看了20元人民币的场景，还有九马画山、观音拜子、乌龟山等，感慨大自然的伟大。当然九马画山引起了大家的争议，肉肉哥说他只看见一匹，而我只看出了两匹，为了暗示他有状元才气，照了很多张相，回会再好好研究。最为奇怪的船上的一对情侣，他们没有拍照，也没有观风景，两人抱在一起总是说话，跟两个石雕一样，同船还有一个男士，一个人孤苦不堪的样子，他一路戴着耳机，不知在听什么或者不想听什么，看行装也不是驴友装扮，记得有人说桂林阳朔是个治疗爱情创伤的地方，我则觉得这里会给你的伤口撒把盐。兴坪镇是个很小的镇，但有很多卖花炮的小店，本想买些威力强大的，但一向最怕死（他说是注意安全）的肉肉哥只允许买一些小花炮和铁扇公主。回去的车里汽油味太重，肉肉哥那个灵敏的鼻子特别不舒服。晚餐是在“蓝鸟”吃的，比红星贵了很多，多的就是桌子上铺了桌布。一阵疯点后问够不够，服务小姐说是一人份的，肉肉哥又点了牛排，结果一上菜发现他们的份量很大，看着满桌的盘子还能说什么，味道也没什么特别的，最可气的我的梨汁，一点吸不动，叫来服务小姐问她，她的答案是用力吸，用力狠吸结果满嘴果渣，吱吱妹表示抗议，肉肉哥又误解了以为吱吱妹太娇气，为了表示清白吱吱妹让他试试，他也吸了满嘴的果渣，再叫来服务小姐，她板着脸，很生气地说“我们的果汁全是用水果榨的，就这样。”都怀疑她们是否没吃过西餐。吃饭的时候郑州的MM还真打电话过来，说他们刚到西街，因为我们已经开始吃了，所以约定吃完去泡吧！刚落座，就急切地问我们今天去哪里玩了，票价多少，听完以后长吁一口气说“终于没吃亏”，同时告诉我们深圳那对游漓江是45元/人，出了口恶气，她说。郑州这对像个大款，他们水岩门票是100/人，导游费是20元/天，而且今天导游带他们去旧县，又加奖20元。不过在我们的影响下，他们已经开始注意了，据她说今天在九马画山下的沙州遇见一猛人，把100/个的水晶砍到10元两块。走出来的时候得知郑州这对的英俊男今天过30岁生日，大家就打算先去江边放炮，拿出我们那点小炮差点让人笑死，四人觉得不过瘾，沿着大街开始找炮，问了摩托仔说在前面有，到了前面路口再问说已经过了，又返回去还是没有，几人冲杀过去责问路口的指路人，他很委屈地指着一家店，原来他听成“卖报“了，又行走几条街，一路上那对玩笑不断，让人开怀大笑，特别是肉肉哥笑的声音很大，他的豪情壮志和大男子主义被激发出来，后来终于找了几盒鞭炮。江边已经有一家人在放花，一大捆花呀！可能要放几个小时吧！随后去“鑫鱼鸟”泡吧！酒吧里已经坐满了人，大家都在一起欢笑，一起为郑州的英俊小伙祝福生日，郑州MM还偷偷为他点了首歌，并说她很爱他，惊喜之余，帅哥用无比温柔的眼光看着她，别提有多幸福了，他们是边喝酒边玩筛子，肉肉哥满脸红光，很是豪爽。费用：	早餐	8元租车	10元导游费	20元（两天）漂游	80元其它零食20小计100午餐	12元车费	阳朔---兴坪5.5*2*2=22船费	兴坪---杨堤---兴坪30元/人=60元晚餐	10元（主要是郑州的朋友买单）小计	222元2月18日， 年初十，星期五，天气：阴今天没有计划，只是想静静地呆一天，早晨10点多才起床，想着郑州的朋友已经离开了，前往桂林开始他们的云南之行，再次去吃瘦子米粉，这次吱吱妹放了一些辣椒，果然美味无比，又发现小巷里也是摆摊的米粉，配件摆了一桌，决定晚上来这里吃，随后两人去江边散步，吱吱妹想看一条拽人的大狗，肉肉哥的安全意识又拉着上了亭子，让人生气。整个下午在李萍咖啡度过，两人坐在二楼拐角的桌子上，看来来往往的人，猜哪些是游客哪些是本地人，又研究了郑州帅哥教给我们的小骗术，当然，肉肉哥不时拍PLMM，死性不改，全被吱吱妹无情地删除。下午5点左右去吃米粉的时候发现那些小摊已经全部走了，无奈之下，敢吃了瘦子米粉的最后一份，刚走到门口卷闸门就关了，肉肉哥不吃米粉，于是去了地球村咖啡馆，一楼在放电影，肉肉哥嫌吵，两人上到三楼，三楼已经有一个人在玩电脑，他的位置朝向最好又是二人位，刚好适合我们，看到我们喜欢他的位置他站起来想让给我们，这怎么好意思，就靠墙坐了，点了吃的，发出有一本书“我的西街”，这本书正是地球村老板写的，经过观察发现原来玩电脑的人正是书的作者兼老板，一阵内疚，刚才还想占他的位置。临走的时候买了一本作为纪念，肉肉哥还过去让他签了名。临走的时候再看一眼西街，已经不知走过多少回，看过多少遍，街上的人依旧慢慢悠悠，耳边的“桂花莲子羹，两块一碗，有地方坐”不紧不慢地响着，而我们却要背起行囊，说声再见，心中不舍，眼中不离，脚却一步步远离，别了！明天的明天我再来看你。费用：豪华卧铺大巴（阳朔---桂林）240元/人=480元早餐8元中餐3元晚餐110元住宿费80元/天*3天=240元小计841元总结1、	尽量提前订票，并要灵活应变，如在龙胜我们应该在前一天就买好回桂林的票，就算没有提前预订，也应该坐私车，不应该浪费3个小时2、	网上的东西并不能全信，如马可波罗并没有网上那么贵。3、	不要带太多的衣服，衣服要防水和耐脏4、	胆怯的MM就不要进龙门水岩，太恐怖5、	不要太相信导游，那里的人已经太商业化了6、	本次费用总计2292元，平均每人1146元，玩得很舒服。