西南中国的旅游(01)摘要：2003-03-23/2003-04-07 我和LP经历了半个月的旅游，只到今天，才想到应该好好地写写这个从中国的东边到中国的西南和南面的旅程。那个时候也算是一个非常时期的非常之旅了。在我们所经历的年代，从来没有感觉到象2003年那样的年份。但是在那一年，在非典之前（也许也在非典之中），我和LP两人经历了半个月的自助旅游。而现在，因为宝宝来到了我们家，所以两人共同的共同之旅就要告一个段落了，但是那一段时光常会回想，回想起来总觉得旅游的快乐真在是无限之中……本来我们的安排是在春节出行，但是春节时间车票紧张是出了名的，我们选择了三月份出行。虽然不是最好的季节，但与爱人同行，一切都会变得美好。这一趟旅游，我们大致的线路是从上海出发，到广西桂林，德天瀑布，花山，北海，海南三亚，再绕广州回到杭州。2003-03-23前 出行的准备因为已经用数码相机了，所以储存是个问题，同时出行了，上网也是一个问题。为了这次出行，我专门火线配备了GPRS设备，当时也不熟悉GPRS的行情，勿勿忙忙地到市场里抓了一块CF的GPRS卡，同时配备了GPRS的SIM卡，当前浙江的手机卡50元包月省内外都不限流量，这一点很不错。 同时带上我的一个本本，因为当前一台MB20C的本本，这个本本是超轻超小，才780克，应该算是非常适合出门旅游时带上的本本了，可惜这个本本和我的这个GPRS卡居然性格不合，所以就不能带它上路了。这么长长的旅程，它都不能陪我们，我不觉得遗憾，难道它就不觉得遗憾吗？后来还是用一台松下的MMX200的机器带上路了（这个也不重）。事隔两年，旅游的场景可以在电脑上回放，在记忆里回放，这两个本本现在都不知道在哪位兄弟的手上，也许一样是带着他们上路。不过人人都在路上，都是偶遇，只是时间长短而已。2003-03-23 一切都很麻烦，其实我们是生活在杭州的，但是买火车票的时候，有很多时候并不能由我们所决定，要买从杭州出发到桂林的卧铺就买不到，但是买从上海起点的却可以。也许是因为上海是起点吧，我们只好从杭州到上海，再坐上海到桂林的火车，车子是从这天晚上8点10分从上海到湛江的火车到桂林。因为到上海，还要为出行再做点准备，就是给我那个没有USB的本本加一个USB，看过本本里面，居然还是有CARDBUS的，那就是说可以上现在的PCMCIA转USB，但在上海的虬江路里找了2片试过，都不行，连USB的鼠标都试不出，最后本本的电池也用掉不少。坐火车历来是长途漫漫，那时候我们在车上也没有太多的事情可做。只是看看带的报纸，每次出行，也许都会准备不行的东西，那时候天还凉，那时候我们还穿着不少的衣服。当然因为每个地方的天气都不一样，所以都要准备着。只是在出行的时候，准备的有些书，总怕没得看，结果在车上的时间并不想看，随身带了本小说一直旅游结束也没有看完，此乃后话。在车上，也算无语中，但是风景总是会出来，晚上的时候睡觉，白天的时候却可以看飞奔而过的风景，也算是阳春三月，从浙江出发，还不太看得到油菜花开，但是越往西南，油菜花，梨花，杏花都在眼前飘过。其实这个节季，有时间的话随便找一个山清水秀的地方，都会有好的风景，也许也会有好的心情。时间宽松的自助旅游，其实也是一种对自己身心的放纵，我们这一次出行也一样，只是确定了一个站点，并不知道下一个站点在哪里。到了下一个站点之后，真的得感谢GPRS带来的乐趣，我们都是通过它为定位我们的下一站的。好了，我们这一次的确确定是到桂林。2003-03-24 图片是在火车上往窗外拍的，天气不好，但是看起来心情却很好。这一天晚上，我们到达的桂林。桂林的米粉是出了名的，我们随便找了一家吃了一碗米粉，2块钱，又便宜又好吃，唉，事后想想回到杭州吃米粉要6块钱，而且还没有那个味，真是桔生南国啊。从明天开始，我们就要正式的桂林之旅了，我们就在网上寻找，在桂林我们应该怎么玩。那时候我还不象现在这样的夜猫子，不过出门旅游也做好早起的准备。写于2005-3-8 《西南中国的旅游02》中很不错的风景，但是我们不知道它在那里，只知道它是在火车上看到的，是不是有时候会象寻找什么一样，我们也能回头去找它？2003-03-25 在桂林，象鼻山是出了名的，早上我们坐2路公交车到了那里，当时的门票是25元。其实它就在江中，如果你想看，只是想看的话，完全可以在路边，通过那些树或者是竹子中间往里面看，看到那个传说中的象鼻山了。我的一个朋友到桂林就是这样看看的。但是来了，我们还是决定到里面看看，这个季节，却是阴天居多，所以一切看起来都是雾蒙蒙的，但是这属于一个花的季节，在这个景区里我们还是看到了许多花，包括那个很奇怪的叫梅花的花，看它的样子的确和我们一般所想象中的梅花还是有一定的差异的。作为一个好风景，有很多时候它只是给人以向往，到了之后，哦，原来是这样的一个东西。正好非常6+1，假如你不来，你怎么知道那个有名的象鼻山是这个样子的；假如你不来，你怎么又知道象鼻山周围又是长得什么样的。在游象鼻山的时候还看了一声表演，也算是对得起门票的一种吧。从象鼻山前门进，后门去，就可以很方便地再坐公交车到叠彩山去了，叠彩山去的人就少了，看风景还是挺不错的，地理位置也比较高，在桂林也算是一个一览众山小的地方。站在上面看江，看江上的船的来来来往往，有闲心，有闲钱，还有闲闲的时光，感觉真的很舒服，只是这个三月底的阳光，在桂林，怎么就显得有点毒辣了呢？我们那捂着的衣服也只好去除一些。自然，我们也到了伏波将军的地方去看看，那就是伏波山，许多到桂林的，好象都是很匆忙地玩一会就，然后就往阳朔跑，就往龙胜跑，是不是那些地方的名气更盖过桂林了呢，那个唱“我要到桂林”的小伙子到过桂林是不是也匆匆忙忙地到了桂林的外地去看风景了呢？回来了，就要到传说中“克林顿”看过的骆驼去看看，其实在七星公园里的那些孔雀倒是不停地开屏，不知道这个算不算是他们自己的季节？让人觉得挺好玩的还有猴子，给它吃花生，往上一扔，在笼子里的它们爪子往外一勾，就接住了。旅游是心境，主要还是要自己体会，我们看的风景，不用做成导游文章，随便弄一张导游图，都可以看到许多文章。七星公园里的枫树也很高大，我们在那里休息了一段时间之后，走出来也不早了，就呆在桂林的江边看看，桂林的夜晚灯光闪烁，在河边亮着异彩让人感觉舒服。继续上网，明天我们决定到龙胜中，这不是在意料中的旅程，但是在网上，在桂林附近，有这么好这么美的地方，可是千万不能错过了。