3.1去阳朔玩了几天，给后来的旅者提点意见，徒步漓江是个馊主意，至少是现在是这样，如果有人说徒步可以看到漓江不一样的美。那就叫他说出来到底不一样在那里，别玩虚的，路不太好，都是土路和江堤，当你小心翼翼走在这小路上时候，你哪里有空看风景，何况也看不了风景，枯水时候，江边浅滩枯树上都是挂着白色污染，都是发洪水的时候冲上去的，不知道雨季是不是好点，但那时候天也热了，在江边走5个小时，那是自涅，漓江风景只可远观，看仔细了，反而不美，建议还是包竹筏从杨堤到兴坪，其实最美的我觉得还是九马画山到兴平，这一段拉西少路好走，可以徒步，，老寨山我没爬，不过看他的位置上面风景应该不错，有时间各位可以试试阳朔的票流也是不错，我的感受就是桂林山水要远观要慢看，竹筏是不二之选，要刺激的就全程，坝多，但一定要雨季，否则就像我们瞟了6小时，就冲4个把，别的都是拖下来的，漂流以朝阳寨分界点，因为公路直通到哪，所以旅游团都是那里飘下来，这里人多热闹，再上游人就少金龙桥还有竹筏等生意，富里桥就基本上没人了。但人少也清静，要漂流，别找导游，直接骑车去，都是大路，到了朝阳或者金龙，都有竹筏，直接谈价钱就可以了，要富里桥开始的叫他拖上去就可以了。不要导游，导游麻烦死了，老要弄点名堂，准备好帽子遮阳，要船工多备个竹竿，你也可以摆个样子拍个找，遇上大坝可以加把力银子岩很值得一看，很简单就可以形容，鬼斧神工，阳朔可以买打着的门票，40 ，但不要跟他的接送导游什么的，骗人的，就小面报加个人来回接送，什么也不干，最主要的是，他要拼散客的，5个人才走，上午一班，下午一班，基本上倒是下午走，可下午是旅游团的高峰，溶洞里人人一多，那可真受罪，还是自己上午去吧，就为在洞里图个清静，银子岩搞得是流水线旅游，一波游客一个导游讲解，导游走到哪，灯开到哪，掉队了，就抓瞎，逼着你一个小时逛完，别怕，游客多的时候，络不绝，一波波的，哪有功夫关，你再备个手电，进了洞，就掉队把，慢慢看，那是很奇妙的世界骑车也不错，一定要山地的，特别是你要跑小路的时候，攀岩没玩，不好给意见阳朔没啥吃的，啤酒鱼名气太大，到处都是，可宰人也厉害，我觉得不好吃，斑鱼火锅味道可以，可也贵呀。看各人口味和荷包了住宿很方便，阳朔旅馆林立，慢慢挑，就住了加州（80，空调标房，二楼靠街大阳台）和夏威夷（50，不开空调，双人标房），四海（15。单床位），我没还价。四海性价比最高，加州最舒服也实在就是靠酒吧晚上吵闹，夏威夷算了吧，设施烂，我受不了标间的蹲坑，洗澡热水满，第二天也没人整理房间，实在不知道为什么有人要说他好最后说说桂林山水的个人感受，老实说我觉得桂林山水实在不咋样，那美景都是拍出来的，现实里很难有那样的感动，桂林的山水要看到美一定要有水要有云雾，那里的山要有云雾缭绕要有水的倒影那才有点意境，所以雨后是最好的或者小雨蒙蒙也不错，那时候骑车在乡间小路或是竹筏漂流会很爽我看过最美的是细雨时候骑在乡间，后来迷路了，雨刚停，前面是一小水坝，四下无人，天地间只有流水潺潺，周边是翠绿一片，远处群山云烟缭绕，那时候感觉自己就在山水画里，静，美