

             桂林四日游线路 第一日 桂林市  1、景点：象鼻山、七星公园（骆驼山）、靖江王府（独秀峰）、双塔 参观时间：1）”象鼻山”在桂林汽车总站附近， 参观两小时左右  2）从象鼻山出来过解放桥即可到“七星公园“，参观1小时左右  3）靖江王府（独秀峰）在桂林中心商圈正阳路尽头，参观1小时左右  4）双塔在桂林市中心“瀑布宾馆“附近，参观1小时左右（适合看夜景） 门票：象鼻山48元、七星公园35元、靖江王府70元、双塔免费。找当地人买票可优惠 2、交通：以上四个景点都在桂林市区内，公交车很多，有免费观光车。 3、住宿：桂林市各种档次宾馆很多，如果要去阳朔，建议在汽车站或火车站附近住连锁酒店。 第二日 漓江精华段竹筏漂流、兴坪古镇、抵达阳朔县 1、景点：1)杨堤码头―兴坪镇（漓江精华段，含20元人民币背景风景）  2)兴坪古镇，看“万年戏台“  3)感受阳朔县西街“地球村”氛围，晚上看“印象刘三姐”  参观时间：1）杨堤码头―兴坪镇，10:30―14:,30，4个小时漂流  2）兴坪镇：1个小时  3）阳朔县，8:00第一场“印象刘三姐”，70分钟表演  门票：1）竹筏：120元一个筏（全包价，不含午餐），可乘四人。需提前1天联系， 第二日10:30前赶到杨堤码头；苏师傅15177354500，服务较好。  2）兴坪镇：“万年戏台“16元  3）阳朔县：“印象刘三姐”C票180元，找当地人可优惠 西街酒吧文化：安静的酒吧--月色，很high--根据地、丁丁，石玫瑰、马可波罗 2、交通：1）桂林--杨堤码头，在桂林汽车总站门口搭去恭城或阳朔的汽车，在“杨堤路口”下  车费1人7元；在杨堤路口等中巴去杨堤码头，车费1人3元。总路程1：30小时   2）兴坪镇―阳朔县，车票7元，路程1个小时，收班车是19:00 3、住宿：阳朔县住宿很多，西街有酒吧，较吵闹；桂花路饮食为主，也较吵闹，但小桥流水环境较 优雅；县政府附近比较安静； （注意：阳朔旅游最好在非节日的周一到周五去游玩，不然到周末或节日，房价翻倍涨）  第三日 阳朔十里画廊，适合骑单车游玩 1、景点：十里画廊主要指阳朔县高田镇方向风景，沿途有“图腾谷“”蝴蝶泉“”大榕树“ ”月亮山“”月亮岩“等景点  参观时间：一天  门票：1）“图腾谷“ 1）大榕树：阳朔县城南7.5公里高田乡穿岩村，门票18元 2）月亮山：阳朔县城南8.5公里高田乡凤楼村，门票15元，登山5元 吃：中午，高田镇历村--“月亮妈妈农家饭“，月亮山正对面 下午：阳朔―银子岩  路线：桂林―荔浦班车，5元一人，门票60元  阳朔西街溜达、购物 晚上：观“印象，刘三姐“，门票20-50元小看台，正票180元以上  路线：步行15分钟，夏季开场20:00  第四日 100元（午餐、晚餐未算） 上午： 阳朔―阳朔山水园―返桂林  路线：阳朔漓江码头，从县城步行几分钟即到，门票21元。观“原为寺、鉴山楼“  10:00启程赴桂林火车站，计划到达时间12:00，车费15元 下午：桂林―南宁  T8721 13:26―18:35 5小时9分，硬座65元   四日游，预估费用1000---1300元        桂林、阳朔四日游 第一日 南宁市―桂林市  桂林市区景点：象鼻山、七星公园、靖江王府 第二日 桂林市―杨堤码头―兴坪镇―阳朔县  景点：1、杨堤―兴坪，漓江竹筏漂流观景，3小时  2、兴坪镇，关帝庙，万年戏台  3、阳朔西街体验 第三日 上午：自行车 阳朔县―高田镇 景点：大榕树，月亮山 下午：阳朔县―银子岩、西街溜达购物 晚上：印象，刘三姐 表演 第四日 上午：阳朔山水园  返程南宁    南宁市郊伊岭岩靖江王府高中进士桂林日月塔漓江漂流兴坪古镇包小竹筏很惬意哦阳朔的美食
        