D3:夜里睡在客栈超硬的板床上真是受罪呀！那叫一个疼。早上醒来感觉有点难受，说不出为什么，所以也没当回事。今天的安排是自助乡下游，就是为了更好地接触当地的人文气息而选择骑电动自行车去三色潭。还是热情的胖子帮我们找到租车的老板，谈好价钱，40一天电动车。因为有这方面的经验，所以一再询问不充电能否骑回来。老板不太肯定，因为我们走的是山路，上下坡比较多，老需要刹车，所以不好说。最后为了安全起见，带了个充电器。于是出发，胖子开车把我们引到一天小路说顺着走就行了，有什么问题打电话给他，肯定解决。这样就道别上路了。去三色潭是清一色的山村土路，全是碎石铺的，走起来很颠簸。不过车的性能很不错，于是一路走走停停，碰到好的景色就停下来照照相。穿过了好几个村庄，全都是那种很原始，很淳朴的那种。绝对没有什么经过现代化开发的痕迹，让我们觉得一切都那么真实！唯一让你感到现代的就是路上超过我们的村民骑的摩托车，他们的主要交通工具就是他了。一路上只碰到了3个游客，还是骑自行车，真是佩服他们的体力。经过大约2个多小时的路程，我们终于到了留公村，这里有三个景点：得月楼、应求宫、三色潭。都是免费景点。得月楼是一个很有历史的角楼，应求宫是当地村民兴起建造的类似送子娘娘庙的地方。我还拜了拜，也没有所求，就是觉得到这种地方还是要拜一拜的。三色潭的景色其实也没有什么，就是三个水潭，但我怎么也看不出有三色，感觉就是一个颜色。其间老婆还捡到了一个小橙子，其实两边的山沟里有很多果树。树下的地上掉了好多，好像当地人都不管他们，掉就掉着，没人去捡。小橙子看着不起眼，但是味道据老婆是真是鲜呀（我没吃，因为怕酸），市场上买的绝对没有他的味道。本来还想捡几个，但怕老乡说，所以就放弃了。因为他们就在旁边烧碳。这时的我感觉有些不好，肚子难受，头也不舒服。于是决定赶紧回阳朔，取消在三色潭吃农家饭的计划。没办法呀！回来的速度明显加快，但车出现了问题，没电了。就这样走走推推，蹭到了离阳朔不远的地方，终于一点电都没有了。所以只好找到一农家乐的地方充电，老婆也可以吃点东西。我是没有这个福了，一点都不想吃。进到一个院子，景色立刻变了，原来是别有风味洞天。他们是挨着小河建的，边吃饭可以边欣赏风景。真是美呀！我们到的时候已经过了吃饭的点，所以没什么人了。只有一大桌子的残羹剩饭，地上还放着几个酒瓶子。呵，真有钱呀！原来是五粮液。不是大款就是政府的公款吃喝，我不由自主的想到。老婆要了个清菜和米饭，狼吞虎咽起来。这时候热情的老板娘走过来，端着一盘大金桔和几个橙子说，一会尝尝，这是刚才招待政府那些人剩下的，（我刚才的结论还真没猜错）自己家种的，很好吃的。老婆见了这么好的水果真是两眼直放光，一口气吃了十几个金桔，得出的结论真是太好吃了，个大、鲜，甜，味道没的说！看她这么投入，就知道味道一定错不了，决定在老板这买一些带回北京。老板同意了，但因为采的不多，所以就买了一点，不过这已经就很重了，后来还是我这个病人用双肩包背回北京的。又和老板闲聊了一会，并合了影，老板一家人都非常好。非常热情，也很淳朴。临走时还送了我们一个新鲜的竹筒。电充的也差不多了，关键身体不舒服，动身回去了。很快就到了饭店，这时候病开始发作了。拉肚子，发烧，一起袭来。还是有老婆好呀，赶紧去药店买药让我吃下，然后休息。晚上的时候已经不烧了，但还是拉肚子，身体本来就弱，估计是水土不服。总结：要想更近的接近当地的风土人情，骑车去三色潭是很好的选择！主要是享受在路上的过程，到了之后的景色不要抱很大的期望。可以把一天的时间都放在这，因为本人身体的原因没有尽兴，所以其他游客要选择这条路线应该是回更加精彩的！D4：经过一夜的与病魔的斗争，早上起来时感觉有点进步，身体还是很虚弱，不时还想上厕所。原打算去漓江精华游的计划只好推迟到下午，因为没有跟胖子提前打招呼所以害的人家大早上的还来接我们。重新约好下午，这样就回去休息了。转眼间到了中午，就喝了一碗KFC的蛋花汤，因为实在没有胃口。不一会就见到了胖子，他说已经给我们约好了，是一个叫黄师傅的负责我们下午的精华游。胖子把我们送上去兴坪的中巴，然后告辞。我们也很快的到了兴坪，黄师傅在汽车站接我们。去码头要经过古街，他边走边给我们介绍，路两侧都是古老的民居，有些以有百年历史，还都是以前的风貌。10分钟后到达码头，顺利登上竹筏，开始我认为最值得一游的精华游。两岸的景色真是太美了，真有游走于中国水墨山水画的意境。大自然真实太神气了！怎么发现感叹词这么的俗？没办法，真是没法用语言形容，因为本人文笔比较差，想不出更好的词来表达，只有亲身才能体会到！到了著名的九马画山。下了竹排在这里数马、拍照。说是九马画山，我也只找到了是最像马的三匹马，买了老婆婆的三个煮柴鸡蛋。好小好小的柴鸡蛋，味道还是不错。感觉很有营养的样子。浓缩的都是精华嘛。还和俗称鱼鹰的鸬鹚合了影，不小心还被它咬了一口，把手还咬破了。当然是因为我对它表示友好时所付出的代价！鸬鹚很漂亮，宝石绿的眼睛格外有神。不知不觉中精华游结束了，真是依依不舍呀！身体还是虚弱，赶快回去休息吧，以更好的精神迎接明天在阳朔的最后一天。(兴坪古镇)(水牛)D2：早上睡到自然醒，然后前台结帐。之后从如家走到了汽车总站，买了两张到阳朔的直达大巴的车票。经过1个多小时的狂奔（十分佩服司机的驾驶技术，心中起了疑问，为什么中国选手在一些像巴黎---达喀尔之类的汽车比赛中成绩总是不理想？我们的驾驶员技术不低呀！）终于达到了阳朔县城。在车上时又和阳朔胖子进行了联系，所以下车顺利突围出拉客人的包围圈，正好胖子也刚到。（因为QQ上有他的照片，所以比较好认）胖子很热情，人看着很憨厚。座上他的车，先去找住的地方，我们要求离西街不要太远但也不要太吵的地方。先到了一家叫广粤客栈的地方，前台的小姑娘很热情，带我看了房间，价钱是70/晚。房间还是比较满意的，但胖子建议我们多看几家，于是就又看了几家，但感觉都不是很满意。这样又回到了第一家。胖子非常热情的把还在梦中的老板叫醒来帮我们还价，最后60/晚成交。经过短暂的商量决定今天下午就去银子岩溶洞和遇龙河漂流，因为是一条线。稍做休息，坐上胖子的车出发了，途中让他给我们推荐什么既可以自己骑车还可以接触当地的村民而且景色也要好的地方。（提出的条件还可以，不算苛刻！嘻嘻）他推荐了我们去三色台，于是就这样决定了。说话间就到了银子岩，胖子把我们交到了一个当地小姑娘那，据说是那的导游。他在外面等着我们。下面就发生了一件在阳朔唯一让我们感觉上当受骗的事情。在门口等待进洞的时候（据说要凑够10人以上才让进洞，这样可以节省能源，因为里面要开各种的彩灯，不知道真假）有几个穿着壮族服装的姑娘建议我照相和他们，说10元随便照。我想既然来了就照照吧，反正才10元，这样就同意了。只见为首的一招呼，刚才还无精打睬，满眼睡意的姑娘各个像吸了白粉，满眼放光的冲到了我们面前。开始照相，各个姿势摆的还真专业，不知道多少人被骗才练出的这么专业来！要付钱了，为首的说60元。啊！我立刻意识到被骗了，是每人10块，一共6个人。现在没什么好说的了，试图换价到40，但没有成功。只好交钱，认倒霉！被骗后马上来了个旅游团，人数够了，进洞。1个多小时后拖着劳累的身子走出了洞口。要问感受，只能说没什么。因为本人去过北京房山的石花洞，那也是相当有名的。洞和洞没什么大的区别，所以就没有什么惊异的感觉。这时候中午已过，肚子提醒我们要吃饭了。其实回来的路上就路过胖子家，就在月亮山附近，那里全都是吃农家饭的，在我们同意的前提下找了一家饭馆，吃饭。点了著名的啤酒鱼，田螺，还有一个不知名的野菜。开动，味道还不错！吃过饭这时又想起吃水果了，于是就聊起了桂林的水果。真碰巧，回阳朔的路上要路过胖子自己的一片地，里面种的金桔和一种不知名的柚子。于是他把车停下来，邀请我们到他的地里采摘。我们非常高兴，但也有点不好意思，没有太过发挥，只是象征性的摘了摘。胖子似乎看出来了，就亲自出马帮我们摘，这样一来就收获颇丰。柚子的水份很足，酸甜适口，而且有一种新鲜的鲜香味。这种味道是超市里买到的水果所没有的！接下来是遇龙河漂流，但据胖子说现在只能从工农桥漂到矮山桥了，没办法只能这样了。还是胖子帮我们找好师傅，登上竹筏，现在的心情真是不一样了。清澈的河水，两岸的山峰翠竹，水牛。真是不一样的景色呀！对于我们这样北方来的游客，真是很少能见到这样的风景。途中还亲自试着划了划竹筏，感觉还真的不错。不知不觉中就到了矮山桥，胖子早已经到那等着我们了，座上他的车没一会儿就回到了酒店。天很快就黑了，这时才是西街最有味道的时候。不过因为现在是淡季，街上人不是很多，虽然家家都是灯火辉煌，但消费和买东西的人很少。我们顺利的找到网评不错的红星特快，解决晚饭。点了水果沙拉，啤酒，意大利面，匹萨，鸡翅，想看看街景所以在外面吃的，这样就为接下来的生病打了浮笔。总结：1：银子岩对于没有看过大溶洞的朋友还是值得一看的。2：千万注意洞门口照相的女子，小心上当。3：吃可以尝尝农家饭，晚上在西街随便找一家店就可以吃到不错的西餐。(漓江精华段)(西街)