

              开始：写在前面。 旅行的不在于去哪里怎么去，而是它在那里，我在遇见它的同时又遇见了路上的人和事。 脚下的鞋子想开始走路，背包想要遇见风。我就又要准备开始走了。  第一天： 第一天应该从上火车开始算起。7月3号下午5点50的火车，我在火车要开的3分钟前上了车，气喘吁吁的坐在火车上开始吃面包。对面的小姑娘就一直看着我。我也就这么盯着她。车上的人不多，所以我还是能舒服点的发呆，趴在睡觉。但是车上的小孩在哭，闹的我也很难睡着觉。因为闲的无聊我就一直在微博。差不多9点，隔壁的同座搭话了，我们就聊到了第二天的早上。 他说，我可以坐到下一站再下车的。我说，好。他说，才不，我要回家的。 过一会，他又说，我坐到下站住旅店，第二天再跟他们说我到了。我说，好啊。他说，才不，我要见我爷爷奶奶。 他说，好羡慕你这么走啊。我说，那你跟我到桂林站下车。他说，不要诱惑我了。  真是个纠结的人。 熬到了早上5点，在火车看见了广西的日出。之后我就睡着了。直到旁边有人踩矿泉水瓶把我吵醒了我才发现火车进站了。我在火车开前3分钟上车，火车停后3分钟下车。我差点错过了桂林。 当我下车后，火车站对面的巷子里拐一下，就有一间花满楼青年旅社。要了一间床位，因为是第一次睡床位，还战战兢兢的说，明天要是有标间就拿一间标间。 （旅游攻略：花满楼青旅在火车站正对面，新凯悦宾馆后，有标间也有4人间，4人间30一晚。临汽车站和西城步行街都很近。） 但是，青旅是最好的旅程开始的地方。 进我的房间后，我发现房间里还有一个女生。一问是湖北武汉，高中生。 因为兴奋。我就特别的话痨。 我说，你也一个人吗？她说，嗯，是的。 我说，你多大？她说，前几天才过的18岁生日，桌上还有剩的蛋糕。你要不。 我说，我吃过了。 话痨了好一会，她的旅游才让我知道原来青旅真的是藏龙卧虎。她过年的时候去北京呆了3个月左右，然后赚点旅费到了深圳，又呆了一段时间之后跟人去了越南。 她说，脚要走，她有什么办法。 我跟可能君说了这个女孩之后，可能君说她是的确比我们要野。 和她聊完之后她继续睡觉，而我就蹦蹦跳跳的出去了。走到路边，计划去象鼻山。 在青旅问的坐的是2路车，但是，在坐了相反方向的车，我走到对面的公交站却是另一个站牌，完全没有2路车。我就崩溃了。来回走了两趟都没有看见有那个2路车站，然后我问一个大姐，我说，有2路车站吗？她说，没有，你去哪里？我说，象鼻山。她说，你跟我走吧。 我就跟她坐11路到阳桥。 一路上她跟我说，她说，我小的时候也是喜欢一个人出去玩，到处遇见许多的朋友。我拼命点头，是啊是啊，嘿嘿的笑着。她说，我也去过你们广东那边。我说，是吗是吗。 一路上，我都觉得我特别的兴奋。桂林人民怎么都这么的热情洋溢。最后大姐还给我留了一电话，我一直没舍得打。 我从阳桥的双塔那走过去，走到象鼻山。已经腆着一“我是来被骗的”脸，说了声：我要买象鼻山、叠彩山和伏波山的通票。95。其实这三个景点纯属鸡肋，知道什么是鸡肋吗？就是食之无味弃之可惜。 我觉得我特牛逼，熬了一晚上，一天爬了三座山，都是走着去的。虽然说路比较的近，这三座山都是靠着漓江边上的，所以在象鼻山下来之后，我又跑到山下的漓江玩了一会。在去叠彩山的路上，我饿的受不了了，超市买了一卤鸡蛋，之后看见了路上的油茶店。 我战战兢兢的进去了。坐在凳子上，等招呼我。过一会，他们都跟看傻蛋一样看着我的时候，我才意识到要自己去点菜。 我说，你这都有什么啊。没有菜单啊。 一姑娘说，没有。 我说，你这有什么啊。 她说，有炒米豆腐、炒面、炒粉，还有油茶。 我就点了一油茶和米豆腐。 当她把油茶端上来的时候，她问，你以前喝过没有。我当时特天真的摇头。第一次喝茶搁葱花和盐。微博有图有真相。（旅游攻略：在桂林和阳朔都有油茶，但是味道都不一样。油茶和那里的点心作为特色小吃是特别值得推荐。） 吃饱喝足之后又有力气趴了一下叠彩山，站在山顶就能看见整个的桂林。桂林大体来说是小而精，它似乎特别的缓慢不着急，连公交车都很废话的说“下车的乘客请下车，不下的乘客让一让”，它能慢慢的让你体味一天，刚开始的象鼻山会觉得“就这？！”，之后的伏波山会觉得，“这。不错”，最后的叠彩山是“这！”，如果倒着玩可能就效果差一点。 （旅游攻略：从象鼻山到伏波山到叠彩山，我基本上的走路过去。其实也不远，沿着漓江就能到，在路上我发现了一见名字叫刀锋的书店，进去之后感觉不错，里面有很齐全的LP的导游书。但是明信片卖的就贵了些，不值得。如果用来收藏的话，那可以考虑。）逛完了叠彩山之后，我就坐车旅馆了。洗了个澡，坐在青旅楼下的活动区，写完了全部的明信片。然后就早早睡觉了。 第二天： 早上一大早就起来了，直奔马肉米粉。因为书上说马肉米饭很出名，所以我就屁颠屁颠的吃去了，味道的确很不错。之后就在七星公园玩了。七星岩怎么说呢，我比较喜欢沈阳的那个岩洞。一、因为沈阳的那个岩洞有水，可以坐船进去。二、洞里有蝙蝠。七星岩大的特别的大，但是岩洞什么的，我还是没兴趣。不过学生票的40，门票是15.一共55，为了赚回我的55一个人的门票，我可劲的在里面呆到了下午1点半。回到旅社到房间门口，一摸没有带钥匙。我就想算了，门要没有开就去前台。没有想到，一推门看以老外坐那吃泡面。气场强大的让我连连后退N米远。他还跟我~hi~过一会才反应过来是混住的宿友来了。看床上还坐了个外国姑娘。用蹩脚的英文问了个~where are you from~我就在也没有什么屁话要说了。人家来自英国咧~ 之后她问她的床位可有人，我一激动半天没有想起“昨晚”怎么说，来了句 "yestday...night ”当时我发觉之后，我就有一种以死谢罪的心情，我对不起我的那些小中高的英文老师。而后呢，也算是指手画脚的比划清楚了。之后我就洗澡，半天睡不着。脑子的小学英语对话，也就会hello ，how are you ，这样的。我都想羞愤而亡了。但是在我洗完澡溜达吃饱饭后，看两老外在房间里收拾东西，我又想搭讪了。我觉得我一定要说点什么不然我会很痛苦。 我就开始搭讪，问了问去了什么地方喜欢中国哪里什么Blalalala的，然后她竟然说我英文好，怎么会有这么善良的姑娘。我们明明就是手提、百度翻译、LP旅游手册、肢体语言都用上了，她竟然夸了英语好。我都旋开了花。之后，高中的妹妹也回来了，我充当了翻译一角。现在想想都觉得不可思议，怎么有人英语还比我差。我们去了阳桥，走在修在河上的石桥，看水冲着脚面。我突然觉得我们不用说话也很开心。 晚上10点我又拖着我起水泡的脚回去了。因为知道明天他们有计划去龙脊梯田，我也想跟着去。但是我在想，是我想要找个伴一起去玩，还是真的想去龙脊。所以我转眼天亮就起身去阳朔了，我觉得我还是想见到更多的人。不然就没有那些的故事了。 第三天： 早上七点我就已经打包完毕准备出行。（旅游攻略：我选择的是从杨堤码头到兴坪这段漂流，风景不错，如果要去杨堤码头，应是从桂林坐到杨堤路口。在火车站搭车，能看见很多去阳朔的小巴，但是也都去杨堤路口。再坐公车到码头。当时我是一个人，所以在杨堤路口可以问问有没有人包竹筏，这样也能便宜点。但是还是要看运气了的。） 当我从车上下来到杨堤码头的时候，其实我是已经跟讲好了和一群人合拼一支筏子的，但是她们事先已经包了竹筏，多一个人不太好。所以我被船夫赶下来了。我其实真没有想到哪里不好了。愤愤不平。 没有办法我就只好一个人租了一个竹筏子，100。（旅游攻略：如果说有计划要去漂流的，可以在青年旅社贴出自己的计划，然后与青旅的同伴一起拼船会比较便宜。）我就上了竹筏子漂。（贴士：如果喜欢没事干在筏子上晒太阳玩水的，一定要带帽子做好防晒准备。没有想到广西的太阳毒成那样。） 过了一会听有人喊美女，我就纳闷了，怎么不喊桂林我爱你什么的，喊美女，我就转头看过去。他们说带我玩呐~然后我们就去打水仗了。我们就这样认识了，小7、小松、百娜、羊子。他们问我可有房间预定，我说没有，我打算住西街的青旅。然后的然后，我被他们捡了回来，带回了海知己。（海知己在走遇龙河那条路上，25/人，6人间，环境不错，我最喜欢的是楼上的天台和楼下的两只大狗。当然啦，当然啦，喜欢的不单单是这些） 漂到水比较浅的地方，我们开始下船打水仗。浑身湿透爬回船上去了。海知己小分队蹿腾小松上陪我漂，小松也就上船一起漂了。我就在甲板上晒裤子，之后就被晒废掉了，红了一片。小松说的挺对的，他说广西的太阳晒完之后会很痒的。当筏子在江上漂到12点钟的时候，船夫拉我们到岸边吃农家菜，很贵很不划算，所以计划到兴坪再吃，我的饼干派上了大用途。12点半我们又再次漂着。（渔翁江心撒下网，单等那打柴的渔夫畅饮开怀~） 漂到了兴坪是1点左右了（我时间观不是很好，可能是1点吧）。嗯，中间出了点小差错，因为不想记，就不记了。总之，我们就到兴坪是2点多了，在兴坪古镇里晃晃悠悠的的到了3点，终于就坐下来吃了中午饭。其实我觉得在路上认识的盆友，多半都是知心的，不知道为什么感觉特别的亲切。兴坪古镇人算是人比较少的，所以可以逛逛，也是古色古香的。强烈推荐当地的松花糖，晃到4点左右做兴坪镇上的小巴到了阳朔。 找到了海知己便住下了。洗洗涮涮的，在顶楼晒好了衣服，我就坐在了顶楼发呆。看山看水看云看脚下的人，我突然觉得这才是夏天。直到阳子上来晒衣服才发现我在这。日子过的太滋润了，我们出去溜达的时候买了啤酒和冻西瓜，坐楼顶上吃西瓜喝啤酒。然后聊天，慢慢的你一句我一句的搭话，小齐是说话都慢悠悠的，而多半是小松和羊子在那说，我在那听，偶而的附和几句，多半我是在那发呆。到了12点的时候，照着山的探照灯关了。我才发现头上的星星，这就是暑假，这才是我的暑假，满怀欣喜和满足。我就这样轻易的爱上了我周围的所有一切。人和物。 第四天： 羊子是个伟大的吃货，羊子的伟大不单单体现在她吃的这方面，她游历过许多的地方，在青海湖当了一个月的义工，看得出这是她最棒的一次旅行。她特别的欢乐，活蹦乱跳的样子，特别的可爱。 早上我和羊子一起骑着自行车（在海知己借车都是5/天，如果是山地的15/人，但是也能优个惠什么的。）去吃早饭。糯米饭和马蹄糕都强烈推荐。然后我们又到汽车站附近的周记米粉喝了碗米粉。（我突然找到我为什么重2公斤的原因了。）吃饱喝足后，羊子提议去骑车溜达，我说好。之后我们就开始了no bike ，no 阳朔的一天。我们的路线是从海知己骑到白沙镇和遇龙桥。其实她们还有去别的地方的计划，计划是从葡萄沟绕回来，回旅社是下午4点，但是我们到了遇龙桥是中午12点，我觉得我如果再骑我就有打车回来的冲动了。我们就返程了。2点回到旅社。路上其实有泥路也有柏油路，路况一般，也不是很好找。所以如果说要轻松点的，不如骑十里画廊的那条线。 骑回来我倒头睡到下午4点。5点她们骑车出去吃饭，当我屁股坐上自行车的那一刹那，我就开始嫌弃我屁股肉太少。之后我们又骑了十里画廊的那条线，到月亮山。Moon hill。沿途的风景美呆了，夕阳西下。何等的惬意。溜达回城有6点多了，本想去西街吃啤酒鱼，因为太贵，我们找了家大排档。酒足饭饱回家，帮小齐遛狗。（lucky。） 小齐是海知己的大厨，怎么说呢，起码他敢做饭，这年头，敢做就敢吃，好不好就另一回事。他说那是艺术。那我就艺术的看。和小齐相处感觉很亲切，他慢条斯理的但有时感觉还是很能吹，小松说他是越来越像小宇。跟小齐溜达完lucky，我就回来洗漱睡觉了。这几天都特累，倒头就睡，但是那天还想遇上下雨，死活都没有睡好，天亮起床头疼。 第五天： 因为该溜达的都溜达完了，但是这天传闻包饺子，我就多续了2天的房。其实我也不舍得走，原因嘛…… 我又租了辆车，在市区里转悠。经过我一天的转悠，我才发现原来阳朔是三角形的。在这天我又写完了我第二波的明信片寄出去，发现了好吃的烤红豆馅饼。还有就是另外的一家油茶店，这家的油茶味道比桂林的姜味要浓，在往月亮山的那条路上。那家的艾叶粑很好吃，里面是芝麻馅的。基本上这一天在阳朔的西街转悠了不下5遍，然后我找到了一家让我崩溃的店。那就是――首饰批发。一个镯子5块一个，罢了。不过让我崩溃的是，师姐从威尼斯带回来的项链这里也有，从三亚带回来的银镯子这里卖的更便宜，我是没有敢去问了。不过，如果说想要买这些银镯子什么的，我还是比较推荐来这里买。便宜呐。在西街码头那边。 因为要包饺子，所以我4点左右就回来了。我招呼着剁饺子馅，小齐大厨赶蚊子。我都纳闷我们包的是什么馅的饺子，我剁了有大葱、生菜、虾仁、肉是绞好的。最郁闷的是，剁了青椒。因为我的后知后觉，我才发现这青椒辣的厉害，然后剁好了也没有放进去。一晚上都是泡椒凤爪的感觉。这顿饺子我不管是包的还是吃的，我都感觉特别的兴奋。吃饱喝足了还是觉得手辣的不行，让小松带我去河边，我能下水的地方，泡着还是舒服点。之后我们还是走月亮山的路。骑到河边，我们坐在河边的竹筏子上，我麻溜的把脚和手放水里，我要是没有带手机我估计我都想跳水里去。然后就这么静静的坐在河北，对面就是山，水面上萤火虫慢慢飞行，有一句没一句的胡说八道。我突然就想呆着，就这么呆在这里。也行。其实而后在阳朔我几乎是没有出去哪里玩，我就在旅店呆着，要么就瞎溜达。我在大街上能肆无忌惮的啃香瓜，沾我一脸我拿手擦擦。我穿衣T恤穿衣拖鞋，裤子卷起来，我就这么在大街上走着，也没有人会看我。直到我回广州我背一大包，在人挤人的地铁里，别人不住拿那种奇特的眼神的打量我的时候，我觉得我还是呆着阳朔会自由一些。因为没有人管我，而且我够自在，没有人能在意我，而且那里也有人陪我。没有人会让我穿什么样得体的衣服，我也不用洗。我就这样呆着，在物是人非的景色里，我最喜欢你。 第六天和第七天： 买好了回程的汽车票，也就开始晃荡。其实我忘了是第五天买的，还是第六天买的。晚上的时候看月亮，出来的时候还是月牙，现在已经是半月了。在第五天晚上的时候，我们包饺子包的特熟络，本来看着电影的，突然就停电了。百娜就组织我们去天台玩杀人游戏，玩到一点。说到百娜，我挺高兴的，我觉得她特亲，特想在她身上蹭啊蹭啊的那种感觉。她7月13号来深圳，到时开学了我就找她玩，特方便。话说，小齐也有意向毕业到广州，所以再过一年又能见面了。 所以到了第六天，目送一起玩的玩伴离开，说不清楚的感觉。只能祝他们一路顺风了。基本上第六天和第七天我是出于神游迷离的状态。我遛lucky和happy，我收拾衣服，我买松花糖，我叫错了小齐的名字，我陪小松洗床单，在天台的阁楼上我发呆很久。我跟百娜羊子一起逛街吃东西。我诸多的舍不得和难受，我心不在焉。似乎我就想在一个地方，就这么呆着不走了。这样自由的地方。 汽车是10号晚上9点30的，我8点半就走了。百娜、羊子都在，小松和小齐也在。本来不想麻烦小松送我的，我就想背个大包默默离开的那种，特煽情。然后happy冲出来了，我以为它来送我，没想到它一下窜到对面草丛里玩去了。Happy，我是白溜你了。然后她们也都出来了，我说我走了。很纯情的抱抱她们，小齐就没有抱了。百娜说让小松拿自行车送你吧，我也就答应了。小松在前面骑着，我看见小齐在后面牵着happy跑，在车后面道别。我眼泪哗哗的就下来了。 小松送我到车站，他说就不远送了。我说嗯，再见。特礼貌的握握手之后，我们就说再见了。我在汽车站的拐角处，停了下来。听着店里的放的音乐，我还以为是《告别的时代》。 写在后面： I miss you 。
        