(有九马么)(千年榕树千年神灵)(七星未舞)(龙的脊梁)(象吗象么)我们是3月19日出发到桂林的，去之前参考了很多游记，很感谢57531783朋友的游记，给了我们很大的帮助，根据她的游记我们自行设计了一条游线，玩得非常开心。遇龙河漂流，给了我们非常深刻的印象，特别是遇龙桥到旧县的一段，景色如诗如画，人在画中游，宁静得犹如世外桃源。到阳朔的朋友一定要去遇龙河漂流。只是千万千万要记住，千万不要让那些野导带你过去，他们是非要拿到回扣才能走的，这钱是羊毛出在羊身上，你自己倒霉。一般一个筏子是110元左右，如果导游带过去，最起码就得150元。我就是一个疏忽，没有事先和筏工联系好。由于前一天到了阳朔后，就骑着自行车去游了月亮山和大榕树，第二天腰酸背痛，于是就叫了一辆电瓶车带我们到了遇龙村去漂流，电瓶车司机非要拿到了回扣才回去，筏工开了150元一个筏子的价钱，价钱谈不拢，我们才拿出了57531783朋友的游记，按上面筏工的电话和朱名远师傅联系，可是朱师傅很为难，因为他们整个村子的筏工都有一套自己的作生意的规矩，不能坏了规矩。后来在朱师傅的努力下，把价钱谈到了130元一个筏子。双方都接受了。谈好价钱，朱名远师傅就带我们到他家去拿了几个沙田柚，在漂流途中享用。漂流途中，朱师傅始终笑呵呵的，给我们介绍景点，还有他们的生活。我告诉朱师傅他已经在网上出名了，他还是笑呵呵的说：“是啊，大都是一些北京和上海的朋友，和我预约要坐我的筏子，4月14日已经有游客和我约好了……”。于是我就对朱师傅说，回去以后再给他做做广告，给他们拍照片，把它挂到网上。照片中最右边穿褐色外套的就是朱师傅。一路上，我们领略了美丽的景色，同时也了解了筏工们的穷苦生活，他们这样漂流一趟（6个小时左右）就赚30元，其余的都交给了政府，听得我很辛酸，所以最后在工农桥结账时，我给了朱师傅300元（我们租了两个筏子），这些钱对于我们来说真的算不了什么，少跑一趟超市就省下来了，可是对于他们来说，可能是一个月的生活费。我真诚的祝福他们，愿他们能靠自己辛勤的劳动换来幸福富裕的生活。