桂林阳朔，是桂林风景美的集中点，初春三月，与先生有幸来到这里。不夜城DD西街在到达桂林之前，先生事先在网上查了西街的吃、行、住。当晚飞机抵达桂林机场时，天色已黑。我们坐上民航的客车，想到桂林市中区转车直到阳朔。可服务小姐老想让我们在桂林市住上一宿。我们没有领小姐的“情”，与同车的阳朔人一起坐中巴车到了阳朔。到达后，直奔网上订好的酒店，放下行李，立马融入到西街中。给我的感觉是，好象是到了夜巴黎。古街上灯火辉煌，酒巴、咖啡馆随处可见，我与先生在“原始人”酒巴坐了下来，喝上热热的咖啡，吃上可口的派和比萨，无比温馨浪漫。吃过之后，我们漫步在小街上，四处游看。琳琅满目的商品让我眼花缭乱。“茶杯！”我对先生喊道：“多好的茶杯呀！”喜欢喝茶的我顿时高兴起来，在一声声“帅哥，便宜一点吧！”的讨价还价后，我们买下了。信步来到吉米酒巴，听着人到中年的老板娘彭玉蓉流利的英语，我敬佩地跟她聊起来：“你的英语讲得真好！”我夸奖道。“在西街，如果不会英语，就没法生存。”她说。确实，从青年人到上了年纪的人，几乎人人都会两句英语。这里是外国人比较集中的地方。“你的酒巴为什么不跳舞呢？”我问道。“每个老板都有他已的经营理念。我这里比较静，外国朋友很喜欢。因为他们大多数不喜欢吵。我这里的中、西餐都好有特色，特别是啤酒鱼，都做得好。欢迎你们明天来品尝。”她介绍说。“这是我自已的房，女儿在天津上大学，老公跟我在一个酒店工作。改制之后我留在酒店上班，他下来全权经营酒巴。我下班后来帮忙”。她的话让我感觉很诚。结果连着两天我们都在她那里喝咖啡、用餐，确实不错。西街还有一让我感到好玩的是小贩叫卖。每天夜深她们还守候在街上。“小姐，柚好甜，买吧！”老姐向我叫道。“好！便宜一点。我买”。“三元。自家的。”“好！”我虽然吃不下，还是买下了沙田柚。“买一个绣球吧！”她还在向我继续叫卖。“不行。你没看到我先生在我身旁吗？再买他要叫我喝洗脚水了。还不能放糖”。“哈~~~~~~~~~”先生一旁哈哈大笑。老姐看这不行又叫另外的：“买一个笔筒吧！”我说“先生一字不识，买来有啥用？”“哈~~~~~~~”先生又是一阵猛笑。对我说“笔筒还是买一个好了”。“哦。你只有一个字不识，还是想要笔筒？”我笑道。“老姐，我先生说他要学文化了，买一个。不过要最漂亮的”。小贩老姐已笑得直不起腰。“小姐真逗！我明天给你们拿几个来，你们自已选。”在一遍笑声结束后，我们回到宾馆已是深夜。山青水秀漓江美漓江的青山绿水，风景无限美，真是名不虚传！一早吃过早餐，我们乘上到兴坪的中巴车，嗅着山的青香上路。阳朔的人很会做生意，车老板一下就知道我们是自已出游的自由人，马上问道：“你们坐船吗？”“坐呀！”我答道。“我们家有小型的机动船，可以带你们游遍漓江的每个景点。”“多少钱？”“40元一人。”老板悄悄讲“外国人我们收50元一人，你们别出声。”看来中国同胞还享有优惠哟！“好！”我说。“一会跟着那四位外国朋友，车到站有人接你们。”车老板又说。不一会，车抵达兴坪，我以为就在江边呀！可接我们的船老板带着我们走过好几条街，在一餐馆门前停下对我们说“上卫生间吧，一会就没有了。”我们一一都“唱歌”。这时，船老板对我说：“我们的船不能在码头上客，所以还要走20多分钟的小路，路不好走，我让我老公用摩托车送你好了。”“多少钱？”“不用钱。”“我带着他们先走，你等会。”先生不放心我，也留下来跟我坐摩托车到达江边。啊！多美的风光呀！山是青青的，水是绿绿的。船老板介绍道“这就是人民币上面的图形，留张影吧！”照过相，一共8人登上了机动船。先生一口流利的英语很快跟外国朋友聊起来，知道他们来自英格兰，到中国已旅游好多地方。我一旁不敢啃声，以前学的英语早就还给老师了。这时船开动了，我们手中的相机镜头对准一处处美景，“喀嚓”、“喀嚓”记录着，不放过每一个角落。我走向船头，跟船家聊天“桂林的山都是这样有特色哦！”“是呀！这都是自然形成的。三分看象，七分想象。你看这神笔峰，就象笔一样；还有那望夫石、八仙过江，都非常形象。”我仔细瞧，还真有那回事哟！赶紧将我听到的讲给先生听，他又讲给老外听，当我发觉讲错了一个景点，先生也“误导”老外，“嘻~~~~~~~~~”我暗自偷笑。游完漓江上岸，江边的油炸小鱼儿让我嘴馋。想吃，又怕那不知炸过多少次的油。老外更不敢吃。实在档不住小鱼儿的诱惑，不管三七二十一，吃下一串，好香好鲜。老外麦克也凑上来吃了一串，哈~~~~~~~多勇敢的年轻人呀！来看为嘴的人还不止我一个。晚上，我想去看印象刘三姐。这是以山为背景，水做舞台，由张艺谋导演的大型表演。票价好贵，188元一张。我不愿花费这么多。就在开演前到现场门前买票。结果一点折都不打。有好多的村民在那里拉客“小姐，我带你们看演出，不要票，每人80元。”“你们怎么不要票？”“我们是住在里边的村民，可以带你们进去。”“哦，那是偷看。我不去。”我说。“你可以在我们的船上看，只是听不到音乐。”一男子又对我说。“我不干。那还是偷看，我要票。”我又一次说道。“我可以给你们买票，一张160元。”男子又说。“团体票到处都是150元，你为什么要多卖我10元？不行。”我再次反对。“好！好！好！150元。给我钱。”男子说。“我人都没进，你要收我钱，一会你跑了，我找谁去？进去给钱。”我说。“快给我，团队进去了，跟着。”男子紧急地讲。我看是有一团队在进入，也跟了上去，将钱给他，导游小姐一个劲地叫我们跟上。这又是一个国外的团。导游小姐将旗子顺手交给我先生，先生用英语帮她招呼客人，小姐对先生夸奖到“你英文讲得真好。”“当然。”先生得意地回应道。最后我们终于坐落在第5排正中观看演出。果然，演出非常成功。不但山歌美，而且灯光、音响效果也棒极了。可惜我的相机没有长焦，无法拍出效果。要不然定让大家与我共享！梦幻般的桂林石窟游玩了西街，畅游了漓江，接下来该看看桂林的石窟。我们包下了电瓶车，它带着我们走过一个个美丽的景点。电瓶车服务员告诉我们，先走远的。“月亮山到了！”呈现在我眼前的是一座山，山峰处有一空处，象月亮一样。它很高，短时间内我们根本没有办法登上去，只好远远地拍下一张照。然后又到了聚龙潭、蝴蝶泉，我们都一一进去参观。聚龙潭与蝴蝶泉都是天然形成的溶洞。加上灯光的配置，犹如到了梦幻世界里。特别是蝴蝶泉，洞里播出音乐《梁祝》，仿佛梁山伯与祝英台的爱情故事就在眼前，他们成双成对，比翼双飞。当我们走到一处有两个洞口时，导游小姐说：“要是来世想做男，就走左。想做女，就走右。”我进入右边的洞口，先生走进了左边的洞口，一会我俩又会合在一起。先生说：“我俩下辈子还是在一起！”我脸上充满了笑容。三天的游玩很快就过去了。我们恋恋不舍地向桂林山水告别。确实，它太美了！但少数的桂林人好煞美景。用他们的话说：对外地人，不宰白不宰。一碗米线，桂林本地人吃一碗一元七角。外地人二元。相差三毛，让人感到不舒服。