从阳朔回来，有些信息想与大家分享。大家熟知的望江楼客栈预订时尽量要求老板帮忙订3楼的，2楼的风景被树挡住了。不然订了阳台对着后院的房间，可能会让满心想要在房间里看江景的你失落一下。除了望江楼，现在还有可可酒店分店，溪月楼，帝都酒店（携程可查到）都有临江的房间。朱名远师傅人不错，很健谈，性格也很好的样子，可惜跟他接触的时间不多。我们从富里桥下到遇龙桥的时候，他们乡里公安局来人要强行占林地建公路。我们在遇龙桥等了他们大概有快半个小时，还是没有解决，所以换了他的兄弟带我们漂。不知道后来去阳朔的朋友有没有再找朱师傅漂流，如果有的话帮忙问问他们的事情是不是解决了，中国农民的生活真的不易。另两个带我们的一个是朱师傅的哥哥，很喜欢开玩笑，但是给我感觉很滑头。另一个姓王，很老实，会主动给我们介绍沿途的风景。但是他总是会说一些他们是多么实在，那些野导是如何骗人的事情，要我们帮他们在网上多宣传，听得多了，多少有些烦。不过王师傅人真是不错的。他给我们讲的那些野导如何哄骗游人的方法我也没听得太明白，反正是从富里桥开始漂到工农桥是130块钱，29个堤坝。按这个标准跟别人谈就好了。当时朱师傅还接了另外一单，从富里桥开始到中途90块钱，跟全程差不多，主要是因为在富里桥没有竹排，要从遇龙河用拖拉机运上去，要有一笔费用。关于中午吃饭的事情，不想去的话完全可以装糊涂，过了旧县和下面的一个水泥桥的话，基本上也没什么吃饭的地方了。我们当时因为听说在旧县吃下了筏子还要走20分钟就选择了在水泥桥吃。饭店的名字不记得了，不过着实不便宜，照例点了一只鸡50，一半做汤，一半黄焖，黄焖的　很好。本来不想吃鱼的，后来朱名远的哥哥在一边一直劝，索性也就要了一个，他们那里叫黄骨鱼，似乎就是北京的黄腊丁。一盘很少几条，味道一般，18块钱。还要了一个青菜，一个番茄炒鸭蛋结帐时发现竟然要15块钱! 一顿饭我和LG加筏工4个人吃了95块钱~~~~在阳朔吃得最贵的一顿饭我们是9：40左右开始漂的，因为当天早上雾比较大，山都看不到。所以等了一会才开始，中间到遇龙河又等了半个多小时，所以大概5点钟才到工农桥。本打算去菩萨水岩也没去成。只骑车在月亮山，大榕树，蝴蝶泉转了一下。第二天按我们的计划要去杨堤，徒步一段再游漓江到兴坪再坐车回来的。结果等我们到了杨堤才发现形势已经有所变化。我们到杨堤码头时几乎没什么游人，也很少有人上前问我们坐不坐船，只有一个女人一直等我们的决定。这和网上说的情形很不一样。因为女人开价100一船（机动船）我们嫌贵就决定从杨堤徒步到九马画山再坐竹排。过渡口时，村民告诉我们不收钱，让我们很是高兴了一下，觉得和网上说的又不一样。下了渡船和一个小兄弟同路到浪石，聊了一下才知道其中的原因。原来在我们去的前几天，大约是4月14,5号的样子，村里来了一批水警把他们的竹筏全部锯掉了，因为上面打算4月24以后统一收过渡费好像一个人16块钱（3个渡口），也就是说以后游漓江也要买门票了。我们去的那天4月21号还没有开始收。不过白天也经常有水警巡逻，私船基本上不敢开或者要躲着水警的。我们才明白为什么江上那么安静没有游船。徒步走到浪石和小兄弟分道扬镳，我们要过第二个渡口，已经开始要我们4块钱的过渡费了~~。因为徒步有一段要在山里走的，看不到什么风景，我们开始希望江上会有船送我们到九马画山，可一直都没有找到。后来在一个不知名的地方被一个农妇游说坐了他们的竹排，很简陋，是由两部分现扎起来的。要价一人20，我当时以为是一排20，就答应了。说是要一个小时到九马画山，其实也没多远，而且还有一段距离她就停下了。很明显的不是一个渡口，没把我们送到地方。其实她们说实话过不去也就罢了，偏偏还要骗我们，指着对面的一座山说什么就是九马画山，完全没有马的样子，我问她们，还说就是要靠自己想像的~~我狂晕~~刚好我们争执的时候，我们事先约好的从九马画山渡我们到兴坪的邱师傅上来接我们。也就没跟两个农妇争，付了32.5块钱（我们当时所有的零钱）给她们，上了另外一个竹排。邱师傅的竹排应该是条件最好的了，一看就是新竹子扎起来的，架的板子刷的油也还没磨旧，最主要的是他的排上还备有救生衣！因为漓江经常要过大船，水波很大，不像遇龙河那么平静，小竹排常常摆动得很厉害。邱师傅的竹排唯一不好的就是用的小板凳，坐起来没有大椅子舒服，我是索性坐在木板上了。又走了一段时间才到的九马画山，目不转晴的数了好一阵。：）邱师傅把我们渡到兴坪一共是50，外加每人4块钱的过渡费（也是乡里规定的）。下了筏子还要走20多分钟的路才到兴坪镇上，一路上很土，迎面好多老外过来。走到车站还要10多分钟。累~~~总体感觉游漓江没有遇龙河漂流感觉好。不知道以后漓江上的私船会不会再多起来，政府会不会限制，建议不是单纯为徒步去的朋友们先打听一下，不然到时候没有船真要徒步回来不是件很舒服的事情。另外想再说一点的是据朱名远师傅讲，菩萨水岩的门票当地人买底价40，游客买80；大榕树底价9块，游客18；印象刘三姐底价120，外面报价188。旅客们是无法以底价来买到这些门票的，因为你毕竟不是本地人，但是这些可以作为你与那些向你卖票的人侃价的依据。比如印象刘三姐一般的地方最低都要卖140，我们跟一个旅游点侃到130一张，人家也还是要赚的。不过等我们买完票时，一个试图卖我们票的人说他们108就能拿，我全当他们是为了气我们了，嘻嘻~~不然节目都看不好~~~不过以后去的驴友们可以试着以108为准侃侃价~~~~我们买票的那个点，拿到的是第5排的座位，很靠前，不知道算不算好座位。有兴趣的朋友可以去他们那再看看，在巴克兰学校的对面，一个小亭子。不过他们也会骗人的，给了我们27,78两个号，竟然一口咬定说这两个座位是挨着的！佩服之极，好在5排当时没有坐满，我们LG坐到一起也没人赶。西街上大家推荐的那些西餐没有机会逐一品尝，倒是临走时在LISA’S House 吃了顿饭，颇为后悔。我要了一个意粉18，说是进口的，粉是不错，不过肉酱实在不敢恭维。老公要了一个炒狗肉，我吃完意粉后还没做好。据说味道一般。纪念品嘛，阳朔好像没什么特色的东西，那些纪念品哪里都有，很像北京的大栅栏。好像我发的牢骚比较多，不过总体来讲，阳朔之行还是让人满意的。尤其是遇龙河的山水有机会还是想再游一次，只是躺在竹筏上晒晒太阳就很舒服。