

                o9年我刚在长沙实习了几个月就跑来了深圳，辗转进了一家博物馆设计企业。刚去的时候感觉挺无聊的，因为都是在做一些策划类的东西，还有就是看各地的人物志 地理志类 ，有点小烦。    下半年的某月，因为一个项目，被邀请去桂林参观。老板雷哥打电话给我的时候我简直兴奋极了，终于可以出去透透气了，哈哈。   第二天一大早我们就出发了，因为是开车去的，所以路上时间比较长，而且我还不能睡觉！又郁闷了，雷哥在开车，而我不时的要看地图，看路标，导航仪上我们开的那条路没有显示！新建的，杯具！   晚上八点左右，我们就到桂林了。甲方代表廖总来接的我们，然后带我们去一家著名的鱼火锅腐败了一顿，由于旅途比较累，直接就睡了，也没转转桂林市。   第三天，开会，参观。完了之后快晚上了，廖总邀我们在桂林玩几天，被雷哥婉拒了说是要马上赶回深圳，我当时的心情……那叫一个失落，其实我想玩两天的。。。   嘿嘿，在上车后，雷哥告诉我玩几天再回去，直接奔阳朔，心花怒放啊！哈哈   这张是第一站？那个什么公园照的，貌似门票一百多的样子。实际上我觉得有点败笔。那后面那条长廊是不是很有感觉？嘿嘿风车，应该叫水车？反正是有水在转。里面的一块招牌石头，叫世外桃源的这么多，但是我敢肯定，这绝不是陶大诗人笔中的那个！后面是一排古建筑，当时的我好青涩，嘿嘿、传说中的西街，但是让我很失望，商业气息太浓了！人山人海的，感觉像是在东门一样，不过各种特色店，各种小酒吧还是挺有感觉的再有一个就是这老外超多，尤其是酒吧！不过还有很多老外都是拖家带口的，骑自行车到处逛，那姿态叫一个惬意。。当晚，我们就在西街找了家酒店入住，环境很好，房间布置的也很别致。古色古香的，热水，网络，电视，空调，一应俱全。楼下还有公共上网区，就是价格有点小贵。还有一个，就是西街的车位非常不好找！这是最后一天去的，叫什么河来着？20圆人民币后面就是以这为背景的。那些小船很受欢迎，一百多块租一条，我们也是坐的这种。。后面的群山，加上清澈的河水，坐在小船上悠哉的抽着烟，享受这拂面而来的屡屡微风，是不是很惬意？嘿嘿不好意思。有点情不自禁。。。。大船上的人们其实还没有小船悠哉，但是大家都很兴奋，不停向下面的小船们打招呼，时不时的还有老外蹦出几句“外国话”，嘿嘿。变了腔的你好！一路上那些岸滩上，还有各种小吃，烤鱼之类的，听老板说就是这条河里的鱼，味道不错哦！呵呵走的时候，在这捡了两个小时的石头，挑的我头都大了。最后果断挑了二十多斤的石头带回深圳。哈哈以前出去玩的时候，从来不写东西，第一次写，有点不知道如何下手，而且这是09年的了。后来还去了，阳江，开平，海陵岛，恩平等，有时间把十里银滩传上来。
        