三月底终于辞去了老早就想辞去的工作，想从新开始一种生活，并也能给自己一段真正放松的假期，关了手机和一个朋友相约去游桂林。第一次坐这么长时间的火车，30个小时。头天中午上车，次日下午4点多才到桂林，感觉浑身被火车摇的松软。在广场上乘中巴赶到阳朔已经是下午6点来钟了，被一个中年妇女导到了西街里民族一条巷的迎宾旅店，接待是个不到二十岁的小女孩，说话前先笑，挺可爱的一位。这里住宿挺便宜，标准间40元/天，我们定了三天就放下行李出去逛街吃饭。西街是这里最繁华的街道，长有二三百米，酒巴、小饰品店等一家挨着一家，琳琅绚目，很是热闹好看，我三个晚上在这条街上走了八九趟，来回的逛，也没觉得腻。这里外宾很多，不少酒巴听说还是他们开的。第二天一早我们约了筏工到遇龙河漂流，几乎走到了源头，以便能领略更多的风景。这里远离城市的喧嚣，听到的仅仅是山人简单的对答、水牛警觉的长叫，水是静静流淌的。坐在十来根削了皮的毛竹拼成的竹筏上，开始疏缓今天的激动心情。河水自北而南流到漓江，碧绿绿的清澈，两岸古树翠竹，鸟语花香，宛如陶渊明笔下的桃花源。远处山峦叠障，菜花茫茫。这是真正古朴而自然之旅！偶尔看到几家在水上做生意的船家，一廷瘦舟，一个竹篮，热情细问，高唱山歌，我已陶醉不知所云。心已如垂钓时的平静，这才体会到真正的休心。四月六日按计划我们开始了漓江的徒步之旅，先到兴坪。这是一个古镇，木门青墙。每家都贴着门神。穿过老街，走到石桥，沿江北上，第一个令人兴奋的就是元宝山。三山交错，宛如金元宝，我们拿出二十元纸币核对，还真是这个图案。这里的码头人还是很多的，又听说今天是赶集的日子，迎面就不断的有人过来，一路打听九马画山的渡口，乡人都很热情。约摸两个小时看到了第一个渡口，等了十来分钟对岸缓缓开来了大铁渡船。过江后，选了片清静的石滩，看对面的九马画山。据说能看出这坐山壁上天然的九匹马的图形的人是天才，我和友人拼命看，潜意识已经将山上的一切都往马身上想，也不知道看的到底是什么！不过这里的景色确实是绝佳的。我和友人仰卧石滩上，听水声、鸟声、牛声，感风抚、香抚、云抚，把酒临江，祭此佳景，美妙绝伦，无以言表。真想长驻此处！江上不时急驶过游船，笑他们走马观花，那是来看风景的。继续沿江缓行，走田埂，过乡村，看犁地的水牛，袅袅的炊烟，背衬着水墨的山峦，偶闻几声清脆的鸟叫，这都是与都市的强烈对比。走到第二个渡口浪石，看到一群正在渡江的小学生。撑筏的一声吼，小孩子们老老实实的分两排，一排四五个蹲在八九根毛竹拼起来的竹筏上，也不敢说话，也不敢乱动，可爱如小狗，到了对岸又都活蹦乱跳。我们在筏上也很老实，因为水性不行。又走了一个多小时，带的水也没了，劲也快没了，便坐在路边休息。一个村人从田地里上来，与我们聊天。纯朴的措词，安逸的心境。还从果园摘了橙子给我们吃。前行又坐了摆渡，到了杨堤住宿。这是一个很小的山村，住户看来也很少，我们被一个六年级的小学生指引着住在了她的大伯家。小姑娘很漂亮，像春天的桃花。我想她长大后如果简单的生活在这里，或嫁给个一般的山里人，就着实可惜了。主人烹饪技术还不错，吃了他们做的漓江鱼和鸡蛋，还喝了他们自己制作的葡萄酒。一早起来又开始沿江走路，脚是疼了再疼，就没有什么感觉了。没有多远到了半边渡，又要摆渡。一个鱼民用五根毛竹拼的筏子渡我们两个，我蹲在筏上，两脚两手都差开，不敢有丝毫晃动，生怕重心不稳，友人也一样，连撑槔的人也是蹲着划的。几分钟的摆渡使我们心惊胆颤，脚都几乎泡到了水里，上岸后发誓再不坐这种渡船。到了村庄问冠岩的方向，村人小伙要我们乘他们的竹筏，说翻山会没意思费时间，我们坚持走到了要渡的地方，没想到等我们走到渡口，那村人又撑个小竹筏过来了，刚经历过这种竹筏的我们，说什么也不敢坐这玩意渡八九米深的江面。就找翻山的路，结果还真的翻了过去到了冠岩。以后就越走越不行了，累的要吐，友人也走的头昏。但还是坚持完成了今天的行程。比起前几天，这段景色到是越来越差，所以又趁天还没黑，乘车到了桂林。