阳朔之旅行程：第一天，深圳出发，下午四点，做上去广州的大巴（60元／人），6：30坐上去从广州到桂林的火车（116元／人，坐票）。第二天，早上8：30到达桂林火车站，下车后，定了两张回深圳的卧铺大巴车票（85元／人），然后去桂林米粉老字号“又意轩”吃米粉，叫了一份马肉米粉（5元／二两）和牛腩米粉（3元／二两），最后又来了一份干拌的卤肉粉（1元／一两），非常之好吃，相比之下，深圳的桂林米粉应该是“李鬼”，吃完卤肉粉,应该再喝一碗汤。吃完差不多是10：00，将行李寄存在一家大超市，然后去找象鼻山，门票18元／张，没什么好玩的，就是有座山像象鼻子,在漓江边上。里面有竹筏,讲了一下价,10元／次,大约30分钟,绕山走一回.下午2:30,提上行李坐上桂林去阳朔的大巴(10元／人),如果是私人的,可以讲价,大概60多公里,一个半小时就到了.下午4:30到达西街,找了几家酒店，对比之下，入住了蓝鸟酒店,60元/天,二人标间,可以免费上网,吃可以打8折.蓝鸟有个服务员叫小玉,（看起来18.9岁，就是照片上的那个，不过有个女儿1岁半了）开始很热情,帮我们叫了一个导游，是她表姐，10－20元／天，可以讲价。原来准备晚上去泡吧，因为很累,两人只吃了一盘炒饭,洗完澡就睡了.第三天,早上9：00，在导游的带领下，租了两辆自行车（山地车10元，普通车5元，双人车10元，可以讲价）来到了遇龙河漂流，遇龙河号称“小漓江”，景色比起漓江来，更精致一些，更象水墨画。水真的很棒，看起来可以喝。我们从一个不知名的地方开始漂，120元／一个筏，一共漂了7，8个水坝，如果水大，竹筏子能直接冲下去，不过我们只有一两个坝是直接冲下去的，只要抓紧遮阳伞的伞杆就行了，竹筏子被我们的重量完全“压”进了水里，河水最多只淹到小腿，但只是瞬间，水的浮力就能把水下的竹筏子一下又推出水面，有惊无险地我们就过了一个坝子。。如果水小，这时候，两个船工就会跳下水站在坝子上，用绳子拉住竹筏，把卡在礁石上的竹筏慢慢地“放”下坝子。此时，我们就上了坝，在坝上拍了几张照，其实人多更好玩，筏上有他们土制的水枪，是竹子的，可以在水里打水仗，可惜我不能用水枪打GF。我们坐在遮阳伞下的躺椅上，把脚随意地泡在凉凉的河水里，静静地看着两岸如画的风景。 经过3个小时，到了目的地。上岸后，大概下午1：00。我们骑车到了一家农户吃农家饭，路上途径大榕树（刘三姐对歌的地方），蝴蝶泉和月亮山，没有进去，没什么好玩的。农家饭很贵，跟深圳价钱差不多，50元一只鸡我们点了半只，又点了一盘田螺酿和清炒丝瓜，饭1元／人随便吃，一共花了54元，很香，很值。深圳的鸡与之相比，简直是“烂泥”。吃完饭，回到西街蓝鸟，给了导游费，我们很善良的给了20元，导游说水岩她可以带我们去，80元／人，很便宜，事实证明，她撒谎，GF找到了一个水岩在西街的分部，60元／人，对她的印象随之大减，本来就长的不好看，还那么奸滑。建议：以后如果谁去，导游要找，但是讲价一定要自己讲，导游是从中抽头的。回房洗完澡睡了一觉，下午6：30起床，徒步5分钟到了漓江边上，坐小船10元，30分钟在附近绕了一圈，然后按计划去大排档吃谢大姐啤酒鱼，最好吃的剑骨鱼很少，所以标价80元／斤，店里只有拿到两条，早就卖掉了。我们点了40元／斤的毛骨鱼，讲价35元／斤，要了2斤，还要了一个溜白菜，事实证明，其实点一个啤酒鱼对于2个人就够了，没必要点别的，因为目标只有一个。我又要了一瓶漓泉啤酒（3元／瓶，强烈建议喝喝，比青岛，白威好喝多了，但是居然被青岛啤酒控股了），喝起来很爽，比深圳啤酒的好喝多了，共花费90元。这里还有免费的茶供应，是山楂水，好像是泡的。吃饱喝足，去很出名的去了“玫瑰木”西餐厅（意大利之星）吃冰淇凌，还不错。好像这种东西，对于我的嘴来说没什么两样，来者不拒。冰激凌是自家的大型机器每日自制的意大利式的，清清爽爽，水果口味的比较多，不象Haagen-Dazs 的冰激凌那么多奶油那么腻，我吃了两个，8元。在逛了一会，买了一只西瓜（7毛／斤），两个蜜梨（6元，风水梨2.5元／斤，桃2.5元／斤，蜜梨3.5／斤）就回去上了一回网，看了一会电视睡觉了。好像还是很累，睡不够。第四天，早上6：00起床，去跟着当地人去兴平赶圩，两人11元坐中巴车到兴平，不过没赶上，太晚了。由于下午1：00才有船去杨缇，所以，花了50元钱包了一个大船（可以做20人，但只有我们俩）去克林顿去过的一个渔村，据说之前是没有门票的，老克去了之后，就有了。又据说，老克想去是因为孙先生也在那里住过，所以这条线路被导游称为“总统之旅”－－骗死人不赔命，在那里，跟柚子树拍照5毛，上屋顶5毛，不好玩。捱到12点，来了四个英国来的一家子，合上我俩6人跟着导游徒步走了半个小时，来到一处江边，上了一个小渔船。据说，从兴平到杨缇没有正规的旅游船，只有从桂林到兴平的船路经杨缇，一般的要200元，豪华的要400元，坐这种渔船才35元／人，而且很好玩，连老外也很喜欢。一路都是风景，山水一体，一路猛拍，好像胶卷不要钱一样。有九马画山，冲天峰，骆驼过江等，见照片。大概玩了2个小时就上岸了。回到西街，吃了桂林米粉，又睡了一觉，晚上去红星特快要了一份披萨（20-30元／张）和香蒜面包（6元／份）。皮萨比必胜客的好吃多了，没那么油腻，特别是面包，香的无法形容。第五天，早上10：00出发去水岩，除了相机之外什么也没带，碰上两个在西安工作的澳大利亚人，4人就做上摩的到了水岩。每人一个手电，坐船低头猫腰进了岩洞，好凉爽，好舒服，像进了冰箱一样，然后探险、玩泥巴浴、路过蝙蝠谷、艰难行进、洗天然瀑布，有奇特的石钟乳，见照片。差不多3个小时就出洞了，感觉真好，挺刺激的。回到西街，洗完澡，准备回深圳。