晨光，透过窗帘的缝隙，悄悄溜了进来。约好的伐工早已等候在外，可惜天公不作美，阴沉沉的，好象要下雨的样子。在西街口租了自行车，跟着伐工，与那两个美眉一起踏上今天的目的地D遇龙河。车轮轻快地转动，很快就驶上了公路。两边，绵延的山，碧绿的农田，还有那清新的空气，扑面而来。绵绵细雨，如丝般洒落在路上，抚过脸颊，痒痒的，甜甜的。又是上坡路，索性下了车推行。一路与伐工说说笑笑，走走骑骑，很快拐进了乡间小道。路很泥泞，却丝毫阻止不了我们的兴致。终于，到了遇龙桥。大概是大年初一的缘故，人实在不多。过桥的石板上湿漉漉的，长了不少青苔，似乎静静地诉说着她的沧桑。信步走到桥上，极目远眺。在桥的那边，一大片翠绿的田野跳了出来，还有那远方蒙着薄纱如少女般的山峰，怎是一个“美”字能够形容！沉思中，被伐工嘹亮的叫声唤醒。筏子不知何时已入到了水中，就等着它今天的主人呢！ 小心翼翼地上了竹筏，终于开始了传说中的遇龙河漂流。从遇龙河开始的全程漂流，一般到工农桥结束，全程四五个小时，前后经过二十八个坝子。这几天阳朔阴雨绵绵，预订漂流的时候，还是只选择了到旧县的半程漂。涟漪在筏边泛起，清澈的遇龙河水，倒影出伐工矫捷的身姿。 两岸，是竹林，是青山，还有那遮不住的乡野情趣。村妇们在河边拍洗着衣物，见到我们这些远方的来客，热情地挥了挥手，被岁月蹉跎了的脸庞下，是她们纯真友善的笑容。雨，又沥沥飘了起来。伐工赶紧打起了大的遮阳伞，竹筏上的装备倒挺齐的呢！天，开始变得雾蒙蒙。河两边，山变得更加清秀，婀娜多姿的让人愈发沉醉。低头看去，就连水草们，也在摆动着腰，轻轻抚动着河水。很快就到了第一个坝子。因为不是雨季，不能随流直冲而下，只得先下了竹筏，由筏工将筏子推下坝，然后再坐上去。空气那么地清新，仔细闻闻，还是香的。周围那么的安静，除了细细的雨声和筏工撑篙时带起的水花声。置身于此，心不能不完全地陶醉和沉静其中。观着两岸的美景，大脑仿佛停止了呼吸。回过神，才发觉已经过了十一个坝子，下一个就是今天的终点了。终于，蹦蹦跳跳地上了岸，自行车早已在河边等候着自己的主人了。顺着乡间小道，漫无目的地向前骑去。不经意间，雨停了。前面不远处出现了岔道，于是停下来询问路过的大婶。每一个人都是那么地和善，总是给陌生的我们最大的帮助。车拐了弯向桥上骑去，桥下是正准备冲坝的朋友们，欢快的笑声充满了整个乡间野外。继续前行，很快上了公路。就这样，一路说说笑笑，回到了阳朔县城。告别了美眉们，信步到西街上逛逛。发现又是该补充能量的时候了。咦，这不是大名鼎鼎的“红星匹萨”吗？推门而入，里面的食客并不多。抬腕一看，原来才下午3点。点了份匹萨和一杯现磨的印尼咖啡，好好享受一下。铃声响起，呵呵，又一拨约好的朋友杀到了。告诉了他们订好的酒店名字，然后继续享用美味。红星的匹萨真是不错，价格更是超值！一杯咖啡也才6元！抹抹嘴，出门回酒店同旅友们会合。(遇龙桥)