

            他们说：一生中至少要有两次冲动，一次为奋不顾身的爱情，一次为说走就走的旅行。我承认，毫无准备之下，阳朔之旅，是冲动。但，也像一场蓄谋已久的出走。 2011年10月20号―― 晚上九点多在网上跟朋友聊着，被告知“××高校毕业班阳朔出游的大巴有几个空位，如果要去，可以跟上，明晚走。”当时想也没想，一句“我要去”蹦出口了，然后找了一个很聊得来的师姐鲩鱼（刚好第二天工作辞职）一起开启了这短暂的旅程。 于是，一个背包，一台相机，一个分享旅途点滴的朋友，起行。2011年10月21日―― 晚上七点半，广州天河―广西阳朔。听着陈绮贞《旅行的意义》，一路在车上说说笑笑，阳朔就这么到了，很快。 2011年10月22日―― 六个多小时的车程，抵达了阳朔，心情兴奋。把行李放下，入住了在西街口的鸿宇酒店，住宿环境挺好的。由于此行匆匆，没来得及了解当地住宿情况，于是跟着毕业班的大队伍安排。后来听当地人的介绍以及亲身见闻，一个小小县城除了街道和商铺，剩下都是酒店旅馆客栈，看来阳朔旅游业带动了酒店行业蓬勃发展。放好行李后，跟上毕业班那队伍好几个人一起出去觅食。（不打不相识，我们可谓是不游不相识）虽然已经是凌晨一点多，咱这帮兴奋的小孩们还是毫无睡意。那么，就好好把握这短暂的出游时间，细细地感受下这座纯朴美丽的小县城吧。 夜深，人未静。出来吃宵夜的人多呐，到处灯火通明~~~微微的风，再加上三五好友，一切，都令人惬意。只是，价格并不是那么实惠了，有那么点小贵，味道也不是特好。我们几个人叫了一锅粥，再点了一些烧烤，炒粉之类的。阳朔的第一顿，口感一般。卖相还是不错的。嘻嘻……明价买卖。各种选择。 有一点，蛮好奇的。阳朔是有当地方言吗？呜啦呜啦，听不懂呐~~刚开始下单的时候，没反应过来啊。不过还好，普通话全国普行。宵夜结束，回酒店呼噜呼噜地睡，期待接下来的行程吧。2011年10月22日―― （聚龙潭―月亮山―漓江―兴坪老街―西街）开始行程前，当然是先把早餐吃了再上路嘛。（两天早餐都是在这家刘记桂林米粉）来到桂林，来到阳朔，又怎能不试一下正宗的桂林米粉呢？ 突然想问大家一个问题：你知道桂林米粉的正宗吃法吗？据在当地了解，答案是，先干吃，后喝汤。哈哈，所以上面这照片拍的桂林米粉是不正宗吃法。干吃不适合我呐。  第一站：聚龙潭 聚龙潭是阳朔境内唯一可兼水陆游览的溶洞。喜欢观赏溶洞景观，可选择到此一游。相比桂林七星岩，卢子岩、银子岩，溶洞的三大经典代表，也是喀斯特地貌精华，聚龙潭的景观真的只是很一般。景区游览图，没啥景观可看，溶洞地貌都大同小异，或许对于研究地质的娃来说会有探究性趣味。 一樽金龙欢迎游客的到来，远处是盘龙柱子。当地导游一个鼓噪大家在此留影，电脑印制，10元一张。呃，我觉得这个热闹没必要凑了，自个儿拍张就好。人造小长桥和洗尘亭坐船进聚龙洞观赏祈福场所，可以免费烧香纪念品商场以卖玉石为主，不辨真假。花了两个小时，结束了乏味的第一站。前往漓江路上的品茗轩饭馆解决午餐。阳朔最出名的地方菜肴，当数“啤酒鱼”了。以漓江新鲜的鲤鱼、草鱼为原料，鱼肉鲜美丰嫩。在阳朔的第一顿正餐，店家的啤酒鱼不算正宗。好在的是，环境够好。靠着窗边，看着月亮山的风景，视觉不错。  月亮山，顾名思义，就是一座像月亮的山。不同的角度，可观赏到圆月、半月、眉月不同的景象。对于爬山，兴趣不高。所以，午饭之后，决定直奔传说中的“漓江”。月亮山离大榕树景区就半公里，想去的朋友，可以连同一起游览。不过，真心不建议，两个景点都是虚有其名。 第二站：漓江 对于漓江，最初的印象，来自小学的教材，那篇《桂林山水》的课文。 如果来漓江，身上记得带上一张新版的20元人民币。让20元人民币景观图案见其真身，别有意思。在这里，要提醒大家一点，由于景区人很多很杂，陌生人问借20元人民币拍照，还是得谨慎些，避免有心人士拿假钱换走自己那张真钱了。虽然金额不大，但旅途如若不幸碰上这种事情，还是多多少少影响心情的。  舟行碧波上，人在画中游。小小竹筏江中游，如诗若画山水间。你可以尽情的玩水，也可以叫筏工停下来到岸上去。漓江上的微风，让人忘掉城市的喧嚣，让浮躁的心沉寂下来，有种“偷得浮生半日闲”的感觉。在这荡漾的碧波上想念你的他，是一种浪漫。 游漓江的途中，幸运地遇见一对新人拍摄婚纱照。我想，漓江应该可以算是国内最佳的婚纱拍摄地之一吧。 阳朔，具备一切让人心动的因素。 漓江最著名的山――九马画山。据说谁看出马越多就越聪明，看见七匹中榜眼，能见九匹状元郎。当年陈毅元帅游漓江时看出了七匹，周恩来总理看出九匹。哈哈，话说我也看出有那么七匹，咋就不见朝廷下令说我高中榜眼呐？ 岸上有很多小吃，像这种鱼类虾类的油炸小吃更是多。说到小吃，想到这里的特产，到处可见沙糖桔、柿子、沙田柚之类的水果，便宜又好吃，各种可口。第三站：兴坪古镇（老街）桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，最美风景在兴坪。果然，它的气质，是那么地吸引我。粉墙，乌瓦，石板小巷，四处都是旧旧的味道，舒服极了。这就是漓江沿岸最美的小镇――兴坪。现在回想当时，依旧美好。 一直执着地喜欢着城市中的一些老街。在我认为，那些古老而沧桑的街道本身就承载着一个光阴的雕刻。如果一个文化的延续，莫过于它的建筑，那么，在这里，有相隔一个世界的经典。 一下车，遇到一档桂花莲子羹。用花生仁、芝麻仁、葡萄干、山楂饼很多样一起混成的甜品。3元一碗，喜欢吃甜的，可以试一下。 镇上房屋的墙上很多保留了很久以前印上的古老标语。每次看到，心里总会产生小小振奋，虽然没有出生在那个年代。 特别喜欢古老破旧的墙壁，觉得那上面书写着很多很多的故事，它记录了光阴的积淀。跟很多古镇一样，兴坪也是老人家居多。老街，老人，老房子，内心一股感动油然而生。古镇因为有了他们，于是有了沉淀和灵魂。我想试着去读懂老街，却有一种被拒的感觉。也许，我们永远只能像一个局外人以一种旁观的姿态去认识它。老街，或许没有西街那样，被世人所向往。她有的，仅是没落的历史。然而，镜头下这个质朴的小镇和这些善良的人们是那么的亲切。很可惜，相机突然没电。于是，上面这几张照片成为了仅有的留念。 第四站：西街 从兴坪回到阳朔县城，从老街到西街的转换，两种不同的感受。走进西街，印入眼帘的是，人！人！！人！！！古风犹存，却充满活力，洋人西街，让你别有一番惊喜。 也许古镇夜景你看过不少，但西街充满异国情调的夜景更是风情万种。这里的装修风格大多中西合璧，有外语招牌，各式店里的服务员、普通居民甚至街上卖水果的老太太，都可能会蹦出一口流利的英语。走在西街上，你随处可见来自各国友人游客。来到西街，当然要试试地道的啤酒鱼。可是可选择的饭馆餐厅太多，让人眼花缭乱，难以决定。最后，我们选择了梅姐，味道值得赞赏。啤酒鱼和田螺酿这两道地方佳肴美味至极，回味无穷，大爱啊！强力推荐！ 西街泡吧，来阳朔不得不做的事情。或安静，或喧嚣，总找到适合自己风格的那款。 西街的氛围有点像北京的三里屯，这里的酒吧融合了中西两种文化的精华，在西街待着，就算不喝酒只喝茶，也能体会到什么叫做享受。  吃饱喝足，到处走走逛逛，吃点小吃。到附近阳朔公园散散步，这公园没啥好看的，纯属饭后走动的地方。 这是第一天所有眼见的风景。有无聊的聚龙潭景区，也有让人流连忘返的漓江和老街。呵~出发之前，我们不可预知旅行的反馈是什么，还是义无反顾的奔去了。其实旅行就是暂时离开自己的生活，去别人的生活里开小差。这是至理。阳朔县很小，也因此，第一天也几乎把大部分景点看了。 在西街买了明信片。（10元一盒，10张，可以杀价，建议在兴坪的时候就果断买了，便宜一半价钱。另外像柿饼、辣椒酱、腐乳、桂花糕之类的特产，也建议在兴坪买，镇上有专门的特产店，任挑任选，价钱实惠）晚上回酒店，写啊写。 “2011年10月22日，天气晴，我在桂林阳朔，想念你”。 2011年10月23日―― （蝴蝶泉――十里画廊――遇龙河――图腾古道）  今天所有的行程，都靠自行车这一交通工具了。单车行走，感受纯爱浪漫。哈哈~（到处有得租的，也有两人单车，三人单车，10元一整天） 这是这次旅途的搭档：鲩鱼。一个电话开始了的旅程，二人结伴走上陌生的路，漓江荡漾了欢笑，记着我与你一起的日子。 因为赶去阳朔县邮政局寄明信片，导致掉队迷路了。幸好凯峰童鞋，不离不弃的伙伴啊。嘻，是毕业班的其中一位童鞋。西街的慵懒，骑自行车的优闲，谢谢你，陪我在阳朔看风景。两人单车载着我这么重的一个娃，一定很辛苦吧。初次见面，真心被感动了。白天的西街，少了晚上灯红酒绿。  最后经过路人指点，顺利来到了蝴蝶泉，一路上骑车路过的，就是所谓的十里画廊。我只能说，大自然的鬼斧神工太美了。而蝴蝶泉感觉还好，和聚龙潭差不多，比聚龙潭好一些 ，也是一些岩洞景观，因为洞内有很多像蝴蝶一样的钟乳石，还有蝴蝶园之类的，于是得名“蝴蝶泉”。蝴蝶泉上午11点会有一场地方风情的特色表演，如果要看的话，早点过去，才会找到位置坐。这次到阳朔，不管大景点小景点，都人山人海。于是，连相机也拿不稳，想拍张照片是件难事。 我想，这里更适合热爱户外运动，热爱攀岩的朋友过来。“要攀岩，到阳朔，蝴蝶泉边好攀岩。”这里，绝对是国际一流的攀岩基地。 注意条幅上的字，没错，哥攀的，是寂寞！太逗了这。 走马观花完蝴蝶泉，悠闲地骑着单车，前往遇龙河景区，又称：小漓江。静谧没有纷扰的四周，一个字，美！如果时间充裕的朋友，可以选择遇龙河漂流，分段收费，价格不等。与漓江漂流不同的是，这时的竹筏没有马达，全部由人工撑筏，原汁原味。 从遇龙河骑车回县城，会路过图腾古道景区，不进去了，在门口留影一张好了。 到这里，阳朔的主要景点都走得七七八八了。行程也到此结束了。  许多东西必须得归于现实中去，离开这座小县城，同无数人一样，继续在城市里的学习、工作，和幻想，继续着身上肩负的责任，继续等待将会遇见的情感。短暂的两天，不足以让我看清它的全貌，依旧，很谢谢桂林的山水，带给我的温柔。 再见，阳朔。  THE END  
        