-2005.5.9-5.14星期二列车准时到了桂林，雨居然停了。要知道我们走时香港可是黄色暴雨警告，而且天气预报说最近一星期桂林和周边地方全部落大雨。我们出站后先买了回程的车票，再去了火车站左边500米处的汽车总站买了去龙胜的直达大巴。车开了1小时40分钟到达了龙胜，县城很小，到处是骨瘦如柴的流浪狗，不过不要怕，他们看来都挺温顺的。去了汽车站右转200米的常来饭店，说是饭店，其实也就是一家小食店，左手边是一排桌子，右手边依此是灶，案板，橱柜，冰箱等。点了一个酸菜、笋炒苦瓜牛肉，一个炒青菜，两碗米饭，海带汤是送的，味道不错，就是份量少了点。饭后去坐到大寨的中巴，中巴在龙胜兜了很久，我们还被卖了趟猪仔才向梯田出发。到大寨门口接近4：00了，全景楼的阳老板让小潘来接我们。我们雇了两个瑶族大姐背包，讲好价10元一人，但她们唱了好听的山歌给我听，每人又加了5元tips。油菜花谢了，水也只灌了一半，苗还没长好，当然更没有黄澄澄的丰收景象了，所以梯田不如我想像中那么好看，但还是很壮观的。青石板的山路修的不错，不滑，也不陡，大部分都很平坦。5：30到了全景楼，冲凉，换衫。房间不错，很大，全木质，风景很美，床单雪白，唯一不方便是洗手间是共用的，不过这样的温度无所谓啦，只是有点发福的老公不太习惯厕所是蹲坑。因为爬了山，所以饿的快，洗完澡我就下楼去找吃的。晚餐是腊肉竹筒饭，炒野菜，一只鸡半只竹筒，半只汤。竹筒饭是用糯米做的，有点硬，我觉得最好吃的是竹筒鸡和炒野菜（鸭掌菜），鸡汤味道太浓了，放了很多胡椒，喜清淡的朋友可能不喜欢。我们像黄鼠狼似的将一只鸡消灭的干干净净（确切的说，是将所有的东西消灭的干干净净）。还喝了米酒和梅子酒，好喝。阳老板，阳小姐和她老公高先生人很纯朴，我将路上看过的杂志送给她，她挺开心的，可能他们不常进城的缘故吧。又买了两斤半米酒，两斤腊肉和笋干，一大包干辣椒，自制油辣椒1瓶，算是平衡东西部经济吧。	喝了点儿小酒头有点晕，加上山上真的好黑，黑到伸手不见五指，我居然8：00多就睡了，平时12：00以前我可没睡过觉啊。桂林-深圳火车票中铺+下铺：225+232=457桂林-龙胜直达大巴望20*2=40（涨价了。建议去时坐普通大巴到和平，转中巴去大寨，因为中巴在龙胜兜太久了）龙胜?大寨：7*2=14背包：15*2=30梯田门票：50*2=100（想省钱的朋友可以联系潘大姐，她会带你走小路，但可能要多爬两三个钟，而且路可能不太好，如果雨天还是老老实实买门票吧）Total：654（所有全景楼的花销第二天走时一并结?，不包括在内）