-2005.5.9-5.14星期三早上破天荒5：00多就起床了，推开窗，天不好，估计看不到日出了，可怜住在其他客栈的人一大早就出来等太阳。如果住全景楼，推开窗就能看到。其实种梯田是很辛苦的，将来经济发展的必然结果就是机械化将梯田变成历史，趁现在看得到的时候赶快看吧。早餐吃了高大哥摊的煎饼和玉米粥，还有酸豆角，伴着刘三姐的歌声，很香。瑶族大姐很早就来等我们了，匆匆退了房就下山了。又回到大寨山门了，这里一定要提的就是山脚下的一个洗手间。是我这一路见过的唯一洁净，几乎可以与香港媲美的洗手间（除了是蹲坑和没有手纸外）。这个外形是瑶族吊脚楼的洗手间位于空旷的山谷，进门处是很大的镜子，将对面远远的山全部收了进来，仿佛走进了一个无限大的空间。地面是深绿色的瓷砖，刚刚抹过，像浸在水中的玉，又似深深的碧潭。感谢辛勤的清洁工。回龙胜的中巴上几个老外听到老公讲“桂林”时，问老公会不会讲英文，得到肯定后像遇到救星似的请我们帮他们买去桂林的直达大巴票。给他们票后，我很同情的看着那个帅哥从贴着肚皮的地方掏钱给老公。到桂林后四个老外有三个去机场了，剩下一个洋妹妹跟我们去吃饭。我根据网上的推荐打车去了那家据说“比谢大姐啤酒鱼好吃1000倍”的位于桂林环城南路的熊熊大排档，吃到了我此次旅游最贵也是最难吃的一餐饭。虽然鱼很新鲜，但环境够脏，菜也好油腻。我点了招牌啤酒鱼（剑骨鱼），地衣炒肉末，小笋煎蛋，炒红凤菜，都象是浸在油里的。因为倒了胃口，害的去了阳朔再也不敢吃啤酒鱼了。幸亏洋妹妹吃的津津有味我才安了心。那顿是我们请的，还帮她订好了上海的酒店，送她去民航大厦，希望她能对中国人留下好印象哦。送走洋妹妹后我们继续打车到汽车总站，买了去阳朔的直达大巴票，一路上，远的群山近的绿树都很美，看看风景，到也没有桂林去龙胜的路上那么枯燥。70分钟后到了阳朔。这里，遇到了出门以来第一件不愉快的事。之前根据网上的信息，订了望江楼酒店的观景大床房。望江楼的网站做的确实不错，据她们说她们的酒店闹中取静，是看江的最佳选择。我订了房后那位张小姐死活要我将一天的房费160元汇到建行龙卡里才会帮我保留这间“独一无二”的观景大床房，因为那几天没去深圳没能交。另一位小姐比较好说话才说会帮我保留。到了阳朔汽车站后，我们走了20分钟才走到望江楼，到了一看，把我气坏了。紧挨酒店的就是建筑工地，满天的灰，巨大的噪音，小姐还说没关系，老板又想把我们转到望江楼客栈。客栈也受到些许影响不说，江也被街边的树挡的严严实实，什么也看不见。我们拖着沉重的步伐到处找酒店，后来在街上看到了建国假日酒店的广告，之前我在网上看过它的信息，准四星，位置不太好，走到西街街口要10分钟，两个人坐电瓶车或打摩的4元，2分钟。就打到酒店的销售部，也就是国旅假日。国旅的梁小姐给了我们一个很好的discount，6F江景大床房，包双早，260元。我们包了辆电瓶车去了建国假日，check in之后，终于进了房间。因为从龙胜下山后我们的波鞋湿了，可怜的老公换了拖鞋走了那么多路，脚都打泡了。不过还真是因祸得福啊，房间很大，新装修，颜色搭配的协调。厚厚的地毯，King size的大床和一个长长的枕头，带观景阳台，看出去就是漓江。值！但比较stupid的是我翻遍说明书也没找到客房服务的电话，还是打给前台才查到的，大堂和走廊没开空调，有点闷热，电梯里贴满广告，有点cheap，我们check in后房卡不是放在欢迎卡里而是waiter直接给我的。但总的来说，服务人员还是nice的，房间本身来讲也是很舒适的。去了闻名的西街，感觉挺不错的。虽然老外很多，不过可能香港多老外的关系，也不觉的有什么。长长的一条石板街两边开满了店，熙熙攘攘的人，生活真美好啊。走了两步路就看到红星特快了，中午的啤酒鱼现在还在骚扰我，勉强点了号称最美味的金枪鱼pizza，味道一般般，cheese味不浓，底很脆。老公点了茄子煲，好男人，真专一啊。还要了菠萝汁和漓泉冰啤。漓泉冰啤很纯，不很苦，我平时不喝啤酒的也可以接受。吃完饭我去乐乐来土特产超市购物，老公去洗剪吹。我充分发挥女人的特长，shopping，短短一个钟时间买了好几袋子东西，几天后返程的路上再加上龙胜的米酒笋干腊肉，快把老公压趴下了。全景楼所有消费：220晚餐：鸡50（半只竹筒半只汤），鸭掌菜6，竹筒饭8，米酒*3杯=6，梅子酒*1杯=2，共72特产：干辣椒一大包8，腊肉20/斤*2.1=42，笋干10/斤*2=20，油辣椒1瓶10，米酒6/斤*2.5=15，共95早餐：13 房费：40（淡季）背包：20午餐：137交通费：51.4的士：15.4，桂林-阳朔：13*2=26，电瓶车：10酒店：260*2=520印象刘三姐门票：150*2=300Dinner:金枪鱼pizza25+茄子煲15+菠萝汁5+漓泉冰啤7=52乐乐来超市购物：208洗剪吹：15Total:1523.40