

            三月的阳朔果然是雨季，雨停了又下下了又停。从机场出来，大巴到民航大厦，下雨。拖着个大箱子，桂林的的士居然还拒载，唉~~没有办法，只好上了两三轮车，八块，比的士起步还多一块，不过算了我也没空讲价了。 师傅把我带到了汽车站。。。。。后门~！我一直淋着雨走着那满是泥土的路才去那前门！太狼狈了。下次一定要提醒师傅在汽车前门才下车！二十块，大概一个小时二十分钟，顺利地下了车。阳朔很小的，如果在网上有定旅馆的，可以电话到前台，问怎么走。如果没有，下车后随处都是问要不要住旅馆的，不是旺季的话，其实可以在那边再找住的地方。西街附近特色的旅馆很多。先上点图片吧。云层上晴空万里啊~结果，下降后阳朔是阴雨天气。我住的地方，懒人堂。下面都是西街的随意拍，其实这个季节去也会有另一番味道哦。真的有数不完的酒吧哦~~越夜越美丽，好多中年人都玩得很high,在这没人认识的地方大家都很放的开。我来的第一家酒吧，点了杯玛格丽特~~！咸的~！小帅哥跟我说，因为玛格丽娜也叫情人的眼泪的意思，所以杯沿那有盐。。。。看时间还早，没什么人，我也大胆地唱了两首，不知道有没有赶客嘻嘻。接着我来了这里。。这小妞跳得不错哦，可惜我技术太搓了，不会拍。哪位高手指教一下？接下来是数不完的酒吧。。。。这家很有名的红猫点，我在这里买了几串菩提子的挂件手信，是缅茄，很喜欢哦。第二天，家人终于到了，开车到附近野外玩，油菜花开得很漂亮~！建议自行车去玩，10元一天，都有帮看管的地方，收一块钱。因为有老人随行，所以我们只能开车去。一老一少，都是宝。第三天，准新娘出嫁咯~~这次没时间去别的地方，游记也只能到这了，下次再把别的景点好好补上！群山环绕的小镇生活得太舒适了，有吃不完的鱼哦。可惜没图，除了桂林米粉，螺丝粉也很好吃的！夜晚的时候，山顶的灯光让我一度错误地以为是飞机~！三月是个花开的季节。
        