　本身是去开会,顺便玩一玩. 这一次偶在桂林玩几乎全是按照携程网上的游记来安排自己的.给大家介绍一下偶在桂林的行程,以后别人去的话也好借鉴,呵呵顺便说一下,我去桂林的机票也是在携程上定的,哈哈第一天中午到，报道之后去了漓江游(象鼻山什么的)，独秀峰，晚上是两江四湖游，吃得是石记米粉第二天白天开会，五点散会后去了七星景区，然后在正阳街的正阳汤城吃饭喝啤酒 第三天上午开会，中午作大巴去阳朔，１３快一位，然后在大街上租了自行车，５块一位 然后骑车子去了大榕树，月亮山没进去，从票价上估计没什么意思，然后在月亮村对面一条路进去一个叫水岩的野溶洞。(主要是贵州去的比较多,正规开发的溶洞像聚龙谭这样的对我吸引力不大) 然后回县城，在著名的西街吃了著名的啤酒鱼，然后作８点的大巴会桂林 第四天就去了资源，下午漂流、苗寨，晚上在河边上吃烤串，喝啤酒，第五天八角寨，中午饭后回桂林，四点到，然后寄存行李，去著名的旺角美食街吃小吃，按照网上的介绍坚决不点茶水，呵呵 然后去微笑堂买土特产，做没顶盖的双层旅游观光大巴去火车站，做K22返程，呵呵基本上闲下来就是在看游记,也觉得应该去之前就多看看的,但是只有人到了那里这些游记才变成了鲜活的文字. 我的随E行卡甚至在八角寨的停车场都没什么问题,但是第二天在桂林死也拨不上去,还提示我欠费,我想打1860问问,可是死也想不起来我的号码是什么.............后来又自己好了......可恶的中国移动...阳朔是背包旅游者的天下,去的话跟旅行团是很没劲的.....最好能在那里住两天.....总的来讲,那边的MM都比较白净,身材也还行,就是个头小了一点.旅游城市,晚上的特殊服务多了点,夜总会也不少. 我在YOUNET的桂林论坛上问,一般的建议是别进去,呵呵宾馆门口的出租汽车司机,一打车要出去玩,就说他是会议上安排专门接待我们的,不要出租车费,然后带着我们满城转,去买游览票...呵呵,他带着买的票还便宜点....明知道他赚钱,也就认了......后来跟别的人交流......他们都是差不多的情况,可是司机宣称的是全城随便转,只收十块钱,哈哈.....感觉好赚阿...对我而言这一次很有意思是因为这几乎是一次完全依赖于网络的行程,携程上有至少几十篇背包者的游记,甚至于还有一个阳朔本地的哥们在那里担任版主解答问题,在第三天中午我犹豫是否用半天的时间去一趟阳朔的时候,就给这个叫小申的版主打了电话问了行程,他还答应到了阳朔来安排我们的活动.....后来到了阳朔以后,出了车站就是著名的西街,就是满大街出租自行车的...还有只索价10元的向导.......就没在答理小申.......怪不好意思的,呵呵阳朔的导游有意思,也是当地人把,我看都是女的,三十多岁的样子. 她也骑车子在前面跑,你不找他她也不跟你说话,反正带着你往前骑,你快她也挺快,懵?怂?吐?吕吹饶?你停下来她也停下来,你有事问她他就过来,不问又跑前面去了.　你进景点他就在外面看车,你请了他导游的话租自行车不用交押金,哈哈.........感觉十块钱不算贵,一天啊....不过桂林到阳朔之间竟然不肯修一条高速....这个我实在是不理解.....因为号称“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，一般的都会坐船到阳朔，然后遇龙河漂流什么的，最后再坐大巴回桂林。。。。。。这么大量的游客六十多公里为啥不修高速阿。。。。。最逗的八角寨,自己搞了个网络实名的网站,上面还有自己的论坛,自己的员工整天在里面交流为啥现在来的客人还不多.....HOHO..http://www.bjz-zj.com/bjz/bbs/index.asp?boardid=9八角寨的风光还行,http://www.bjz-zj.com/tw/tpxs_1/pages/bjz_12.htm不过这个照片的角度爬的时候看不到,估计是飞机上拍的,呵呵.漂流还挺有意思的.划了三个多小时,都快累死了.本来不想写,后来跟一个朋友在论坛上聊天,基本上也差不多了,干脆就摘出来放到这里吧,写得乱七八糟的,请见谅