

            我喜欢自助游，每次出发之前都会上网找攻略，今年去的地方是阳朔，多亏了蚂蜂的贡献，让我有了这4天的行程安排。  当天早上从北京坐国航7:20的飞机出发直达桂林，T3的人感觉比火车站的人还多，我是头一天网络选位置，但登机牌没打印出来，所以到机场后要找窗口打，我提前1小时到机场，人超级多，不过有惊无险，最后赶在7:10上了飞机，给大家的建议，只要没准备好登机牌、要托运行李，一定要早1个半小时到机场，否则。。后果可能很严重。  到了桂林感觉好湿润，很大的雾，皮肤非常舒服哈，坐之前网上订的车直接上高速去阳朔，路程大约1小时。到了阳朔直接到了预定的宾馆--懒人馆，条件不错，我们3个人，人均50元的标准，可以上网，也可以帮忙买打折的票，不过因为天气的原因，房间里面很湿，最主要的是被子都是湿的。。。 下午的行程比较简单，逛逛西街，晚上去看印象刘三姐。西街比想象中的小，由于我去年去了丽江古城，所以对阳朔西街印象最深的就是甘蔗汁了，其他的真没有什么东西；晚上的印象刘三姐，好多人说感动，还有感动哭的，但我只是觉得场面还不错，有的地方真没看懂，不过还是值得一看的，尤其是奈何桥上等3年那里还是比较有感觉的，还有张艺谋真的很喜欢黄红蓝这3种颜色的灯光啊，哈哈！对了，印象刘三姐是从宾馆订票，B2的位置--170.  第二天的行程是遇龙河漂流、自行车骑行十里画廊和银子岩。去遇龙河，船夫是去客栈接我们，我们骑自行车，由于最近下雨，路是土路，不好骑，担心掉下去就摔泥坑里了，不过还好我们技术不错。我们是3个人，而遇龙河的竹筏都是2人的，所以我们只能租2个竹筏（好像是160一个），都说遇龙河是小家碧玉，果然周围的山都不高，由于我们不是旺季去的，所以游下游的时候人也不多，景色很美，空气也很舒服，就是一会下雨一会晴天，让船夫不停的在开伞收伞，在岸上买的雨披也没用上（岸上好多奶奶级别的人卖雨披、塑料袋，超级热情，让人很受不了，不买东西就像对不起他一样。。）路上会有人拍照，因为觉得船夫不容易，所以要了3套底片，没洗照片，快到中午的时候找了个船筏吃饭，东西很贵，不过可以讲价，这个船夫都是有提成的，所以大家要是不想请船夫吃饭也是可以的。  上岸后，我们就自行车游览十里画廊了，期间路过了大榕树、月亮山、蝴蝶泉几个景点，我们都没进去，外面看了看就走了，不过最累的是骑自行车，骑回阳朔真的很累。  紧赶慢赶赶上了去银子岩的车，来回接送加银子岩门票供80.都说到了银子岩，一世不缺钱，其他他就是个大溶洞，里面自然形成的景观，不过没有讲解员，真的看不明白里面的景点都是什么，所以都是想象的东西，不过阳朔那边的山也类似，那是什么山都得靠自己想想，呵呵  第三天的行程就是世外桃源和漓江了。之前看刘三姐的时候遇到了两个北京去阳朔自助游的叔叔阿姨，他们说去了遇龙河，世外桃源就没意思了，但我们为了感受陶渊明就去看了下，门票80，景色还行，最大的收获是抢了个绣球，哈哈。出来后直接大门对面做巴士直接到漓江的码头，车费7元。提前联系好了船夫，一个竹筏可以做4个人，一人150元，由于空了个座位，我们买了个空座，35，一个花了485.当天漓江的雾也是非常大，朦胧中看不到很多景色，不过周围的山还是比较壮观的，和遇龙河不同的感觉。  第四天我们下午的飞机，所以上午就买了些礼物给朋友们，下午直接在客栈定的车去桂林机场了。对了包车费用包含快速费是240  流水账一样记录了我们的行程，下面说说吃的吧。  阳朔的吃的普遍比丽江的高，我们3个人每顿正餐都200元左右，之前攻略介绍的一些吃的我都差不多，不过去阳朔要吃真正的漓江鱼，比较鲜嫩，其他西餐或斑鱼我就不介绍了，真的感觉一般  下面传几张图片吧   
        