

            　　DAY1：3月21日，一大早下班，从工作地直奔阳朔，从广佛到阳朔，一共有两条线路，分别是经贺州和经梧州，两者之间的距离有几十公里的差异。贺州线由于怀集到贺州之间的高速仍然在施工，所以到怀集的时候需要下高速，然后开约30公里的国道。这段国道经过集市，路烂得一塌糊涂，这短短的一小段路就需要约40分钟的车程，所以回来的时候我们坚定的选择了走梧州。中午12点多的时候，接近阳朔，由于天气预报说随后2天会有暴雨（最后证明是坑爹），所以立马决定改变行程，立马杀去恭城看桃花。在发挥极大的主观能动性下，我们放弃了导航提议的高速公路恭城出口，而提前在二塘出口下了高速。这一选择，让我们看到了意想不到的美景，路上大量的梨花，美景啊。沿路可见的梨花树很漂亮的梨花到了恭城的桃花节所在的桃花山，桃花已经开了不少，稍有点可惜的是，山脚的一大片深红色的桃花还没开放。但是越往山上，桃花开的越多，总体来说，还是很值得来走一下的。山上除了桃花之外，还有梨花，只是这些梨花比起路上看到的，就差一些了。恭城大岭山收票处山花烂漫时深红色的桃花花海往来路望去，风景独好山顶看下去，风景尽收眼底特写特写特写特写同一树上长出两种颜色的桃花在恭城溜达完，我们继续出发阳朔，我们选择了入住网上小有名气的驴宸客栈。自驾游的朋友，可以将车停到阳朔西街的武装部那里，没错，是武装部，还挂着个军事禁区的牌子=。=，这里停车费是20一天。不过旺季的时候这里经常爆满。另外一个地方就是旁边的那个石门进去的地方（名字忘记了），30元/天。可以直接叫酒店的人来帮忙找位置也行。这个客栈位于西街，晚上外出溜达实在是非常方便，而且这个客栈给人一种非常舒服温馨的感觉。如果经济不拮据的，强烈建议选择3楼的房间，这次我们的行程除了第一天住的是4楼的房间之外，后面在阳朔的日子都住在3楼的303房间，一个字，爽！房间一角，小阳台可以用来打发时间酒店的温馨饭桌阳朔的啤酒鱼声明之外，怎么能不去尝尝，在安置好行李洗了个舒服的热水澡之后，咋两终于出外觅食了。这个晚上我们来到了西街口的赫赫有名的谢三姐啤酒鱼。晚饭很简单，就点了一个经典的啤酒鱼（鲤鱼），另外一个菜就是笋干炒腊肉，两个人两个菜，足以。这里要特地说一下，用鲤鱼做的啤酒鱼，才算阳朔最经典的，现在新出现的用剑骨鱼或者其他鱼做的啤酒鱼，都是因为各种市场需要而后天研究出来的。这一顿晚饭不贵，花费120。DAY2：第一天一夜无眠，第二天一大早就爬了起来，奔街上吃了个有名的螺丝粉，阳朔的螺丝非常多，螺丝粉也非常的好吃，大家可以试试。早餐完，开始继续行程，今天的目的地是龙胜梯田。阳朔到龙胜，除了开始的一截高速公路之外，是大量的国道和山道。路上的路况一般， 后面进山的路更是要求胆大心细哦。这一天天气不好，天灰蒙蒙的，在路上经过的高山，最恶劣的时候能见到还不到5米！屁颠屁颠的跑到了龙胜，这里要说一下，梯田分壮寨和瑶寨，壮寨是旅行团去的地方，瑶寨只有自驾车或者自助游的人才会考虑进去，因为实在远太多。我们订的旅馆，是接近一号观景点的万景楼，景区的门票和酒店是在网上预定的。从停车场到山顶住处的万景楼，着实有点距离，爬起来少运动的人还是挺累的，不行的朋友记得不要为了省钱而不请人背包哦。千辛万苦的上到山顶，刚住下，天开始淅淅沥沥的下起了小雨，看来我的运气还是不错的。难得来到这个相对原始的地方，晚饭当然要尝试一下特色菜式。于是今晚我们的晚餐，就来了个特色的竹筒饭，还有点了个鸡，一鸡两吃~~晚饭合计108元万景楼大堂正在做的竹筒饭黄杉Α⒅裢卜埂⒓μ馈⒉诵耐砩纤之前，看到天气预报说明天天就要放晴，心里那个高兴，心里怀着甜甜的冀望睡着了。不过晚上北风那个疯狂，狂风暴雨，感觉楼也在抖！好特别的感觉早上起来回望过来的路上DAY3:第二天起来，天果然放晴了，心情那个高兴啊！啊哈哈哈哈，天助我也。拉上老公，屁颠屁颠的往一号点跑，一号点就是西山韶乐~一号点距离万景楼不远，走过去就是大概15分钟左右，上面的风景着实不错。但是非常可惜的是，没有看到网上传闻的油菜花，谁说龙胜梯田这里有油菜花的，坑人！一号点的标志石碑一号风景（一）一号风景（二）一号风景（三）一号风景（四）一号风景（五）一号风景（六）在休息点拍的照片，由于前一天晚上下了雨，梯田那里留了不少水，看起来相当好看。不过要不是因为这场雨，哼哼，景色绝对会失色不少。从一号点回来，扯上行李，我们就开始了转移。为了明天我们下山的时候比较happy，我们决定挪窝到另外一个住宿的地方――水稻田头。水稻田头就在上2号点的一个分岔口上，也方便我们今天稍后往2号点跑。水稻田头 相较于万景楼的客店气氛，水稻田头相当有家庭的那种温馨气氛，感觉相当舒服。住宿环境也比万景楼要舒适。如果不介意上景点的时候多走点路，还是建议住这个地方。午餐我们点了三个菜，鲜笋炒豆干、干笋炒腊肉、炒菜心。这里的鲜笋真的非常好吃。更让我们吃惊的是，老板主动提出，我们吃不完的菜，可以晚上继续吃，这一个建议真的是非常的经济贴心。午餐三味，连当晚的房费合计185，不贵午餐过后，我们出发往2号点出发，由于前天晚上下了场雨，前面的一段路有点不太好走，有点烂。不过路上的风光和去一号点路上的着实不一样，绝对值得一去。2号点与水稻田头距离不太远，路上我们又见到了很喜欢的梨花，还有松果，可惜没有见到有松鼠哦。这路蹦迪蹦迪就到了。二号沿路风景（一）二号沿路风景（二）二号沿路风景（三）二号沿路风景（四）二号沿路风景（五）二号沿路风景（六）到达二号观景点，景色独好，可以看到我们上来的时候经过的大田寨。二号景色（一）二号景色（二）二号景色（三）二号景色（四）二号景色（五）二号景色（六）二号景色（七）二号景色（八）二号景色（九）从二号回来，由于我老公怕懒，我们就不往三号点去了，三号点据说是最辛苦的地方，他听到就猛地say no！晚餐，我们点了一条鱼，老板实在客气，为我们选了一条接近三斤重的大草鱼，这鱼味道还可以，有一种特别的鲜味，不过实在太大了！晚餐这顿开支86。龙脊的最后一天就这样过去了。DAY4:新的一天开始了，这一天我们是从龙胜回阳朔，途中我们去大圩镇看了一下。从梯田下来的时候，比上去的时候舒服多了，我老公上去的时候像蜗牛爬，下来的时候就一猴子，三蹦两跳就下去了，这差异怎么就这么大。从山上下来快到入口的时候，有一些卖干货的店，我们在那里买了一些蘑菇之类的东西，很香~从龙胜出来，我们直奔大圩镇，大圩镇是一个古镇，但是如果不是去漂流，还是不建议大家过去了，大圩古镇不大，没啥好逛的。在到大圩路上有一段路，路边都是卖枇杷和草莓的，这时节这2个东西都还没成熟，买了一点枇杷，真心不好吃，没味道。关键还贼贵，而且绝对的缺斤少两，大家要买还是去市场买吧。大圩古镇一景大圩古镇唯一一个有名的糖店下午我们回到了阳朔，晚餐我们没有找大店，我们跑到了鲜花满屋客栈所在的街道，找了一间很不起眼的小店吃饭，今晚的晚饭很简单，菜式是干锅田螺鸡、豆腐酿、还有青菜，只花了95元哦。味道真好，这鸡比神马啤酒鱼好得太多了！就是这条街，我们吃饭的店很普通，有三间这样的店是连在一起的，我们吃饭的是在第二间。这个店的味道真的很好，之前在这里吃了一顿早餐，也非常好。只是老板貌似不太会做推销，生意不怎么好。吃饭的时候听到老板在说，菜做的好吃有啥用，没人来啊！这里给她做个小小的广告吧。田螺鸡，真的很正点！强烈推荐必迟菜式，鸡味中有螺味，螺味中有鸡味，正点！DAY5：新的一天，简直是阳光明媚，今天我们的目标，是桂林有名的景点，十里画廊的油菜花！和老公骑上从酒店租的双人自行车，直奔目的地。不过我老公缺少锻炼，骑一下自行车就又说脚痛屁股痛！这里顺便说一下，双人自行车是有2种的，一种是前后脚踏联动的，一种是不联动的，强烈推荐租不联动的！到了目的地，我们赶上了最好的时候，油菜花田又大又漂亮，不过这花开不了几天了，因为已经有一些开始凋谢了。对拍风景不错吧未经处理，相机直出的照片，很喜欢哦上面的电线其实相当碍眼，如果可以像我们这边电线走地下会好很多人在丛中笑美景啊笑~田里到处可见的小蜜蜂路上我们尝试了鲜榨蔗汁和芋头，都非常好，强烈推荐大家试下！下午我们到西街逛了下，顺便尝了这里有名的小吃煎豆腐，3块钱两块，味道不错，推荐大家试试。在来桂林之前，我们就已经在窝窝团上面团购了阳朔的啤酒鱼（剑骨鱼），是不是很有经济头脑？一直不清楚剑骨鱼是神马东西，但是晚饭的时候，我老公说，这剑骨鱼怎么吃怎么像是我们广东人说的钳（音译）鱼，这鱼是没鳞鱼，肉里面没骨头，怕鱼骨的可以试下。团购的店叫梁记，现在窝窝团都还在团，不过位置不是很好找菌汤，下了味精，不喜欢，不过菌还是很好吃的啤酒剑骨鱼，味道可以，偏咸阳朔有名的田螺酿，不喜欢吃青菜一个，一共就这4个菜晚餐由于团购的原因，非常便宜，算4块钱茶位仅仅花了81元。外面的剑骨鱼做的啤酒鱼可贵了。此外说一下，这边的砂锅饭，味道真的不怎么样，大家如果真要吃，记得不要将菜放饭上面弄熟那种，一定要分开炒！吃过最难吃的沙窝饭=。=DAY6：今天我们的形成是去游漓江，经过精心选择，我们选择从杨堤出发，我们在前一天晚上通过酒店预定好了今天漂流的竹筏（300RMB）。于是我们一大早就起床，直奔汽车站，坐公共汽车直奔杨堤，早上天有点阴，衣服穿的有点少，那个冷啊。从阳朔到杨堤的车票不贵，9.5元/人。路上大概1小时的车程，睡睡就到了。下车了，预定的师傅就派了人来接我们~杨堤码头！下车的地方离码头就30米左右。码头风貌码头风貌码头风貌码头风貌漓江风景漓江风光漓江上的老伯漓江风光漓江风光漓江风光漓江风光漓江风光------鲤鱼挂壁漓江风光――童子拜观音漓江风光――童子拜观音漓江风光漓江风光漓江风光漓江风光漓江风光――五指山漓江风光树上的鸟窝漓江风光――八仙过海漓江风光早上过了10点半之后，漓江上就开始出现这种大游船，很骚扰！很吵的船！漓江风光――乌龟爬山漓江风光――青蛙看九马漓江边上景色的详图漓江风光――九马画山漓江风光――九马画山路上我们在一个浅滩上尝试了一下炸虾和炸虾饼，非常好吃，强烈推荐！漂流到兴坪结束，兴坪也是一个古镇，大家喜欢的话可以到处走走，从这里回阳朔很快，车费也便宜很多，7元/人。晚饭我们选择在酒店的露天小空间吃饭，掌柜亲自下厨，菜式有啤酒鸭、鲜笋肉片和青菜（合计100）啤酒鸭，好吃！鲜笋肉片，味道也好DAY7：今天一点任务都没有，就是在阳朔西街闲逛。早上的西街，大家都还没从晚上酒吧的疯狂中醒来，先得颇为宁静整个西街有三间这个柴火hpizza，今天的午餐我们就是吃这个。网上说不好吃的没有饭店，不过每次路过看到生意都还ok，看来很多人是不上网的西街入口处一溜的高档饭店西街入口附近每天傍晚开始就有这个出现啦闲逛的时候找到的“院子院子inn“旅馆，据说很贵哦很香的羊肉粉西街入口附近的河边附近卖的零食，味道不错农民卖蕉啦夜景，我和我老公不喜欢去泡吧，但是无论如何，晚上的酒吧才是阳朔的特色，有兴趣的必须去！午饭133（柴火烤PIZZA）,味道是有点特别，但是真心不怎么样，肉居然用午餐肉，太失望了！怎么都觉得pizza hut的好吃晚饭我们决定奢侈一次，吃一顿阳朔有名的斑鱼火锅，西街的斑鱼火锅最有名的有2个店，一个叫富贵楼，另外一个是西街口的西街仔斑鱼火锅。我们去吃的就是西街口的斑鱼火锅。味道的挺特别的，这些鱼片上都涂了油，不过吃多了觉得有点腻，斑鱼58元/斤，不便宜，喜欢的可以试下。LAST DAY：出发回家，我们走的广梧线，路况不错，但是沿路隧道挺多的，还有好长一段路居然是限速80KM，要命。好吧，大家快考虑要不要上淘宝买个车牌用的套子呢？
        