晚上9:15分在广州天河客运站上车，终点站是桂林。车是VOLVO的豪卧铺华大巴，车况良好，车上铺着厚厚的地毯，上车要先脱鞋，工作人员会给一个塑料袋给旅客装着鞋子再走进自己的铺位。铺位上有一条毯子，一个小枕头，感觉要比火车的硬卧干净。只是位子感觉有点短和窄，如果身材高大点的，蜷缩着腿一晚可能会有点辛苦。从广州往桂林的路大部分是山路，确实佩服司机哥哥的好技术，在乌漆麻黑的山路上开的飞快，在车上经常被急转弯甩得左右贴床。并且路况不太好，上下颠簸，感觉如一会在海上浮沉，一会坐过山车飞弛，胆大的人会觉得很刺激，胆小如我的，只能祈求平平安安，快点到达目的地。所以，我奉劝各位，如果时间有得挑选，最好不要在雨季去阳朔，因为路况确实不太好，存在一定的危险性（我LG就因为觉得天雨路滑，司机哥哥又开得太快，夜路又难行，以他六年驾驶的经验来看，觉得非常危险，怕得从阳朔回广州的一个晚上睁大眼睛没有睡）。回程订票电话：13977370881，刘小姐。也可以在西街各代订点订票。早上八点多到了阳朔后，之前预订的旅馆“西街八号”一早就派了一个申大姐来西街口等着接我们，使得我们一下车就不用陷入其他导游的包围中。并且由于路况不好，我们的车晚点了差不多两个小时才到，申大姐就一直在西街口等我们，真是有点不好意思。到了“西街八号”旅馆，店主杨阿姨热情地接待了我们。虽然我们预订的三楼带大露台的夫妻房一早还未退房，但杨阿姨不停地为我们张罗，又是先放行李在另外一房间，又是用洗手间，热情得让我们感觉如回到了家一样，真对自己的选择感到兴幸。（订房电话：0773-8820118）因为时间尚早，我们安顿好行李后，就先出门在西街上转转，顺便到网上很多人推荐的“瘦子米粉店”吃早餐。申大姐热情地问要不要带我们去，我和LG谢绝了她的好意，因为想利用清早还不太多人的时间，自己转一下，先熟悉一下四周的环境，为下来的几天在西街FB打好基础。其实西街和几条小街纵横相通，只要方向感不是太差的话，一般是不会迷路的，怎么走都走得通。（但我是例外，因为我是一个极度没有方向感的人，在之后的某天清早，自以为对西街已经很熟的我，提出一个人先出去吃早餐，之后再打包给我那懒猪LG。谁知我就走错了一大截路，走了一个多小时都没有回到旅馆，急得LG在旅馆不停地打我电话：P，真是汗颜，这是后话）。况且围绕西街的几条路上都挺多特色小吃，我们转完一圈后，对网上各位朋友提过的什么排档一条街、米粉店、烧烤小摊等全心中有数了。之后的几天全在网友提过的店里FB掉了。嘻嘻，这次来阳朔就是为了休闲，来吃美食的嘛！瘦子米粉确实既实惠又好吃，2元钱2两米粉，配料还可以随便加，可丰盛啦！一碗米粉，一天的早餐就足够了。比起之后去的什么西街传人吃的米粉，料可足多了。吃过米粉早餐后，我们逛了西街一大圈，连当地人的菜市场也走过后就回旅馆。在菜市场上见到好多好新鲜的蔬菜，当时真有冲动买上一些带回广州。（因本人在家是煮妇，所以见到好的材料不禁两眼发光）。回到旅馆后，与申大姐、杨阿姨等商量了一下接下来的行程。因为之前在网上就与筏工老朱（朱木林：13517865548）联系好明天到遇龙河漂流，所以决定今天就由申大姐（10元/一天，服务态度不错，申桂英手机：13977330955、0773-8811276）带我们只骑骑单车游一下月亮山等田原景色就算了。在西街租单车，如果有导游带是不用交押金的，所以推荐找一个导游，才10元一天，既可省掉押金，又有人带路，何乐而不为呢？（可以提出让导游借一些旧的雨衣以备不时之需）。我们试好单车后就出发了。一路上田原风光不断，真是目不?及！再加上申大姐的讲解，让我们陶醉在一片自然风光中。（注：申大姐的照相技术还挺不错，我和LG的双人靓照基本上都是在那天由申大姐帮我们照的，既然有导游跟着，照双人相的问题就容易解决了！）但切记一定要先涂好防晒霜，就算觉得不太晒也要涂，因为阳朔的阳光不是一开始就能感觉到的，等你发现时，已被晒黑了。骑得累了，也就到了月亮山。在赏月路上骑了一圈，观赏过月亮的变化后，我们在老莫农家菜馆吃中饭。老莫饭馆在一路的农家饭馆里上不算环境最好，但菜是最地道的。本来他的炖土鸡要提前一天预订的，但因为当天是星期六，老莫多做了几锅，我们才有幸吃到了当天最后的一锅炖土鸡。我们再点了黄?荔浦香芋（推荐：既粉又香，在别处可吃不到这种味道呀！）、田螺酿、炒通心菜（很新鲜！），味道好极了！果然是正宗的农家菜！现在想起来，都直流口水！：）饭后，因为太阳太晒了，再骑车回阳朔肯定会把我们变成煮熟的螃蟹，感觉好像有点辛苦。本来嘛，选择自助游出来玩就是不想太累了，所以经过我们可爱的申大姐与中巴售票员讨价还价，我们以每一个人加一单车/3元的价格坐上了中巴，用了十多分钟就连人带车回到了阳朔，爽啊！（是不是有点儿懒呢，嘻嘻！）回到西街8号旅馆，我们的房间已准备好，杨阿姨连行李也已帮我们放上房间了。一开门，感觉不错，虽然房间不算大，但非常干净！最重要是有一个很大的露台，果然如网上介绍的那样，往左看可以看到漓江景，往右看可以看到西街景，并且露台还配有一张桌子和几把椅子，晚上或早上坐在露台上看看风景，喝喝茶，挺惬意的！70元/晚，值！马上决定之后的几天就住在这儿了！爽快的一次性就付了三晚的钱。经过昨晚在车上一夜的颠簸和今天骑车的运动，回到旅馆后第一时间洗了个热水澡，再睡上一个舒服的午觉，正啊！（照片上照的就是从房间露台往右照的西街景色）。一觉醒来，天已黑了，一看表，七点！马上进行我们阳朔的美食之旅！下楼来到西街，晚上的西街与白天的西街有着不同的味道！至于有啥不同，你们自己来体会体会吧，哈哈！走不多远，就是网上推荐蛮多的“红星特快”。进入里面，还有一张桌子，我和LG就赶紧坐下了。点了网上很多朋友必吃的批萨(28元)、木斯里(7元)、香蒜面包，还有LG点的肉酱意粉( 18元)、红菜汤（6元）。木斯里原来就是在酸奶上面铺一些类似麦片的脆脆的东东；批萨的饼底很松脆，不错，到最后我实在撑得吃不下的时候，我居然把批萨面上的金枪鱼弄走，只吃饼底，被LG说我不识货，只吃便宜的，：P。LG点的肉酱意粉也很不错，芝士味很浓，很香口。只是因为两个人吃不了太多的东西，所以到最后我们错过了香蒜面包，退了。呜呜，我到现在还在想我的香蒜面包呢！酒足饭饱后，我们悠哉游哉的逛起了晚上的西街。感觉晚上的气温特宜人，不下雨也不热，正好可以两人拖下手仔，拍下拖。走着走着，看见晚上西街有很多流动的芝麻糊卖。但我执著地要找到传说中“甜酒娘”的芝麻糊。在快回到旅馆的路上，无意中发现了“甜酒娘”的芝麻糊车，马上卖了一碗热的（2.5元/碗）自己吃，一碗凉的(3元/碗)给LG吃。可能是广州人从小就吃着手磨芝麻糊长大的原因吧，并没有感觉到网上所说的好吃，只是没有一般甜品那么甜而已。甚至还未有我小时候吃的好吃呢！夜宵后，就是睡觉时间啦，明天还要一早起来去遇龙河漂流呢！一天的花销如下：广州到阳朔的车费：150元/人×2人=300元瘦子米粉早餐：2元/2两×2碗=4元，汽水1元买阳朔手绘地图：市面价：6元，经LG讲价后4元租单车：5元/辆×2辆=10元，有导游带可能免押金。月亮山老莫农家菜：清炖土鸡50元、田螺酿25元、黄?荔浦芋头1 0元、炒通心菜6元、漓泉纯生啤酒6元、米饭1元/人×3人=3元，共100元。从月亮山坐车回阳朔：3元/人加一单车×3人=9元导游费：10元/天西街8号旅馆住宿费：70元/天×3天=210元，押金90元，共300元。红星特快晚餐：金枪鱼批萨25元、木斯里7元、肉酱意粉18元、红菜汤6元，共56元。甜酒娘芝麻糊：热：2.5元/碗，冷：3元/碗，LG说热比冷好吃起了个早，因为约了筏工老朱（朱木林：13517865548，朱志武：13517865548）在西街口的邮电局门前等，所以只能到西街口的西街传人吃早餐。所实在，西街传人的早餐比起瘦子米粉来，差远了，料不够足，味道也不是很好吃，一元一只的粽子，比小孩子的小拳头还小。在邮电局门口顺利地与筏工老朱接上头，与另一对也是从广州来的小情侣一起跟着老朱坐小巴去白沙镇。之前在电话里已与老朱说好，我们从富里桥开始漂，全程29个坝，配两名筏工，全包价120元/筏（包码头费）。价格比起网上另两位名人筏工：朱名远大哥、林鹰大哥，还便宜。事后，发现这是个非常英明的决定。老朱派给我们的这两个筏工非常老实与友善，一位年纪大，有经验；一位年青，有体力，热情；他俩是老朱的叔叔与侄子。跟足我们一天，帮我们拍照、解说，后来因为下大雨还被雨水淋湿了身，还收费比其他人低，真是有点不好意思。所以强烈推荐去遇龙河漂流要找朱大哥！但听说政府从05年6月14日就开始对遇龙河的漂流实施政府管理，可能以后的价格要贵好多，可能要贵一倍以上了，呜呜，真黑啊！同时也觉得我们算挺好彩的，能在涨价前以这么优惠的价格享受到这么舒服、宁静的遇龙河漂流之旅！在此，要再次感谢老朱与当天陪我俩的筏工！（很不好意思，当天的两位筏工只知也姓朱，但叫什么名字和手机号码是多少都没有告诉我们，可想而知他们真是纯朴啊！）一路上，两岸的景色，青翠欲滴，宁静而优美，有山有水有田，而山如诗，水如画，人就在这如诗如画的风景中畅游，那股舒服、休闲的感觉，是一定要亲身体验一下才知道的。并且我们是从遇龙河漂流的最上游开始漂，那里的河道还不是很宽，两岸的景物看得很清晰，河水也清澈见底，连河里的石子、水藻都看得清清楚楚，令我们俩个完完全全陶醉在这如山水画般的美景中。本来LG一躺在竹筏的躺椅上就说很舒服很宁静，应该会睡着的。但看到这美景后，都舍不得把眼睛闲上了，还不时淘气地和我一样，把脚伸到水里与我一起玩水，真是神仙般的感觉啊！（照片上照的是在漂流中看到的田园风光，有山有水有田还有小牛）。防晒霜也是要照涂不误的，就算一早是阴天也要涂，要不漂流一天下来就会变非洲人的！我们幸好听从了申大姐的劝告，一上筏就开始涂，所以下筏的时候，发现我们与其他客人比起来算好的啦！中午在旧县的黎老根饭店吃饭，虽然要从河边走十多分钟才到，但饭店的环境非常好，连洗手间都十分干净，筏工真没介绍错！就这家饭店在旧县来说，算是条件最好了，同时也提供住宿，所以环境卫生搞得很好。我们中午吃了：啤酒草鱼，农家豆腐清汤，番茄土炒土鸡蛋（土鸡蛋好好吃，城市里的鸡蛋都没有这香味），炒南瓜苗，漓泉啤酒，米饭，共78元。饭店还有免费的桂花茶给客人喝，免费的自酿米酒给筏工喝（因为筏工长年与水打交道，要喝米酒驱湿）。吃过饭后，小朱筏工还带我们参观在饭店旁的村祠堂和老屋里的木雕花，很有历史的啊！之后在小路上买了四个当地的老树甜橙在竹筏上吃，可甜啦！但记得把垃圾装好带上岸，不要污染了这清澈的河水呀！这一点，我和LG自认为都做得非常好。我LG还整天担心福寿螺会给当地的庄稼带来灾害呢？不停地提醒筏工要注意，可热心了！（因为在漂流的过程中，发现有极多的福寿螺卵子（粉红色）粘附在河边的绿杆子上。而福寿螺又是专吃绿色植物的。）由于我们的两个筏工是用桨划筏的，所以安全度很好，但就不如用竹杆撑的快。但管他呢，这么舒服的享受，慢点更好啊！等漂到朝阳码头（即很多当地导游推荐漂半程的地方）时，竹筏开始多起来，卖东西的竹筏也特别多和烦，真不如之前漂的宁静，所以奉劝大家一定要从富里桥开始漂啊，我也是从网上看到众多网友推荐才试的，这里再强烈推荐给大家！因为当天下午阳朔下了很大的暴雨，所以我们漂流是在大雨中结束的，但这丝毫没有影响我们的兴致。我LG还说难得呢，这才算是真正的水墨画！在这要提醒一下各位MM，因漂流时上厕所是非常不方便的，所以要尽量减少水的摄入量，要不会很麻烦的。我俩是一直在忍，忍到上岸才解决。但一上岸的那个厕所也是很简陋的，我们找了好久才找到一个稍微好一点的厕所，但也是其脏无比，呕心！淋得浑身湿透后，我们回到旅馆马上冲了热水凉以防着凉。并用电话预订今晚原始人的“阳朔第一烧”烧鸡。还好，还有晚上八点钟的最后一只，不用等到明天才有得吃。之后，当然是午睡啦！晚上又开始了我们的FB之旅。八点钟，我们准时到达“原始人”，告诉小妹我们订了八点的烧鸡，并且再要了原始人的特色炒饭和牛肉土豆泥、漓泉啤酒是不会少的。烧鸡皮很脆，有一股木香味，一吃就知道是人手烧的不是机器烧的。但肉稍感老了一些，还有点腻，与广州有些大酒楼的比起来还有点距离，所以个人感觉有点对不起“阳朔第一烧”的名号。（不知是不是“食在广州”导致广州人有对食物的要求有点高呢？）反观原始人物色炒饭因加了青瓜粒和胡椒进去，口感非常爽口与特别。牛肉土豆泥烤得很香很软，面上的一层芝士或是奶油的，非常香口好吃。吃着那么腻的东西，漓泉啤酒很快就见底啦！之后肯定又是每晚的必备节目，逛西街找小吃啦！逛着逛着，就发现了网友推荐的老于糖水。于是每人来一碗绿豆沙（1.5元）。吃着甜滋滋，冰冰凉的绿豆沙，可美啦，还只1.5元一碗，真划算！一天的花销如下：西街传人早餐：米粉2元、粽子1元，粑粑1元两个。从阳朔车站坐车到白沙镇：2.5元/人×2人=5元在旧县吃中饭：啤酒草鱼18元/斤× 2.5斤=45元，豆腐清汤8元、蕃茄炒鸡蛋10元、炒南瓜苗6元，漓泉啤酒5元、米饭1元/人×4=4元，共78元。买当地老树甜橙：2元/斤×1.6斤=3.2元买雨衣给筏工：3元/件遇龙河漂流：120元/筏（两人全包）从朝阳码头回阳朔的车：2元/人×2人=4元原始人晚饭：阳朔第一烧烧鸡40元/只，土豆泥16元、原始人特色炒饭10元，凉拌皮蛋8元、漓泉纯生啤酒15元，共89元。老于糖水：绿豆沙1.5元/碗×2碗=3元今天晚上就要坐车回广州了，所以没打算干任何事情，只想好好地在西街发发呆。早上醒来已差不多十点了，经过一轮思想斗争后，还是去了没有饭店吃西式早餐。为什么要思想斗争呢？因为平时一个早餐通常是2元的米粉就打发掉了，但如果去吃没有的西式早餐就要一份20元左右，两人就要40多元，可贵好多呀！但想到反正都来一趟西街了，应该什么也试一下，也不差那几十块了。后来发现这是个英明的决定。因为那份早餐太丰富了，吃完后，午饭都可以省掉了，所以这样算起来，并不算贵呀！：）LG点了一份没有特色早餐：咖啡一杯、香蕉饼一份、烤面包（牛油、果酱）、午餐肉、煎双蛋、果汁一杯。我点了一份美式早餐：咖啡一杯、水果木斯里一份、烤面包（牛油、果酱）、培根、午餐肉、煎双蛋、还有好好吃的炸薯条饼、果汁一杯。（照片上照的就是我们丰盛的早餐）。吃到十一点多，我还是没能吃完，撑得！之后在西街拍拍照，走走。回旅馆延了半天房，睡觉。下午六点退房，行李可以放在订票的青年旅馆保管。晚餐在西街口的排档街，同乐饭店吃。吃了南瓜花酿汤（季节性很强的菜式，只有几个月能吃得上，在南瓜花里酿了香菇、猪肉、豆腐，口感清爽）、啤酒鱼（当地人所说的毛骨鱼就是广州人说的塘虱，真不明白为什么会买得那么贵，28元/斤已经是熟人价）、竹筒肉、炒通菜。老板娘很热情，也很好说话，说是网上介绍来的，会打折。我们在那里一直坐到差不多九点，才去青年旅馆集中，准备坐大巴回广州。LG知道我上次想去原始人吃饭的时候，想吃芝士蛋糕，但刚好卖完了。为了不让我有所遗憾，所以非常好地特意去帮我打包买回来，令我好感动！！这几晚都在西街上乱逛，但一直没有进去某间酒吧泡吧的冲动，所以我和LG都觉得自己老了，已经过了泡吧的年纪了。但总的感觉是“乐酷”酒吧的驻场歌手最吸引，既靓仔，唱得又好！我们每次经过都会情不自禁地望上几眼。另外要提醒一下，夏季去阳朔一定要带上防蚊水或花露水等，蚊子挺厉害的呀！这次的阳朔之旅，因为是雨季的关系，所以有些许的不便。如因为漓江涨水，一直看不到“印象刘三姐”；因为下雨，没有去兴坪的漓江精华段等。但无所谓啦，正如好多阳朔人所说的，留些遗憾，才会再来阳朔嘛！真的，阳朔，我会再来的！这一天的花销：没有早餐：没有特色早餐20元，美式早餐22元。延迟半天退房：35元同乐餐厅晚餐：啤酒毛骨鱼（28元/斤×1.5斤=42元）、竹筒肉20元、南瓜花酿汤16元、炒通菜6元、漓泉啤酒7元、消毒碗筷1元/份×2份=2元，米饭2元，共95元。原始人芝士蛋糕（外卖打包）10元/块一大早就下雨，真没劲！但出来就总不能一直在旅馆睡觉呀！于是我就一个人爬起来，在征得LG的同意后，决定独自一人去逛一下清晨雨中的西街。并约好如果我太久都没有回来的话，就打我手机。于是就出现了游记（一）写的那幕：“因为我是一个极度没有方向感的人，在之后的某天清早，自以为对西街已经很熟的我，提出一个人先出去吃早餐，之后再打包给我那懒猪LG。谁知我就走错了一大截路，走了一个多小时都没有回到旅馆，急得LG在旅馆不停地打我电话：P，真是汗颜”。中午，我们先去青年旅馆的旅行社订了明天晚上回广州的VOLVO大巴车票，应该是来的那辆车，150元/张，要了两个下铺。之后就去了西街边上的富贵楼吃斑鱼火锅（同样是从网上看到有网友推荐的）。可能是夏天与中午的原故吧，整个饭店就我们一桌。用餐环境还是不错的，从菜单上就可以感觉到这家店的老板不是广东人就是香港人，一问服务员，果然老板是香港人。称了一条最小的斑鱼，居然有2斤2两，真是令人怀疑。厨房会用鱼的头、尾和骨头做锅底后，余下的肉切薄片上桌涮。斑鱼其实就是广州人所说的生鱼。端上来的汤底呈奶白色，我们马上喝了几小碗，甚是清甜。之后就把鱼片往锅里涮，据服务员介绍，只要涮几秒钟，看到鱼肉变白就可以吃了，涮太久肉会烂的，就不好吃了。果然，刚熟的斑鱼片既爽口又香甜，再蘸上店家配给我们的配料，令我们食指大动。我还为我那食肉兽般的LG点了一盘栗子扣排骨（38元），为自己点了一盘炒通菜（8元），每顿必点的漓泉纯生啤酒（7元）。其实最好吃的还是那个锅底，汤越煮越浓，可甜呀，弄得我吃饱后还硬是灌多几碗汤才肯罢休。在回旅馆的路上，我又忍不住买了一元钱当地煮熟了的“马蹄”（荸~）吃，果然是当地的特产，又甜又没渣，LG又再次惊叹我胃的承受能力！吃饱了，没啥事做，天又放晴了，我和LG就决定再去骑一次单车，不过这次骑的可是双人单车。在这里强烈推荐从西街往外走左手边的第一档租车铺，叫利氏的小档。档主阿姨非常友善，让我们随便试，试好了再决定租不租。刚开始因为LG不习惯骑双人车，试了一圈后说不租了，阿姨还是笑容满面地说不要紧。后来我们又走过几家租单车的，要价都比这家贵，并且还车时间又比这家早。（因为我们吃过饭再决定骑单车时，已是下午4点多了）。所以在我的劝说下，我们还是回到利氏租单车。阿姨热情地帮我们选车，还给了一把软锁给我把背包锁在单车的后箱里，并且在询问了我们住在哪里，带过我们的导游叫什么名字后，居然不用我们交押金！！对两个陌生人如此相信，真是太好了！（可能我俩的样子也不像骗车不还的坏人吧，嘻嘻！）租好单车后，我们就踏上往遇龙河方向的路了。因为之前用单人车骑过乡间小路，知道并不好走。所以这次骑双人车就不选小路了，选销微大一点的路。傍晚骑车的感觉真不错，不晒不热，天色也挺亮。在路上，我们遇到了一家四口的外国友人，他们每个大人骑一辆双人车，车的后面加一个小篮子，把他们那两个可爱得像洋娃娃的女儿放在上面。我们超过他们的时候，大家都友好地打了招呼。在途中，我俩因为照相所以停了下来，正在愁着没人帮我们拍合照时，外国友人也骑上来了，并且主动问我们要不要帮忙拍照，真是很好人啊！借这机会，我大着胆，不顾LG说我冒昧的说法，向他们提出想跟他们的一大一小BB合照一张时，想不到他们倒爽快地答应了。她们妈妈还为此特意把身子往前移了移，以让我可以与她可爱的小天使照得好一些！真是太兴奋了！经过这一来，我们两家就算是认识了，在骑车的途中也有个伴了。一路上，我们两家人有说有笑，边玩边拍照，我们还不时逗一下被蚊子咬得哭起来的大BB。但大BB镜头感就是好，明明脸上还?着几行泪珠，一听我们要和她拍照，马上露出灿烂的笑容！真是天生的明星底子！此时，真的感叹外国人会教小孩，一路上，不停地听到大人们在教小孩：“THIS IS BABY COW！”等。我们就用半生熟的英语与他们沟通着，真好玩！路上经过朝阳码头一带，也有一些吃农家饭的饭店，应该是让那些玩遇龙河漂流的人中途吃饭的地方。这样一比较，还是之前在旧县吃饭的环境好得多，心里又暗自高兴了一把。骑完单车回到西街，买了满大街都有标志的意大利之星雪糕吃，5元一份的有两种味道，我和LG各选了不同口味的。在运动后吃上凉滋滋的雪糕，真爽！最巧的是，当天晚上我俩在地球村吃炒田螺的时候，居然又与这家子相遇了，并且大家都觉得得我们挺有缘的，一起聊了好一会。其中大BB还非常喜欢我身上的裙子，不停地拉来拉去，看来女孩子天生就爱漂亮哟！夜宵还是离不开“老于糖水”，这次还外加一碗炖猪脑，才5元钱就有一整付猪脑了，真是抵食啊！这一天的花销：瘦子米粉早餐：2元/2两×2=4元回广州大巴车票：150元/张×2张=300元富贵楼午餐：斑鱼火锅（斑鱼32元/斤×2.2斤=70元）、炒通心菜8元、排骨扣肉32元、漓泉啤酒7元、米饭2元。租双人单车：8元意大利之星雪糕：5元/份×2=10元地球村晚餐：炒田螺20元、炒通菜6元、漓泉小土炮啤酒9元，共35元。老于糖水：绿豆沙1.5元/碗×2碗=3元、天麻炖猪脑5元/碗，共8元