我不在都市，我不在文化圈，我不在商界，我不在官场。我在阳朔。漓江最美的景色是在从桂林到阳朔这一段８３公里的水程。她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰间，沿江风光旖旎，碧水萦回，削壁垂河，青山倒影，组成了一幅绚丽多彩的画卷。泛舟漓江就仿佛置身于百里画廊，奇美的景色，让古今中外无数的骚人墨客赞叹而诗兴大发。唐代大诗人韩愈曾以“江作青罗带，山如碧玉簪”的诗句来赞美漓江。现代大诗人郭沫若也以“玉带蜿蜒画卷雄，漓江秀丽复深宏”的诗句来歌颂漓江。5月21日17：10，因为怕死，所以选择了火车，当K149次驶离上海站时，还有点感冒，头昏沉沉的，于是少了许多出行的兴奋，只是在心中默念，上帝、真主、如来佛祖，快点让我好吧。而对面的的铺位是一位老太太带着小孙回湖南老家，我从未见过如此脏，如此闹的小孩，整个车厢的通风又不是很好，情况可想而知，21日晚上10点时，我已后悔选错了交通工具，如果飞机，应该已到了吧.......5月22日一路上，天阴沉沉的，与心情无异，车内吵吵闹闹，而中国铁路的服务：卖报刊的、卖食品的、卖袜子的、卖.....，就是没有打扫卫生的，第二天早晨，车厢里已是臭气薰天了。好在到广西境内时，感冒在不知不觉中好了，人也稍微兴奋了点。因为南方暴雨，有的地方路基冲毁，火车停停走走，原定于22日晚9点的火车直到22日过去还未到达桂林，何时才能到啊？5月23日0：30，终于在凌晨到达桂林火车站，初到一个城市，两眼一抹黑，好在出站时未下雨。估计原来预订的的旅馆已关门了，在车站一个拉客的引导下，住进了旁边的一个旅店，也顾不了清洁卫生了，倒头就睡。7：30，因为在火车上昏睡了一天，五个小时后就已醒了。在火车站对面花满楼青年旅馆的弄堂口，吃了到桂林后的第一碗米粉，但不如想象中的好吃。9：00在火车站门口搭上去阳朔的中巴（10元/人），正好同车的是一群从海南到阳朔的外语学校学外语的中专生，一路上，孩子们歌声不断；窗外桂林的秀山秀水同样令我“惊艳”，而司机师傅说，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，这些景色不过一般般。于是，在期盼中不知不觉到进入了阳朔。而之前阴郁的心情也随着路上时有时无的雨丝飘去了。10:30终于到了车站。一下车，便有许多人围上来问是否住宿？是否漂流？因为有了yxinxin推荐，我们便直奔万昌鑫旅馆，很好找，在西街边“没有饭店”的小弄堂里。说明来意，看过房间，觉得蛮干净的，经过讨价还价，带空调每间55元，于是便每人要了一间－－这么便宜，干吗不FB。之后这几天，一直住在这里，感觉真的不错，热水很足，房间很干净，服务也很人性化，有什么事可以问老板娘，她会帮你联系，有时会为你削个橙什么的，最好的是，出门右拐10米便是西街，倒是个闹中取静的地点，如果诸位去阳朔的话，强烈推荐。冲了个澡之后，便到处找寻名满天下的啤酒鱼，走到西街头，来到“大师傅”，虽然地有点湿湿的，不是很干净，但尚可，点了一个啤酒鱼和南瓜苗，啤酒鱼的味道真的不错，服务也不错，在之后的几天，又吃了两次，但还是觉得这一家最好吃。中午，在万老板有引荐下，来到她弟弟开的自行车铺，5元钱一辆一天，连押金都免了。我们的阳朔自由行正式开始了。半天，加之下大雨，便决定先走一般行者不去的福利线，骑车出阳朔城，还未到阳朔大桥，便下起了暴雨，至旁边的饭店避雨，即使不吃饭，店主也会热情地招呼你坐下，甚至会沏上一壶茶，在之后的几天中，我充分地感受到了阳朔民风的淳朴。约半小时后，雨小了许多，因为是第一天，急着看美景，便顾不上丝丝小雨了，从阳朔大桥下的桥洞穿过，便来到了刘三姐歌圩，虽然是白天不让进，无法窥到里面的真颜，光从外面看看，就应该是一块依山傍水的宝地。之前听旅馆万大姐说，因为暴雨，漓江的水太大，《印象.刘三姐》已停演好几天了，于是，之后的几天，刘三姐便成了我们挥之不去的心结。特别是同去的雪人，每天第一件事就是问万大姐：“刘三姐今天演吗？”过了刘三姐歌圩，之后的路就不是很好骑了，但也没有网上攻略所写的那样难，不一会便来到一座桥，只见不远处一座俊秀挺拔的孤峰，山高不过百米，但石壁如削，山顶绿树成荫，这就是著名的书童山。一路上，边走边问，路边的老乡总是很热情地告诉你哪条路往福利，还会说上句，那儿有什么好看的？唉，他们眼中的漓江山水，大概就如同我们看到的南京路的嘈杂吧。虽然因为水大，没有看到漓江水清又清，但烟雨漓江的风韵，又岂是烈日下能感受到的。一路上，山在水汽中时隐时现，云在碧峰中漂来漂去，我们就不时为这大自然的灵动所摄服，不时地举起相机，却又恨自己的水平太差，无法将美景一一收揽，真想采一朵云，带进行囊。而一路上的田园风光，也涤净了久居城市中的我的心灵，此时，才会知道什么是“比天地更宽广的是人的胸怀”。在行行摄摄中，来到渡口，从这儿摆渡到对岸的福利镇，只需两元/连车带人，摆渡时可以看看两岸的风光，最难忘的是那位梢公纯真而又灿烂的笑脸。感受空气的湿润、发梢的湿润、肌肤的湿润，听着排工划桨的水声，迷蒙而陶醉……唯一遗憾的可能是一般人在这样的光线下都拍不出好照片，但漓江的精品实在不胜枚举，我已经不抱希望能超过这些大作。 与江南或徽州的古镇相比，福利显得简陋得多，倒是这儿以画扇出名，时不时的有人趁间晴时出来晒扇面，而最爽的莫过于在镇口的农贸市场花两元钱买半个西瓜大啃。从福利回阳朔，便是一条大路，雨时下时停，云骤聚骤散。5：30，回到阳朔，洗个澡，稍事休息，便开始了西街灯红酒绿的FB生活。因为就在“没有”饭店边，所以第一晚，就去了“没有”吃比萨，感觉比必胜客的好吃，其实更吸引我们的是“没有”这个名字，而“没有”的生意也的确好，之后几天观察下来，天天满坐；大概是生意太好的原因，服务员的态度就比较差。随后，一路逛逛走走，有间小店便进去看看，西街很短，很快到西街尽头，见有一条叉路特别热闹，便拐了进去（后来看地图知道名叫县前街），两边都是饭店酒吧，看上去比西街还“专业”，路的尽头，紧邻河边看到的便是xinxin提到的有个外国人开的“小马的天”，虽然已吃过饭了，还是决定进去坐坐，说句实话，那个法国小伙真是长得不怎的，倒是里面的一个林姓阳朔女孩，娇娇小小的，蛮是让人怜爱的，之后的几天，我们天天会来这儿看一下，就是被这“林妹妹”吸引。"小马的天“不象其他酒吧，人不多，只有二楼有几个法国人在小聚，也没有喧嚣的音乐，倒是角落里一位“酷哥”的独斟自酌的，引起了我们注意。（第二天和他聊了几句，他说，这是第三次到阳朔了，每次都到“小马的天”，因为这里有“故事”，至于什么故事，我没问，100个阳朔人有100个故事，但我想一个连着四天在同一地方喝闷酒的男人的故事最好还是不要问。)之后，我和雪人便向“林妹妹”借了支笔，给同事狂寄明信片，一直写至12：00。特别要感谢还坚守在办公室工作的小马，如果没有她的支持，估计阳朔很难成行，在“小马的天”给小马寄上一份祝福。5月24日起了个早，西街的清晨与夜晚有着天壤之别，回复了小城的宁静，唯一不同的街上的外国人比中国人还多。走到“李萍咖啡屋”，点了份早餐，量可真多，有煎蛋、果汁、咖啡、水果、肉，反正比我平时的早饭要多得多，之后的几天，我们一直称这类早餐为“早中餐”，“李萍咖啡屋”位于一个丁字路口，据说在其二楼可观西街全景，对面便是有名的法国两兄弟开的“鸿福”，而另一条路对面的也是鼎鼎大名的“玫瑰木”，大群的外国人在吃38元一份的自助早餐，我想，“夷人”的胃口大概比我们好许多吧。这个丁字路口，有着西街最美的景致，有空的话，不妨要杯咖啡，在午后的阳光中发发呆，看看帅哥，看看美女，当然，还有操着不太流利英语的卖假文物的80岁的老婆婆。也不知消磨多少时间，回到旅馆，约好的带我们至遇龙河漂流的船家早就等着了，于是他开着摩托车引路，我们骑车跟在他后面，经过了约三刻钟，便来到骥马，不巧的是，因为前一阵河上漂流时死了两个人（还是船工），当地在进行整治，漂流一律停止（此事在当晚的电视中得到了证实），船工还是想赚钱的，便说可以漂一小段，经过讨价还价，以50元成交。坐上竹筏，遇龙河两岸都是小山丘和水稻田，五月的田野一片绿油油，一路上，奇峰和翠竹倒映在水面上形成一幅山水画长卷，加上两岸的田园风光如诗如画、淳朴而又真切，那时就只有相机不停的“嚓嚓”声了。因为水大，从坝上冲下时很刺激，但之后却又很安逸。对照着地图，我们摆渡到对面的朱毛头山，在阳朔最痛苦的ZN开始了，我们本打算到青龙桥去，但所经之处，都是农村的阡陌，有时不是人骑车，而是车骑人，必须得扛着过泥泞的小路，也真奇怪，明明天气预报说有雨，却是毒辣辣的日头，前不着村，后不着店，何处是尽头？一路上上坡下坡，下坡上坡，虽然周围景色很美，但我们已无心欣赏，只盼着有条大路，好脱离这苦海，这样大概有两、三个小时，终于到了青龙桥，到河边洗洗满是泥土的鞋子，便向着月亮山进发。到了月亮山，便看见一孔石洞在一小山中，宛如一轮半月，据说这里是有名攀岩场所，因为我们无此打算，也就不进去了。在月亮山对面，有一农家饭店，进了这饭店，当天的第二次自虐开始了，本打算到菩萨水岩洞去的，却经不住店家的蛊惑，在两点钟吃完饭后，便跟着他到新开发的另一水岩洞---月亮水岩洞（70元/人）去了。洞口漫在水中，众人由一小船载入，水道不过高、宽一米，不长，便登岸。由于是新开发的，许多设施还未建成，好在洞内导游的两个小帅哥还是挺热情的，脸上还挂着纯纯的而非职业化的笑容，于是便深一脚、浅一脚地跟着往里走。阳朔水岩洞之所以出名，是因为里面的泥巴浴，顾名思义，就是在泥塘里洗澡，是否美容或保健就不得而知了。终到一泥塘，黑骨龙冬的，象看风这样有洁癖的人本是不打算去洗什么泥巴浴的，但经不住泥塘中两位四川MM“下来啊，下来啊”的叫唤声，便一闭眼跳了下去，之后什么感觉我也不知了，反正就觉得“脏”。在里面闹腾了约十五分钟，上岸，可浑身是泥，怎么走呢，好在雪人深明大义，帮我拿了行李，于是，一个黑人便在黑洞中爬行，之间虽有一水坑洗了一下，却洗得不甚干净，那条白短裤变成黄短裤，至今还在家中，权作记念吧。从进洞到出洞，就一个字“累”。对于象我这样的FB分子，我是不推荐这个叫什么水岩洞的节目的，就是花钱买罪受嘛。出得洞来，车送回月亮山对面的农家饭店，一路再往阳朔方向赶，经过大榕树景区，遵从网上驴友的建议，未进去。在榕树紧邻的便是工农桥，在晚霞中远眺“骆驼过江”，远处山水倒印，近处竹排成行，一静一动，人与自然是如此的和谐，一下子拍了许多照片。旁边有一老乡找我，因为竹筏上载了一老外，付账时双方发生分歧，要我去做翻译，我那英语，呵呵，差不多还给老师了，好在连哼带比划，再拿出对付当事人的调解本领，搞定。因为是傍晚，河上已没人管理，那老乡又开始问我们是否漂流，因为上午只漂了一小段，不过瘾，于是经过一阵讨价还价，40元从阳朔胜地酒店漂至工农桥。早就听说漓江最美的是清晨和黄昏，遇龙河又何尝不是这样呢，河水在筏下流动，凉风从耳边吹过，一轮血色落日挂在水云间，偶尔还会看见渔民在撒网，水边的小房子上升起袅袅青烟，该是老乡们一天劳作归来，阖家围坐时了。这半个小时几乎是我在阳朔看到的最美的景色。回到阳朔时已近八点，晚饭就在旅馆旁的“98吧”解决，饭后，坐在“98”紧邻小河的座位上，和在青龙桥遇到的广州的杨生夫妇把酒聊天，和陌生说话时放松的心情漫漫漾开......5月25日因为听说“没有”的早餐很足，所以去大吃了一顿，基本和“李萍”的差不多。吃完后，便乘车去兴坪（5.5元/人）。在兴坪，登上农家的机动小船（30元/人），便开始了我们的漓江水上游。游漓江呢，是在水墨画里走，边走边看。著名的漓江摄影作品有日出、日落、碧空倒影、渔舟灯火……但在我看来，最美的是烟雨漓江DD山、水、舟、村都在薄雾笼罩之中，是地道的中国水墨。但那天，天气不是很好，多云，灰蒙蒙的，于是便山也不秀，水也不清，倒不如第一天看到的景致。经过最著名的九马画山，据说越是富贵的人看到的骏马越多，毛老人家看到九匹，周总理看到六匹，在船老大的指点下，我们看到了四匹马。到了浪石，因为再过去就是杨堤乡的地界，而两地乡民因为利益分配，向来不和，我们从兴坪出发的船便不敢再往前开了，调头回航。开了一半，我们向船老大提出下船，想尝试一下徒步漓江。陆上漓江和水上漓江的感觉的确不一样，可以不时地停下来张望四周的美景。有点累了，便走进江边一农家小竹楼歇歇脚，看到有散养的土鸡，又是两点，我们还未吃午饭，于是，便点了一个土鸡汤，一个红烧漓江鱼，一份炒青菜，总共70元。于是，店家夫妇便杀鸡、宰鱼，等到三点，鸡汤端上来时，那个香啊，我们的馋虫......都出来了，个个菜碗底朝天。记得，游漓江时一定要到江边老吴家的竹楼人吃饭，听风，看江中船来船往，神仙快哉也不过如此。还有两件事不能不提：1、同去的lotus的中文名叫黄春花，她嫌不好听，我们遂叫她黄小妹，岂知老吴家的狗也叫----“黄小妹”。2、看风穿的是短裤，可漓江边的小咬实在厉害，两条小腿共有90多口，奇痒无比，经久不退，至今还历历在目，后来听说，在桂林生活十年后，这小虫就不咬了，唉，外地人在哪儿都受欺负。再走一小段，便是新版人民币20元的背面的那段漓江风景。就在距离兴坪古镇不远，一个名叫黄布倒影的地方，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中。回到阳朔也已近七点了，考虑到明天还要起早去龙胜，草草吃了点，早点洗洗睡吧。5月26日早晨七点，报了100元的一日团，在风雨中赶往龙胜，本来是想去大寨的，却因为泥石流，阻断了道路，只能去平安。未到桂林之前老担心下雨，现在是盼下雨，因为只有在雨中，才能领会桂林山水的神韵。一路上云雾缭绕着群山，汽车在盘山路上飞驰（请注意是飞驰），还时不时遇到塌方。转过一道山弯，一片山寨凸立眼前，云雾缭绕中仿佛置身仙境。爬的山路不多，便已到瑶家的吊脚楼，坐在露台上，一边欣赏如画的山景，一边品茶、吃农家饭（那儿的竹筒饭好香）、和路遇的游伴聊聊天。吃完午饭，上山顶，看梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山到了山顶，远眺似塔，层层叠叠，高低错落，有条不紊，感叹：奇迹啊。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里，行云流水却又气势磅礴。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。龙脊开山造田的祖先们当初没有想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚的曲线世界。因为雨后，所以雾气在山间飘来飘去，自然的变幻在这人间，叫我如何去形容。回程至半路，司机停车如厕，雪人却看到了马路对面的天、云、山、水、田构成的如画美景，用手中的傻瓜记录下。而万大姐又来电通知，今晚有刘三姐的演出了。七点回到阳朔，顾不上吃晚饭，赶往“刘三姐歌圩”。刘三姐歌圩坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。你不得不佩服老谋子的才华，将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然。放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与自然共同的创作。山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒随时都会进入演出，成为美妙的插曲。十里群峰在绚丽多彩的灯光中演绎辉煌，数百只鱼鹰在暮色夕阳中和歌起舞，一派天人合一的田园风光。这140元门票，值。8：00开演，演出1小时，9：30，我们又来到“大师傅”点了“田螺酿”，但味道不怎么的，还是“啤酒鱼”好吃。今天有点累了，便去“小马的天”小坐一会，睡了。5月27日今天已没有什么特别的安排了，早晨在旅行者吃了早餐，因为在网站上看到介绍富里桥不错，于是便决定乘车去看一下。坐上往金宝的车，在金龙桥下，往左是遇龙桥，往右是富里桥，美景不需再描述了，沿着小路往右，约半个小时便来到了富里桥，桥由青石筑成，也不知历经多少风雨，显得有点斑驳和破旧，而我们要感受的就是这份沧桑，桥的两边各有一棵大树，树下两位老人坐在桥栏上闲聊，他们的心是平和的，也许，他们也是有着平和心的最后一代阳朔人了。出来，回到金龙桥上，雪人学美国西部片，将大拇指向上一翘，居然有一辆车停下，将我们带到白沙镇，分文未取，谢谢这位大哥。白沙镇的路口有一米粉摊，看风见虽然不是吃饭时间，但仍有许多人在吃，便建议试一试，谁知不吃不知道，一吃忘不了，那味，比在第一天在桂林吃的不知好多少，看风吃一碗不过瘾，又来了第二碗，要不是肚子里装不下，说不定会来第三碗。听老板娘说，很多人吃了都说这里的米粉好吃。不信，下次你来试试。回到阳朔，饭是吃不下了，为了晚上的夜生活，睡觉。6：30，我们到了“红星特快”，吃比萨。这里的比萨真的不错，但雪人和lotus却对美食失去了兴趣，她们看上了店里的一位服务员，拿着相机对着人家一通狂拍，弄得小帅哥的额头上都渗出了汗。后来，知道他在西街上也是小有名气的，叫“红星帅哥”。在店内，又遇见第一天在“小马的天”就遇到的一个卖花的小姑娘，这几天天天晚上在西街都能遇上她，和她聊了几句，名叫李小云，10岁，不是阳朔本地人，和五个小女孩合租一间房，房费每人30元/月，以卖花为生。既然这么有缘，看风便买了支玫瑰，送给了“林妹妹”，看到“林妹妹”收到玫瑰时的惊喜，便知道什么叫“赠人玫瑰，手有余香”。　从“小马的天”出来，循着西街漫步，忽然被一阵歌声吸引，那是一家叫“乐酷”的酒吧，里面歌手唱得真不错。在这里，我遇到了东北来的鹏飞，北京来的tony夫妇，还有加拿大的nick和许先生，几个不同地方的人聚在一起，疯狂地喝酒。特别是有趣的是nick，一个二十刚出头的小老外，休学一年环游世界，见到酒吧里的每个人都说:"i 'm sorry i cannot speak chinese, could u give your e-mail, i want to make friends with u." 那一晚，每个人都high到了极点。两点，我们才回到旅馆。5月28日今天是在阳朔的最后一天，“任务”是“无目的地逛”，不过依然起了大早，来到漓江的码头边，清晨的漓江边是安静的，水上偶尔划过一叶偏舟；清晨的漓江又是喧闹的，江边到处是晨炼的人们。其实，阳朔码头边的景色已是不错的了。之后，便沿着江边漫步到“一方阁”，在江边喝着咖啡，看太阳从山头升起，江水被染成金色。随后，就找那条有名的“叠翠路”排档街，到阳朔这么多天，还未来吃过饭呢。其实就在西街的旁边。经过一菜场，见有一粥摊，每碗一元，却有2、30种小菜一溜地排开随你吃，贪吃的我禁不住诱惑，来了一碗。这几天在阳朔吃得太多了，估计通过旅游来减肥是没戏了。吃得很饱，早上十点，回去睡觉。到十二点，到“谢大姐”对面的“老段”点了啤酒鱼（谢大姐太有名了，为了不形成垄断，我们决定支持一下别的饭店），但味道却不如第一天吃的大师傅好，算了，下次到阳朔来时再来“谢大姐”吧。吃完午饭，便是我们在阳朔的最后的几个小时了，决定再逛西街。经过林栋的画摊，因为看过昨日鹏飞和nick的文化衬，很传神，决定也请他画一件，之前已有三个人在排队等了，看来是大腕级的，别人一件三十元，他就是六十元，不还价，还有人排队。等到三点，才轮上我，三十分钟搞定，的确很象，由于染料未干，所以就拎着衣架上了回桂林的中巴。以下我见义勇为的故事，请大家给点掌声。车行一半，迷糊中回头时见到一把刀对着我，吓得我立马清醒过来。原来是一小偷在偷我走道对面的乘客的皮夹，那人大概因为太累了，已睡着，他牛仔裤后面的口袋已被坐在他后面的小偷割开，再只要一抽就得手了，谁知被我看见，那小偷对我挥挥手中的刀，旁边他的同伙示意我不要管闲事，象我这种手无缚鸡之力的人，不知那时哪来那么大勇气，毅然推醒了那位熟睡的乘客，小偷前功尽弃，此时，突然又从后座站出一人，原来小偷是三人一伙的，恶恨恨的盯着我，由于同行的其他人在阳朔已散，此时车上只有我和雪人，而车内其他人，包括受害人居然没有任何的声援。好在我这人反应慢，还是很“正义”看着他们，没有一丝怯意，毕竟是做贼心虚，其中一人打了我一拳并踢了我一脚后，飞快地窜下了车。还好，不是很重，没受伤，有惊无险。事后，回想起来，总觉得中巴上的司售人员也是和他们一伙的，在阳朔车站，曾有一女孩要做小偷坐的那位置，但售票员却说那位置已预订了，而三个小偷是出了阳朔后分别上来了，而事发后，那售票员又快速地打开车门，让小偷下车。可惜当时惊魂未定，没记下车牌号，只知道我们的三点三十分整从阳朔车站发车，车票号6162406，而司机和售票员都是年轻小伙，特别是售票员，两只眼滴溜溜地转，看上去就不是好人。反正，各位以后在阳朔要小心了，天下毕竟有贼的。下午约四点半，至桂林，朋友的朋友赖先生已在车站等了，我们又去了桂林市的“叠彩山”公园，站在山上可以看到桂林全貌，可惜已看过阳朔山水了，在审美疲劳时再看桂林市内的景色就很一般了。晚饭，在漓江边吃农家饭，很新鲜的鱼，看着江边亮起点点灯火，在离开桂林之前，又美食了一次，而晚上的漓江比白天更为动人，水边的灯倒映在水中，是那么地安静；与浦江边灯火辉煌相比，更加地灵动。9：55，飞机在两江机场起飞。tips:万昌鑫旅馆：阳朔桂花路29号，0773-8814066，13597301721经过总结的最佳线路：到桂林后，先去龙胜的大寨梯田，住一晚，第二天看日出，下午搭车直接去阳朔。漓江线：坐车到杨堤，船到离兴坪最近处，步行到兴坪（中间别忘了到老吴家吃饭），兴坪车回阳朔。遇龙河线：早晨坐去金宝的车在金龙桥下（自行车可以放在中巴上一起带到，多付一元钱），骑车到富里桥，漂流到工农桥（平时价120元/筏），再骑车到大榕树，月亮山，菩萨水岩，然后至勇村、矮山，再沿河骑回工农桥，再回阳朔。（这条线较长，早点起）福利线就不用说了，看游记吧。