

            在马蜂窝的第一篇游记，希望对各位有所帮助 以下写到的筏子，都是电动的，竹筏是人工的！  D1桂林 早上7:20飞机，北京到桂林 大巴车20元，到天鹅湖宾馆，这里是民航的酒店，标间价位在160-170元左右，我事先预定了格林豪泰火车站店，团购108标间，从天鹅湖宾馆步行20分钟左右，打车不值当了。建议住在火车站附近，坐车十分方便。 中午，路边吃桂林煲仔饭，价位十分便宜，8元三荤三素，10元四荤三素……味道也很不错，我是在中山南路，不行前往象鼻山的路上，随便找了一家吃的。但是，给我的菜比给当地人的少，尤其是荤的！   步行前往象山公园，门票40元，公园不大，是桂林的象征性景点，当时站在象鼻岩就想要是能去对岸看，是最好不过了，问了当地居民，要走到大桥上绕过去才可以进入对面的村庄，步行起码1个小时。但是象山公园里有筏子可以坐，要价一般在30左右，我们一行6人，砍到10块每人。船程大约30分钟左右，可以左右看到象鼻山的全景，价格算是合适了！ 注意：照片中的筏子，是照相的，不是坐的，这个公园没有人工竹筏。 象山公园里象山公园出来以后步行途中景色  步行20分钟左右，乘3路汽车去了芦笛岩，打车估计需还要30-40元左右（估计，我没有打车）。桂林人都说芦笛岩特别好看，其实和北京的石花洞差不多，确实漂亮，但绝对不想看第二次了，呵呵。周边山景免费，进洞90，国标证件7折，不过上山的时候有很多帮忙买票的，喊价70，实际最低可以50买到，她们当地人价格确实优惠很多。洞里不让拍照，没有照片，附上一张出洞口桥上的风景照吧  下山后3路返回，在太平路一巷内(近解放西路)吃的海天肠粉，大约5元，青菜5元，白粥免费 海天肠粉 肠粉  接下来，一直步行中山北路--中山中路--中山南路，此段属于市中心，沿途很多小吃，还有个菜市场可以买到新鲜的水果，价格比北京便宜很多。   晚上逛了桂林的街市，就回酒店睡觉了。很多人说桂林应该多住几天，因为传说中最漂亮的芦笛岩让我大失所望，因此只停留了半日就离开了，人们介绍七星岩也很不错，有兴趣可以走走看~本人不大热衷于景点游览。  D2 龙脊梯田 龙脊梯田，没有体力的可以不去此景，清明节前还属淡季，人比较少，过了清明进入旺季后，需要提前预约，尤其是车。如果提前预约房间的，可以问问客栈老板有没有车可以安排，40元一位，早上8:30在火车站广场上车，这个是最方便的了，直接到达山脚下，车程大约3个小时。之前我也犹豫是否要自行前往，车费大约30元左右，换乘2次，十分麻烦，并且车不好等，途中遇到很多外国游客，在龙胜拐弯处站在尘土中等待前往山里的车……十分悲催…… 再说说山里住宿，在北京预先查找的时候感觉很少，实际山上客栈非常多，我住宿的地方是龙脊天然居，在网上做的算是不错的，观景三人间130元，标间100，好像不是观景的三人间也是100元。有每个床有电热毯，还算暖和的很。这家客栈需要提前预付定金，每间30。住宿后感觉观景房作用不大，白天在山上，回来吃完晚饭就天黑了 微博：龙脊梯田天然居客栈 13807735093 www.gxtour.net QQ：397864492 MSN：jimmy.qin168@hotmail.com  进山门票80元，部分国标证件优惠票价60元。 进山后 上山途中  到了大寨门口，有瑶族妇女帮忙背行李，30一筐！建议50.60岁以上的女士以及体力不行的人，找人帮忙背。经常爬山锻炼的，完全可以自己走上去。大寨是有寨规的，在山下揽背包生意的，每个寨子16天轮上一次挣钱的机会，这里的瑶族人确实是很穷的，当然不包括做生意的！！！所以轮上一次不容易，赶上天气不好，没有人上山，她们只能再等16天才有挣钱的机会。一些抢生意的会在半途等着你，价格20元，完全是羌活儿的，呵呵。到山下做脚夫的基本都是女的，这些人体力很好，年龄都再40-60左右，山上男的好像也很少，并且他们貌似从来不关心女性，无论多重的筐子都让女人背，这点我很看不过去！  到了客栈，基本就该吃午饭了，可以休息到3点半左右，出发去3号观景台，看日落，步行1.5个小时左右，摄影的朋友可以早出发，一路路过一些人家，感觉都没有几个人，瑶族老太太都很善良，途中不仅给我添了水，还给了艾粑吃~ 途中人家 日落  在天然居客栈门口面对山拍的景色  山里吃饭，基本都在客栈里，价位不算便宜，但是每家客栈价格都差不多的。没有什么选择的余地，口味口还不错，菜很新鲜，可以在山里买些竹笋，叫客栈加工一下，加些腊肉，特别好吃！  D3 龙脊-阳朔 第二天早上，根据季节不同，定好起床时间，到一号观景台看日出，步行半个小时左右， 日出日出  之后再转去2号观景台，看千层梯田，十分壮观，很多朋友都放弃了此景点，但是本人觉得这里最为壮观。我是看完日出后回到客栈吃过早点，带上行李出发2号观景台的，然后直接可以下山了，时间刚刚11点多到达山脚下。摄影的朋友，建议在山上住两天，住一天的时间肯定是不够的。 回城车是头天晚上在客栈预约，价格仍然是40元，回到桂林火车站对面。不得不提的是，在来回路上，两侧有卖橘子和橙子的，橘子1块-1.5块一斤，特别甜，可以买些在车上吃。 路边卖水果的  下午：桂林--冠岩--乘船到兴坪--宿兴坪古镇 回到桂林，直接到长途汽车站，乘坐到冠岩的短途车，车票12元（如果有人带领你去找车，那么他一定会从中挣钱，我就遇上了一个人，告诉我车票15元，我在上车前去问了穿制服的工作人员，说到冠岩12元，那男的灰溜溜走了）。从冠岩到兴坪的筏子，我是在淘宝网上预订的，淘宝网店家：毛驴之家，http://shop33281026.taobao.com/电话：13788578332，相当推荐，几乎所有产品都有，价格属于公道的，算是平价吧~~继续我的行程，我定的筏子，是可以坐4个人，每人130元，船程2个多小时，到了兴坪大概已经7点了，但是天还是很亮的。下船处就是20元人民币背面的图片景色。沿途风景  沿途风景 此段行程包含了杨堤到兴坪的精华段，我认为还是一定要乘筏子走最好的。毛驴之家安排的筏子，会有人到车站接你，下车不用自己找。同时如果有在汽车站接活儿的，车费10元，帮忙找筏子，只要价格控制好也是可以的，但是一定要注意是从冠岩码头到阳朔码头才好。下船后有很多车到汽车站，价格我不是十分确定，因为我们的船家已经帮忙付过钱了，她执意没有说价格，我也没好深问。上车后不久，有一个专门拍摄20元人民币风景的观景台，一般司机都会停车给拍照时间。 20元景色 本人行程是住在兴坪了，车给我们送到古镇口，小镇特别小，从古镇口穿过去只需3分钟，左右两侧都是住宿的地方，这里的住宿条件很一般，但是价格也很公道，大约三人间100元就算比较贵的了。古镇外面吃饭的地方也很多，基本都是粉儿和炒粉炒饭之类的，晚上没有什么逛的，古镇里漆黑一片，有几个小酒吧，没出溜的话可以去坐坐，其他商店8.9点就都关门了。  D4 兴坪--阳朔 第二天早上，街上有很多卖菜的，可以买点儿到饭店加工，另外，要买罗汉果的朋友，可以在这里买，1块钱两个，到了阳朔，罗汉果又小又贵，1-2块一个。金桔，还是阳朔更好一些。 兴坪清晨 从兴坪到阳朔，最好的方式当然是坐船了，一般是200包船，能坐4个人，但是现在阳朔水面管理严格，你要走一段路，绕过检查口上船，到阳朔码头下船的时候是没到检查口就得下了，然后走过去，这段船程两个多小时。如果乘车，只需在汽车站坐到阳朔的中巴即可，车票7元。阳朔汽车站在西街口旁边，步行5分钟就到了。 阳朔有很多大小不一的客栈和宾馆，价格不算贵，在西街口有一家星级宾馆，标间250元左右，三人间350元左右，其他没星级的，基本是在标间80三人间100，住宿的很多，也非常好找。我有个朋友住在一家小资客栈，我看了照片觉得很好，但是她目前还没有把地址电话给我。到时可以补给大家。 住在西街口有一个好处，逛街购物出行都很方便。我们安顿好住宿后，便出来逛街吃饭了，我事先团购了新西街里的梁记，吃鱼，窝窝团55元和98元两套，六个人不太够，菜量不大。据说在阳朔地区吃鱼，每家味道都还不错，也分不出哪里好与不好，只是名气大与不大而已。 下午行程很单一，就是遇龙河漂流，这里的漂流是真正的竹筏了，价格是可以商量的，我们坐的是130一筏，只能坐两个人，游的是下游段，一共9个漂，船程大约2个多小时，一点儿都不危险，老人小孩皆宜。竹筏是一定要坐的，毛驴之家也可以预定，但是价格我没有问，大家可以做做对比。我们谈的价格是6个人三筏390包往返车费，是西街路口边找了个司机谈的价儿。当然上游也可以坐竹筏，第五天我们在遇龙桥那个码头，也看到了，具体价格和时间我都没有问。我们看的攻略说大约是140一筏，也是两个多小时。  晚饭，吃的很简单，但是味道简直是好的不得了。在阳朔公园对面，有个吃云吞的，上面写的是混沌馆，里面的云吞薄皮大馅儿，6元12个，8元16个，10元20个，要吃云吞面的，可以加2块钱面，味道和在北京港式茶餐厅的有过之而无不及。 顺着阳朔公园，往里面步行，有一个很好宾馆，对住宿有要求的朋友可以考虑这家，对面有个崇善米粉，服务态度极差，对当地人十分照顾，对外地人十分鄙视。虽然崇善是名牌，但是我认为这家店实在砸招牌。 这家宾馆估计是五星级的，条件相当不错  晚上逛西街，泡吧，就不多说了，去过丽江古城的朋友就都明白了，一模一样！唯一的区别就是有很多店门口放个电视，播刘三姐这个电影。其他的……没了  D5 阳朔单车一日游 首先，如果要回桂林乘大巴的朋友，就不要单车返回的太晚，本人行程是包车去机场的，因此单车时间完全充裕。这里单车是10元一天，我们的6辆自行车是包在房费里的。早上7点出发，骑车吃的早点，然后出发顺着国道走大路，沿途没有风景，一直到白沙县左转，才看到山水和农家，在去的时候我十分后悔没有走小路，感觉大路太单调了，但是到了遇龙桥往回走的时候，才发现，大路是明智之选。  在白沙县左转后，一直直行，到遇龙和金龙的分岔口，请选择往遇龙村骑，这路近并且好走些。进村骑车5分钟就到了遇龙桥，就一个古老的桥，有个遇龙桥码头，可以坐竹筏往下走，有人喊价200，因为我根本没打算坐竹筏，所以没砍价格。  桥上风景  从遇龙桥返回。骑车出村，原路返回，到大路上，不远处有一个分闸口，在右手边，山脚下有条土路，从这里开始，颠簸的山路就开始了…… 一路上这样的路是属于好走的  途中全是这样的路，还有很多只有10分钟的路程，要走两尺宽的土路，可以走着，如果遇到下雨，这条路根本无法骑车，途中遇到一些驴友，明显车质量不同，适合走山路！途中下雨，几乎只能在村里的人家门口躲雨，南方如果没有预报有大雨，一般的雨一会儿就过去了，到了一个人很多的码头，才有个单车停靠站，非常小，也是一路上唯一一个。我们其中一辆车车胎扎了，要遇到村庄才能补，价格5元。一路上没有可能接水的地方，凡是人家都不做热水，凡是路边的商店，都要钱！阳朔人都认钱，只要有钱，他们能马上给你们做热水去，呵呵。 沿途风景 村里的厕所和牛棚 我们骑车的方向是朝阳码头，土路单车车程大约1个小时，在遇龙桥那边问路的时候，几乎没有人会和你讲实话，他们说到朝阳码头要2个多小时，然后会说坐船吧，或者请导游吧……等等……这里的人十分坏，比桂林和龙胜地区差太多了！ 一路路过村庄，一定要多问，否则很容易走错路。上了水泥路后，有个指示牌矮山门和阳朔方向，这里要说一下，如果直接回阳朔县城，就往阳朔方向走，路很好骑，沿途没有任何风景。如果去朝阳码头，看遇龙河和沿途山水的，就往矮山门方向，这条路就是头一天竹筏漂流的上山路，风景不错，有农家饭吃，我们一行几人就走的这条路，途中吃了农家几个橙子充饥，然后找了一个沿河的农家饭，吃的午餐，价格略高，荤菜40以上，素菜12-25不等，菜品十分不全！就是鸡和鱼比较多！呵呵   进入矮山门方向 一个专门给外国人住的客栈卖蜂蜜的一个宾馆以上是途径的几个地方  到大路，右转就是大榕树了，进入十里画廊，蝴蝶泉、图腾古道、月亮山都在往右走的路上，都需要门票 在赏月路上拍的月亮山  然后返回，道路很好走，大约10公里就能到西街口了，旁边有市场，菜市场之类的，非常破旧，到是可以买根甘蔗吃一吃，4块一根儿。 我们晚上9点的飞机，6人包车260元从西街口出发，70分钟到机场，也是毛驴之家联系的，司机师傅很有经验，接送时间把握很准！！！实际自己坐车回桂林，再换乘大巴，也是40元左右，车程需要3个小时。还是包车更方便一点  以上就是5天的行程了~
        