

            桂林自由行:  桂林:国航订的机票430元，往返1260元。桂林两江国际机场距桂林市区26.5公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦，乘车约40分钟，费用25元一人。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，市区打车到机场的费用在80元左右，请提前2小时从桂林出发去机场。  住宿：桂林民航大厦酒店 地址：桂林市象山区上海路18号 电话：0773-3861111订的三人间：240元，酒店门口就是机场大巴，很方便，可以免费打电子登机牌，酒店设施陈旧，环境很一般，图一方便。马路对面的崇善米粉味道不错，牛腩粉二两4元，吃的很饱了，比北京便宜啊。酒店离两江四湖打车8元，那里的出租车起步价是7元，去哪都不远，三人打车真划算。步行了正阳街，商业街很繁华，热闹。两江四湖门票可以在淘宝上订140元，我们在湖边买的一人要190元，贵！游程90分钟,上船地点:解放桥头,知音台码头,文昌码头。两江四湖乘船游览时间19：30～21：30,可参观景点漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。游船时有个神奇的水闸，通过开关闸，游船可以升降三米，有意思。夜游两江四湖真的很美，尤其是日月双塔，夜晚的景观很棒！     二两4元的牛腩粉，香!   漓江瀑布大酒店     正阳街   火红火红的辣椒   正阳街的总店，人很多!   桂林粥店就在边上。   日月双塔，晚上更美。          两江四湖文昌桥码头,晚上7点上船。水闸来了，慢慢上升中。。。                     上岸的六匹马码头。    桂林汽车站坐大巴-杨堤，漂流杨堤－望夫山－九马画山－冷风渡－兴坪古镇，漂下来需要4个小时。包的芦师傅的船，三个人300元，淘宝上一个人是135元，不足四位的还要补差价。芦师傅人很好，还讲述了他在这里收获了自己的爱情，娶到了一位好老婆的故事。中午靠岸吃的农家饭，没有饭店，凑合了。     在终点杨堤码头下开始漂流，大约4小时；兴坪古镇可以小转，十字街老街不错，兴坪的老寨山不错。然后乘中巴返回阳朔45分钟7元。  阳朔入住的鲜花满屋酒店(新开的分店)，塌塌米的标间，210元。房间很干净，就是临街晚上总过车有点吵。 西街里鲜花满屋总店。 边上的嘉韵酒店，没有三人间，所以没住。  西街上的小玩艺，晚上的西街很热闹，酒吧街很吵。  在淘宝上订的印象刘三姐的票，一人135元，包车接送。   淘宝上买的银子岩的票，80一人，各式各样的钟乳石，很美。包车来回，经过十里画廊、月亮山，回来时导游带着参观了一个竹文化馆，里面有商品自选。       夜晚的西街。 红星特快比萨店，味道不错，三人吃一百元，不贵。  结束完美的行程，回家啦!
        