

            　　3月下旬，LG准备把去年未休完且即将作废的年休假消费了，呵呵，算上清明假期的话，LG的休假天数差不多有半个月，这么漫长的假期在这么好的季节呆在家里定会倍感浪费，于是我们俩一拍即合，在妥善安排好儿子的生活后，我们决定出去度一次短假,重拾两人世界的感觉，姑且算是我们结婚十周年的纪念活动吧！ 　　我们把假期时间确定在4－5天内。向单位请好假，下一步就开始规划出游线路，桂林阳朔进入我的第一视线，这还得缘于小学课本的那句经典名句“桂林山水甲天下”以及网上那句“阳朔山水甲桂林”。尽管也听说这几年受环境影响，那里的山水已经早已无法与当年媲美了，但我们还是毅然选择了它，就是想去寻找一下这句名言的真谛。这次出行坚决不跟团，不自由不尽兴，这是跟团游最大的弊端，提前一周找朋友订好机票，订好机票票行程就算正式确定下来了，下一步，我们开始在网上订房间、找出游攻略。很幸运的是，我在携程上搜到“蚂蜂窝”，并在里面找到一些对此次出游很有帮助的游记，在此，非常感谢各位勤劳的“蜂蜂”，正是你们的付出，为大家的自助游带来了方便，也为大家可能踏入的消费陷井起到了很好的提醒作用。以下为我们此次桂林阳朔出行小小的总结，话不多说了，赶快入题。 　　提前在携程网上查找桂林的宾馆信息，综合各方面评价内容，第一天的住宿最终选择的是桂林星程0733新贵宾酒店标准大床房，事实证明这个选择是正确的，198的房价，房间布置很温馨，酒店出行方便，离江边也近，最重要的是还能提供免费接机服务（因航班延误，当天到达两江机场时已近深夜23：30，师傅一直在出口等候，且当天晚上就只接了我们两位，感觉享受了一盘专车服务哟，嘿嘿）。在阳朔订的是懒人堂，网上名气较高的一家客栈，位置不错，不过房间是小了点。阳朔客栈真的是多如牛毛，如果非黄金周去，应该是随时都能找到房间的了。 　　最想说的就是第二天发生的事情，按照原计划，我们打算第二天一早去汽车总站买到冠岩景区的车票，花半天时间浏览冠岩，下午再回桂林市逛逛后到达阳朔。在宾馆楼下对面的米粉店吃完早餐，刚好一辆出租车到达宾馆门口，我们一坐上这辆车，师傅就问我们去哪儿，当他知道我们要去冠岩，就说这个地方没啥看头的呢，费用也很高的，要去就去看银子岩，在桂林市内的独秀峰王陵才是值得去看的地方，听他这么一说，我们当时头脑一热，也就被他忽悠去了独秀峰，门票70元/人，说实话，独秀峰王陵确实不咋样，个人认为也不值这个价。我们注意到一个细节，我们下车后，这个出租车师傅一直没有离开景区，后来又把车开到景区边上去了，后来才知道出租车司机带客人到景区都是要拿回扣的，难怪他那么热情。在此，提醒要新来咋到的童鞋们，在桂林，一定不要听信出租车司机所谓的好言建议，他们每一句话都是有利益目的，一定要坚定自已的计划，切记切记。结果冠岩没去成，中午游完独秀峰即从桂林坐车到阳朔，再找小莫（阳朔的一家订票淘宝店，很不错的店家）订了当天最后一趟银子岩专线下午3：20出发，包接送68元/人，不过稍稍有点安慰的是，银子岩确实漂亮，冠岩也只能成为此行的一个遗憾了！第一天就被出租车司机打乱的了计划，有点赶也有点匆忙。其实后来才知道，如果要去冠岩的话，从漓江坐竹筏顺便玩冠岩是一种不错的安排，这样也不会绕路了。 　　按计划，第二天我们开始遇龙河竹筏漂流，提前和师傅联系好，从阳朔车站坐汽车没多久就到了兴龙桥码头，约好的竹筏师傅早也等在旁边了。可惜天公不那么作美，灰朦朦的天，好像要下雨的样子，果不其然，没多久，细雨飘飘而下。遇龙河就像是一幅山水画，船在水中行，人在画中游，好一幅景致图。阳朔的雨来得快也去得快，不一会功夫，雨停了，仿佛也太阳快要出来了，不过山间的雾没有完全散去，远观一坐坐小山仍然是在雾中时隐时现的了。船到了旧县码头，也是我们终点站，传说中遇龙河最精华的一段，原以为旧县是一坐县城，原来非也，旧县也就是原阳朔的老城，残存了几座看起来很老旧的房子，充其量也就是一村庄吧，旧县有一家有名的“老根饭店”（实际上我也只看到了这一家吃饭的地方），农家饭，如果要求不太高的话，味道也还过得去。大家提前联系老板可以从码头上来接你到老根家吃饭的哟。老根家还可以租自行车，骑到阳朔后再还车到老板约定的地方，不过价格也比阳朔要贵1倍，因为人家还需要把自行车运回旧县的，也需要成本啦，这还是可以理解的。 第三天是坐竹筏游漓江，提前预约好竹筏师傅（也是大家推荐的小苏师傅，人不错，比健谈，很踏实的一个小伙子）。说是今年元月份当地调价，没办法，政府想咋调就咋调，我们这些小老百姓不过也办能发几句牢骚罢了，小苏给我们的价格为290元，据说这已经是最优惠价了（个人认为还是蛮贵的哟），本来嘛这些自然风光都应该是全天下老百姓共享的资源，而现状就是，我们少数人是绝不会让大多数人是白白享受这种自然风光，要收银子而且要多多的收哦！因为那天的天气不太理想，PP就不上传了，反正还是很美的，景都看在眼里，放在心里了。晚上去看了印象刘三姐，小莫订的新贵宾票160元/人，表演很有创意，舞台是在一个湖泊上，有几个节目场景还是相当让人震憾的。凡是到了阳朔的游客，“印象”大概是必赏的节目，这毕竟这是老谋子杰作的呀，就冲这一品牌效应，大多数都还是要去的了，尽管票价不菲。 　　我们还在小莫店预订了阳朔六景点套票，98元/人，包括大榕树，蝴蝶泉、图腾古道、聚龙潭、奇石馆、月亮山，这六个景点都在一条线上，本来原计划是最后天骑车玩这一条线，但我们之前的每一天都骑车经过了这条线，所以就根据时间分散来玩的这几个点，首先去的是大榕树，这里对外散客门票算最便宜的20元，但也是看点最少的，除了一棵文物极的壮观的大榕树外，其他就无太多可圈点之处，建议朋友考虑好的再购票进去哈，以免失望。蝴蝶泉和聚龙潭是差不多的，都是溶洞，聚龙潭里面坐船进去（两段），其内景要比蝴蝶泉丰富些。另外，到现在都还没搞懂，为什么明明就在聚龙潭里面的奇石馆会单独列为一景点，难道就是因为“六景点”比“五景点”听起来好听些吗？蝴蝶泉内有表演，展现的是侗族文化，比较有民族味道。大家注意了，套票中的图腾古道、聚龙潭、奇石馆这三个点（实为两个）必须是在一天内玩完，并且两个景点相隔有3km远，一定要合理计划安排好游玩时间。通过这几天的游玩，我发现了一个有趣的现象，凡是景区自动安排导游的景点，必定是门票较贵的点，必定是团队去得较多的点，必定是有诱惑你消费的点（比如照像，购物，最基本的两项），不过，这些都是相对自由的选择，如果你经得起诱惑，你可以做到不另外花费，不过，这好像有点难度哦，尤其是在图腾古道内，自已去慢慢体会吧。因为我个人比较喜欢爬山，所以我对月亮山情有独钟，月亮山也是阳朔地理位置中排最末尾的一个景点，游客出奇的少（这正合我意），廖廖几个人还基本都是老外，貌似老外也更喜欢这个地方吧，登上了月亮山的顶顶，观看阳朔四周山景，蛮漂亮的，如果天气好点的话，会更加不错。 　　因为当天回程航班是深夜，所以白天也不着急，慢悠悠的玩了以上地方后，再到客栈取行李坐车到桂林，在阳朔买了点当地特点，还有一菜板。之前漓江师傅小苏把他老乡小赵的电话给了我，说如果需要包车到机场的话可以联系他，我们打算游桂林夜景，然后包车到机场，于是联系了小赵师傅。我们一下汽车，小赵已在车站下车处等我们了，我们也顺便找他订的桂林两江四湖夜游票，160元/人，我只知道原价是198元，据说本地人去拿票要低些，但究竟能拿到什么价，我也没法去深究了，不管怎么说，别人为你提供了服务肯定是要赚点差价的，至少比自已去窗口拿原价划算点吧。小赵说我们不该在阳朔买特产，那里歪货很多，要买就要在桂林市正规商场里去（如华联等），并且不是去旅游团定点常去的地方，最郁闷的是，我花大力气提回来的菜板，小赵一看就说不是正宗的，很普通的板子而也（补记：菜板带回家，不久便裂开一大大虎口，几乎快一分为二，实为次次品，最后不得不丢弃了，唉，真是让我白白浪费一翻气力！）。小赵说可以带我们去一个菜市场买正宗的铁木菜板，我本来都下定决定再费点力气再带个正宗的回去，结果开车赶到菜市场时那个摊位已经收摊了，看来，这个正宗菜板今天是买不不成，只有等下次有机会再说啦，呵呵，都说旅游多多少少会留下点遗憾的。小赵送我们到达机场（车费和船费共收了420元，算起来应该还算优惠了吧），到此这次旅程顺利结束，感谢桂林阳朔那些热情和“伪热情”的人民 ，是你们让我慢慢领悟了行游路上点滴的东西……. 
        