今天整理柜子的时候，偶然间发现了在2004年11月14日桂林至上海的登记牌后面的文字。思绪一下子又回到的那个难忘的旅程。阳朔，是因为羊角山在本地话的谐音而得名，这是当地的向导小徐告诉我的。“遇见”小徐，是望江楼老板推荐陪我骑车去遇龙河的向导。在客栈里没有其他住客愿意骑这么远的车程去看一座残旧的桥，老板也觉得一个女生骑这么复杂的路不妥当。事实证明，没有向导，我根本无法到达那里。小徐，19岁的当地女孩儿，很瘦弱，骑着窄轮胎的普通自行车陪我的山地车在崎岖不平和满是泥泞的羊肠小道颠簸了三个小时，让我于心不忍。可是除了支付翻倍的工钱之外，我唯一能做的就是让她早点回家休息，剩下我一个人去了月亮山。在傍晚的月亮山，遇见Ella，来自福建的专业翻译，她为了一个别人犯下的错误，而将自己流放在阳朔已经一个月了。秀之，来自深圳的广告策划人，刚辞了工作，在阳朔呆了一个星期而且准备找份工作继续呆下去，她喜欢同男朋友分开旅行，独自一人走了丝绸之路，西藏和尼泊尔。我们是当天离开月亮山的最后三人，下山时天色渐黑，因相互帮助而认识的，三个来自不同地方的女生，一下子热络起来，并相约去Ella打工的餐厅-“小马的天”吃晚饭。她们都比我小一岁，而人生经历却比我丰富的多，我却像一张白纸似的，总是睁大眼睛听她们讲故事。小马的天，法国人开的西餐厅。原本店名应是“小马的店”，可惜他中文发音不准，贴字的工人听成了“小马的天”，既然阴差阳错，就将错就错的维持现状，没想到现在反而出了名，而且在大理开了第二家店。这座紧邻溪水的玻璃房子，白天阳光充足，晚上像水晶宫般晶莹剔透。因为Ella的缘故，店里的伙计阿杰也把我们当成了朋友，他是一个很情绪化的人，兴致高的时候会滔滔不绝的同我们讲述他来阳朔之前的经历，但又会因为客人的一句无心之言而生气半天。Ella 终于下定决心回去面对她的问题，我们打算在她走之前，去大吃一顿啤酒鱼为她饯行，这里的啤酒鱼餐厅很有意思，大多都是以“某大姐”为店名，更绝的还以“某某大姐儿子啤酒鱼”为招牌的，每家店门口，都挂者中年老板娘提着半人高的活鱼的照片，不知道是标榜她们是做鱼能手还是钓鱼高手呢？ 经过一番饱餐之后，我们到漓江边上散步。晚上的漓江一片漆黑，黑的就像墨汁一样。听觉是当时唯一的感觉，除了滔滔的江水声，还有阳朔县政府广场上的交谊舞专场的音乐。送走Ella的第二天，我去了龙胜看梯田。在龙胜梯田“遇见”泼辣女生小张、胖子小陈和书生阿毅，三个来自广东的大学三年级学生。他们从中越边境的德天瀑布一路北上玩到阳朔。小张是个热情开朗，古灵精怪的小女生，阿毅则是思考型的男生，整天拿着摄像机不停的记录，同时不厌其烦的为我翻译广东话，小陈是个可爱的胖子，爽朗健谈，考虑周全，是三人的领队兼出纳。这样的组合在路上非常热闹。当天下大雨，整个平安寨笼罩在大雾中，我不知不觉的走进他们的队伍中，错把小张当成导游，问了一大堆“傻瓜”问题，就这样大家熟络起来，一路脚踩泥泞，顶着大雨，在雾中摸索，途中还尝了当地的米酒，同上海的酒酿一样，只是少了桂花。由于去龙胜的时间不对，天气不佳，没有看到我想象中的壮观的梯田，反正旅途中总是会遗憾的，也许是上天安排给人们再来一次的藉口。当天晚上，我们从阿杰出得知有一条秘道可以不用买票就能看到《刘三姐印象》。让我们很是兴奋，不仅因为能省钱，而且有一种冒险的刺激。我们一行6人，带着一个手电筒，凭借着月光潜进一片果园，没有想到，里面布满陷阱，一路上我们只能凭借声音确定相互的位置。翻过两个小山坡后，终于看到了远处的璀璨灯火，震耳欲聋的欢呼声让人足以想象的出张艺某运用色彩至极的本领。虽然我们对阿杰介绍的这条“捷径”怨声载道，但是后来还是庆幸有这样的刺激的体验。我成功说服小张三人陪我徒步漓江的杨堤至兴坪段，他们是效率极高的人，连夜找资料和准备行头。于是乎在我到了阳朔的第四天，我们四人坐上了去杨堤的小巴。从杨堤到兴坪是一条较为平坦的路，一路花了6个小时，在途中又遇到了那个法国老头，喜欢别人叫他PAPA，他是一个习惯用脚步和自行车丈量地球的人，在年轻时，他独自一人骑车从巴黎到了非洲！在阳朔的日子，感觉好不真实，全世界都在忙碌，周围的好多朋友都在面临人生的重大考验；阿拉法特的与世长辞聚焦了全世界的目光；然而在我的世界里好像只有我一个人在独自偷欢，白天在山水间穿梭，夜晚在美食中沉醉。这里没有人认识我，没有人在乎谁是谁，来自哪里也没有人关注，在一个全新的环境里，我如鱼得水。不断地遇见新的朋友，不断地听到别人的故事，体验别人的人生。在飞机上的每一秒钟都离阳朔越来越远，离开阳朔，什么也没有带走，只有回忆，留在那里的除了脚印，还有我在鑫鱼鸟餐厅的墙上留下的问题，不知道什么时候能去回答。后记：无意中又回味了半年前在阳朔的旅程，经过时间的沉淀，当初的行程安排已经有些模糊不清了。但是在路上遇到的每一人至今还记忆犹新。在几米的漫画里有一句话：两条平行线也有相交的时候。在我们的“世界”里，每个人都好像平行线一样，按照自己的轨道按部就班的生活，被框在一个个小格子里面做着相同的事情，就算每天在电梯里遇到，也不会打招呼。天下最远的距离不是千山万水，而是近在咫尺的心。幸好这世界上还是有一种地方，一种能让平行线相交的地方，叫““阳朔””！烟雨漓江，如诗如梦---记三月初重游漓江（游记）在桂林当了几年的兵，对桂林的感情十分深厚，虽然已复原回到深圳近十年了，但对桂林的山水、桂林的驻地和桂林的米粉思念不已。2月27号与老战友们相约回到老部队的驻地---桂林陆军学院，老战友相聚免不了海喝一顿、尽情纵歌，激动兴奋之情在此不表了，只说说旅游的事吧：28日中午与战友们话别之后，就打出租车前往榕湖边上的静观茗楼度假酒店。在车上司机与我夫人搭讪，极力劝我们不要去静观茗楼住，说贰佰来快的价格贵了，他可以介绍一家新开张的四星酒店，夫人出于省钱的心态也坚持要去看看，执拗不过她，就同意绕道去看看。很偏僻、很普通的酒店，虽然也是二百来块，但我判断一定是无法与静观茗楼比的，于是我们坚持一定要去静观茗楼住，否则我们就换乘别的出租车了，司机极不情愿地送我们到了位于五美路市政府斜对面的静观茗楼。走进酒店大厅，我们就被浓郁的古典氛围所感染了，这里清新幽静、古朴典雅，茶文化气息浓郁，十分迎合我的品味！由于我们事先的行程没有明确的时间表，所以没有在网上提前预订房间，而此时该酒店的房间已全部预订满了（整个酒店只有21间客房）。我夫人后悔不已，如果不是被那个司机忽悠得白浪费了那么多的时间的话，也不会弄得如此尴尬了。说到这儿，我要表扬一下这家酒店前台那位戴眼镜的于姓小伙子了，他急我们之所急，一边安慰我们一边打电话与酒店的李老板联系，李老板也很热心肠，将其亲戚预订的房间让了一间给我们住，我们很感动！难怪这家酒店在携程网上的人气那么好，值得我们向大家推荐，这家特色酒店的地址是：榕湖南路与五美路的交叉口上，市政府旁的湖边上，电话号是07732283265 / 63(记不清哪个是传真号？)。酒店的每间房的窗户都是朝湖景的，可以观赏到美丽的榕湖夜景，酒店周边有很多好吃的馆子，阿甘酒家、澳门酒家、麦香坊等等，特别推荐酒店门前湖边上的尼西咖啡店感觉特棒！坐在湖水边的小路上一边喝咖啡、一边观美景，神仙般的感觉啊！在酒店前台定了两江四湖的船票，价格是149元/张，虽然没有什么优惠，但酒店安排了车子送我们上船码头，挺方便的。两江四湖的夜景非常美，很值得去看看。晚上回到酒店后，在前台遇到酒店的李老板，向他咨询游览漓江的情况。我原本是打算从杨堤做小竹排游江的，李老板善意的提醒我们说：雨天还是坐大船游全程漓江比较安全。我以前陪战友坐竹排游过漓江，那次玩得太得意了，有两个战友都掉下了漓江，成了一对“落汤鸡”，好在是夏天没什么大不了的（冷天江面风大，不宜坐竹排游江，在遇龙河上坐竹排较安全）。我们就定了两张游江票225元/张，共450元。第二天早（3月1日）旅游巴士到酒店来接我们，然后再接别的酒店的客人，在市区晃悠了半个小时，我们就“享受”了半个小时的免费市内游，不过桂林的市容还不错，象个大公园。10点前开了船，当时天空下着毛毛细雨，空气清新极了，两岸的青山格外的青翠，清幽的江水清澈见底，江面上飘着一缕缕洁白的薄雾，宛若人间仙境美不胜收，此时的漓江如诗如梦，她美得让人窒息、让人陶醉！记得有人曾说过：夜上海、雾重庆、雨桂林，这句话是说欣赏桂林山水的最佳季节是在雨季，烟雨漓江是桂林最美丽的景致。下午不到3点钟就抵达了阳朔县，我们没有再跟随旅游团队了，而是直接到位于西街旁的（桂花路21号，电话：0773-8813918，本人力推此酒店！）阳朔玫瑰木宾馆入住，房价200元/间，这个价位在阳朔的小宾馆中算是很贵的了，不过我们觉得还是它值这个价位的。我是二月中在家看凤凰卫视时无意中发现这家宾馆的，凤凰卫视对这家的黄老板作专题采访，这个黄老板原先是香港的外事警察，99年到阳朔游玩时被这里美丽的景色所倾倒，于是就携另外两个亲兄弟一起留在阳朔创业，好象开了七家休闲餐厅和这家宾馆，专门接待法国散客；在电视里看这家的客房很温馨、餐厅也很有风格。到了酒店一看果然不赖，全木质中式装修，门前有条小溪和小竹林，很幽雅、很有韵味。从酒店绕个弯不要3分钟就到可到西街了。在前台登记时接待员告知我们，持酒店的住房卡可在公司的下属店铺享受折扣优惠，并详细介绍了同公司的店铺的店名和地址。我们在酒店定了印象刘三姐的票，两张共花了290元。在房间里稍作休息后，我们就去西街逛逛，顺便看看那几家餐厅。黄老板的七家餐厅有四家在西街上，西街月色咖啡厅、柴火批萨西餐厅、香港茶餐厅和玫瑰木餐厅；另外三家分布在西街的周边，富贵楼班鱼火锅、意大利冰淇淋店、？店（记不住名字了）。我们在柴火批萨店要了份大碟的批萨，味道相当的好！结账时给打了折（西街的餐饮是从不打折的），价格记不清了。晚上如期观看印象刘三姐的演出，精彩绝伦！张艺谋不愧是国际级的大师！建议来阳朔的朋友们都不要错过观看的机会啊！演出结束后，我们回到了已是人流如潮的西街。我们来到西街月色咖啡厅的二楼阳台边就座，叫了两杯卡布奇诺咖啡和一些小点心，一边细品着香浓的热咖啡、一边观赏着熙熙攘攘的人群，惬意的感觉无法形容。。。。。3月2日早起后就退了房，随便吃了点东西后，就租了辆双人自行车去大榕树那边玩了。沿着一套蜿蜒的柏油路穿行在秀美的青山之中，不到20分钟就骑到了工农桥。桥下遇龙河的河面上聚集了许多小竹排和成群结队的游客，我们租了一条竹排，100元的价，遇龙河两岸的山水很秀美、很宁静，好一派胜似陶渊明笔下的世外桃源般的田园风光，值得游玩。上了岸以后继续到大榕树和月亮山游玩，大榕树门票36元/两人、月亮山是溜进去的，没花钱。这两个景点没多大看头，银子岩和聚龙潭我们没打算去看，因为桂林的战友说过桂林的岩洞都差不多，没必要重复看，他建议我要看洞就看冠岩或穿山岩好了，因为冠岩和穿山岩都被录入世界吉尼斯记录大全，特别是冠岩，海、路、空三种玩法。（后面再专门介绍）中午还了车后，在谢大姐啤酒鱼餐厅吃鱼，没有象网友推荐的那么好吃，而且还很贵，两个人就吃了一百多块钱，后来得知她家是团队店，以后不会再去的。下午直接坐快巴（30元/两人）回到桂林，又住进了静观茗楼度假酒店。这回我们咬了咬牙，一狠心就花了700大洋住进了401#这间在网上被网友们称为镇店之宅的极品湖景大套房，想好好享受一下榕湖的极美夜景！（这天是我夫人的生日，想浪漫就得多花钱吗！）晚餐选择了去麦香坊吃饭，那是一家将北方菜和西餐融合到极致的特色餐厅；我们要了瓶红酒、点了几道特色的菜肴，两人尽情享受着生日所带来的快乐。饭后我们拎着生日蛋糕回到了酒店，此时榕湖的夜景灯已全部都打开了，夜景不知要比白天的景色靓色多少倍！60平方米的面积、整版的落地大窗、典雅的家私，很舒服、很浪漫啊！大约半个小时左右，前台的接待员敲开我们的房门送上了一束艳丽的鲜花，这让我夫人激动不已！原来是他们看见我们手上拎的生日蛋糕猜出来的，这种人性化的服务是五星级酒店才有的，我们很幸运! 只有用心经营的经营者才会如此细心！这一晚我们无比的开心。。。。。。3月3日早在前台定了去冠岩、古东的旅游票，车子很准时来接我们，导游姓张，是个很健谈的本地小姑娘，她车上热情细致地为大家介绍景区的情况和桂林当地的人文特色，其中也穿插了一些为推销购物产品而预留的话引子。车子出城后是沿着漓江边的城乡公路行驶着，两岸的青山秀水、田园景色不断在车窗外闪现，就像一幅连绵不断的山水画卷展现在您身边。同车上有两对也是来自深圳的小家庭，大家彼此都感觉很亲切，在欢歌笑语中不知不觉就到了冠岩景区。张导游在我们前面带路并讲解着沿途的景点，还把我们一直送到位于半山腰的洞口前（其他的导游将客人送入景区大门后就放羊了）她服务得很热情周到。冠岩的溶洞实在太美了！这个洞内的钟乳石的造型很传神，灯光设计的也很合理，洞体很大、很长、很多层，最奇的是在洞内有三种不同的游览形式：地下旱洞坐火车、地下水洞坐小船和溶洞大厅乘坐洞内观光电梯。一个多小时后出洞再乘坐滑道溜到园区的出口处，这里真是个很好玩的地方！出来后，张导游带我们到一家与他们旅行社合作的餐厅用餐，餐费自理。我们几家人凑了一桌，随便点了几道家常菜，味道还凑合，价格还算公道，摊到我们俩也就是40块钱吧。午饭后，我们去了古东瀑布，那是一条有很多层级的层叠式的瀑布，瀑布两侧的植被保护得非常好，整个峡谷非常原始和神秘。我们朔溪而上去欣赏大自然的神来之笔。。。。。。回桂林的路上，张导游向大家提出要到一家旅游购物店转一圈，请大家配合一下，她和司机领点人头费。我们知道导游都是没有工资领的，而且这个张导游人很好，挺招大家喜欢的，大家不但都进了店，而且大都买了点东西，那点回扣全当大家伙给她的小费，是自愿的。如果所有的导游都能象张导游这样靠真心服务来换取游客的尊重和回报，那么旅游行业的问题就会从根本上解决。到了桂林之后，我们几家人一同到静观茗楼旁的西城步行街吃饭，阿甘酒家菜的味道很好、人气也很旺。餐后就直接回酒店睡觉了。。。。。。。3月4日起床后，到前台咨询市内景点的情况，前台姓赵的小MM很热情、很详细地为我们介绍市内游览的线路，我们决定去靖江王府和市内水上游。我们办完退房手续并寄存了行李，在门口叫了部出租车正准备走，那个姓赵的MM跑了出来跟开车的郭师傅说：这两位是酒店的住客，您优惠点！我们听了挺感动的！这家酒店从李老板到普通的接待员都是很用心待客的，这种细微的关心之语，只有对朋友才会有啊。 一路上郭师傅对我们也很热情，他说他是酒店的定点车，酒店老板交代过只有对客人真诚、热情才会有回头客。。。。。。花了90元买了两张游览市内十大名山的船票，船是在市内段的漓江上行驶的，在船上远眺象鼻山、穿山、塔山、伏波山、叠彩山等风景名胜，不但可以省去了价格不菲的各个景点的门票、也节省了爬山的体力，而且可以将这些景点的外景全部摄入镜头，画面很美的。下了船，继续搭乘郭师傅的车前往靖江王城，花了100元买了两张门票。靖江王城是明太祖朱元璋孙子的王府，其规模和完整的程度在全国的藩王府之中首屈一指！独秀峰下太平岩中的太岁摩崖石刻和贡院的仿古科考游戏很值得看看。因为赶飞机的缘故没敢久留，夫人买了幅太岁的拓片画后，我们就匆匆赶回静观茗楼取行李，接着就继续搭乘郭师傅的车进机场。郭师傅很实在，一共才收了我们120元钱！40元的市内包车费、80元的送机费，我们在市内都用了大半天的车才收40元！这叫我们都感觉有点过意不去了；80元送机也比行价优惠了20元，我说多给他一点辛苦费，可他执意不收。在这里我强烈推荐大家可放心乘坐郭师傅的出租车，他的车号是：桂c-T0921， 手机13097739712   小灵通0773-2906199.航班正点起飞了，在飞机上我的心情一直不能平静，回想这几天的事，都是一些令我们愉悦和感动的事，我想我要将此行的感受告诉我的亲朋好友，还要写成游记在网络上发表，让所有即将到桂林游玩的客人都能关注到我们所推荐的内容，让桂林这些真诚待客的人都能得到应得的回报！祝所有阅览本游记的网友们幸福、吉祥、安康！！   