离开阳朔快两个月了，时常翻出那些阳朔的照片，每次总想写点什么东东。可每次提起笔来，总觉得现在写字已经有的不顺手了，人大概就是这样懒下来的吧。静静的回味……脑子开始发木，遇龙河上的宁静、竹筏、稻田、凤尾竹、拦河坝水流哗哗，又呈现在眼前 …… 终于踏上了这块世人向往的土地，已是傍晚。这时突然感觉身体万分疲倦，两小时前还撑满稀饭的肚子再次不争气地起义了！在桂林打尖住店。桂林美食下肚，舒服啊！店家拼命推荐什么夜游两江四湖，坚决不去，在街市瞎转。看到了难得一见的大瀑布酒店的超大人工瀑布放水，气势磅礴，却难免俗气。店家帮我们买了第二天游漓江的船票,每人210元。可怜的漓江早晨乘大客车出发，约9点到磨盘山码头。所有游客都被带进拥挤的侯船大厅。TMD，这里其实就是珠宝市场，主要卖猫眼石、玉石首饰和翡翠等。去客船调度处排票，10点才拿到票。跟着导游到了码头，几十艘船排着队在码头候客。等到10点半进入漓江景区。风光之美，只有亲身体验，才能领略。美中不足的是天气比较灰，半阴不晴的。爬在船头上，用我的小数码一阵狂拍。行程过了一半，就没电了。中午下到舱里吃免费午饭。每人一大碗，米饭上铺着几根黄瓜条，一点豆芽炒肉丝，还有一块鸡肉。吃饭时路过黄布倒影，因为江水有点浑浊，船又多，根本看不到什么倒影，只是看到一片茂密的凤尾竹。吃过饭回到船头，奇峰林立的景区已经过去了。山势变得平缓绵延，两岸的树木竹蕉苍翠浓郁，山间偶见溪流瀑布奔腾而下 …… 3点左右到达阳朔码头,提前联系好的向导小朱已在码头等候。安顿好,小朱帮我们定好晚上看>的票。正规的票每人130元,非常值。不愧为老谋子的杰作。一眼看到阳朔的西街感觉有些奇怪，明明是仿云南纳西风格的楼房，却挂着各种西餐吧的招牌，当然还有旅馆和工艺品店。据小朱介绍，这条街上开西餐吧的都不是本地人，大部份是香港人和新加坡人，而街上最大、最有中国建筑特色的西餐厅是一个法国人开的，餐厅前的小广场是西街上最开阔的地方，每年圣诞节和渔火节这里还举行啤酒节。 我们也在西街上混了个脸熟，在西餐吧里与朋友聊天是一大乐趣，西餐吧老板大多也喜欢与泡吧的人聊天，天南地北地“侃”，有时会遇上一些大师级的驴友，受益不浅。西街的夜晚是热闹的，被热闹的人群带着走，东看西看，各色的小摆小设小首饰，倒也觉得有趣。当然还是更喜欢坐在咖啡馆的门口，在人流的岸边吃着东西点评路过的美女帅哥。突然觉得很喜欢这个地方，素色的店堂，桌布的花案，桌上瓦罐里的花，还有沉静的音乐和满屋子的书。可惜，夜色催着我们不得不离开。遇龙河--梦里水乡美梦中惊醒。“喂喂喂，小懒虫，快8点了，我今天还要骑单车去遇龙河啊！”小朱已在旅馆等候。幸好住的地方离叠翠路只有5分钟路程，到叠翠路吃瘦子米粉，人可真多，虽然是个小店，但是确真的好吃！！一份才2元，便宜！值得一提的是，阳朔的餐具卫生做得非常好，就算是街边的大排档用的碗，也是由阳朔消毒中心统一消毒过的，碗边都贴有消毒标签，用过后可以撕毁。吃完。租单车，老板娘开价：山地车8元/天，普通车5元/天。普通车就可以。经过一夜的休整，体力恢复得不错，骑得非常快，心情也非常好。青山绿水迎面而过，耳边呼呼生风，一路上的风景很美，云雾像条白色的丝带缠绕在俊秀的山丘间，不时停下照相！规则的田，镶嵌在层层的山丘中，呼吸着带着草香的空气，整个人像置身在世外桃源中，忘记了城市的喧哗，忘记现代，仿佛回到了原始的男耕女织的纯朴年代。在嬉戏追逐中，还没累，就到了遇龙河。看来我们也可以参加环法自行车赛了。哈！哈！遇龙桥是遇龙河上一座石拱桥，位于白沙镇遇龙村，明代所建，全用石头砌成，未用灰浆，历经数百年而无损，广西境内规模最大、广西桥梁史上著名的古桥梁建筑是阳朔县重点文物古迹。桥体巍峨壮丽，石桥两侧爬满青藤，古色古香；桥下流水悠悠，村民们世世代代在这里担水、洗衣，月转星移，遇龙桥见证人世苍桑，却依然坚固。电影《刘三姐》中的第一组镜头就在这里拍摄。立桥头观田野，青山环抱，绿水绕庄，河水潺潺，田畴井然，阡陌如织，令人陶醉留连。这是观赏田园风光的最佳处。9点30,上竹筏，小朱和他的堂哥撑船,向下游出发。（遇龙桥D工农桥110元）遇龙河有“小漓江”之称，我认为它比漓江要秀丽得多，一路上不是美丽田园风景，就是秀丽的山，或者两者交相辉映。河水清可见底，鱼儿自由自在的游，徐徐的风迎面吹来，听着船桨划水声和不远处小鸟的歌声，斜躺在竹椅上，时不时抬头望望天，这才是放松，这才叫享受！遇龙河修了很多灌溉用的坝子，由高处往下冲过去，眼看着水就要淹没竹筏，呼啦一声，竹筏神奇的浮了起来，两个船夫也稳稳的站在了竹筏的尾部。漂流有惊无险，很是刺激 ,遇龙桥到工农桥，大概要经过28个堤坝，时间长达4D5个小时。可是我们一点也没有感觉到闷。一路美景一路享受，我们在途中情侣山下对面停下靠岸，四周群山环绕，赤脚走在草地的感觉特爽，小朱特意给我们拍了几张合照，这里是不愧为遇龙河最美的地方。还看到了水牛游泳，我是从来不知道水牛会游泳的，这次算是开了眼界。我们还看到了野鸭，飞得很快，还会潜水，一下子就无影无踪了。这天人很少，整条遇龙河象是我们二个人的，感觉特棒。静静的河水倒映出两岸的风光。山不高却连绵起伏，此山连着彼山，那一片绿啊，让我为之陶醉。水很清澈微微有些凉，河水清绿平静，捧起来尝了几口，甜！！。水草飘飘幽幽，有如鬼魅。大自然的鬼斧神工，情侣山、雄狮山、赵本山惟妙惟肖。和漓江比起来，遇龙河更恬静、更舒缓、更俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。我们脸贴脸，相视微笑，我们对遇龙河都说是无可挑剔的了……世间，原本有如此众多美好的事物，只是，我们那被烦情琐事重重困扰的眼睛和心啊，该要学会怎样的珍惜呢？到达工农桥上岸，骑车经过月亮山,在月亮山对面吃午饭。下午前往水岩，深入地下观赏鬼斧神工的溶岩。（全程大约3小时，经导游代为砍价可从原价120元/人降到60元/人。简直是出生入死地爬进爬出，第一次切身体会到：活着，真好！）。脱剩泳装，一个枕一个，被向导拉着走进了神秘的黑色岩洞，脚下全是扎脚的碎石子，穿着不合脚的拖鞋经常被湿漉的石子磨得绊趔趄，每个人都低头看地，偶尔停下来，用手电照照周围，再继续前进。洞里全是钟乳石，奇形怪状光怪陆离，向导用灯光指点着告诉我们这个象什么那个象什么，怎么没看出来，只是觉得眼前的一切更似科幻片中常见的场景。我们好奇地睁大了双眼。"看见什么了吗？"向导问我，"没有，什么也没看到！"微弱的灯光打在冰冷的岩壁上，我看不出任何特异。诚惶诚恐，紧张地抓着的手，"啊！！"向导故意大喊一声，吓得我们跟着哇起来，"哈哈！没有什么的！不用紧张！"向导笑得灿烂却哪里看得到我们的尴尬。真是进来受罪了。咦，向导在做什么？边上一堆黄泥中丢着两个破水桶，向导拣起一个水桶舀起泥浆往上泼去，"你们爬到坡上去然后滑下来，很好玩的！"哦，这就是在阳朔酒吧随处可见的泥浴照片的实景地啦！去玩，去玩，把裹着防水袋的相机小心放好，我们扑了过去。这里是经过亿万年从岩石上沉积下来的天然泥巴形成的，凉凉的泥巴糊在身上，感觉好独特。就象玩水上乐园的水滑梯一样，从泥滑梯上大叫着滑下来，把泥巴飞散溅起，不一会的功夫，全身从头发到脚趾，全部糊满了泥巴，老公玩得兴起，还抓起一把糊在我的脸上，几个大人象小孩子一样大叫着玩起了泥巴仗，扔，摔，滚，爬，彻底放纵吧！让我们一起重温童年！ 一沐从未体验过的全天然泥巴浴。据说可以美容，所以一般人都不愿过早离去，而在此流连忘返，我们也未能免俗，把全身除了头发、眼睛和嘴以外的地方全涂上了泥。出来已快天黑，小朱已等得打起瞌睡。一路狂骑！香花坳--记忆中的老家睡到自然醒。9点40从车站坐开往金宝方向的车,遇龙村口下车,走过村庄，经过一段清新的田间小路，再往前便踏上了青石板的台阶,大概有一米多宽，弯弯曲曲，从这里到一直是向上攀越，所以会有点累，不过风景很好，奇峰怪石间穿行，远处的田园风光尽收眼底。走累后,休息一会儿，领略习习山风吹来时的凉爽感觉。抬头仰望，崇山峻岭、连绵起伏，实在是巍峨壮观！山脚下的农庄、梯田、小河、果园……婉约而清秀，让人疑入世外桃源。再走过一段青石板后，道路便渐渐平缓了。这一路青松翠竹，使人心旷神怡，倍感舒畅。大约走了一个小时这里是一个岔路口，应该向右通过往山上走。不多久，便可抵达四周松竹遍布，加上潺潺流淌的小溪，的确不负“逍遥”二字。脑海不时浮现《西游记》里的场景。“有来有去巡山来了！！！”你可以在山间漫步，听清风吹过竹林，看白云掠过高山。要是你春天来到这里，定会采得芳香宜人野花。你也可以与主人一同去山间做些农活，体验山里人家的艰辛和欢乐。边走边听小朱讲着香花坳抗战的悲惨故事。脚下的黄土里竟然长眠了100多位为国捐躯的民族英雄。远处白茫茫，是烟？是雾？是云？身上湿淋淋，是雨？是汗？是泪？两个多小时后，到达一个叫崇山的村庄。好多旧房子全部用泥巴整块做成，有严重风雨冲刷的痕迹。走近了，害怕它塌下来，可怜的山民还住在里。过了村庄，终于到了风雨木桥。有小桥流水，有乡间小屋，地里有劳作的村民，河边有洗刷的村姑，悠游的鸭群，好恬静的乡村风情。下午准备去龙胜，没想到竟然遇到了罕见的大暴雨，带着遗憾提前返回。tips：朱木林：13132835999 筏工兼向导，服务和拍照技术都特别棒。西街8号旅馆：0773-8820118。 西街快到尽头(靠近江边）,很干净,3楼有露台的间房,晚上喝茶聊天看西街夜景很不错。啤酒鱼：在阳朔县城唯一吃的中餐就是啤酒鱼。谢大姐是阳朔叠翠路大排档最有名的一家，谢大姐正是那个站在店门口收钱的矮胖女人，据说最好的是什么剑骨鱼的，要80元一斤。可个人觉得主要是尝那个啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求，毛骨鱼40元一斤，我推荐毛骨鱼，鱼肉较香滑。还有田螺酿、柚皮酿，味道还可以。可别忘了吃蔬菜！很甜，完全没有城市里吃的蔬菜的农药味。 宵夜：在农贸市场对面，每晚７时左右开始营业，有１０多家大排档，特色有：几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高梁汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。３块钱的炖鸡腿、４块钱的炖猪脑、６块钱的炖鸽、１块钱的汤圆都不错，值得每晚都去试。 ＣＤ： 西街有４、５档ＣＤ档，基本是卖欧美流行乐，我每天逛几次，不一定买，可以一张张拆了试听，店主也没意见。当然我还是一次一次买，最后买了１０多张。这不算夸张，有个上海来的游客，居然一次买了2０多张，我能想象他进家门时对着老婆一脸痴笑的神情。 ＰＩＺＺＡ：品尝ＰＩＺＺＡ，值得推荐的有“红星特快”，这家店人非常多，名声在外，许多老外都按图索骥，特意找到这里来过口瘾。明园咖啡：这是西街上唯一被公认品质最好的咖啡店。其咖啡的品质我不想多说，饮者自知。值得一提的是，一杯冰拿铁，BOSS NOVA和浓郁的咖啡香悠悠萦绕在上空，就这样慵懒着抛除所有的杂念，随手翻看那20多本的留言册，每一本的扉页都有来自女店主王亚萍的心语，用心之至，可见一斑。 阳朔炒田螺：田螺是那种大大的田螺，把田螺肉剔出来，剁碎，拌上鲜肉，香料之类的重新塞回去的吃法，很好吃。荔浦芋头扣肉也很好。羊肉火锅：搭三轮车到“东羊酒家”，羊肉分皮和肉两种，放入滚汤中，全无膻味，浓香扑鼻。烤玉米：这也是阳朔的小吃，玉米像烤羊肉一样的慢慢烤，但火头要小多了，还撒上椒盐，很香，热的才好吃。艾叶粑：大概是这个名字，这个是阳朔当地的小吃，圆圆的小饼，放在艾叶上，小饼中包着些像豆沙又不是豆沙的东东，真不知道是用什么做的，吃起来满口的清香，有些药味，也是特别的小吃之一。桂林特产有罗汉果、桂花茶、辣椒酱等，可以带一点。当地盛产的沙田柚也很一般，反而夏橙好味道又便宜。