

             “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”这话确实一点都没有错，阳朔对的起“山清水秀”这四个字。据遇龙河的船家说，广西有20万大山，桂林就有10万大山。阳朔的美只有去过人才能体会。 去阳朔的决定其实很仓促，原本是计划一家人去三亚的，但因为酒店房间的问题临时改成了阳朔。因而有了第一次带着一家老小出去旅游、第一次这么仓促的选择了目的地、第一次坐了这么长时间的火车、小盆友第一次坐灰机。。。。。。 出发前查询阳朔那边的天气，在我们去的这段时间不是小雨就是中雨，而且还是中雨居多，看得我们心里是哇凉哇凉的。最后抱着赌一把的心态买了车票，把心一横，爱咋咋地吧。实际到达后的天气，证明我们还是赌对了，天公作美只有两三天是阴天，大部分都是大晴天，完全没有因为天气原因影响我们旅行。 从北京去桂林的三种方式中（当然如果非要把徒步也算上的话，那就是四种），我们体验了两种。还有一种是自驾，除非想一路玩下来，我想可能很少人会选择自驾，可就在阳朔的这几天里，我确实还真看见一辆北京的车，让我大为佩服司机的勇气。因担心老人家的身体无法乘坐飞机，去的时候就选择了火车。可情况并不是我们想象的那样，去桂林的火车是特快列车，中途停靠车站较多，还经常需要让车，起起停停的，老人家还是晕车了，甚至出现了呕吐的状况。更杯具的是，火车是一路晚点，据列车员说一般情况下都会晚点1小时左右，可离谱的是我们居然晚点了4个多小时，坐了近30个小时的火车，才在晚上10点多到达桂林。于是回程毅然选择了飞机，结果只是在飞机降落的过程中，因北京大风天气，飞机颠簸比较严重，稍有不适外一路顺利。 我们一行六人，其中三个老人一个小孩，实际的行程是： 3.22 D1：乘坐T189次列车 北京西―桂林 18:51开车 3.23 D2：晚上10点多到达桂林火车站，在火车站乘坐专线车到达阳朔，入住酒店 3.24 D3：休息调整为主，闲逛西街，晚上看了印象刘三姐 3.25 D4：坐竹筏游漓江 3.26 D5：骑自行车游十里画廊 3.27 D6：兴坪古镇 3.28 D7：桂林一日游 3.29 D8：遇龙河竹筏漂流 3.30 D9：飞机返回回来后发现这次旅行居然还躲过了北京的一次沙尘，暗自庆幸。。 带着老人和小孩行程自然要安排的松散一些，要是像旅行团那样，估计都趴下了。 从桂林火车站出站口出来左手边就是去阳朔的专线车，最晚一班是24:00，票价18元，到阳朔大约1小时的车程。 观莲路上有很多手拿照片拉人坐竹筏游漓江的，这些人是可信赖的，最好选择观莲路口的人，竹筏都是他们自家的，从路口处的台阶下去，过了小桥就可以上船，一般都是到福利。而且下午比早上的价格便宜很多，我们问到过最便宜50一条船的。船工也很友善，沿路会和你讲解各个景点。 印象刘三姐的票可以从船工手里购买，据他们说600多的贵宾票他们可以拿到150的价格，但我们头一天就去看了，木有享受到。 从阳朔到桂林机场车程大约1小时30分钟，大概有40~50KM的高速，其余是国道。包车价格大概在240元左右。 废话不多说了，开始上片子。本人照相水平较差，相机也不给力，大家凑合看吧。 国际惯例，先从酒店开始说起~我们人多又想住在一块，老人孩子的，好有个照应。就选择了一个复式连通套。酒店位置还行，挨着漓江边。进入户门有两个房间门1号门的后面就是一件普通的标准间，不带阳台打开2号门，是一段室内楼梯从1号房间窗户看到的漓江2号房间是一间很宽敞的大床房，带阳台。木有照房间，从阳台看到的江景酒店的游泳池阳朔其实很小，这条街贯穿东西西街西街街口的景色很不错哟很多有特色的小店纯手工制作~小盆友在西街逛的很高兴看到车车就走不动了试个新帽子~我走~闲逛时随便拍了几张阳朔大桥漓江山水剧场，演《印象刘三姐》的地方第一次在江上坐竹筏，小家伙还是很兴奋的渔家生活水上拍的阳朔大桥很典型的桂林山水特征一个废弃的造船厂睡美人猛虎下山，看到老虎在哪了么骆驼过江这棵大榕树据说也是个电影的外景地，后因场地问题放弃官帽山小鸡上山图中遇到大水牛漓江的石头岸边当地人就这么在河边洗衣服网箱养鱼《印象刘三姐》就是在这片水域表演滴刘三姐歌f从岸边的竹子上还是能看出水大时候的痕迹在阳朔汽车站有到兴坪的专线车，全程票价7元，车程50分钟。从兴坪汽车站出来右转就进入了兴坪的老街。兴坪古镇行者家有喜事20元背景瞧着娘俩多开心~这个也搞广告~骑行十里画廊看到的油菜花蝴蝶泉工农桥，遇龙河漂流的终点月亮山遇龙河漂流千万别听信什么不适合老人的话，我们头一天就是因为这句话，让三位老人去了桂林，我们自己去了遇龙河，回来发现其实很平稳，除了有两处堤坝稍高之外，其余高差都不大。以至于第二天我们又带着老人小孩坐了一次。途中突然下起了小雨据说济公把他的酒葫芦落在这了鸳鸯亲嘴看这个像什么？ 答案是：拇指山，别想歪了哈和旁边的山一起看，就是罗汉拜观音，又有人说右边的那个是怀了双胞胎的美女途中会经过这样小堤坝美女下山，找到美女在什么地方了吗玉龙河边的一座5星酒店这难道就是传说中的竹子开花。。。看到水车了木有岸边的休息区竹筏是这样被带回码头滴阳朔好吃的很多，西街也许并不是最好的选择。个人感觉一些大排档做的味道比西街的好吃，啤酒鱼这东西似乎当地人都会做，到处都是吃啤酒鱼的地方，而且还都是活鱼做的。似乎当地的鲤鱼做啤酒鱼是不刮鱼鳞的，不知道是不是真的是这样，反正鱼鳞吃着感觉软软的挺特别。田螺酿啤酒鸭山水豆腐酿具体菜名木记住，就是脆豆腐炒田螺啤酒鱼冬笋肉片当地还有一种瓶装的豆奶，很稠，很好喝。看小家伙喝的多来劲貌似最不用担心的就是小孩子，也许是他已经习惯了南北方气候的差异，没啥异常。到哪都能吃好喝好玩好。第一次做灰机的小家伙，对机场的一切都充满好奇上了灰机眼睛就不够用了灰机起飞没多久就酣然入睡阳朔这个地方还是很适合带着老人孩子一起出游的，游记到此也该告一段落。如果有问题，可以问我，我会尽力回答。
        