小超的桂林自游行行程：第一天：从广州坐直达快班到阳朔，逛西街第二天：漂流（遇龙河DD工农桥），中午吃农家饭，看大榕树和月亮山，晚上看张艺谋导演的《印象?刘三姐》，住阳朔。第三天：上午游银子岩，下午徒步漓江后到桂林，住桂林，看桂林夜景第四天：桂林市内游，沿着两江四湖走，逛中山中路、中心广场、正阳路步行街，晚上在漓江剧院看实景歌舞剧《龙脊》第五天：游龙脊梯田，返广州。西街的不夜天天黑下去，灯亮起来。一路走着，在每间酒吧的门前探头探脑地看来看去，间或就趁waiter不注意的时候干脆就坐到桌子旁去，看见waiter走过来就飞快地溜开……像小时候捉迷藏，很好玩。自游人餐厅里许多中外名著。红星特快（门上有一颗大红五角星，门口还飘着一面三角形的酒旗）的比萨真好吃。彩燕吧的落地玻璃露台是看风景风景最好的地点。或者到“没有”餐厅在brand队的伴奏下大吼一曲，好爽！西街还有很多小店买个性的T恤，上面印了搞笑的口号，什么“我不吃菜，光吃饭”、“永远给老婆做饭”，有老外穿了前面印着“老外来了”后面印着“老外走了”的T恤招摇过市。凌晨1点，在西街的喧嚣中入梦。关于住宿问题，相信网上都有很多旅馆的推介，不过我觉得大家首先要确定一个找旅馆的原则：就是你打算几点睡！如果你泡到三更半夜的话住西街的旅馆是很方便的，如果你想凌晨1点之前睡，建议还是找西街外面的旅馆。我住的是阳朔公园旁边碧莲巷的景秀假日酒店（TEL：0773-8819892），60元/标间，有空调热水电视，设施很新。因为有纱窗，所以也没发现什么蚊子，而且老板娘是免费提供蚊香的。打开窗就是西朗山的美景，很幽静，清晨在蝉鸣鸟叫中醒来，很爽啊！ 不过我当时也遇到一个问题，就是因为旅馆在山边，空气比较潮湿，所以床铺和被子也有点潮，大家如果住景秀的话最好先看看房，摸摸床铺，觉得潮的话让老板娘换一下，老板娘是很好说话的。总的来说，西街外面的旅馆要比西街上的价钱便宜和宽敞些！游游竹排，悠悠我心一早起来，在广州就已经电话联系好的朱明远师傅（手机：13077632079）就已经在阳朔车站那里等我们了。因为前天晚上下了大雨，原定的漂流的起点富里桥的水涨得很厉害，所以我们只能从遇龙桥那里开始漂了（从遇龙河到工农桥全程130元，从遇龙河到工农桥全程120元，因为竹排漂到工农桥之后要请拖拉机拉回去，加上船工还要给码头费什么的，实际上每个船工辛苦了一天到手的也只是三十几块钱）。从车站坐2元钱的中巴到白沙镇，然后花7元钱包了一辆后面有个车厢的摩托车，一路浩浩荡荡地往遇龙桥出发。一路上，走过很多窄窄的石板路，看见很多形状古怪的树，间或跳下车子留影两张……遇龙桥到了。开始漂流了，遇龙河的水很清，虽然下了几天大雨，江水还是碧绿的碧绿的（可是看不见河底的小石子了，好遗憾），一路上青山绿水悠悠地从你眼前走过，好养眼！请的船工朱师傅不会唱歌，可是一路上会不断地向我介绍两岸的山：狮子山、青蛙山、蝙蝠山、情侣山（两座靠在一起山中间有个类似心形的洞，很多情侣都会爬上去看看，以祈求爱情地久天长）、骆驼山……我去的那天因为前几天刚下了大雨，漂的时候也下着雨，所以河上只有我们和两个上海朋友两只竹排，哗！爽极了！我们漂流的前一天，遇龙河上出了人命，不过死的不是游客，而是一个根本不会游泳的船工（所以，一定要找会游泳的船工！我们请的朱师傅是经过培训的，有资格证，你可以叫他拿出来给你看看）。不过，游客坐在竹排上是很安全的，有两个船工，你还可以穿救生衣（竹排上有），下雨或出太阳的时候船工会给你打大太阳伞，相反船工们就辛苦多了。竹排过坝子的时候才是最好玩的呢！从遇龙河到工农桥会经过24个坝子（在河里筑起石头来蓄水灌溉农田形成的），竹排“扑通”一声从一个坝子的边缘跳到另一个坝子去，水花四溅，把我的鞋和裤子弄湿了好几次。我们经过的最深的坝子有差不多四米那么高，呵呵，那才叫好玩哩。漂流之后，我还特地跑去看了工农桥附近的大榕树和月亮山。月亮山是一座山中间有个天然的圆圆岩洞的山，你从公路上一路走过，可以看得见那个圆洞从新月的形状到满月，然后再变成下弦月的过程。这两个景点并不值得买门票，在外面看看就好了。船工朱明远师傅是一个很好的人，他会很热心地指点我们在阳朔怎玩，帮我们省钱。中午我们和两个上海朋友请他们四个船工一起吃农家饭，他特地到厨房里帮我们看了那些所谓的土鸡，发现不是正宗土鸡之后不让我们点，他们划船很辛苦，却不让我们多点菜（后来连青菜一共才点了八个菜），吃饭的时候也是一边喝酒等我们吃够了才吃，这一餐饭（啤酒鱼不错的，8个人连饭和白酒）一共吃了104块钱。我这个大头虾在漂流的时候还把个笔记本放在救生衣的口袋里忘记了拿，好在好心的朱师傅第二天就特地帮我送到景秀假日那里来了！建议大家去漂流的时候一定要找他，唔会介绍错架！他的手机：13077632079。关于漂流还有一点是要说一说的，遇龙河漂流全程应该是从富里桥开始，富里桥到遇龙河那一段的山水最美，人也最少（个人认为像阳朔那些旅游宣传册上的照片上看到的满眼都是竹排的那种漂流简直是大煞风景，一点意思都没有）。我们在漂流的过程中（尤其是中下游）看到两岸有很多的竹排，不过在那些地方漂流就没有意思了。最搞笑的是在下游工农桥附近我们看到很多带亭子的竹排，这就是很多广州的旅行社所谓豪华游送的“遇龙河漂流寻找刘三姐和梦中情人”，这种竹排是不能跳坝子的，又没得看遇龙桥那一带的美丽风光，所谓“刘三姐”和“梦中情人”不过是穿民族服装的会唱一两首山歌的当地姑娘（有的长得很漂亮，也有的长的很一般，还有的唱歌很难听的），一点意思都没有！！晚上看了老谋子导的《印象?刘三姐》，以阳朔的山水为背景，真的好壮观啊！到旅行社去订票130元（原价180元）就可以了。哗！靓到绝的岩洞早上在旅馆结了帐就把行李寄放在旅馆里，背个小包包去玩。老板娘是个很好的人，很乐意为我们保管行李而且是不收钱的。桂林最美的岩洞？我认为非银子岩莫属了！高达近50米的岩洞，到处怪石磷峋，巧夺天工！我们在洞里走走看看了一个小时多才舍得出来呢！洞中音乐石屏和瑶池仙景两个景点尤为壮观，真的是不可错过啊！在去银子岩的路上还经过桂林的“十里画廊”，可以看到很多形状古怪的山哦。游银子岩最好是到阳朔公园（阳朔汽车站后门对面）正门旁那个银子岩的专门点（电话：0773-8815768，很容易找的，因为他们只经营去银子岩一条线路），连交通门票只要60元/人，他们是银子岩在阳朔设的点，从早上到下午都有车到银子岩，而且是专线大巴（不像有些旅行社是中巴或小巴）可以直接进到景区，旅行车上有导游（我们去那天的导游蒙芳是个整天笑眯眯的很可爱的女孩子，很勤快，英语讲得蛮好的，你有什么不懂的关于旅游的问题也可以问她的），到了银子岩还有另外的导游。下午徒步漓江。到了杨堤就坐渡船过对岸，在山青水秀里走四个小时的路（风光养眼，走的时候不觉得累，回到酒店就累得不行了）就到兴坪了，然后再坐竹排漂流一段，其间你会看到人民币二十元背后图案的实景风光，是美得可以入梦的，还会看到一座藏有九匹马的山DD九马画山（可惜我没能数出九匹马来，唉！）。这里也要说一下，以前徒步漓江是不收钱的，现在这里的山水已经成了一种发财工具了！在杨堤和兴坪都是要收钱的！！！而且是16元/人，贵死了！！船的方面是朱明远师傅帮我们找的船工，他的一只机动船可以坐十几个人，包船才九十块钱，很划算的（我们在路上找了好几个驴友合伙），这个船工的电话是：13877372173桂林一日游今天是桂林市内一日游，桂林的绿化搞得很好，两江四湖风景好美，尤其是榕湖和杉湖（因为是免费的，所以基本上都是广州旅行团的必游项目，报纸广告上的那些什么玻璃桥、双塔等都是在这些地方），中心广场和正阳路步行街都是购物的好地方。要提一下的是桂林的那些所谓的旅游商场里的东西都是可以杀价的！！！起码要杀它一半以上！！！我们在正阳路步行街买了一盒所谓的净重有800克的莲藕粉，标价是26元（有的店标价系36元），最后成交是12元！！！至此我终于明白为什么广州的旅行社桂林三日游汽车团才118元，自由行却要收150！想想桂林的旅游购物点那些天价的标签就明白了！！！！！！吃的方面，中山路上有一家永和豆浆很好喝！！好久没喝过这么好的豆浆了！！而且好大一碗，2元/碗的甜豆浆两到三个人喝都够了！还有各种小点心，不过有馅的比没馅的好吃。正阳步行街上也有很多餐厅什么的！我热烈推荐街中心有家陈记茶餐厅的蛋炒饭！！！份量极足！！而且只要5元！！！除了和饭颗混在一起的蛋碎之外还有个很完整的荷包蛋！饭是一粒粒的炒得很入味和弹牙的，而且一点都不硬！还送汤（我那天是紫菜汤）和青菜。因为明早准备去看梯田，晚上特地在漓江东路的漓江剧院看了实景艺术《龙脊》，很精彩！漓江剧院就在正阳步行街后面，象山公园旁边，很容易找的。龙脊历险今天，本来是打算去大寨看梯田，顺便在潘大妈家住一晚的（潘国秀，手机：13207737990），可是因为去大寨的路塌方，只能去龙脊了。梯田好美啊！从青石板路爬到山顶，一览梯田小，真是豪情满怀！要提一下的是，过了龙脊梯田的验票处不太远的地方的路边有一个专卖土产杂货的小店（开在山路边，附近没有其他商店和房子的，印象中整个上下山路上仅此一家），店主名叫梁光赐！专卖香菇、笋干、鱼干什么的，这个小店的东西不但贵，而且严重的不够称！！！我们在他那里买了一斤所谓的山泉水里捉的鱼干，回广州一过秤只有7两，而且一点也不好吃（他当时给我们试了一条他们做好的，的确很好吃，以致我们上当）！如果想买这种鱼干的话，在去杨堤的路上会经过一个集市，每逢圩日会有很多农民把他们的土特产带来卖，大家可以去帮衬这些农民！这个人的店里还卖一种所谓的在龙脊的树上采的野生香菇，也是卖得很贵！！也是不够称！！而且一点都不好吃（他可能会给你试吃一下他做的香菇汤，据他的话说是只放了一点油加香菇做出来的，那汤的确很清甜，可是我买回去之后用了很多种办法做都不好吃的）不过，最难忘的，还是遇到了罕见的塌方（见图，那个撑伞的人就是我啦）。连日大雨，使往梯田的公路塌方了近十处，我们和好几个游客（其中有一老外）下山的时候被困在半山，上下两难，我们像探险那样到处找路，弄得身上到处是泥和草，爬过塌方的泥石流时我连鞋子也弄坏了，幸好有好几个好心的司机（他们大多穿着蓝色的工作服，衣服上有“桂林交通运输管理处”的徽章）一直在帮我们，帮我们背包包，每逢难走的路和难爬的山就拉着我们走，其中一个叔叔还把他的鞋子给我穿了，又爬过几处很陡的小路，才下得山来。可是我连这几个恩人姓甚名谁都不知道，真的不知道该怎样表达我们的感激之情。本来是悠悠游游的山水之旅，想不到到了最后却被无端的风雨弄成了狼狈不堪的“历险记”！从龙脊回来已经是晚上8点了。我在桂林市汽车站坐了到回广州的卧铺大巴，很不错的，床铺干净，空调也够凉，因为路上一直下雨，司机不够开得太快，第二天早上8点钟就到罗冲围客运站了衣食住行全攻略购物：桂林的土特产我们买了一大包，回广州之后发觉只有莲藕粉和葛粉是最好的（清热解毒，又不贵，可以做糊或糕来吃，要不当淀粉煮猪肉就好了），其他那些什么香菇鱼干之类的都很一般！最傻的居然是不远千里带了一盒什么桂林特产礼盒（三花酒、桂林辣椒酱、腐乳），然后在好又多里发现了同一牌子的桂林辣椒酱和花桥牌腐乳！！！！！晕啊！！！衣：桂林的天气和广州差不多，一般穿短袖衫短裤即可。另类装备：桂林的蚊子又多又狠，惹蚊之人必备防蚊液。食：桂林米粉店满街都是。可是我总觉得除了阳朔西街口对面那间可可米粉，其他的口味都很一般，桂林市汽车总站旁边那家桂林米粉就尤其难吃了。桂林和阳朔也有很多价廉物美的大排档，挑多人吃的就不会错了。还是食在广州啊！呵呵！住：阳朔西街上有很多不错的酒店，可是晚上很噪杂（西街到凌晨一两点还是很歌舞升平的），周末80-100元/标间。如果你想静一点的话，可以住阳朔公园旁碧莲巷里的酒店，60-70元/标间。桂林从中山南路（汽车总站）到中心广场（中山中路）一带有很多的酒店，可以直接到前台砍价，非旺季80-120元/标间。从桂林到阳朔的直达快车是很方便的，而且最晚7点还有车，13元/人；如果是从阳朔（桂林）到杨堤（徒步漓江的起点）或和平（去梯田的路口），就要搭普通中巴，你上车的时候告诉车主到哪里下车，到了他就会叫你。特别提醒：天气最重要DD一定要事先了解好天气的状况，下大雨的话就最好不要去了。不要和野导说话DD无论是桂林还是阳朔，街上最不缺的就是野导（非正式的导游，基本上都是骗子），看见你拿个大包或者像外地人就问你要不要住酒店什么的，不要理他。建议去之前在携程上多看看驴友们的心得，把重要的内容和联系人的电话记下来，计划好行程，就万事大吉玩得开心愉快的啦！小心小偷DD桂林有好几路免费的公益旅游巴士，可以到各个景点，这种车很多人乘坐，小偷也不少，所以最好还是坐其他的公共汽车去。尽量不要在旅游点购物DD我就上当了！贵就不说了，还严重的不够秤！下一个游桂林最好的时间DD中秋节前后！这是梯田一年一度的丰收季节，满山金灿灿的稻谷，一想起来就无限向往啊！