相信所有去过阳朔的人都为其西街的各种西餐所打动，也留恋于此，还有就是特色的啤酒鱼，可以说西街只要有炉的地方都叫自己是正宗的啤酒鱼。连续几次来阳朔，在西街吃饭，从来都看不到当地人在这些地方吃东西。一直有个大大的问号在心中，难道他们只吃桂林米粉？那么多的正宗“阳朔啤酒鱼”那一家好吃呢？在我们大队人马到达之前摸了个底。原来，阳朔当地人，那些官员吃饭的地方，都不在西街，也不是吃什么西餐啤酒鱼，而是在西街出来后，往遇龙河风景区方向走的一条马路两边， 一家家小店，根本让人感觉不到他的存在，但每到夜晚，这里的门口都是停满了车。干锅鱼－非常好吃 晚上，我们一群人首先去吃“干锅鱼”， 黑压亚的，路边有个灯箱，写着醒目的干锅鱼的字样，走进去，每桌都是一大锅鱼，没有其他任何的菜，就是一锅鱼，大家围着锅，正吃的香呢...我们要了鲤鱼和草鱼，这里最有特色的就是他的锅底，有薄荷草的香味， 汤汁香浓，还有蘑菇，豆腐泡等，非常好吃，再送青菜，青菜经过这些汤汁一煮，更是美味！超爽价格: 一个人13元。吃到一半， 大男人说， 在干锅鱼的前面有一家吃羊肉的馆子，叫东羊羊肉馆。一听到羊肉，兴致勃勃的我就立刻说不吃了，马上去试一下羊肉看看如何，结果拉上了个人，走了5分钟，到了羊肉馆，原来已经全部卖完.... 只能打道回府！ 结果走了几步，发现了一家叫“斑鱼馆”的小饭馆，一群人走进去，一问之下，原来斑鱼是漓江的特产，鲜甜爽口，我们点了6斤， 鱼头尾煮汤， 非常甜，巨好喝... 肉则起片，6斤吃到我们几乎动不了，好吃！！！感觉鱼片经过浓汤稍微一烫就可以吃，口感爽甜。超爽价格: 一个人15元。 吃不到羊肉不罢休。第二天中午，我们还是决定去吃羊肉，还是这家－东羊羊肉馆。这次如愿以偿，点了5斤的清汤羊肉，3斤的干锅羊肉， 先上清汤羊肉，羊肉和羊杂一碟碟上，往汤里面一倒，一分钟后就可以开始做“打捞”工作了，羊肉嫩而不骚。有人喜欢不骚，我倒是喜欢有骚味的羊肉，不过羊杂很不错。 然后上的是干锅羊肉，有点辣，羊肉味道非常非常美味，羊肉基本上都带皮，皮爽肉嫩，味道香！ 超爽价格: 一个人15元。 “阳朔啤酒鱼”是阳朔声名最响的一道本地菜，来到阳朔，如果不亲口尝试一下就相当于枉费到阳朔一游了。啤酒鱼用的是从漓江捕捞上来的活生生的鲤鱼（草鱼）、漓江野生清水鱼、乌草鱼、野生剑骨鱼、毛骨鱼等等，肉质鲜嫩、味醇甜、经啤酒焖煮，色香味全，那可不是一般鱼能媲美的。啤酒鱼制作方法也很独到，在烹制的时候，先将新鲜的漓江鱼杀好，不刮鳞（正宗的啤酒鱼，鱼鳞都炸得非常脆，好吃极了），放入油锅，双面炸到金黄，然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和番茄等作料，加盖黄焖至熟透。即成色香味俱全的阳朔啤酒鱼。食之入口含香，滑而不腻，香脆且带有韧性。盛放啤酒鱼的器皿也很特别，鱼放在一个平底的盘子里，盘子下面是一个盆子，放了些水，再下面才是火，而不像是川菜火锅直接将锅放在炉火上面。这样上面的鱼不易烧糊且受热均匀，入口鲜美可口，无一丝鱼本身的腥味。吃啤酒鱼一般要挑毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼，这几种鱼刺少，肉质细嫩，价格大约30～40块钱一斤，不算便宜，但是美食有时候是无价的，特别是在离开阳朔之后，痛苦的怀想啤酒鱼的日子里。叠翠路上的几家大排档，像“老段”“谢大姐”、“彭大姐”，啤酒鱼做得最正宗。在“老段”吃鱼，还有一道不得不试的好菜，就是田螺酿。“酿”是本地一种独特的吃法，做法有点像法式蜗牛，简单地说就是把瘦肉剁成颗粒状的肉末，拌入香料、姜末等调料，然后塞入不同的载体，就成了不同的“酿”了。阳朔有“十八酿”，田螺酿、豆腐酿、柚皮酿、竹笋酿、香菌酿、蘑菇酿、南瓜花酿、蛋酿、苦瓜酿、茄子酿、辣椒酿、冬瓜酿、香芋酿、蒜酿、蕃茄酿、豆芽酿、油豆腐酿、菜包酿等等。流浪在阳朔的日子里，我怀着好奇一道一道试过，最好吃的还是田螺酿。田螺酿的馅料略有不同，是用切碎的瘦肉和田螺肉拌在一起，加入薄荷叶和少许本地特产三花酒，塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里，最后下到锅里炒熟，就成了另一道美食传奇了。吃的时候用根牙签轻轻一挑，混合着薄荷叶和一点点酒香的螺肉就缠绵在口中了。那股特有的芬芳让我忆起越南，亚热带的黄昏，一盘田螺酿，好像咀嚼过一段风情万种的旧日时光。西街的夜是有一点点迷醉的，泡吧却不一定非是酒吧，坐在明园咖啡的书香里，品一杯香醇厚重的咖啡，或者沏一壶香气馥郁的桂花茶，翻看人生必须要去的旅途，体会那些忽而悲喜的心情，不知不觉，就消磨了一个晚上，并不觉得寂寞。到了夜深人散，回到小客栈，居然睡得安稳，且在梦中又继续沿着美食地图前进了。早餐主推 瘦子桂林米粉于是在清晨睡到自然醒来，心情已经好得可以对着陌生人微笑了。下一餐是早饭，阳朔的早点并不复杂，最不能错过的选择就是桂林米粉。排档随处可见，非要推荐的话，“瘦子桂林米粉店”“可可米粉”车站边的“桂林米粉”基本上是最好的了。门口一桌一桶，桶是米粉的浓汤，自己盛来浇到米粉上，桌是调味的各种配菜，炸黄豆、煮海带、酸萝卜……应有尽有，根据个人口味任意搭配，酸萝卜的味道在我看来是最好的，酸得恰到好处，添了这一味，却不喧宾夺主，好像人生要尝着点辛酸方才完美。农家饭推荐：“遇龙饭庄”农家菜力荐 土鸡 遇龙河青水鱼，滴着露水的青笋在阳朔打发时间的方式是随心所欲的，可以坐在临街的窗前发呆，数着匆匆擦肩而过的陌生人，也可以背起包沿着漓江行走，用脚步丈量这段甲天下的山水；还可以租一辆自行车，骑行在自由的天空下，用10块钱换来一天的惬意。我爱骑行，因为可以顺路寻访美食。沿遇龙河上游行，一路经过无数果园，橘子，子，甜橙……累累硕果把遇龙河点缀得生机勃勃。你可以向农人讨一两个来尝鲜，边骑边吃，是采菊东篱下的自在心情。过骥马、朝阳，旧县，一直骑到遇龙桥，（注：如有驴友们懒骑车的，可以从阳朔打的或坐阳朔－金宝公共汽车就能到遇龙桥，朱老板电话：13635140232）遇龙桥边环境很棒的“遇龙饭庄”农家饭馆里，却藏着真正的人间美味。随便找一个地方，临河而坐，抬眼可见那一轮盈亏虚实的遇龙桥。桌旁还有一条小溪哗啦哗啦的流水声呢！农家饭只一个词便可形容DD“新鲜”味美，可是你不亲口尝它，永远无法想象那种鲜美的味道，到底有多极致。满地乱跑的土鸡，几分钟后已经热气腾腾地端了上来。酸豆角脆生生的，色泽清新悦目，入口有绵延不绝的香细细缠绕，唯有这时，心无旁骛的只是想，这才是真正的豆角酸呢！土鸡最好当是炖汤，汤色浓郁，纯粹而鲜美，朱老板还说他的鱼也什么，什么好！还是渔民晚上在遇龙河里打捞来的呢？所以不管什么做都好吃，后悔在阳朔吃太多的鱼了，唉！下次再来吧！“遇龙饭”真是山野间清风的味道，质朴天然，还原成鸡的本来面目，再好的鸡精都是黯然失色的。迎着丝丝细雨热热喝一大口，用舌尖转上一转，再对着遇龙桥把这份鲜美感觉慢慢吞咽下去，吃一顿饭，也可见的桥风无边啊！　写到这里俺的口水忍不住又要流下来了...回到西街，又开始上演新一轮美食传奇。西街的正餐是中西合璧的，除了本地特色中餐，各个店的西餐也都还不错，很有几家声名在外。“旅行者”的芝士腌肉PIZZA、牛肉土豆泥派、西式橙汁鸭；“红星特快”的什锦和三文鱼、黑椒牛扒；“小马的天”的PIZZA和煎饼，都是极正宗的口味。假如不想吃正餐，信步溜达到西街口，还有著名的宵夜一条街，林林总总的小吃，汤圆、炖鸡盅、甜酒蛋、豆子茶等等，好吃不贵，捧一碗坐在夜色里慢慢品尝，好像一个真正的阳朔人，解馋又开心。甜酒蛋是我的最爱。这本是南方司空见惯的小吃，做法简单，到了阳朔，却有了独出心裁的创意，酒酿里居然加了一缕姜丝！酒酿的甜，加上姜丝微微的辛辣，混合出一种特别的味道，好像在跋涉之后被暖暖的温泉包围，迅速升华起一片慵懒心情。西街的昼夜交替得无声无息，我们就这样流浪在阳朔的美食地图里，心安理得。没有遇见什么人，也没有留下什么对白，我们从远方赶来，只是赴了一场美食的约会。阳朔美食特产介绍http://www.yangshuotrip.net/food.htm