

             2012年3月31日，在广州坐上前往阳朔的班车，出发前往传说中的甲天下的山水。   到底阳朔是凌晨4点多，一直到早上六点，阳朔的街道都是静悄悄，那是阳朔最安静的时刻。除此之外，阳朔城区内其他时候都充斥着喧嚣。遗憾的是没有把那个安静的阳朔拍下来。   阳朔内竟然还有个徐悲鸿故居，但奇怪的是故居是随意出入的，不用门票，连个看守的人都没有 徐悲鸿故居，一个小院子  租了一辆自行车，10元一天，出发了！  十里画廊，沿途无数的美景，足以让骑行者花费一整天的时间去游览。  月亮山月亮也是可以上去的！ 遇龙河漂流，乘着竹筏，亲身感受桂林山水 遇龙河两岸景色 夕阳下的桂林山水，别样的风景 晚上，热闹非凡的西街！  此行的重要计划就是徒步漓江，在做了一点点不充分的功课后，踏上征途了！路线是杨堤-兴坪的经典徒步路线，22KM。攻略说要6个小时，实际上4个半小时结束了。  一大早起来，在阳朔汽车站坐车到杨堤码头，大概一个小时。今年3月开始，徒步漓江开始要收门票了，门票包含3次过渡的费用，以及最后一段九马画山到兴坪的电瓶车。找当地人帮买的票，80RMB。另外还有一种全程竹筏漂流的门票，徒步者无视之。徒步的开始，坐这艘船第一次渡过漓江，开始徒步。  水岩头码头 漓江两岸好多的桔子 沿途会经过好几个村庄。 浪石码头，徒步者不需要在此过渡，继续前行  漓江两岸 全家洲渡口，此处是第二次过渡 渡口摆摊卖的小烤鱼 经常是沿着这样的河堤走路，漓江就在边上   走在乡间小道，漓江看不见了 老村头，到这来就是一半的路程了 鼎鼎大名的九马画山，小相机胡乱拍的，拍得不好，呵呵。据说能看出九匹马的人能中状元，看出七匹马的中榜眼！ 冷水村，就在九马画山对岸，此处是最后一次过渡了 过渡后有前往兴坪的免费电瓶车，但我还是选择用双脚把最后的路走完，结果多花了1个多小时路上看见村民养蜂的蜂箱 黄布倒影，20元人民币图案取景处，貌似现在的漓江水少了一点，不太像。   历时4个半小时，到达目的地，兴坪古镇。由于另有计划，未在兴坪住宿，坐班车直接到桂林去了。  相比阳朔，桂林的风景失色多了，大多只是到此一游形式，照片也懒得贴了。 日月双塔 最后一张，象鼻山，桂林，到此一游。  
        