

            都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林” 不知是不是因为之前去过的原因阳朔已经不能让我惊艳了 这次再去还挺失望的~ 上次去是09年，时隔2年多 现在那里给人的感觉更商业化了 西街整个儿就一深圳东门 还好啤酒鱼依然美味啊（手机拍摄)~~午夜时分依旧热闹非凡的西街第二天一早就去了遇龙河，不得不说阳朔的空气真好啊 早上的遇龙河  现在河上竖起了好多电线杆，破坏了那里的美感~ 河边和阿妹对歌的秀才们~~ 可惜天公不作美刚上竹筏，天就下起了雨~冷到不行，还好之下了一小会儿就停了  让我们有时间在岸边上演一段火焰山抢亲记(*^__^*) 嘻嘻  那些服装是免费给游客穿的，那女装都穿反了~哈哈~遇龙河我们只漂了50分钟，很段 所以我们家的孩子都很意犹未尽，看那背影给愁的。。。。。 岸上等的人那叫一个多哇~~ 我们的下一站是银子岩，到了那里我们不得不感慨大自然的神奇，不过因为相机原因就没拍啥照片咯，这地方还是很值得一去的，不过得跟着讲解员走，听他们讲解的话就很有意思，自己看的话就没那么惊奇了，个人觉得去了银子岩聚龙潭就没必要去了，意义是一样的都是看钟乳石，没啥区别，所以去一其中一个地方就好了， 当当当~~新鲜出炉的大合影一张  猜猜到底有多少个镜头呢  煞风景的电线杆哇~真实讨厌 下午我们直杀漓江咯，上次因为相机没电了，一张照片都没拍太遗憾了，这次一定要补上 我心心念念的美景啊，我来鸟~~~ 不过真到了地方的时候发现一个很伤心的现象，在江面上居然可以不时的看到被人丢弃的矿泉水瓶！也不知道都是些什么人那么手贱的乱扔垃圾，抓到就应该重罚！一点环保意识都没有，太过分了~~在漓江上演的山寨版泰坦尼克号~~笑的见牙不见眼的一、两只~~ 四只  我感觉师傅在鄙视我们~~ 租衣服照相的都是坑爹的啊，建议各位最好不要去啊 游完漓江已经累到不行了，先回酒店洗了个澡，休息了一下，随便吃了点东西，已经没有力气去西街觅食了，酒店臭美了一下~~ 晚上还计划要去看“漓水・古越”呢，听说这是距“印象刘三姐”之后的又一力作，很值得一看，他们是以展示广西少数民族民俗风情为主题的大型民族表演分为“铜锣文化”“绣球文化” “山歌文化”三段，表演是7点40开始，时长70分钟左右，里面据说是不允许拍照和录像的，不过表演开始的时候还是很多人没有遵守，但是也没人管 看表演时我才发现阳朔水灵灵的妹子真是多哇，看的我都口水直流呀~~ 里面有一段是讲月妹沐浴的，那舞蹈演员在月下跳舞 脱衣，动作好美啊，妖娆到不行，连身为同性的我都热血沸腾哇，不知她穿的是啥，从看台上望去好像真的是裸体一样，身材那叫一个好啊，全场都是狼嚎声哇~ 我还听到旁边的人说“早知有这一幕就应该带个望远镜来的，可惜~~”，我在心里默默的举双手双脚赞成~~ 看完这表演时依旧沉迷于那故事里，里面的配乐也很好听，可惜回来在网上怎么也找不到，真是见鬼~~~ 今天玩儿的太累了，连逛西街都木有心情了，直接回去补眠，明天再战~~ 待续~~ 
        