昨夜在离开KTV回宿舍的路上我碰到了Tim及他的朋友们，在闲聊中知道他们周六会去攀岩，从未去过攀岩的我便兴致勃勃地成为了他们队伍中的一员。周六的早晨阳光灿烂。12：00，我来到昨晚与他们约好的碰面地点：石玫瑰酒吧。在我们聚到一起吃着午餐的时候，天空突然暗了下来，片刻便看见西街路上争先恐后躲雨的人群……我们望着外面被雨水不停洗刷着的青石板路面无奈地摇头叹息“真是个坏天气，看来我们得改计划了，明天再去吧，如何？”一致通过后，我们便打电话跟攀岩导游说取消今天的计划，明天看天气情况再联系他……13：30吃过午餐的我们酒吧里闲聊，刚刚还黑暗的天空变得明朗起来，雨势减小了，并透着阳光，只是夏季里常见的“太阳雨”。没过多久，雨停了，望着渐渐变干的路面，我们的脸上又露出了笑靥。“不下雨了，我们还去吗？”Cory略带疑虑地发问。“可能会不太安全，因为刚下过雨，但是……Tim你觉得呢？”Dan望着Tim。“Sophie，你觉得呢？还想去吗？” Tim又问我。“你们去我就去！地面变干了！当然去！”我回答他。“OK，我们走！” Tim马上打电话给攀岩导游。不到十分钟，我便见到了攀岩向导Alex。Alex是个很年轻的家伙，攀岩攀多了，皮肤晒得黝黑，是十分健康的那种。我们随Alex来到了位于阳朔县桂花井路29号的“西唐攀岩”。他在给我们调整攀岩鞋的同时讲解了许多与攀岩相关的知识。阳朔属喀斯特（KARST）地貌，是国内最好的攀岩场所之一.。主要分布在月亮山周边及玉龙河两衅。这里的山各个拨地而起，直耸向天，大多在200米左右，四周陡立，少有山路。悬崖峭壁上多的是水蚀出来的溶洞和尖尖的石头，刚好适合攀岩。攀岩定义： 攀岩运动是利用人类的原始攀爬本能，借以各种装备作安全保护，攀登一些岩石所构成的峭壁、裂缝、大岩石以及人工岩壁的运动。攀岩装备：头盔、安全带、粉袋和攀岩鞋等装备。14：30当一切准备妥当后，我们便驱车来到离县城比较近的蝴蝶泉景区附近的攀岩场所。下车后，便望见悬崖峭壁上早有人在攀爬，看来不畏惧风雨险境的并不只是我们，勇者大有人在！这个攀岩场所有三条线路，初中高难度任由攀岩者自由选择，也可以全部选择。我们从初级开始攀。望着那些陡峭的悬崖我想打退堂鼓，但看到那些从峭壁上胜利下来的家伙们满脸兴奋的神情时我又跟自己打气“不要放弃！加油！”爬还是不爬呢？我在犹豫着……“我第一个！”早已更换好攀岩鞋的Tim第一个报名给攀岩导游Alex。“好！你第一个，我是最后一个！”我朝他做了个鬼脸。“好！不可以放弃哟！Sophie你一定可以做到的！” Tim朝我摆了个OK的手势，望着他那充满自信的表情，再望望那陡峭的悬崖，一会再决定吧，毕竟我不是男生嘛！“Tim，你准备好了吗？”攀岩导游Alex再一次询问他。“OK！没问题！” Tim很爽快地回答。“GO！” Cory、Dan、Alex和我齐声对着Tim说。Tim望着我们自信地笑了，并马上行动起来。Tim是第二次攀岩，最早的一次听说是在泰国。也许是攀过一次有些经验吧，所以，他攀得比较快，我们大家都在下面不断地给他加油打气。但是攀到三分之二的时候，Tim觉得系在身上的绳子松了，出于安全考滤，他暂停攀岩退了下来。紧接着是Cory及Dan。参加的人，围观的人也越来越多。“Sophie，到你了！行吗？”当他们三个都攀完初级线路望着我时，我不知道要说些什么才好。“我试试！能爬多高就多高，不行就下来……”我知道我笑得十分难看！“好样的！你一定可以做到！”他们都在旁边不断地给我打气。在攀岩导游的协助下我终于行动起来了。看到别人攀岩的动作仿佛是不用费劲就可以攀上去的，轮到自己时，才知道攀岩并不是件十分容易做到的事情。“我攀不上去了！不攀了！我要下去！”因为离地高，心理压力自然少不了，攀不到三分之一，我就回头对着下面鼓励着我的家伙们大叫。“Sophie，我们都攀上去了，你怎么可以这么快就放弃！继续！加油！”他们不停地在下面给我打气。我怎么能让大家失望呢！？加油！在难点的地方我休息了好一阵，喘过气之后继续攀岩。费了半天劲，我终于登顶了。“Sophie！好样的！太棒了！”当我回头往下面鼓励我的家伙们也露出胜利微笑的时候，我听到了大家的赞赏声，那种兴奋劲真是无法形容。我好不容易才攀上了悬崖，可下的时候，却令底下的各位都为我捏了一把冷汗。“放开你的双手，不要抓住绳子！”“身体往下坠，就像坐在凳子上那样……”人人都说攀岩难上易下，可是我却觉得下比上还难！尽管攀岩导游及各位都在底下不断地耐心教着我，可我还是“懦子不可教也”，费了半天的劲才总算安全地下来。“Sophie，你那不是降下来，是爬下来的！”攀岩导游笑着说。“我也很想降下来呀，但就是降不下来呀。所以，只好慢慢爬啦！”我不好意思地答着。“你老是双手扶着峭壁或拉住绳子，我哪敢松快点呀！只好看你爬下多少就松开多少啦！你降下的时候如果拉住绳子，绳子就会旋转，是相当危险的！”攀岩导游笑着说。“哦！难怪我老是觉得下不来……”我窘迫极了。“不过也很不错啦！再多多努力吧！”攀岩导游终于说出鼓励的话了。“Sophie！Good！”见我平安下到地面，Tim他们一一伸手与我击掌，以示祝贺。休息片刻，Tim他们就开始向中级难度的线路攀爬，望着他们一一胜利登顶并漂亮地下降，为他们庆贺的同时我摇头了，因为我没有体力再爬了，只好放弃，做个旁观者。完成初中级难度线路后，最后一条是高级难度的线路，我们四人一一进行了尝试，都难以跨过第一个难点，体力大耗，只好留待以后再来征服它了。17：00太阳渐落西山，我们收拾东西往返阳朔西街。一路上仍讨论着攀岩的事情，攀岩确实是一项不错的户外运动，希望下一次我们都能够比这一次做得更好！P。S：我永远都会记住这一天，因为在好朋友Tim他们的鼓励下，我尝试了我不曾尝试过的事情，虽然成绩不算太理想，但我还是努力去做了！我为朋友为自己而感到骄傲！写于：2005年5月21日晚这是他们很酷的网站：www.xclimber.com(攀岩前的准备)(西唐和我的朋友)