

            3月 正当我正在为即将到来的清明假期如何计划时，之前在凤凰认识的朋友发了一条微博准备清明到桂林游玩，一拍即合。商量好计划后我也要准备我的旅程了！网上订票开通好买票方便了许多，大家在12306.cn订好票后，可以直接在中山北站 广州南站或广州火车站的自动售票机取票！几乎不用排队就可以拿到票了，如果是人工售票点的话，你就等吧！现在从广州出发到桂林有二趟列车K952/K949:19:47_7:35，由深圳始发 经7个站点到桂林，K36/K3717：50-6：30经11站到桂林，建议大家买K952的车票，站点少 速度快！我从学校出发的路程是下午一点从学校出发 到城轨中山北站坐D7628列次的车，现在坐城轨，在网上订好票后直接刷身份证就可以上车了（本人觉得这为我逃票提供了漏洞！）到达广州南站后直接坐地铁2号线就可以到广州火车站了！额 我又逃票了，第二天早上到达桂林到达桂林后，不用坐公交什么的，直接走路十几分钟就可以到达市区了。当地的人都很热情，因为我们没有提前预定好酒店，一个当地的摩的司机热心带我们找了几家酒店，当然我们也有怀疑过他，但事实证明是我们多虑了。终于在城区内找到了一家名叫景逸的酒店 一晚118 四个人下来平均每人才30元不到！环境还不错！说实话 桂林确实是没什么地方好玩的，除了象鼻山下午我们和当地的一个阿姨砍价后以4个人100元的价格坐快艇游玩了桂林的漓江，感觉不错。不过晚上吃的晚饭就被坑了RMB76元一公斤的当地啤酒鱼在桂林 你看到的价格表都是很便宜的，但当菜上来时 你就知道你被坑了我操 一元一个的什么糕？我在中山买才一毛一个啊！这盘菜要价35RMB 吃完下来 每人50元啊！晚上行了整个桂林市区，没啥好看的。决定3号出发到阳朔！好吧 到桂林汽车站我们又被坑了！因为到售票点 工作人员会说票已经买完了 要坐车要等多二个小时，我们只好到处找车，最后被中介坑了10元 PS：从桂林到阳朔的汽车多得很，如果售票人员说没票了 你可以直接到汽车站上车的地方上车，没人会拦你的！千万不要相信车站所有和卖票的人！上了车再买票，全程18元。在桂林到阳朔认识的罗叔和当地热心的大姐，不过这餐饭又被坑了！大姐陪我们在当地找了一个多小时的房间，真心觉得当地人淳朴啊！在阳朔西街住的酒店 因为是5个人住，所以要了间三张床的房间（晚上我和罗叔睡）平均每人70元。阳朔很好玩都说阳朔洋人多 到了才知道，很有幸和Alix认识，下图都是在阳朔的照片（手机拍摄）小志 张伟 热心的李大姐 驴友罗叔 胡柯 我 这一路上风景很美 但更重要的是可以认识到你们 小志和胡柯是在凤凰认识的 张伟是他们的华农同学 罗叔是在阳朔的车上认识的 一路上一直说我很成熟 总是帮我拍照 一直要请我们吃饭 邀请我到南宁找他玩，最重要的是晚上我们在一起睡了！烟雨漓江建议大家如果时间比较赶的话 到达桂林后马上就去游漓江 之后下午坐车过阳朔，晚上在阳朔住。真心觉得阳朔漂亮。因为我比较懒，如果大家有不明的地方可以再问我。这次桂林之旅虽然被坑了几次 但也没花多少钱 各种费用加起来就500这样吧！
        