

             利用清明假期去了桂林阳朔，那是一个让心灵旅行的地方。深深的爱上了。   第一天，出发在晚上，为了避免半夜三更抵达人生地不熟，决定坐火车去。十二个小时的车程，把我们折磨的，无法言语。一路带着憧憬，在睡睡醒醒中，第二天早上八点到了桂林。  吃了早餐，先回酒店休息一会，我们住的是七天连锁七星店，对面是理工学院，交通方便，而且那里有好多好吃的东西。下午我们去了七星公园，如果不去七星岩，那就没有必要进去了，两个景点加起来一百。里面的桃花也还不错哦。游玩后我们去了象山，站在外面观望就行了，省了四十元门票。接着我们去了正阳步行街，那里有一家老陈记，让我们回味无穷，还有粥记，美味吖。  第三天睡醒我们搭车去阳朔，沿途风景也是很美的。在阳朔，我们也是住七天连锁酒店，离西街很近，走几分钟就到了，而且那里有家店叫小不点石锅鱼，物美价廉，西街那里贵很多。尽情享受西街风情，别有一番滋味。阳朔的房子都很有江南风，喜欢。  第四天，骑行阳朔。我觉得，那些景区没有必要进去，骑行中看着那些山山水水，足以大饱眼福，在租单车老板那里买到打折门票，省了很多。买了图腾古道和聚龙潭，共六十元。刚骑一会儿，下雨了，刚买了雨衣走出商店，出太阳了，浪费。不过，我买了一个小熊维尼的氢气球绑单车上，嘻嘻，看了一路，只有我的单车绑了气球，不过，每到一个地方停下单车，我们都能很快的找到它，就因为我的小熊是标志。图腾古道是去看一个原始部落，有点小刺激。至于聚龙潭嘛，因为岩洞的灯管效果比不上七星岩，所以对它印象不佳。在聚龙潭那里，一个游客问我们门票多少，我们说两个地方加起来六十，那几个游客惊叹道，怎么有这么便宜的门票，他们是跟旅行团的，一张票要一百二，我们心里都感到慰藉。可怜的那些个游客。 第五天，依依不舍离开阳朔。那里的人很质朴，那里的风景很美，那里的东西好好吃。对于阳朔，我只能说，是一次，心灵的旅行，亲临那里，会震撼的。。。 
        