

            2009.11.18――2009.11.22     11月18号星期三要出发，我和落米星期一才开始准备计划，准备了很多东西，结果后来发现用处不大。阿琢兄他说星期六刚接到电话的时候他在外面买东西，然后接到一通要去广西的电话，顿时思绪万千。11月18号  天气也就是冷了点，传闻桂林那边还会下雪，当然，传闻毕竟就是传闻。下午的供应链上到一半借尿遁闪人了。兴奋过头奔回宿舍拿行李，发现没带钥匙，没办法还得等阿青回宿舍。 罗冲围这个汽车站果然很隐蔽，公车寻寻觅觅开了1个半小时才到那里。一到汽车站外面，就看到一辆通往桂林的车，然后就有某一中年男子问我们是不是要坐车，开价一百二，最后砍成一百。   汽车习惯性的迟到1个多小时，且车上的情况的描述会引起广大读者不安的情绪，Anyway，期间我们不断激励自己要好好读书以后赚大钱不用忍受这种车。   到了晚上2点多的时候，有一部分车友到站，我和落米爬到上铺和小琢睡，又发现上铺那边的窗户关不了，结果只能包着被子在几度的寒风中一路向西。11月19号   早上7点，在一阵嘈杂声中醒了过来。啊。。阳朔。。。得来松松。。。   刚下车两只摩的操着不熟练的粤语问我们要去哪里？坐上车后结果冻到颜面神经失调。刚下西街，便遇到了周姐，说要当我们导游，1天20块，落米说淡季不用20块，最后周姐说我们想给多少就给多少。由于订的房间别人还没退房，我们便在清晨的西街还有漓江边逛逛。    右边就是周姐。   我们去住宿洗澡，周姐上来催说下面有个人要和我们一起去旅游，因为坐竹筏要凑人数。接着我们租单车去十里画廊，周姐驾着它那只天马摩托车，领着我们4台捷安特，浩浩荡荡往十里画廊进发了。  周姐一路上给我们介绍景点，觉得值回票价，不然我们这群白痴会错失很多景点。接下来踩到月亮山对面的某饭馆吃饭，除了茄子能做出麦当劳的味道之外无亮点可言。    月亮山。   吃完继续踩到遇龙河边去坐竹筏。遇龙河很清，能清楚看到水底，因为枯水期，我们过大坝的时候要跳到大坝上再把竹筏推下去，然后赶快跳上竹筏。     过大坝要下船来推船。    这趋势是不是要掉进水里了！   之后周姐带我们去到了山里偷摘水果，橘子较多，很甜。由于只有小琢带来书包，把偷摘了水果都扔进去，估计他也背的够呛。后来他的书包有一阵很重的橘子味。后来我们还发现有沙田柚，小琢一看到就晕掉了。踩到5点多天快黑了没办法得出山了。   一路摘橘子，后来吃完还专门跑回去摘了一包，对不起各位庄园主了！   拖着疲惫的身体滚上懒人堂顶楼，小琢把书包的橘子倒出来，装满了整个抽屉。过多会就到楼下找阿姐去吃晚饭了，吃阳朔著名的啤酒鱼。后来发现凡是有写漓江的东西都很贵。那条鱼我们四人居然吃不完= =！   吃完回去我们3个和阿姐到书房去玩锄大地，12点的时候实在太困了就回房去了，躺在床上听着点歌台的歌睡着了。11月20日  早上被周姐一阵强烈的敲门声吵醒了，刷牙洗脸后就跑去吃传说中的瘦子米粉，果然好吃。   果完腹后就到汽车站坐车去兴坪镇。下完车后立刻换乘兴坪头文字托，轮子是擦着山崖过去的。。。我一望下去就是峭壁。漓江虽然漂亮，但是我不想掉下漓江。 第一个景点就是20块人民币背景，元宝山，漓江虽然是枯水期，很多地方河床都露出来了，不过上面还是能走很多的船。周姐说丰水期的时候水是淹到半山腰，兴坪镇还可能被淹掉。   手套山。   过了会到了如雷贯耳的九马画山处，在一个巨大的岩壁上天然形成九只马的形状。周总理看出了9匹，陈毅元帅看出了8匹。我在那里站着数了很久，算了，心中有九匹马就行了。   白蛇也居住在漓江啊。   因为右下角的那块石头，小琢跳下来就崴到脚了。。。   大家能数出九匹马吗？   天气冷，吃这些这些热乎乎的饼和茶倒是挺舒服。    上岸后逛了会兴坪水寨，有一千多年的历史。回到阳朔已经是3点多了，我们讨论后决定租摩托去荔浦看银子岩。诶，电动终究看不过吃油的，开到40就上不去了，而且一到上坡有向下滑的趋势。在阳朔开摩托更是没有想到的，但是，冻到颜面神经再次失调。开到那里40分钟，下车后脚已经跟钟乳石差不多了。   周姐说七星岩那些岩洞开发大久，很多钟乳石都已经氧化失去光泽了，所以现在银子岩算是全桂林最好的溶洞了，周姐还透露说有一个穿越18座大山的溶洞正在开发，她已经去看过了，那里的容积容得下4000部坦克。   不久后又驾车回阳朔了，天空下着小雨，半路还去看了1400多年的大榕树，跟篮球场差不多大。   回到阳朔后洗漱完毕后想去西餐厅吃点点心，逛来逛去到了红星特快。  之后在装B走了西街N次后，其实是在观察哪家酒吧比较好，最后我们进了兰桂坊，据闻有钢管舞。落米点了杯轰炸机（鸡尾酒），超小杯，有三层，服务员说那种要一杯下，结果落米那晚说那杯好像春药，兴奋到他整晚都睡不着。                                                         11月21日   难得来到广西怎么能不去看象鼻山。天气冷，早上11点多才起来，周姐跟我们说在路边搭车便宜 ，不要到客运站里面坐。颠簸了一个多小时后，终于到了桂林车站。对面就是桂林火车站。桂林已经蛮城市化了，没有阳朔山水的那种灵气。 不久我们便到了象山景区，景区外面种满树木，完全挡住了象山，只能通过一点缝隙稍微瞥到一下。我们下去问象山的票，他说前天刚升价，从31升到40多。后面有个阿姨一直跟着我们问我们要不要去坐船看十座大山，她开价3人100元。   先去了南溪山公园，不看白不看，但是下山后发现看了也白看。 回到旅馆洗澡后，又回到红星了。我们吃的不是西餐，是番茄酱，我们桌上有两瓶番茄酱。到我们走的时候就剩下两个瓶子了。 昨晚去了兰桂坊，不错。逛了一圈，去了骑士酒吧，主要说是有制服诱惑。大失策，所谓的制服诱惑，由于天气冷大家都穿了外套，弄个上去跳舞的不知道是人妖还是本来就是男的，- -！穿着芭蕾的服装，腿跟象山的腿差不多。不过喝的漓江清啤倒是挺好喝的。  11月22日 其实这第四天是有点多出来的，所以今天就在阳朔发呆。我们去买手信，落米他爸刚来过，告诉他价格杀到原价的3折就对了，他最厉害的是把条60块的围巾杀到15。漓江边的商贩比较好商量，无论它价格多高，落米都是从5块叫起。“一条5块行不？”“不行啊小兄弟，这样连成本都不够。”“那两条10块咯。。”“诶呀，你看看其他地方都没卖这么便宜的。”“有啊，我刚在西街里面见到了。”“不可能的不可能的，这些材料都是什么什么来的。”“哦，那我们走了哦。。”“啊，算了算了，看你们是今天第一笔生意，来来来。”……&amp;*#￥%#%@……到后来落米杀红了眼，去到每摊都去杀一下，说是享受一下杀价的快感，然后又不买。。。之后又去了阳朔公园，那里倒是没什么好看，只是因为实在没地方去了。累就去麦当劳里坐，我们今天总共去了3次麦当劳。吃完后去肯德基睡觉，然后最后一次去走了西街。周姐送我们两个柚子，叫我们下次带多点人来，然后还叫我们去她家吃饭。然后，合照。。。上车。。。                                                                THE END? 
        