

             Apr 3rd~6th 2012一个愿望存放超过了三年以上，就成了夙愿了。阳朔之行，亦是如此。 3月香港4月桂林5月厦门，这是今年的出游计划。很高兴如期执行了前一个。今年再不能因为其它因素而不能成行了，要去旅行只有一个借口，走。。。  订车票，订青旅，找攻略，打包行李，忙碌而兴奋。第一次一个人独自旅行，安全纵然是一个考虑因素，但总要有一次豁出去的尝试才知道自己可以去到什么境界。  4月2号晚的卧铺车。第一次坐卧铺车，真够憋屈，腿都伸不直。半夜司机还过来我旁边铺了个床位睡。。。我赶紧超来不睡了。 经过9个小时的折腾，在清晨天蒙蒙亮的时候，到达了阳朔。第一眼可谓是惊鸿一瞥，建在山边的客栈式的建筑有意无意的显露一种庄严秀气，让我深深吸了一口空气，噢，阳朔。。。。总算见到你了。  夜已央天未亮的时候一个女孩子只身到达，还是不免有点害怕的。来之前给青旅打过电话，据说可以让老板来接。我赶紧拔通了电话，对方竟说没安排到接送，叫我自己坐摩托车过去。无奈，当时也才早上5点钟啊。。。坐摩的到响水桥的时候，沿路的民居景貌，让我一次又一次在心里默叹，总算没来错这一趟。   摩的司机轻车熟路地把我送到海知已。老板睡梦中又再度被我吵醒。查完订房记录后，竟然说我没订成功。我明明在国际青旅上订的房，钱都扣了。没法，只能呆到8点多钟，老板帮我找到附近的一间客栈。150块一晚。whatever，有得住不错了，到处都是满满的游人。只能挥手再别喜爱的青旅。 第二天，终于可以转回海知已住了，山景大床房，150块一间。  上到6楼，好大一个天台，好喜欢这个范儿。。。    房间都是木制品，民族风。。     看到这一角时，满足了。。。窗外的山景啊，在这里看书，听着鸟叫，多么惬意的一件事啊。    第二天骑单车去看了传说中的漓江，角度可能不是太好，感觉见面不如闻名。   一路向北，骑单车跟着人潮去到了十里画廊，无意流连蝴蝶泉，无心月亮山，享受着一路驰骋的快感，尽管肌肉酸痛，脚下不够轻快。    晚上稍作休息，打了8块钱的饭回到旅店，坐在窗外听着虫鸣连吃饭边看“吸血鬼日记”，忘却所有烦恼及时间的压力，多么自由的一件事。  D3，中午起床后又去吃了个8块钱的快餐。真不想吃米粉了，都快成米粉妹了。然后又西街走走了。一圈下来，多了好几样“吾等使”的东东，都是手信啦，自己又用不上这么多。可是看倒值得买就会想要买给身边的人。  西街西街，盼望多年的洋人街，地球英语角，终于来到你面前了，激动的心情难以言溢。     在望江楼吃了一特色烤鸡，45块，其特色就又焦又咸。这里真不是个吃好东西的地方。  在一家书吧吃了个下午茶，这是我盼望了多少年的下午啊，静静看书，无言看着路上奔走的人们，思索生而何在。这家书吧里面都是二手外文书，被可能是店主翻了很多遍的。也可以出售。店主是个教授模样的人，对老外讲英文对答如流。可能也是个避世的退休外文教授吧。退休后开一家这样的书吧也很不错啊。老板开店好像都不是为赚钱，店里客人极为稀少。   晚上本想看印象刘三姐的，可惜票卖了。那已经是我的最后一个晚上了，唯有等下次有机会再。。。 最后一天退房时，“艳遇”了个90后小女孩，翘课出来一路南下旅游。我们到处去问价，去了世外桃源，遇龙河漂流。这个摸索的过程可能远比看景的过程更好玩。  世外桃源坐船看景，刚好有点烟雨朦朦的时节，感觉很不错，景色拍照也超美的。还认识了不少少数民族的特色，牛角梳，各种木材。     这一张很有桃花源归来的感觉，像是被村人送离世外桃源。  接着行程紧密的去了遇龙河，漂流两个小时，120块两个人，有9个落差。一个接一个，刚开始还会尖叫，后面就嫌不够刺激了。 撑筏的师傅一路唱山歌，一路搞笑，很有应景。。。坐卧铺车回来虽然很脏很累，预算因为手信及住宿超了近七百块的预算。但确实是很值得的一次旅行，最重要的意义是，我可以独自一个人很勇敢去做一件事，以后即使我要一个人很多年，也无畏无惧了。
        