

            小萝莉低碳游桂林  2012年4月清明节单位放3天假，中途请了2天假，再加接下来的周末2天，一下变成了7天长假。决定带女儿去广西桂林、阳朔旅游。  2012年4月1日，成都市火车东站，成都到桂林K652次班车，一行5人（父母、我们和女儿）卧铺（201元），14:40出发，前往旅游地桂林。火车足足开了27个小时，下午17:45到达桂林火车南站。很久没坐过这么长时间的火车了，而且还是老调牙的绿皮车，够慢，一个字，累！  芊芊“火车飞虎队”的造型  2012年4月2日  18:00出了桂林火车站，直接步行到桂林汽车总站，这里有直达阳朔的班车（20元）。因为是清明大假第一天，去阳朔的班车爆满，足足等了1个半小时，才上了大巴，晚上20:00到达阳朔汽车站。在网上已经订好了第一天的旅馆，老板来人接，步行到了旅馆，西街与蟠桃街交叉口的一个家庭旅馆，一个标准间（130元）一个带电脑的家庭间含一个大床一个小床（180元）。因为是大假期间，这个房价有点小贵。晚上上淘宝预订好了接下来的3天旅馆，就休息了。   2012年4月3日  9:00，一早就搬家。到了新的旅馆，一家新开张的家庭旅馆，在国道G321和抗战路交叉口“石马大转盘”。从西街口坐一元钱公交车就到了。整栋楼房都是房东一家人的，一楼是3个铺面，二、三楼是房东自住，四、五、六楼是家庭旅馆，七楼是露台。在那里一住就是3天，一个标准间（401房）、一个家庭套间（403房）一个大床两个小床，虽然没有电脑，没有WIFI，但很干净，也很安静，房东还免费提供洗衣机，窗户不靠马路，窗外是个小山，山上埋了很多祖先（本人无神论者，不介意哈）。4月3号每间房100元，4月4号、4月5号每间房80元。房东在淘宝网有店铺“晓晓的窝窝*阳朔家庭客栈”在这里推荐一下。  因为接下来的2天是大假期间，不想去和旅行团的游客打挤，便放下行李，租了4辆单车，2天，租金一共130元。第一天的骑行路线：石马大转盘--工农桥―遇龙河―曹阳寨―集马―大村门―阳朔。   沿国道G321一路骑行，一路风景很好。     沿国道边有不少油菜地，芊芊也去臭美了一盘。     路边的卡斯特地貌，山的上半段有2男2女在攀岩。     到了遇龙河，沿河岸骑行，一路：天蓝，山绿，水清。     在河边，找了个阴凉的靠水台阶，坐下来休息，吃着带去的午餐，喝着茶，看着漂流的竹筏一个一个沿江而下，很休闲。芊芊闲不住，她很喜欢水，就在河边找了很多可爱的小石子。     骑行的路上，一个小小的“蒲公英”也能让芊芊感到无比快乐。     过了朝阳码头，水泥路就变成乡间土道了。     骑回阳朔，都已经华灯初上了（18:00）。在阳朔的第一天行程就结束了，在回旅馆的路边，路过菜市场，买了米线和菜，回旅馆在宾馆的房间里自己做饭吃，我们自己带了个小的电饭煲，这几天下来节约了N多钱，和父母一起旅游还是有好处的。    2012年4月4号  第二天的骑行路线：石马大转盘--工农桥―大榕树―月亮山―鉴山寺―矮山村―水岩门--阳朔。    沿G321国道，骑行到大榕树旁，没进公园，在旁边的一条小溪边有免费的地方可以游玩。     这里的水真的很清凉，芊芊还在河里放了桔子皮做的“小桔船”。     芊芊看水那么的清澈，忍不住下水洗脚了。在这里玩了2个多小时，吃过午餐后，才不舍的离开。     一路向前，总算到“月亮山”了。在月亮山脚下的茶馆里面照相，竟然要收2元钱。就让芊芊靠路边的大榕树留影了，一样的风景，不一样的心情。     在“月亮山”折返，沿G321国道回骑，过了鉴山寺，右边有条小路，通往“矮山村”。     通往“矮山村”的道路，是真正的乡间小道，路两边都是菜地，有些路段，老人需要下车推行。 我们带的水喝完了，就向路边的农家要了两壶开水，这里的农家真的很淳朴，家里没水，还专门去烧了开水给我们，还分文不要我们给的钱，出门在外，遇见好人，真的很感动。   2012年4月5号  清明大假总算完了，想想那些跟着小红旗走的旅行团应该都离开了吧，便安排今天游漓江。  本打算竹筏漂流“杨提”到“兴坪”段的，但上网了解了一下，因为政府从年初起，“统一规范管理”，在杨提码头，放了张桌子，搬了根凳子，坐了几个人，以后所有工下水，都必须由政府安排，工排班下水，价格由原来150元一个（4人）变成120元一个人，中途不准靠岸，游览时间也由原来4、5个小时的休闲游，缩短到现在2个小时的走马观花游。年初，因为新政策引起游客数量骤减，导致工罢工。最后因为黑XX的介入，而恢复通航。  上有政策，下有对策。漓江是大自然留给我们后代的礼物，你可以在“杨提”设了码头，但你不能用铁丝把整个漓江都圈围起来。脚是长在我身上的，我爱走哪里，就走哪里。最终决定“徒步漓江”。  在阳朔包了辆面包车，从阳朔到兴坪九马画山脚下的渡口码头（120元），做渡轮（1人5元）到对岸的“冷水村”。站在村口的江边，看对岸的“九马画山”，风景如画。   没有广角镜头，没能照完全景，大家凑活着看吧，看看能数出几匹马来？     坐在漓江边九马画山对岸，找些奇形怪状的石头，打着水漂，射水枪，和船上的游客挥手，好不快乐。芊妈还抱着芊芊在江边小睡了一觉。     沿着漓江边，一路前行，走到江边拐弯处，折返。回渡口，坐船，再次回到九马画山脚下。    据说：衡量生活质量有两个标准，一个是和家人相处的时间，另一个是和自然相处的时间。 我们一家人在漓江边，放飞自己的心情。忘掉烦恼，忘掉忧伤，让生活充满阳光，充满惊喜，充满快乐，也充满幸福。     从九马画山渡口码头到兴坪有5300米，我们步行了大约2000米，老人家有些累了，就坐景区的观光车（5人30元）回兴坪老街了。这是回兴坪的路上，20元人民币的背景图案的地方，司机停下来，让我们照像。     大假一过，兴坪老街恢复了往日的平静。     石缝里的小草，也向外展现出春的信息。 沿老街穿过古镇，走到兴坪汽车站，做中巴车回到阳朔（1人7元）  晚上，去逛了阳朔西街夜景，一条很商业化的小街，沿街林立了许多商铺、迪吧、西餐厅和旅馆。其实不光在阳朔、在丽江、在凤凰、在大理，在N多旅游城市里，都有一条雷同的购物街，同样的酒吧，同样的招牌，同样的红灯笼、同样的伪古董。 走的城市多了，我们对这些已经没什么兴趣了，可芊芊喜欢，因为这里不光有好看的灯光也有她想要的玩具。   2012年4月6日  今天安排的是遇龙河漂流，包车去“遇龙桥”（40元），头天就在网上联系了竹筏，漂流路线：遇龙桥―富里桥(逆漂)-- 遇龙桥--夏棠寨码头（旧县）。（150元/2人一张竹筏）。夏棠寨码头包车回阳朔（40元）   早上8:30开始漂的竹筏，因为头天下雨，河水不是很清澈。天气也不是很好，灰蒙蒙的，一路还漂着小雨滴，虽然不是很大，伞都不用打。但没能在遇龙河下水畅游，没能看见蓝天白云，没能触摸到溪水里的小鱼，也是一种遗憾，但也为下次再来阳朔留下了借口。     上半程漂流，一共要过9个坝子。第一个落差最大，这应该是最小的一个。     这是第一天，骑游遇龙河，沿途照的图片，下半程的河中央多出了很多固定在水中的小店，经营着各种旅游商品，吃的、喝的、玩的，都有。  中午漂游完（大约2小时），回到旅馆，拿上行李，让包车的师傅直接把我们送到了阳朔汽车站。做大巴车回到了桂林市（1人20元）。 桂林市是一个真正的旅游城市，感觉整个城市都是在为旅游业服务。在网上预订了“桂林同德假日酒店”2个标准间，一个在8楼（808房）带电脑（180元）一个在3楼（313房）（110元）。 从808房的窗外望出去，彬湖和双塔，一览无余。 芊芊小朋友对风景不感兴趣，她喜欢的是“星星狐”动画片。    放下行李，乘公交车去了“叠彩山”（1人35元），爬上山顶，俯瞰整个桂林市区，感受到了在“成都平原”永远也不能体会的风景。     “叠彩山”另一侧的风景。     晚上，从酒店808房窗外看到的彬湖夜景。     808房虽然比313房多出的70元房费，是很值得的。因为在酒店8楼808房看到的风景，让我们省去了每人130元的“两江四湖夜游”船票。   2012年4月7日 一早起床，去了“象鼻山公园”（1人65元）N年前来过，知道公园里没什么风景，但桂林的标志摆在那里，不去不行（坑爹啊）。进去照了几张相片，停留不到半小时，就出来了。  这是芊芊在回成都的火车上新交的好朋友“谢婧”（音）一个文静的女孩，芊芊是个大方开朗的小朋友，带着她新交的好朋友一起，为车厢的每个区间的乘客表演了“小魔术”。得到了大家一致的好评。   中午，坐上了桂林到成都的火车，K651次（201元中铺），13:00发车，第二天13:30到达成都市。结束了这次低碳的桂林之旅。   总结：  本次旅行7天，火车，自行车，徒步，竹筏，都是低碳环保的，关键还很省钱，核算了一下，5人一共花了3800元左右，平均算下了，每人每天108元。带芊芊走了N多城市，这次是有史以来，旅游消费最低的一次。   （完）
        