出发日期：05年8月2日 8:35 am （上航航班，虹桥机场）返回日期：05年8月5日19:45pm(上航航班，虹桥机场)费用：人均RMB 3,000(包含机票费，购买土特产费用除外)假如你想找个地方享受大自然的无限风光，假如你想找个地方体验不一样的人生，又或者你想好好的放纵一下自己，那就应该去桂林阳朔，还有不可不看的龙脊梯田。建议不要跟旅行团，而是选择自由行，走到哪就看到哪，随遇而安才能领略到阳朔和龙脊梯田的迷人风姿和别样的美。阳朔攻略：飞机大约在10:30 am 到达桂林的两江机场，机场巴士（RMB20/人）终点站为民航大厦，你可在中途的火车站南站下车，约步行10分钟到达汽车总站，去阳朔的车票为RMB 13/人，路程1小时。一路青山连绵，和着车里播放的老影片《刘三姐》纯朴嘹亮的歌声，使人忘却了炎炎夏日的旅途劳累。大巴约在14:00 pm 到达阳朔的新西街口（相当于小型汽车站，去杨堤、兴坪和回桂林的车都在这里乘）。从新西街步行到赫赫有名的西街仅一分钟，狭长的街道两边都是琳琅满目的小店铺，餐厅、酒吧和旅馆客栈，红瓦白墙，古色古香，在后山和小桥流水的映衬下独具风格。我在这里遇上了当地的导游邓阿姨，她的善良和热情使我无法拒绝，不过也正因为有了她，我的阳朔之行才增色不少。强烈推荐!!!（邓秀华Mobile: 13878379560）(其实阳朔当地的导游大多是住在遇龙河边的村民，他们尽心尽职赚的都是辛苦钱，而且收费并不高。一天的全程陪同只开价RMB10。)阳朔有很多住宿的地方，旅行团大多安排在西街口的大酒店（如丽景和五星级的白乐门，环境不错），也有价廉物美的各式旅馆客栈，如果你喜欢泡吧，那住西街上是再合适不过了（如可可、丁丁）；如果喜欢幽静的可以住在桂花路（西街边的一条小巷，如万昌鑫，干净整洁）。因为我喜欢睡日式榻榻米，所以在看了几家后便决定住在城中路上的玉兰阁，空调、电视、淋浴一应俱全，而且很安静，到西街也仅一分钟。其实，我个人觉得阳朔的普通旅馆可与一般城市三星级酒店相媲美，价格也不贵，大多收费在RMB 70~100,不过节假日可要翻倍的哦。下午15:00 和邓阿姨约好游漓江精华段（需1.5hr）, 不建议从桂林坐游船到阳朔，不但费时（6~7小时）费钱，而且景色也一般。我们先乘坐开往兴坪的小巴士（RMB5.5/人，30min）到达后可步行，也可乘坐摩的（RMB 1/人）前往码头，一路上颇有曲径通幽处的味道，还可以跟牛群来个亲密接触。上了船（可坐8人，RMB40/人），我就搬了凳子坐在船头的甲板上，轻风抚面，两岸秀山奇石一重又一重，碧蓝的天空，波光粼粼的水面，俨然造就了20元人民币背面的风景画。难怪人称：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。夜游西街，去“没有”泡吧。第二日昨日和邓阿姨约好，今天一早7:30出发去遇龙河漂流。先要租辆自行车（西街口有很多，RMB5.00/辆/天，因为有邓阿姨带就没要押金，嘿嘿），我们沿着山间小路骑在山脚下，一边是种着各式蔬菜的农田棚架，偶然遇见一位卖花环的老妪（RMB2/个），那些花都是山里采的野花，我欣然买了一个戴在头上，骑上自行车，心情也随之飞扬。沿途经过邓阿姨的家，他们很热情的请我吃自家种的梨和黄皮果，好甜，好吃。从她家推着自行车步行到遇龙河，又是一片美景。远处的山朦朦胧胧，近处大片的稻田郁郁葱葱，没有城市车水马龙的喧嚣，有的只是虫鸣鸟叫，蛙声一片。建议：如果你喜欢亲近大自然，推荐你住邓阿姨家斜对面的荷兰饭店，它傍山而建，屋外溪水潺流，老板是个中国通，来自荷兰。很少中国游客知道此处，大部分都是外国客人慕名前来。因为那里的服务员是邓阿姨的亲戚，所以可以拿到便宜的房价：RMB70/间。我个人非常喜欢漂流，从遇龙河漂流至工农桥共有28道坝（通常价RMB120/筏，但是邓阿姨帮我砍到了RMB80/筏，合算吧!）大约2.5hrs. 两岸的风景自是不必说了，那河水清澈见底，水草碧绿，我坐在竹筏的头部，双脚浸没在水中轻轻波动，感觉自己变成了人鱼。刹那间，时间在此刻停止，耳边只有静静的水流声……如果有时间的话，最佳方案是从富里桥漂到工农桥，需要6小时（通常价为RMB150/筏），由于耗时长，筏工又极费体力，所以中午要请他吃中饭，理所应当。在阳朔一定要尝一下农家饭，黄焖土鸡，葱烤芋头（荔浦芋头，又香又糯）和野菜汤，当然还有非常有名的啤酒鱼。下午我们踏上自行车，返回西街，沿途有名的，无名的青山无数。。。。。。龙脊梯田就我个人而言，龙脊梯田所给我的震撼远胜于阳朔，那种美来自于辛勤的耕耘，来自于人与自然的完美融合。俗话说：民以食为天，那么我也可以说梯田是食之根本，炎黄子孙，龙的脊梁就体现在梯田。好的总要留在最后，我的旅程最后一站便是龙脊梯田。其实龙脊梯田分龙胜和金坑两处，龙胜秀美，金坑壮丽。我去的是金坑梯田。第三日早10：00am, 我乘上阳朔- 桂林的空调大巴，大约在11：00am 左右到达桂林汽车总站后，转乘桂林-龙胜的专线大巴（RMB 18.00/ 人），车程约2小时，车窗外的风景比桂林和阳朔有过之而无不及。车子在蜿蜒起伏的山路上疾驰，窗外时而小雨淅沥，时而艳阳高照，高山、农田、悬崖、清泉犹如风景画般一页复一页，突然汽车前方出现了一大群牛，它们慢悠悠的横穿着马路，惹得我们的司机都不得不停车让行。也许是美景醉人的缘故吧，2个小时的路程一转眼就过了，随后的那段旅途可就不那么顺利啦。我先是找到龙胜- 金坑的小巴（RMB 7.00/人），这些小巴基本上都是当地人乘坐，所以随叫随上，一路停靠站无数，我个人觉得要感受当地人的生活气息，就得坐小巴。那时大约是下午3点多，坐在拥挤、又没空调的车子里也并不感觉到热，反倒是山中的习习凉风，让人舒服不少。（PS: 一定要带蚊不叮，山里蚊子比较多，还爱欺生）车行30分钟左右，便来到了龙脊梯田的售票站（RMB 50.00/人），其后的路更是崎岖的厉害，山路盘旋而上，狭窄的地方如遇两车交汇，必须有一辆车要停车让行。有些路段还遗留着前些日子因为暴雨山体塌方的迹象，不过越是危险的地方，景色越是极致。还好那天只是下了些蒙蒙细雨，时断时续，车外一边紧贴着挺拔葱郁的山峰，另一边则是万丈深崖，幸好有司机大哥给我们时不时得介绍当地的风土人情，使得我们的神经没那么一直紧绷着。其实这位司机大哥便是在网上赫赫有名的全景楼的老板，杨明波（全景楼导游，Cell phone: 1313878350006，凡是预定全景搂的客人均由他安排免费车接和领上山。）所谓全景楼，其实因为它所处位置最高，观赏角度极佳，特别适合喜欢看日出的驴友。当然我觉得住在稍低一点的田头寨也不错，融入寨民的生活，感受不一样的风俗习惯。车子一直把我们带到了龙脊梯田的山脚下，据说这已经是路的尽头了，不能再往前开发延伸了，否则会破坏梯田整体构架。余后的路就是爬山了，那可是足足2小时的体力活，你会发现许多当地的寨民阿姨扎着头巾，背着竹篓，努力的说服你让她帮你背包（RMB 10）。起先我不以为然，觉得她们的个头比我还小，这点山路小意思。谁知山路还不多1/3，我已经满头大汗，气喘吁吁了，这些隐密于梯田的小路曲曲折折，有些根本就是几块石头堆砌而成，有些部分必须先走下坡路，然后才能上坡。不禁想起一句话：这就好比人生，要想获得，必须先要学会放弃。于是，我很没出息的把我的背包让给了寨民阿姨。。。。。。虽然爬山很累，但是沿途的梯田风景美的令人震撼，满眼层层叠叠的梯田静静的、错落有置地盘卧着，犹如无数张、大小不一的、碧绿色的鹅毯覆盖着整个山谷。耳边回荡着清脆的鸟鸣声，脚下是许多无名小花在绽放。远方云雾缭绕，朦朦胧胧让人感觉来到了世外桃源。我们一行人走一段，歇一阵，偶尔遇上农夫赶马的，还少见多怪的狂拍一阵。当我们好不容易爬到田头寨时，天色已经有些暗了，大家是又累又饿正好遇上美景楼的老板娘在吃黄瓜，我们一行人争先恐后的要买（0.5/根），那种黄瓜和上海的是两个模样，又矮又胖，我还是第一次尝，也算是绿色食品。大家休息的时候，碰到一位当地的摄影爱好者，他经常扛着三脚架爬上山等待日出和日落，希望用相机捕捉下那瞬间的美丽。哎，真羡慕他，生活在如此美丽祥和的地方。我们还遇到一对从北京来的情侣，他们是美景楼的住客，正惬意的坐在临山而搭的竹筏上，喝着茶聊着天，他们的脚下便是一望无际的梯田。告别朋友，我们继续往上爬，总算赶在天黑之前到达了全景楼，全景楼有两种标间：一种为观景房，但卫生间是公用的，有热水；另一种是普通房含独立卫生间。收费都是RMB40/间。我选择了二楼的观景房，整个房屋结构是木制的空中阁楼式，走上去会发出咯吱咯吱的响声。客栈里其实最匮乏的是食品，因为当地种的都是稻谷，所有的蔬菜都靠人挑马驮弄上山的，所以也会比较贵，往往你要提前1个半小时和老板娘点好菜。龙脊的夜晚来的特别的快，不一会屋外已经一片漆黑了，我关上灯（开灯会引来娥子），打开窗，深深的吸了口气，满天繁星印入眼帘。夜深了，原本在全景楼落脚，摆摊子的田头寨村民结束一天的工作，准备回家了。当我看见她们说说笑笑、手提手电筒一步一步、小心翼翼的走下石阶的时候，我又一次被震撼了。他们并非生意人，只是一些对生活充满希望，希望自己能多赚一些钱让家人过上好日子的朴实的村民，生活的艰辛让他们更珍惜现在的所得。第四日清晨，当我挣开惺忪的睡眼，走到窗前，满山遍野都是云雾缭绕。为了不错过观日出的时间，我赶紧洗漱完毕，在全景楼门前的一块大石岩上盘腿而坐，还有一大一小两只狗趴在我的身旁打着吨，看来它们对这美景已经司空见惯了。虽然太阳只是露了一小半脸，但他的光芒以照亮了大片田野，远远的梯田泛着金光，近处的田头寨炊烟缈缈，我就这样发着呆，沐浴在和风日丽之下，贪婪的捕捉每一个细微的光影变换。在全景楼用完早饭（豆浆+煎饼），太阳已经升的很高了，可惜我得走了，临走之前疯狂采购了一把当地的土特产，兰绿橘棕各色的扎染布，银镯子和手工制的坐垫。一点都不贵！后记：如果有机会，我想在春天播种之际或秋天收割时节再去一次龙脊梯田，听说那才是龙脊最美的时候。