计划了两年的桂林阳朔游，由于各种原因一拖再拖。终于在8月9日得尝所愿。下面将行程写下来供各位驴友参考。8月9日，登上广州去桂林的K36火车，硬座116元。车上人很少，和硬卧没有什么区别。8月10日早晨年6点到达桂林，找酒店住下，等另外3个从成都出发的朋友，桂林的酒店业很发达，大街小巷到处可以低中高档的酒店。最后在象鼻山附近住下。美都酒店（13768235505），一个三人间100元一晚，还带客厅，是个套房，超值超爽。和漂亮的服务员聊天，她竟然邀请我第二天一起去漓江游泳，可惜第二天有安排，没办法成行。睡到12点，出门闲逛，桂林是一个相当休闲的城市，不见匆忙的行人。中午吃了桂林的米粉，味道一般，两碗5元，便宜啊。8月11日早6点出发，一行四人，先去了非常出名的象鼻山，感觉非常一般，可惜了25元的门票，推荐不去，或者逃票进入。7点从桂林火车站广场坐车开始漓江游。我们选择的徒步游，后来证明我们的选择是多么的英明啊。坐汽车到杨堤路口（7元），然后坐阳朔到杨堤的车（3元），8点终于到达美丽的漓江江边，水很清澈，山也很美。漓江游开始罗。从杨堤开始是不能漂流，我们从杨堤到浪石村走了1个半小时，本来40分钟就可以，但是沿途景色太美，不停留留影都没有办法，至于怎么美法，等你自己去看吧。到达浪石租了个竹筏开始漂流，从浪石到九马画山，4个人一个竹筏，总共60元，超值。筏工陈林人很好，很纯朴，绝对童叟无欺，一路介绍，大家去漂流可以去找他（电话：13635130406）。漓江好漂亮，景点多的数不清，戴上救生衣，直接跳到漓江里面畅游，比游泳池舒服多了。不敢下水的也可以坐在竹筏上惬意的顺水而下。10点左右，从桂林出发的船队浩浩荡荡的开过来了，机动船，噪声很大，开得很快，根本来不及看风景，而且价格昂贵，245元/人。我们在水里兴奋得向机动船上的人打招呼，看到的是一片羡慕的眼光，尤其是老外，有个老外，当时就想从船上跳下来和我们一起游泳。中午在中途靠岸吃饭，农家饭，土鸡50元/只，还送青菜，送汤，送饭，加一个番茄炒蛋（10元），5个人吃太超值了，我们都吃的不好意思。从九马画山走到兴坪，九马画山据说只有得了妄想症的人才看的出九匹马，我有个朋友居然数出了12匹马外加一头大象，狂晕，当场就想把他送精神病院。九马画山走到兴坪是很辛苦的，太阳很毒。中途有黄瀑倒影和20元人民币背面的景色。走到兴坪天色已晚，坐上去阳朔的车（5.5元）。到达阳朔已经7点30分，幸亏不是周末找客栈比较容易，建议周末去的朋友一定要提高预定，我们住的是西街旁边的大景客栈（70元/晚），定了两晚的房，后来我们才知道，第二天涨到150元/晚，又是英明的选择啊。晚饭在大名鼎鼎的红星皮萨吃饭，味道还可以，价格也便宜，不过服务态度很差，想多要个盘子都很不情愿的样子，真是见面不如闻名。要了两个皮萨，一个意面，一个无名炒饭，四倍西瓜汁还有什么我忘了，总共118元，比在必胜客吃便宜多了，服务就简直不能和必胜客比。吃晚饭，开始逛西街，西街很古典，老外很多，很多中国古典的东西，比如在T-恤上的水墨画，人物画。我有个朋友一口气画了3件，汗！！（30-40元/件）。泡吧是西街的保留节目，我们去的那家应该是西街装修最漂亮的，不过名字我就忘了，不像酒吧像迪吧，漓泉啤酒20元/瓶，4个人一口气喝了10瓶，还一点感觉没有，这是我认为本次旅游花的最不值得地方。其他的酒吧，漓泉啤酒大概10-15元一瓶。8月12日，去遇龙河漂流。由于找不到富里桥，只有找了个导游，租到4辆单车（5元/辆），开始出发。从阳朔到富里桥有13公里，我们骑的很快，不到2个小时就到了，富里桥是个很破的桥，满是苍伤的样子，开始全程漂了哦。由于8月5号漂流涨价，240元一个竹筏，只能坐两个人。我们讲价到190元，前面介绍的林鹰、朱名远等等感觉都是吹水吹出来的，其实每个筏工人都很好。 租好两个竹筏，开始漂流，中间有28个堤坝，要筏工下船抬，感觉他们很辛苦。景色不多介绍，总之美。遇龙河也可以游泳。中间靠岸吃饭，土鸡涨到58元/只，什么都不送，我们点了，青椒肉丝，凉瓜肉丝，煎蛋，青菜，总共128元，还算可以，就是肉丝肉少了点。下午5点左右到达终点工农桥，导游姐姐早就在终点等我们，骑上车向月亮山进发，中间有大榕树（时间原因没进去），没有看到很出名的MOON MAMA，晚上8点回阳朔，路上和另一群驴友在公路上骑自行车比赛，有点危险，不过很好玩，十几个人在公路上狂叫，一路超。导游姐姐在后面一直叫DD小心点，你们慢点，我跟不上了。好有意思。结果原本1个小时的车程，我们30分钟就骑到。回客栈休息，再逛西街，在一片瓦吃了啤酒鱼，毛骨鱼（40元/斤），味道一般，后来吃了很好吃的烧烤。8月13日睡到12点，找前一天的导游姐姐定好回广州的车票（90元/人），后来听说别人都订到120，150元，又赚了，看来找导游也有好处啊。下午在阳朔公园转了一圈，然后去网吧上上网，和朋友聊聊，原以为网吧和其他地方的网吧没有什么两样，进去以后才看到，里面好多老外哦。而且网吧的每台机都有中、繁体中、英、德、日、韩、西班牙语的操作系统。大开眼界阿。晚上7点30上车，车很干净，第一次坐卧铺汽车，感觉不是想象中那样。车上都是游客，都很疲倦但很兴奋得样子。8月14日早回到广州芳村客运站。