

            春花盛开，阳光充沛，适合去那山美水美的地方发呆。坐上夜班卧铺一路摇晃到了阳朔，昏头昏脑的被司机吆喝下车，迷迷糊糊的在尚未有一丝亮光的天空下四处张望，只知道身处一个加油站旁，阳朔的一切笼罩在一片黑暗中。天未亮，风尚凉，被冷得有点颤抖的我背着包立在油站旁不知道从哪个方向前进。几辆摩托车兜转在身边询问着我的方向“西街？”“酒店？”摇摇头谢绝一切搭载，正好走走路暖和暖和吧，找到路旁一块指示牌，向着西街迈步而去。路过西街口，天已微亮。没有停下脚步，只想找到酒店睡一大觉。是不是有点浪费光阴的感觉？ 路漫漫不知预订的酒店在何方，一路上边走边看街上门牌，希望发现短信中提示的路名，结果发现只是徒劳。就这样沿着眼前的大路没边没沿向前走着，反正阳朔就那么大，大不了走个遍。 就在快被疲倦压弯腰的时候，一抬头，咦，酒店就在眼前，这叫什么？“得来全不费功夫”！哈哈。。。 迅速奔进大门去，酒店大厅空无一人，木有人值班啊？站在前台敲敲柜台，出来一大叔，穿着保安装，呃，询问翻查。。。，大叔告诉我，因为现在正好周末，酒店没有房间了，现在没人上班，他不熟悉酒店业务（那是肯定的），让我等到八点上班后再来看看有没有房间。我悲了个去，看看日历，今天正好四月一日，愚人节啊！  不想在酒店大厅的沙发睡着，我只好背着包包再次来到阳朔街上游荡，随着天幕的逐渐光亮，街上的行人渐渐多了起来，正当我在街上左右张望时，又一骑摩托的大哥飙到我面前。 “美女，去哪里，要不要帮你找酒店？” “不用，谢谢，我刚从酒店出来。” “那我送你去XX桥上看日出。” 闻听此话，我一抬头，满天霞光正好映满我双眼，几丝云彩后面藏着浓浓的红霞。 我指着天边说“这儿也能看见日出啊！” 摩托大哥有点无奈的问“那你要去哪里，我送你！” “我。。。我。。我就在这儿随便走走，随便看看。”疲倦的我的确没想到要去哪里！ “看看？这儿有什么看的，你在这儿看什么？”摩托老大有点好笑的问着。 总不能跟他说我看街景打望吧，于是我转身说“那我去西街看看好了”。据说西街是阳朔最出名的地方，正好去看看清晨的西街长啥样。  静谧的长街，时间仿佛在这里静止了，一切吃的喝的店铺都还睡在慵懒中，本该是早餐时间，我只能在微风中喝点晨露了，谁叫我到这么早！ 沿着街道漫步着，通过后来几天热闹非凡的体验，我一直庆幸着在这个清晨浏览西街是多么的难得的收获。 走在街上感觉无人的自由，多好，我可以随意的任意角度的展示自己傻瓜中一流的拍摄技术。。。侧面，正面，对着我感兴趣的一切建筑给它们拍下多角度写真！  走着走着。。。一位大姐？阿姨？大婶？出现在我的镜头里。之所以确定不了她的年龄，实在是她花白的头发无皱的面容休闲的打扮混乱了我的观念哈！ 莫道君行早，更有早行人，这位“姐姐”更是专注于对任何奇异装饰的拍摄，我早就注意到她了，她一直就没看过我一眼。哎！  好多招财猫，站在门上日夜招招招，老板你的银子要用“吨”来计算吧？走到了漓江边上，太阳正伸着懒腰准备上云空，太阳老大你就不能快点出来，早晨的风吹到我这个饥肠辘辘的人身上还是有点凉凉的哦！ 犹抱琵琶半遮面，都害羞了几多万年了，每天早晨出来还是保持这种美德。  街头随拍，有趣的名字，有趣的人。。。走不动了的我在这里的椅子上打瞌睡！  早晨八点过回酒店的时候被告之预订的房间目前还没有腾出来，我需要等到中午十二点过才可以取房间，早有心理准备的我于是坐到柜台里对着那个美妹说，我是乘了夜车来的，为了等你们上班又在外面逛了两个多小时现在早没劲了，哪儿也去不了啦，你得帮帮我，不然我去住你们宿舍也行，前台美妹见我实在一副弱柳模样，生怕我就趴在她们那柜台上睡着了，于是很配合的给主管打电话请示商量兼解释说情，嘿嘿，最后把她们一间空着备用的一间杂屋先让我住着休息一下，走入寒冷如冬的房间终于可以在床上好好睡一觉了。 四月的阳朔天气很奇怪，早上穿着一件厚厚的牛仔外套在房间里还冷得发抖，在外面阳光的照耀下，可以直接短袖短裤。 放下背包，我直接倒在房间唯一的一张床上睡去，中间冷醒两次又起来把外套穿上再盖上被子，酒店此时提供的是薄被。 中午的时候被朋友的电话吵起来，他们一行人要等到晚上才能到达阳朔，让我预先订好明天漂流遇龙河的竹筏。等我弄好一切，肚子早叫翻了天。出门跟前台美妹打个招呼，然后到外面四处转悠寻找美食。心里早计划好下午要去骑自行车体会阳朔休假式的放松生活。哈哈。。。 骑行在十里画廊，每个人都会有自己不一样的感受吧，其实阳朔很多地方可以骑行，不一定要在十里画廓，当然那是需要你住在此地不急不慢的悠悠的体会的。 中午的时候太阳很大，但不时有清凉的风吹来，让人很舒服，开始的时候我跟在两位外国美女身后，她们穿着背心短裙，披着金色的头发，哪里像我戴着帽子擦着防晒霜全副武装，真是羡慕她们白白的皮肤啊。。。骑在自行车上边走边看，田野、农庄、草屋。。。还有什么美事比你在大自然中放松自己更惬意的。就这样一不小心就把那两个外国美女走丢了。。 有许多要到阳朔的人应该都知道有个很温馨的懒人堂客栈，可是却不一定人人都知道它在郊外还有一处提供美食的“后花园”，掩映在绿柳丝里的懒人堂草屋，安静轻闲，放下骑行的单车，坐在门前的滕椅里，感受着暖暖的清风，我竟舒适得不想继续向前骑了。 这条路上有几处景点供大家一边骑行一边游玩，大榕树、图腾古道、蝴蝶泉、月亮山等等，经典路线就是阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 ，只要高兴就慢慢的骑着走吧。骑行路上随拍攀岩的美女好勇敢，吸引了众多的眼球。。。  傍晚时，斜阳落日伴我归。从十里画廓回来，没有急着归还单车，继续在阳朔的大街小巷晃荡了一圈，那著名的西街上早已繁华如市，真真是车如流水人如龙了。 回到酒店办住宿手续的时候看见前台两位美女还开着热电扇烤着，跟我这汗流夹背的形成鲜明的对比。 到房间洗一番，正收拾着，朋友来信息告之他们已到桂林机场，即将过来阳朔。呃，心里一番欢呼雀跃，好久不见十分想念。 可是没呆上几分钟，不争气的肚子就开始咕咕的抗议了，晚饭是说好等他们来了一起吃，但是我现在怎么办呢？纠结半天，最后决定去找找小吃，跟自己说就少少的吃点，垫垫底吧。 结果我这一出去就没管住自己的嘴，从酒店到西街也就短短十分钟时间的路程，我吃了烤豆腐，特别好吃，吃了油茶、碗糕，喝了原汁原味现榨的果汁，。。。边走边吃，最后还吃了一大碗红豆冰琪琳，撑得坐在椅子上再也挪不动脚步了，这下我才想到真糟糕，一会他们到了我肯定吃不下任何东西了，可是，西街美食广场上还有那么多好吃的美味呀，啤酒鱼啊，炒螺蛳啊我都还没吃到呢，不行，我得赶紧去走走，多多消耗消耗点卡路里。 晚上差不多快九点的时候，在阳朔汽车站等得快断气的我终于接到了我那帮亲爱的朋友们，跟着带这一帮吃货去西街吃饭喝酒喧闹到深夜方回酒店，结束了我到阳朔灿烂的第一天。当晚我们去的是美食广场梅姐啤酒鱼那家，满桌酒肉唯一让我不忘的是炒螺蛳，味道好极了。后来几天在其它几个地方吃到的炒螺蛳都不及她家的味美。  按计划，在阳朔的第二天去游览小家碧玉般的遇龙河。跟漓江相比，遇龙河苗条、秀气，可是我始终没想明白为嘛叫她“遇龙河”，好吧，也许从前这条河不知道啥时候沾了仙气，来了条真龙在河里饮水洗澡，我小心眼里转着私心，就算不遇到真龙，遇个帅哥好吧，想一想“艳遇在遇龙河上”的故事该是多么美妙，就像许仙跟白娘子一样。。。在我一路的胡思乱想中，乘坐的中巴半个多小时后就到了金龙桥码头。只要提前预订好了竹筏师傅，他们都会在电话里叮嘱游客出发前将所乘坐的车牌号码用短信发送到他们的手机上，然后他们会在码头上等候游客。 今天是个阴天，跟昨天的艳阳高照相比简直是两个季节，直接从夏天回到春秋了，风吹过，有点冷冰冰的感觉。到了码头，小陈师傅（15977093460）如期出现，果然如很多乘坐过他竹筏的朋友说的那样，待人很热情周到，价格也相对公道。坐在竹筏上还不时会给我们解说两旁景观形象。他一直说我昨天给他打电话很及时，因为正逢上节日，订竹筏的人多，很多到阳朔的游客因为没有预先准备，临时到码头根本找不到竹筏，我如果再晚几分钟，他就没有办法帮我找到竹筏了，在我之后他又接了很多个预约电话都被他拒绝了，因为我是第一个预约的人呀，而且之后我还再次电话确认不会爽约的，哈哈，真是好运气也，天气也好，一点都不晒！！整个漂流过程差不多两小时左右，所以记得先要去一次码头的厕所哟。以下开始我遇龙河“艳”遇了。   竹筏也是一道风景 桥底风光也无限古老的石桥  漂在河上，围在身边的全是这样秀气的山清澄的水，除了鸟声，其余一切喧哗都淡化在飘渺的远山远水之中，坐在竹筏上“不敢高声语，恐惊天上人”，这个。。。“天上人”嘛都双双对对坐在竹筏上呢。每一筏限坐两人，可以少不可以多，一筏价格基本在150－160，所以去漂流最好成对成双。  坐在竹筏上更觉得风甚凉，可是筏工师傅们都赤着双脚站着，有时候会有一些水溅上来，他们的裤脚都卷得很高，我问师傅们冷吗，他们说，经常这样都习惯了。。。他们，真的很辛苦！  途中遇上打鱼的渔民，他的竹筏上站着两助手――鱼鹰，两只鱼鹰眼巴巴的看着它们的主人下令，准备随时下潜入水。 一般这个时候，竹筏师傅会很配合的把筏子停下来，让游客尽情给鱼鹰拍照，观看鱼鹰捉鱼表演。   鱼鹰独白：天生我才必有用啊，见了鱼儿我就去追啊，下潜下潜下潜。。。我奋力的下潜，哦也，捞到好大的美味。。。。怎么。。怎么都吞不下去？  捞到大鱼的鱼鹰跳上竹筏，站在竹杆上让它的主人从嘴里取下鱼儿，我想它们一定是无奈的。鱼鹰喉下有一个皮囊，能暂存捕捉到的鱼，下水之前渔民都会用绳索扎住鱼鹰皮囊下端，不让鱼进入鹰胃里。取下大鱼，再放一条小鱼在鱼鹰嘴里，以资奖励。可怜的鸟儿呻吟：呜。。。。我捉的大鱼，我要吃。。。。  小小竹筏江中游，秀丽青山两岸走，突然想起两句不知道是哪首歌里的词，不对不对，应该让刘三姐来唱：唱山歌嘞。。。这边唱来那边合，我问小陈师傅会不会唱山歌，他说不会，不过你们要是会就唱几声吧。。。于是跟其余两个竹筏的同伴说，来，我们对歌吧，一群人哎。哎。。哎哎。。。了半天，没憋出来一句。。。  河上随拍河上随拍河上随拍河上随拍 这位帅哥站船头，就像那泰坦尼克乘风御浪。。。，帅哥你确定你有那感觉？  最美丽的合影 恒久的纪念  遇龙河漂流结束，可以选择继续去游览或者租辆自行车骑行回阳朔，或者再漂流返回，兴趣好可以在乡间小路走走，找找田园感觉。因为今天从早晨开始一直多云，在河上坐得久了大家都不约而同有点被吹成冰棍的感觉，我们中间有位缺乏长期锻炼的老大哥最是体弱畏寒，一直一直在唠叨着怎么太阳还不出来，他感觉冷，后悔没有多穿一条裤子，其实穿两条倒用不着，稍厚一点的牛仔裤就可以了，估计是他的长裤太薄了点，不耐河风吹。上了岸以后，大家商量也不急着回阳朔，提议先走走，暖暖身子，顺便看看有没有好点的农家乐可以坐坐吃午餐休息。沿途看着好多各种肤色的骑行大队从我们面前晃过，突然觉得很是拉风，于是走路的不想走了，也想要改成骑行找农家乐，听我说十里画廓那边风光无限，几人华丽丽转身包了辆小面包急急回了县城，租车出城。 老大哥估计被冷晕了头不想动，老大不乐意骑车，找了一圈我们都不带他反而给他配了本队不会骑车的一个MM，这下他不好推辞，挽起袖子当起了英雄好汉。 再次来到十里画廓，虽然没有了昨天明艳的阳光，但多云的天空多了几丝清风令人更感舒适，坐在双人自行车的后面，我舒服得真想靠在前面宽阔的背上睡去，就像回到儿时靠在父母的背上睡觉。 今天路上多了许多的大巴车与骑行人，正是放假时，阳朔迎来了节假日的高峰期。我们一路缓缓骑来，路边很多农家乐都有不少游客，显得较为喧闹，大家想找家僻静一点的坐坐，于是一直一直不断向前，在经过工农桥时，骑在前面开路的TC下桥后直接就拐进了旁边到码头的路，我们紧跟其后，一路冲进最里面的农家，一看不适合吃饭的条件，简单商量后我们调转车头，这时才看见老大哥骑着自行车正气喘吁吁刚停下，没停顿半分钟又只得再度踩车跟上，出得岔路来，重返工农桥，这座桥两端都有一长段缓坡上下，其实对于经常运动或者骑车的人来说也不是特别费力，可是，对于我们那个老大哥来说可就不一样了，他一直叨念从离开中学校门以后就再也没有碰过自行车，以后工作出门都是开着自家小车，平时连步行都很少有的，这样的骑行相对于他来说那简直就成了高难度运动了，可是为了不太落后于我们他又必须咬牙紧跟着，直到后来坐在农家饭店里后他才对我们以最严厉的“控诉”：本来上桥那段他就骑得很困难了，好不容易上得桥来，刚顺风下桥连脚都不用动一下，正美妙得紧，突然我们就刹车调头，调头就调头吧，居然又要再度爬上坡来，人家骑着双人车后面带个基本不给力的MM人家容易吗，后面这段上坡可着实连他最后的力气都使光了才不致于倒滑回去，我听后笑得瞬间就有了精神，这老哥太逗了！看看他满头满脸的汗水，还真是费了不少力气哟。 午饭后回宾馆休息自由活动，黄昏时来到西街玫瑰木咖啡观人潮闻淡香，西街又开始热闹起来了！  很小的时候就喜欢坐在家门口看街上车来车往，人群川流。长大以后，空闲的时光在匆匆忙忙的城市生活中显得十分奢侈，在西街，时间被拨慢了，可以什么也不用做，可以哪里也不用去，就闲闲的坐在椅子上，浅浅的看阳光慢慢淡下天边，看街头温暖的路灯轻轻晃在川梭的人群里。。。 到底有没有？赶紧去看看吧 华灯初上，繁华更浓 兄妹俩一起发呆 对面的女孩看过来看过来看过来呀。。。我在这儿呢。。。 除了在画像里见过这样的胡子，现实中偶还是第一次看见呢，是大叔呢还是大爷呢，好费思量。。。 玫瑰木咖啡店的“管家”，他很高很高，弄得我几次都必须“仰”视他，哎，下辈子我一定要修成高富美！  好歹有个不是长着大胡子的小伙走进了镜头里帅哥帅哥看过来，菜单有什么好瞄滴，漂亮的MM在你前面呢 穿梭在人群中卖阳朔特产的女子，手上拿着阳朔明信片和小饰品，身上穿着民主特色的围裙 幸福的孩子看什么呢，我绝不上当，不抬头看，不看不看不看就是不看 （口水。。。。）  一家三口从我眼前走过，刚好坐在我们座位附近，我立刻注意到爸爸脖子上的白围巾，有多喜爱才让他宁愿热着也不舍得取下来，爸爸很happly，手舞足蹈在跟妻儿演讲着。。。  在西街，怎么穿戴都个性，怎么看，个个都鲜明  到阳朔怎么可以不看看漓江，漓江漓江……对于它的各种描述都称烟雨漓江是最美的，就像美人一定要戴着面纱，就像楼兰一定被沙漠覆盖而具神秘而具朦胧！ 半夜的时候就听见雨声淅淅沥沥的下起来了，天意啊，知道偶想看烟雨漓江就提前下雨营造环境，真是好运也！ 从阳朔坐中巴先到杨堤，照例要先预订好竹筏师傅，上中巴就发信息给他们，到了码头他们会按照预先说好的价格去售票处代我们买票。 今天天气真的很朦胧，虽然雨已经停了  又开始乘风破浪了，机动船开起来很快，风很大，比在遇龙河上漂还冷，天啦――要冷晕了！ 江上风光，身在画中  仿如水墨画，我赶脚自己又成画中仙了，嘻嘻…… 渡江风光 我羡慕的目光追随着轮船，我冷，船上肯定比竹筏暖和，船尾的厨房竟然还飘来阵阵饭菜香味，竹筏好，但一定要在夏天坐！   哇咔咔……旁边划皮筏的勇敢的帅哥……，相比我们悠闲的四处观望，他一直不停奋力的挥动双臂，哎，有体力的人就是不一样，感觉到我们在看他，他挥手向我们示意…… 有时候他晃悠到了江中心，渡轮开过的时候江面的水会荡漾起来，一波一波涌向皮筏，他又不得不快速的逃离到平静的岸边，看他急急离开的样子我又不由想笑，哈哈哈哈…………似雾似烟 烟雾中的九马画山，嘿嘿……。谁看出九匹马来了？据说这是跟智商挂勾滴，看得越多智慧越高，同伴中一人直到上岸了还一个劲问我，你真的看出有马？你看出几匹马了啊？我怎么看都看不到……… 兴坪古镇古镇随拍古镇随拍 古镇随拍 古镇随拍 古镇随拍 古镇随拍－岁月的痕迹 古镇随拍 琳琅满目 古镇随拍－时光静止在指尖
        