

            D1郑州到桂林，为了节约成本，我选择了单卧单飞的出行方式...这是第一次坐这么久火车，要经历一整个晚上，真的非常痛苦，火车的轰鸣声总是把我惊醒...对面铺是个放暑假的大学生，与他同行的还有两个广西的同学，他们玩斗地主的时候，我就在旁边看《小狼小狼》，姜戎写的，讲述在蒙古草原驯养小狼的故事，看到小狼死的时候，我忍不住大哭起来，我总是喜欢把自己与草原生物联系在一起，自由不羁、桀骜不驯...后来他们便拉我一起打牌了，也好，这么久的火车不至于太无聊...不过我发誓不会再坐第二次，从此一定对民航事业支持到底...D2经过十几个小时的煎熬，上午九点终于到了桂林，这才真正开始我的旅程 Unique早已在车站等我，带我到她学校寝室休息，然后又带我去吃正宗的桂林米粉，有闺蜜的陪伴真的特别美好...桂林米粉的汤和粉是分离的，而且米粉有很多配料，比如酸豆角、酸笋、辣海带...由此可以推断桂林人喜食酸辣...吃过饭她又带我去了象鼻山、靖江王府、七星公园，感觉都是徒有虚名，或者说我对这些不是有太大兴趣吧...晚饭吃的肠粉和粥，这里有很多粤菜，只是不正宗...晚上她还有室友陪我游两江四湖、走玻璃桥、看日月双塔，夜景还真的挺美的，玩得开心我会忍不住唱《忐忑》，这是这几天新增的毛病，被Unique鄙视了一番D3桂林生活节奏慢，人们晚出晚归，这一天我们搭旅行大巴去古东瀑布，竟然说九点半才出发，而且司机还迟到了...好在桂林到古东才四十分钟，不然真怕不够时间玩的...这是个可以攀爬的瀑布，共三阶，第一阶最险，接近90度垂直的绝壁，瀑布水流很大很急，对攀爬人的身高、体能、年龄都有严格限制...在攀爬之前都要戴上安全帽，换上草鞋...我们爬到四分之一的时候已经全身湿透，睁不开眼，张不开嘴，喘不上气...由于摸不到前方的铁链，我们不得不顺着手中的铁链折返，本打算放弃了，结果排在我们身后的情侣鼓励我们，让我们跟在他们身后，他们会把手中的铁链递给我们，于是我又鼓足勇气，跟着他们爬了上去，只是Unique已经完全泄气，转到瀑布另一侧，沿着石阶走上去了...虽然爬的过程很恐惧很辛苦，但是爬到顶上的时候实在太开心了，让我立刻想到了穿越沙漠，这都是宝贵的经历，让我明白：相信自己，没有什么不可以！到第二阶和第三阶的时候就比较容易了，也相对安全，Unique也顺利爬上去了一路上都是踏水前行的，互相搀扶或是打着水仗都很有趣，我们也都成了顽皮的孩子我只记得爬瀑布要穿短裤，但是忘了不能穿白衣服，湿透了难免走光，只能把包背在前面了...爬完瀑布，雨也停了，山上开始起了雾气，梦境般的感觉...在半山腰换了干净的衣服，吃的豆腐包，很好吃，歇足了便下山去，然后搭旅行团的车回桂林...晚上吃的酸梅双拼饭，还是那句话，我喜欢南方菜...D4这一天计划去看梯田，梯田是少数民族为了躲避战乱和赋税而逃到大山里开垦的,很不容易...龙脊梯田有两大景区：平安寨和大寨...前者比较有名，路程近，但商业化严重，每天有很多旅行团前去；后者没怎么开发，路程远，山路险难，无法当天往返，旅行团的车不去，所以比较原始。Unique因为要当天赶回学校，故选择前者；而我对异族生活情有独钟，故倾向后者。经过一番讨论和思考，我决定先陪她去平安寨，再独自去大寨...平安寨的梯田是壮族的，在山顶俯瞰，很壮观，尤其刚下过雨，云朵仿佛浮在梯田上方一样...只是这里的壮民都已被汉化，除了年迈的老奶奶还穿着壮族服饰，其他人与汉族并无差别...据说这里卖的工艺品也很少有手工的，大多是从市区进货再拿到景区来卖，所以想要买纯手工制作的民族工艺品就要从六七十岁的老奶奶那里买，她们没有铺子也没有摊位，她们只是提着个竹篮，拿着个草凳坐在小路边，一边编制一边卖，看到游客过来才停下手中的活来招呼你...在山上吃的竹筒饭和野韭菜炒土蛋，竹筒饭是烤出来的，野韭菜完全没有普通韭菜的辣臭味，好好吃的顺便说一下，凡是去平安寨的，景区的导游都会推荐你去一个“黄洛瑶寨”，门票60，其实就是一场室内表演，也就是送的糍粑挺好吃，别的真没什么了，无趣的很，看瑶寨就要去大寨下午玩够了搭景区的车下山，行驶没一会儿就看到迎面而来的去大寨的公共汽车，于是崖上拦车这个公共汽车很小，车上都是山里的村民，还有穿着瑶族服饰的阿姨...山路十八弯，我数了数，有五十多道弯，好几次我都感觉自己要从车窗甩出去了，吓得我抱紧前面的座椅背。精神高度集中...一个多小时， 终于到了大寨，这是个瑶族寨子，寨子的女人都着瑶族服饰，门口有几位阿婆在亭子乘凉，身边放着空空的背篓，问过才知道，她们是在等着帮游客背行李，只是这地方太少游客来了，所以还没有开张...顺便说一句，瑶族是个国际民族，有很多分支，在新加坡和加拿大都有，这里的是红瑶族，他们原本是母系社会，只是现在社会进步了，男人的地位也提高了，不过买卖东西什么的还是由女人来做,一进寨子就可以看到很多男人围坐在一起喝茶聊天带小孩，而女人都去摆摊买东西或上山摘蔬果去了...我定的旅馆叫云雾山庄，老板娘很热情的出寨子迎接我，还一路教我说瑶族话...这里都是三层的吊脚楼，全木的，一楼养禽畜，二楼住人，三楼存粮食...在这里你永远感觉不到冷漠，处处都是笑脸，他们很乐于帮你拍照，也很喜欢你教他们使用相机，小孩子会过来抢着玩...无论你走到哪里，只要碰到寨子的人，他们都很热情与你打招呼，或者是靠在自家门前冲你友好的笑，那种质朴的笑能感动到你想哭，因为这二十几年都没怎么看到过...我们汉人的笑有太多种含义，以至于我很长时间讨厌看到人笑，而他们，却只有一个含义，那就是喜欢你欢迎你由于这里不是特别商业化，到来的游客都是背包客，大多是外国人，我住的云雾山庄算我就住了七位游客，其他六位都是老外...我特别后悔大学没有好好学英语，毕业后又统统忘光，不然就可以好好与他们交流...这种感受在之后的阳朔之行体会更为深刻因为受妈妈的影响，我对异族的服饰和风俗有着浓厚的兴趣...老板娘听我这么讲，马上主动提出把我打扮成瑶族少女，说着便拿出年轻时的衣服和饰品，帮我盘发戴帽着装，不一会儿，我就变成一位瑶妹了...细心的老板娘又拿出一个手工刺绣的背包，让我放钱包相机用，真是让我惊喜又感动着...化身瑶妹的我开开心心出去玩了...梯田就在眼前，比平安寨的要美...看到一位阿婆背着竹篓上山，跑过去一问才知道，阿婆是去山上摘黄瓜和野韭菜，我便也嚷嚷着要去，阿婆说刚下过雨路滑不安全，让我在桥上等候，她摘回来给我吃...谢过阿婆，我就乖乖坐在桥上的木椅...桥上有两位阿婆卖自己做的手工艺品，问我要不要买，我挑了一件披肩，才十元，又买了几个有民族图腾的钱包...卖披肩的阿婆说她家住的更高，可以俯瞰梯田和寨子，还可以看日出，说着便要带我去她家看看...这时候摘黄瓜的阿婆也回来了，给我们每人分了一根黄瓜，吃完之后我就跟着卖披肩的阿婆去她家玩了...走了好久的山路才到那位阿婆的家，累的我气喘吁吁，难以想象这么大年纪的阿婆每天都要走这样的路好几个来回...从她家门口望下去景色的确很美，整个大寨尽收眼底...阿婆跟我聊得开心竟然给我唱起了瑶歌，我马上拿出相机录了下来，阿婆见我录像还要求说让我把录像放到网上给她做宣传...红瑶族的女人头发都垂到脚跟，一生中只剪两次头发，一次是18岁成人礼，一次是生孩子...她们很手巧，可以在半分钟以内把那么长的头发盘在头顶，并且有三种盘发，未婚、已婚未育、已婚已育盘发不同...她们以自己的长发为傲，会主动给外来人展示，也喜欢被拍照...卖披肩的阿婆与旅店老板娘都为我展示了她们的长发和盘发...前一天在黄洛瑶寨也有长发展示的表演...夜幕降临的时候我才回到旅店，那六个老外已经坐在院子里吃晚餐了，我点了个当地特色的蕨粑肉片，再加个素菜，吃完就回到房间休息...房间不大，但是窗子却占了墙壁面积的一半，共三扇窗，推开窗便可赏美景，只是这里的人都休息的很早，没有路灯和霓虹灯，所以太阳下山后也就漆黑一片，无夜景可言...夜里突然雷雨交加，本来想第二天看日出的，看来是可以打消念头了...舒服得睡去...D5清晨醒来,打开窗，雨还在下，躺在床上欣赏了会儿雨中梯田，然后起身倚在窗边眺望远景，惊喜的发现远处云雾缭绕...心情大好，围了披肩下楼，让老板娘帮我拍照...彼时，那六位老外已退房下山去了，而我对这瑶寨还是极为不舍的，说中午再下山去...细心的老板娘在门口放了把透明的伞供住客使用，我便拿来当拍照的道具了...老板娘还把织布机搬到门口教我织布，她说我这披肩要织大概一个月才能完工，不容易哦虽然没有看到日出，但我还是非常开心，尤其是看着屋檐滴着水，眼前美景烟雨蒙蒙，突然觉得特别惬意，有那么一瞬间想长居于此...体验足了瑶族风情，品赏够了山林美景，便退了房间去坐车了...因为山路险峻又在下大雨，实在不太安全，心中万分祈祷，终于安全到了半山腰（旅行大巴停车场，我要转车的地方），下车，困得不行，躺在长凳上睡着了...醒来后肚子已经饿得咕咕叫，问了路，又折返了五百米才找到一家饭店，吃了侗家酸肉炒鲜笋、黄焖南瓜、土鸡汤...结账的时候悲剧了，钱包不见了...晴天霹雳啊！！！有了珠海丢行李的经验，这次我没有像以前那么慌乱，让自己冷静下来，开始打各种电话：景区救援热线、景区公车服务台、旅馆电话...想尽办法找到了我坐的那趟车的司机电话，打通了，司机搜遍全车，不见钱包...瞬间一种绝望的感觉,脑子是蒙的，因为钱包不光有千元现金，还有各种卡和身份证，又挨个打电话挂失，整个人要虚脱了一样，说话都越来越没气力...饭店老板也一直在帮我想办法，后来知道没有任何希望了，只好安慰我，在那一刻我才放声大哭起来...我非常抱歉没有办法付饭钱，说把在瑶寨买的工艺品送给他，老板也坚持不要，还让厨师骑摩托车把我送去旅行大巴停车场，真的万分感动...还好赶上了回桂林的旅行车，在车上一直打电话问身份证丢失怎么坐飞机的问题，一直打到手机没电，还是在加油站充的电...到了桂林，在火车站附近下车，然后拦了辆出租车，让司机开去Unique毕业晚宴饭店门口，再打电话给她，让她出来给我送钥匙和的士费...就这样，折腾到晚上，我终于也安全从大山里回到Unique寝室了...Unique参加完晚宴赶紧回来了，还给我买了炒粉和牛丸，一直安慰我，后来叹气说“我就一天没在你身边，你就发生这种事，真不让人省心”...Unique比我年龄小，但总是扮演着照顾我的角色，有这样一位闺蜜是我的幸运...收拾好心情，好好得睡上一觉，不能影响去阳朔玩的心情...D6早上我们坐车去冠岩坐竹筏游漓江，一直游到兴坪，再转成汽车去阳朔 早上又是下着蒙蒙细雨，我们坐在竹筏上，清风拂面，细雨如丝，看着漓江的景色，我跟Unique说“我终于知道什么是层峦叠嶂、山水如画”...我突然怪自己语言贫乏，觉得自己掌握的词汇都不足以描绘雨中漓江的醉人美景...我也只能感叹“桂林山水甲天下”果真名不虚传...上午十点多到了阳朔，一下车就有很多人扑过来，问你租不租自行车，住不住旅店...建议不要租那些人的自行车，虽然价位都一样，但是有严格的归还时间限制，而且还要付400块的押金，租自行车的话就租所住的旅店的，不用押金，而且玩到多晚回来都可以...我们住的是西街的一家“凌云旅馆”，日式榻榻米房，很有情调，我和Unique都开玩笑说这比较适合情侣住...在旅馆放了东西，租了一辆双人自行车开始我们的阳朔休闲游啦...骑车去了十里画廊，还在半路停下来，品尝路边餐馆的啤酒鱼，这是去阳朔必吃的一道菜，很好吃...吃饱后继续骑车，到了图腾古道图腾古道住的是越南贫穷部落的人，被这里的老板请过来扮演甄皮岩人，也就是几万年前的桂林人...虽说很大的表演作秀成分在里面，但是非常好玩...这些皮肤黝黑，只会越南部落语言的人们非常野蛮，衣着暴露、赤脚、食半生食物...喜欢用烧红的铁块或者火把吓唬游客，因为民族差异和语言不通，他们很难把握这个“度”，以至于使游客意外受伤，Unique就是被一个拿着红铁块的部落人吓得摔倒，头上磕了一个大包...参观完他们的原始生活，会有一场很精彩的表演观看，我们坐在了第一排，所以屡次被拉上去参与表演...有一次我和一个帅哥被一同邀请表演，等到表演结束，竟然有两拨人分别围住我们，然后我看到帅哥正在被他们强行脱衣服，吓得我尖叫一声赶快逃回观众席，不然也会遭到此待遇...有些表演完或者等待表演的部落人也坐在观众席，他们对游客的手机、相机等电子产品非常有兴趣，而且极为喜欢被拍照，经常主动要求，因为不会说汉语，便用手合成两个圆圈放在眼睛上，大家也就会意了...在这里要说的是，很多部落男子很喜欢调戏女生，也可能是出于好奇心，特别喜欢动手动脚，虽然很多次被工作人员制止，但是他们依然如此，我和Unique也屡次被骚扰，所以去那边玩的女生保护好自己，以免被占便宜也无处哭诉...在图腾古道摔坏了相机，后面的照片也只好用手机来拍...前一天丢了钱包，这一天还要修相机，真是雪上加霜...在图腾古道玩过了之后就骑车折返，路过电子产品的店就停下来问他们会不会修相机，后来一位老师给我推荐了一个去处，就在西街附近，还给那个老板打了电话，老板也就给我优惠了一点，但是还是很贵呀，心疼相机修好之后我们又骑车到处逛了...因为晚上想看《印象・刘三姐》，就打算先过去看看观看场地...在半路被一位阿姨拦下来，说演出正规门票太贵，要我们到他们搭的私家看台去看，我们就跟阿姨去了...蜿蜿蜒蜒到了一个山洞口，锁好车，进了洞，到看台一看果真视野不错，于是就预订了下来...骑车回西街的时候突然下起雨来，被淋成落汤鸡了，碰到个骑单车的男生和我们搭讪，问我们读大几，Unique说刚刚毕业了，他又问我，我说都工作两年了，他连连说不像，还以为我们大一或者大二，没想到是两位学姐，然后就与我们道别了...我和Unique笑谈，看来单独到阳朔旅行的青年男女真的有很多是来寻找艳遇的...在图腾古道的时候一起玩游戏的男男女女就在离场时相互留号码，这真是个寂寞的世界... 回到旅店，还了自行车，房间有吹风机，我们把头发和衣服都吹干，休息了一阵再步行出门...吃了螺蛳粉，然后一边散步一边往看台方向走，骑车的时候不觉得远，步行起来还蛮远的...天逐渐黑了，我们还不忘驻足欣赏下傍晚的美景，直到看台的阿姨打电话催我们，我们才加快了脚步... 到了我们预定的私家看台，已经七点半了，人也都快坐满了，老板很细心给每个人都准备了蚊香，哈哈找了个好的观看角度，我们坐下来，等待开场...失望，还是失望，不想过多评价《印象・刘三姐》，觉得只是一场技巧性的灯光表演而已，没有什么震撼可讲，竟然还卖那么高的票价...如果大家想看就到这种私家看台看吧，凡是买正规的票的都悔的不行了...看完演出有车直接把我们载回西街，那时的西街才真正热闹起来，酒吧也都开始招揽客人了，有原创歌手的、有小丑表演的、有老外献唱的、有扮演陈汉典的、还有跳钢管舞的...每家都有自己的特色，我们选择了一家店面比较小的乡谣酒吧，叫麒九九，不像其他Bar那么乌烟瘴气...有一个老外正抱着吉他神情献唱，我们点了当地特色的桂花露酒，度数不是很高，还点了两首歌，一首罗大佑的《追梦人》，一首张国荣的《风继续吹》...Unique的电话一个接一个，她出去接电话顺便买东西，让我在酒吧等她..Unique刚走，那个老外singer就走过来与我攀谈，只是自从毕业我的英语都忘光了，可以听懂他讲的，自己却接不上话，惭愧...这个老外叫Jordan,加拿大人，在阳朔的英语学校任教，同时是位专业的漆画家&攀岩教练&业余歌手...Jordan非常热情幽默，滔滔不绝讲了三个小时，还给我看他的背包、教材和自己改良的自行车...虽然我没讲几句话，但是Jordan仍然很开心，还要为我唱歌，只是我一句没听懂，更加惭愧...Jordan唱歌的时候，Unique也回来了，一看时间才知道都已经快零点了，我们与Jordan挥手告别就匆匆离去，都没有听完Jordan的歌曲，很是抱歉...D7醒了的时候已经八点了，真的完全没想到住在西街竟然这么安静，没有一点点的噪音... 我们收拾好东西退了房，然后背着包悠闲走过阳朔的大街小巷，转个圈还是回到西街，阳朔早晨的阳光就已经很刺眼，我们坐在一家餐厅外面的木椅上，点了皮蛋粥、煎蛋和蒸饺，晒着太阳吃早餐的感觉很好...我和Unique说以后等父母退休，一家人到这边住上半个月，慢慢感受，Unique马上连连点头说也正有此意...从我们身边来来回回走过的都是老外，在我们身后吃早餐的也是老外，莫非国内的游客都一大早去赶景点了？我们不崇洋媚外，但是不得不说老外更懂得生活...吃过早餐，我们又在这古朴建筑夹杂小资格调的街道上散步，突然就想起了在平遥古城的那个早晨，只是平遥没有这么好的山水美景衬托，也没有这么湿润舒适的气候，所以我说，去过的地方，最喜欢就是阳朔... 走着走着就已过晌午，到了汽车站，Unique笑问“舍不得离开这里了吧？” 真的有点不舍，又回头多看了几眼，然后上车，向世外桃源出发 二十分钟到达目的地...世外桃源是按照陶渊明的《桃花源记》来建造的，景都是天然的，只是增加了些人文建筑，除了陶渊明居和水乡侗寨可以进入之外，其他都是坐乌篷船游览的...岸边有很多的村落，保持着有趣的习俗，例如燕子村，家家户户都以燕子寄居的多少来证明家族的兴旺，所以虽然每一家都盖了新的阁楼，但是老房子都没有拆除，专供燕子居住...由于这些居民不愿意被打扰平静的生活，故游客不可上岸...还有一个小岛住着佤族人，是从云南搬过来的，由政府补贴粮食，他们如图腾古道的越南部落人一样，保持着原始的生活状态，每看到船经过，他们便会向船上泼水，据说有时还会把老鼠皮丢上船，好在我们没有遇到，不然要吓坏了看过《康美之恋》的朋友一定知道这个MV就是在阳朔拍的，而百分之八十的画面都是在世外桃源取景的...所以一入景区就在凉亭里面挂着液晶屏，反复播放《康美之恋》的MV...很有feel...还有几个壮族姑娘弹奏天琴，动听的很...不知道是不是这些天看太多美景，有点审美疲劳，虽然陶渊明居很美很气派又有点田园色彩，但是我们已没有多大兴趣，经常走一段就停下来休息聊天，少了些赞叹与欣赏...不过离开的时候还是有点不舍的，最后来了个“Goobye YS”的动作来结束这如梦如幻的桂林阳朔之行...盗用灰太狼的名言“我会回来的”...D8早上去车站乘坐去南宁的大巴，路上还买了四个金煌芒，二斤半一个，是我至今见过的最大的芒果了，后来到了南宁机场发现候机楼竟然卖70块钱一个，七倍差价，太黑了... 从南宁到桂林要五个小时，车上有个男生坐过站一直在跟司机磨叽，把我烦的不行，Unique忙说广西男人大多如此，真婆娘，实在不喜欢广西男人 南宁毕竟是省会城市，繁华程度自然要高过桂林，不过也比桂林热的多，Unique说还是喜欢桂林，我也是 办好了登机牌，我飞郑州，Unique飞天津Unique毕业了，准备在天津工作，不知道何时能再回桂林，甚是伤感...我一向不擅长安慰人，只好跟她聊别的，以转移注意力，我们是闺蜜，聊什么都很开心 飞回郑州已是凌晨一点，还好有师兄接我... 桂林之行丰富多彩，尝尽酸甜苦辣的感觉，正映了我所谓的“旅途・人生”...最后给打算去桂林和阳朔游玩的朋友推荐几个好去处 古东瀑布 说明：这个报团去最好，一日游，旅行团只负责往返交通和门票，才50元，全程自由行 红瑶梯田 地址：广西・龙胜・大寨村・金坑红瑶梯田（Longji Rice Terrace.Dazhai Village.LongSheng.China) 住宿推荐：云雾山庄、看日出宾馆（这两个旅店的老板娘还是亲戚） 图腾古道 这个是阳朔景点中价格最便宜却最好玩的，不要跟团，从阳朔西街租自行车骑十几分钟就到
        