2：30到了北京站乘9路去西客站，一路全是红灯，1个小时才到西客站。16：16火车向桂林驶去。D1：8.17下午3：30到了桂林，下了车沿着中山路向市里走去，路过美景旅行社订好返回的火车票。到了桂百买了几卷富士，桂林的反转片太贵差不多是北京的2D3倍。走在夕阳下的桂林街头仿佛置身在美丽的公园中。回到火车站已经是19：00了上了驶往阳朔的小巴，车费10元。20：10车到了阳朔。来之前记下了几个不错的旅馆，背了太多的行李真不愿走太远，车站对面有家锦华酒店看上去不错。进去一问标间要280元，刚说太贵，服务员说120元吧。看了房间，非常满意。象这样的房间在青岛至少要400元。酒店是新建成的，房间非常干净，有两张大床，空调因为是新的，制冷快，也没有躁音。以后几天一直住在这里。放下行李，到西街去看看。走到新西街，下了台阶向街里走去，一抬头，看到对面马路后耸起的两座山峰之间一轮明月高高升起。这样美丽的夜晚深深的振憾了我的心灵。D2：早上6：00起床支好了三角架装好相机，对面有座山峰拔地而起（在阳朔公园里，山上有个小亭子，可以俯看整个阳朔，以后在这拍了很棒的照片）拍了几张。女儿也醒了，收拾好东西去西街吃早饭，快9：00了大部分商店还没开门，街上人不多，阳光灿烂，空气清新，不时停下来照几张照片。走到李萍咖啡屋，这里的位置不错，西式早餐一份25元。一般都包括鲜桔子汁、煎蛋、烤面包、奶酪、水果慕斯、咖啡。东西很新鲜，味道很好，特别是英式早餐的腌肉很美味。吃过早餐，租了辆双人自行车（10元/日、导游20元）。车是捷安特，车很新，非常好骑（比在大连金石滩骑的自制的自行车强太多了）。出了县城向西北方向骑，沿骥马D朝阳桥D阳朔胜地D工农桥D大榕树D月亮山D水岩D蝴蝶泉D十里画廊D阳朔这条路线骑了3个小时左右。一路上一片田园风光，特别是看到一位老人划着小竹排唱着山歌在遇龙河里划过，仿佛是桃花源里的情景出现在了眼前。在谋杀大量菲林后，回到了阳朔。吃了午饭，回酒店休息。15：30乘车去兴坪游漓江，一个人40元。小鱼船到了浪石返回，这一段是漓江最精华的部分，决对不是图有虚名，这的美景用语言描述是多余的。船回来后靠了岸，有竹筏问要不要向下游漂（才10元，到圆宝山，20元人民币的背景处）。到了那里上了岸，发现这里是照相的绝佳的位置，光线还不太理想。在等待的时侯，江里有人在游泳，正好游会泳，江水很暖和，游起来很舒服。上了岸，光线正好，赶紧测光，取景按快门。拍完了，沿小路去停车场，过了一个小镇，19：00坐上了回阳朔的车。到了阳朔赶紧找地方冲洗胶卷，因为用了富士的胶卷，在柯达的店里冲处理不好色罩，会偏色。而富士的店不好找，加上以前在天津最好的富士店里把片子冲坏了的经历，对富士的冲洗印象不好。刚好想起，白天看见一家柯尼卡D美能达的店就在汽车站前面一点，决定到那看看。那的设备一看就很新，交了胶卷，1小时就可以取了，这家店晚上11：00多才关门，正好去吃饭。吃完饭，去取照片，照片冲的非常透，色彩鲜艳、层次丰富、锐度也很高，特别是影调太迷人了。以后的胶卷全是在这里洗的，洗胶卷一是要有好的设备，操作人员的责任心和技术同样重要。天津市是没有服务这样好的店的，已至于在天津我都只照黑白的片子。通过片子才看出我的相机真的是太好了。在阳朔第一天我得到了那么多美好的东西和记忆。阳朔我爱你。D3：8月19日昨天玩得有点累，早上起得晚点，又到西街李萍咖啡屋吃了早餐。然后走到街的尽头右拐到了碧莲峰公园，公园不大，但名气不小，这里接待过许多中外领导人。门票30元，有些贵。山上面向漓江的方向写着一个大大的‘带’字，这也是公园标志性的一景。公园里几乎没有游客，照了几张相，到了汽车站，坐上了去金宝的车。出了县城没多远，下了车，路边有摩托车到富里桥，10块钱。后来知道开车的人叫朱海，和遇龙河漂流的朱志涛都是一个家族的。到了富里桥，已经是中午了，这座建于明代的拱桥非常漂亮，旁边的水塘里一群白鸭子呱呱的叫着。从各个角度照完了相，向遇龙桥前进。遇龙桥保存的很好，但我觉得还是富里桥漂亮。准备从这里漂到旅游停车场，要150元。看到遇龙桥上有一块1944年国民党政府立的纪念碑，记述了当地的历史沿革。特别是抗日战争期间日军途经这里，准备经金宝向荔蒲进攻。当地朱家寨的老百姓在山上用石头击退了日军，后来国军赶到齐心协力赶走了日军。看完从心底里向遇龙河的人民表示深深的敬意。上了竹筏向下游漂去，这里的风光非常秀美，岸边水草丰美，时不时看到有人在树下垂钓。看到岸边有个老外，举起照相机准备拍照，老外看到后，高兴地连连招手，还大声地用中文喊：“照相，照相。”这张照片我很喜欢。上了岸，已经16：00多了。以为会有车来，等了会还没有。问了一位大婶，原来车要打电话叫，大婶帮忙叫了辆摩托车把我们送到了县城。晚上到没有餐厅吃饭，吞拿鱼披萨18元一个差不多够两个人吃，味道不错。回到酒店，整理一下准备明天去龙脊看梯田。D4：8月20日早上7：40上了去龙脊的车，票是昨天订好的，我和女儿是210元。在桂林又接了几个人，到龙脊已经12：00多了。当地都是瑶族人，他们的房子一般是用松木建的三层楼，一楼养牲口，二楼是饭厅，虽楼是闺房。中午饭吃的很简单，味道很好，特别是米酒很好喝。吃完饭跟着向导上山看梯田，随然不是最佳时期，但也不虚此行。山上有甘甜的泉水，小溪，鲜艳的野花。16：00下了山，回阳朔。如果时间允许，住一晚会更好。晚上到原始人给女儿要了牛排，吃完饭，在西街一家户外用品商店买了件摄硬背心花了90元，感觉很值。D5：8月21日早上不用赶时间，慢慢吃完早餐。坐车去愚自乐园，10：30买了门票进了园子里，园子不大，还在建设，觉得在这里开PARTY会很好。园子里的湖里意大利设计师设计的雕塑‘生命之门’是我最喜欢的。下午14：00出了园子，在路边花6元买了个大西瓜。回到阳朔，在酒店旁的老顽童砂锅店吃了砂锅饭，6元一份。在酒店歇了会，去了对面的阳朔公园。登上山顶的亭子，整个阳朔城尽收眼底。光线正好拍了几个角度，照片效果很棒。天黑后又上去一次，想拍夜景，城里灯光不太亮，没拍。下山的路漆黑一团，打着手电，小心翼翼地下了山。明天要坐19：26的K22回家了。回酒店整理东西。女儿明天还想去骑车，看了地图，决定去富利镇。D6：8月22日早上在酒店门口租了车，什么也不用交回来交10元租金就行了。感觉很人性化，阳朔人真好。30分钟就到达了福利，镇里有条小街通到漓江边。江边有摆渡通对岸。小镇家家户户都挂着大大的毛主席像，让人很感慨。有时间一定要到这看看。在瘦子米粉店吃了午饭，回酒店取了行李，坐车去桂林。真的舍不得离开阳朔，不知什么时候能再来。15：40到了桂林，时间还早，坐11路去了七星公园。感觉一般。路过解放桥，夕阳下漓江两岸风景令人陶醉。江面吹来的风很凉爽。到了正阳街本来想走到火车站，时间不够了。街口有家叫铁木珍的户外用品店，东西很好，花260元买了件夹克和T恤。上了回家的火车，桂林、阳朔我永远爱你。我会回来的。