台风与深圳擦肩而过，连续一周的阵雨下得颇有些郁闷，又积了些年假，决定去阳朔走一走，因LG没时间，只好一个人啦，N多年没单独出游，订完票后竟有些犹豫，呵呵！8/19日： 晚7点的飞机，到机场临登机才通知晚点一个小时，可气啊，但想想这几天的天气，也就只有忍了，好歹还可以出发。9点到达，见到背包者的主人总算定下心来，因等上海来的一对父女（也晚点一个小时），直到近11点才到住处。在高大妈建议下，决定和一对小情侣从杨堤漂兴坪，再到阳朔。完毕睡觉，第一次住家庭旅馆，还好，较整洁，只是外边太吵，一晚上醒了好几次。当日费用：机票500（7.5折)+机场建设50+燃油费20+的士12.5+机场大巴20+保险20+接机27(80/3人)+住宿90(双人间)+米粉2+漂流费用50=791.58/20日:在桂林站坐车至杨堤, 与另一对会合后赶至江边, 开始天气不错, 一个小时后太阳开始发威, 晒死了, 伞都没什么用, 中途加紧补了一次防晒霜。 两岸景色还好，因以前坐渡轮游过，也没什么很兴奋的，江面多的是渡轮，经过时，浪会将竹筏推得左右晃荡，初初有些紧张，适应了无事。经过九马画山，看出九马，乐啊。至人民币20元风景处，个人感受一般般啦。下午3点封江有千人摄影，因太晒太累而无兴趣，坐小巴直达阳朔。第一件事就是找住处，不知现在是旺季，没提前订，又加上是周六，三人跑了几家都没房，要不仅有一间三人房，后跑至四海饭店有一间双人房和三人间才安顿下来。形势估计不足，呵呵。很感谢小情侣（其实还是校友，只是我年龄已大过他们好多，好怀念校园生活），让我这个路盲在第一时间熟悉了阳朔。睡至7点多，拿了DV出去晃荡，顺便解决晚餐。小吃摊上的芝麻糊和莲子羹不错，去“没有”吃个水果沙拉，竟让我用牙签吃，晕倒，服务员都不热情，东东又难吃，10元如打劫。邻桌竟见到老鼠，匆匆买单走人，这种店在深圳只怕开不了多久吧。街上人来人往，狂拍一通，有个吹笛的老人跟着他拍了很久。饭店在西街上，晚上很吵，没睡好。当日费用：早餐米粉1.7+ 公车2+桂林至杨堤7+车送至码头4+码头费32+筏工10+水果5+兴坪至阳朔5.5+住宿180(三人间)+小吃4+水果沙拉10+其他20=281.28/21日: 9点多起来, 去"瘦子"吃米粉, 人很多,但东西一般,以后再没去过, 其实很多东西也就是这样,说得多了就不一样了。无意中见到网上介绍的平安客栈，12点前有人退房，就和那儿的小妹预先订了个单间，70元，又瞎逛一通决定找个导游打发一天。四海的导游一听我要去旧县打了退堂鼓，转而给我找了另一个，20元一天，租了辆双人单车就出发了，有导游就不用押金了。了解到去旧县基本上是山路，又较远，个人较偏好有山有水之地，决定改变计划走遇龙河和月亮山。骑在小路上感觉真不错，尽管我是“虚张声势”没使什么劲。途中买了个花环臭美美的戴上。导游朴实，不死命推我去景点，两人就闲聊，经过遇龙河，本不想漂，但见天气不错，河面平缓，按捺不住叫导游停车，自己独自一个上了筏。最喜欢的就是这一段，比漓江秀美得多，只是现在的商业气氛太浓，肯定不会再有原先网上所述的古朴清幽，希望不要因过度开发而毁了这么美的一条河。撑筏的小伙告诉我他不是筏工是管理人员，今天人少，无事了撑来玩玩，现在这条河都归村子经营，上交一定税费给政府。中途有个年长的筏工唱山歌，好玩！只是漂至大半时见一酒店，煞风景，说是老外开的，唉，只有叹气的份。至终点，直奔月亮山，原来就是那一座山因了角度不同而呈现不同形态。在附近吃中餐，点了只土鸡，一份芋头，一份清菜，86元，贵死了，味道又一般，油多得要命。饭后导游建议我从小路回去可以多看看山，我的懒劲又犯了，决定从大道走。一路上自行车来来往往，见两老外车坏，同情。还有二十多分钟就到客店，那曾想后轮被玻璃扎坏了，没有租车处电话，没法让他们来修，只好推车前行，走了十分钟，总算有救了。导游老实，本说好20元一天，但一路没死缠我去沿途景点，又好相处，于是多给了10元，出来玩大家都开心才好啊。办好入住手续进了房间才发现房间太小，又没热水，欲哭无泪啊。以后来还是要找条件好一点的。晚上又瞎逛一通，吃了“老于小吃”，还好。反正时间大把就是用来在这挥霍的。当日费用：早餐2+租车10+遇龙河漂流110+中餐86+花1+导游30+蜂蜜16+水果7+住宿70+小吃4.5+ 其他2=338.58/22: 晚上睡得不错, 可是房间隔音不好大清早被人吵醒, 赖到九点多,吃了水果作早餐, 出去买了点特产,退房回桂林, 订民民航酒店的标间, 方便明天中午上机。坐直达大巴1个半小时至桂林，打的至酒店。午睡后打的至市区逛了逛。当日费用：直达大巴13+特产58.5+的士费15+公车2+中餐12+水果19+KFC14.5+足浴20+房费180=3328/23日: 桂林开始下小雨了，我回可爱的家了!至两江机场20+机票 (中午1:00, 9.5折)630+保费20+机场建设50+燃油费20+机场大巴20+其他6=766总费用约为2500元, 因了一个人行程不是很紧凑, 只是休闲为主, 下次和LG去一定会多玩几天。记得一定要防晒哟，我呆在那儿基本上是阴天，但也晒黑了，紫外线够强的。