D5*5.4日大寨-龙胜－桂林，坐车回广州。第二天一早就起床，老茹应该还在睡，所以没有告别就走了。一个人在路上的老茹，你还好么？我的联系方式是xiaolin91@163.com.登顶的时候光顾着赶路，没空欣赏风景，下山的时候就轻松多了。看看竹房子，看看在梯田里耕作的农人，看看他们的村务公开，看看廊桥（其中有一座立碑上写着是“老前辈”潘某某所立，据当地人讲，“老前辈”就是乡村大佬），在小溪中洗一把脸。出了景区大门，就在大寨停车场等去龙胜的中巴（1个小时）。其实也可以象来时那样去和平，再在路上拦回桂林的车。但是怕中途上车会没有座位，所以还是费点时间先到龙胜坐始发车。回到桂林，决定逛一下。本来想坐免费公交车（红色大巴，51-58路，9：00-17：00），可汽车站附件好像看不见免费公交车的站牌。于是丢了4元钱随便上了2路公交车（汽车站出门往左方向。票不用2元一张，我们钱扔多了），坐了2个站就到了象鼻山（好像附近还有一个“文昌桥”叫地名。等车时站牌没看清楚）。其实这段路从汽车站走过来也不是很远。我们的路线是选择对了。因为象鼻山在滨江（滨海？）路上，这条路杨柳依依，右边是漓江，走上去非常舒服。而且象鼻山、七星公园、伏波山公园都在这条路上，看得到，吃饭得特色店也多，关键还有免费公交车58路连接这些景点（8：00-16：30），要回去火车站又可以坐2路。我们在路上歇了一下，由于不想去那些公园，于是在走到一座桥的时候（过桥就是七星公园或芦笛岩）在桥下转左，走解放路（？问人步行街怎走就行）。我们又选对了。因为这条路上有几家大超市，正好供我买手信。在王城商场往前走一点，路左手边就是步行街，衣履、玩意齐全，食店也多，还有类似阳朔的露天酒吧。中午饭和晚饭我们就在步行街的港市茶餐厅“成记”搞掂。一个烩饭10元左右，点菜的话饭2元任吃，经济实惠。吃完饭，走回头路坐2路车回火车站上车。等车的人恶多。都有点担心上车不知道能不能补到卧铺票了。上车才知道，硬座大把位置，简直可以躺着睡觉。老公去补卧铺也很顺利，有识途老马说，这票一直都不紧张的，只不过放出来在售票窗口卖的很少，都给旅行社垄断了，旅行社消化不了就留着上车补票的人。于是顺利睡到广州，回家。建议：网上的经验不可不信也不能尽信。尤其是价格方面。因为人好人坏难以体会，价格高低见仁见智。反正死命侃就是了，我们是消费者，他们始终是商人。D3*5.2日阳朔月亮山、遇龙河、野鸡版映像刘三姐：早上骑单车县城-矮山-勇村-月亮山-大榕树-蝴蝶泉-县城。出门的时候诸葛夫妇已经叮嘱我，一定要涂防晒。可我心想，广东38℃也不见我的皮肤有反应，阳朔34℃又有何惧？结果我为自己的轻敌付出代价。就一上午，老公整一“黑仔”，我的鼻子高于是特别黑，两条手臂通红，只有带手表的位置是原色。于是下来的两天逢人问我就脱下手表展示：“喏，我皮肤原来其实这么白。”在西街度假饭店（蟠桃路上）租过单车（网上说平时一般车5元/天，变速车8-10元/天。51又涨价了西街度假饭店要15元，是问过最便宜的，但押金150元。车质量一般，老公的车途中坏了两次。一直想找传说中送雨衣、配篮兜的利氏，不获。后来才发现他在西街口红唇吧门口，车尾用红漆涂上“li”。他们的车看上去质量确实不错，蛮新的。）可可米粉店也在蟠桃路上西街的路口，出去的大道旁，试了一下。从蟠桃路到广州方向一直走，就到了一个圆盘（十字路口）,兜过圆盘左转,那路右边有一块巨石将倾，不知哪个善心人上书“danger!”,往这大路普益方向一直走，就会经过矮山桥（桥上刻了字的），拐进矮山村，往前继续走，上坡又下坡，一直走，一路会有英文“shop”、“repair bike”提醒你这是一条洋人经常走的路线。甚至还有路边幼童对我喊“hello!”,搞笑。从矮山村骑到勇村大约要半个小时，一路都是水泥路，到了勇村路右边会有招牌提醒你的。注意勇村是个折回点，过了勇村的招牌不久，在路右手边就有一条土路折转掉头而去，好比“卜”字上的一点，从这里起始开始了从小路向月亮山的进发。中间会经过乐响，过了乐响不久，看到前面有一座怪山，山上有一个穿越整个山体的巨大的圆形空洞,那就是月亮山了。山下有一个小村庄,村庄里有一条路,从路口一直走到路的尽头,侧头仰视月亮山,据说可以看到”月亮”由满到缺的变化过程.上山要收门票９元，连站个好位置拍照都要钱，俗。好像洗泥巴浴的水岩也在那里。据说山路由青石铺成的,有许多外国人在那里攀岩，过了月亮山的那个洞后,会有一个分岔路,走右边这条路虽说标示着危险,但是一个很好的观景点.我们没有上山，从山下的大路往前走到路口往右拐，就是回阳朔的水泥公路。往这条公路一直走，在左边会依次看到大榕树（门票１３？18元？元，去过的人都说就看这一颗树乏善可陈，也许夕阳西下时在附近听听刘三姐情歌会是一种享受吧）、蝴蝶泉（人造一只大黑色的蝴蝶趴在山上，会吓坏小孩子的！），右边会依次看到升热气球、玩攀岩的地方，到了骆驼桥拐进去就是遇龙河了，旁边有一小别墅据说极写意。我们的这条路线以月亮山为折回点，去走小路（2个多小时），回走大路（1个小时），先苦后甜，景观不重复，适合体力充沛的人士。网上有人认为从矮山到月亮山之间风景最美。我也觉得路两旁景色颇为秀丽，但我是去过婺源的，觉得婺源的田园风光更胜一筹。等去了龙脊，发现和平到停车场这一段的风光才是最值的，堪称世外桃源。提示：走小路就不要开双人车，方向会把不准。中午谢大姐搞定，在叠翠路上，瘦子桂林米粉店就在他对面。花生、饭不要钱，可鱼很贵，点了最便宜的草鱼（10多元/斤），要他挑一条最小的，可小妹说最小的草鱼恐怕也有4、5斤，于是只好点毛骨鱼，价格由40侃到35元/斤，长得真的很象广东得塘虱或钳鱼，可小妹说不是的。口味一般，叮嘱不要放辣还是忘了。其实我觉得谢大姐只不过最早做名声在外而已，我去过他们的厨房，一个人管几个锅死命炒，味道能精致到哪里去？据说望江楼、中心广场、阳朔市场对面汽车站过了马路的很多小摊经济实惠，啤酒毛骨鱼28元/斤，啤酒鱼（鲤鱼）15元/斤。吃饭时朱志武又打电话来要求保证下午的漂流。其实我挑下午漂遇龙河打了小算盘的。因为早上起来已经不早了，那时再去漂，午饭时间肯定还在河上。不是有众多网友有中途上岸吃被拉去吃一顿贵贵农家饭的经历么？我下午漂，筏工晚上应该会回家吃自己的不会吃我的吧？遇龙河全程一般是指遇龙桥D朝阳桥--工农桥，平日价是120元/筏。但遇龙桥上游其实还有一个富里桥，据说古桥靓，环境清幽，从富里桥到遇龙桥一段游客罕至。而朝阳桥--工农桥一段据说人声鼎沸，于是我选择富里桥－遇龙桥D朝阳桥路线。但从富里桥起点要预先说明，要求筏工把竹筏放到富里桥，因为他们一般在遇龙桥等客（从富里桥到工农桥全程大约五小时）。从富里桥到遇龙桥要划上1个半到2个小时，网曰朴实的筏工对这段也不要求加钱，所以富里桥至工农桥，平日价也是120元/筏。可这次我们没有遇到朴实的筏工，起码没有遇到朴实的包船头。接下来的遭遇让我感叹信用与网络的重要，对于桂林、阳朔这样的一个自助游为主的旅游城市来说，旅游从业人员应该象金子般爱惜自己的名誉，好与坏都会被有心的网友在网络上传播，真正成也网络，败也网络。我是上网时发现有网友推荐朱志武的（13517865548），并说他安排的筏工技术好。和他约好在白沙路口等。在阳朔汽车站坐往金宝的中巴（2元），车往桂林方向开，大约20分钟后在白沙路口下车。甫下车，即有一捐客上前招揽：请问是到遇龙桥漂流么？告知我们约好人了。立即打电话和老朱联系，原来他已经在那里等着。捐客看我们联系的是他，便一边对老朱动手动脚一边说：“他，他，是个骗子！”我们只觉得好笑，没想到捐客说得竟然是警世钟。老朱说：“现在已经不早啦（其时2点半），从富里桥到朝阳桥要4、5个小时，一趟游下来很晚啦，工农桥那边肯定大塞船，不如这样吧，我车搭你们去富里桥看一下，然后回来在遇龙桥开始漂，好不？”事已至此，又什么好说的？只好答应，坐上他的二轮摩托。一路上他说个不停。到了，却不是富里桥而是遇龙桥。而朱志武竟然说：“我在车上问过你们不如从遇龙桥开始漂好不好的啊，你们不是答应了吗？”天啊，车快风大加上他满口土话，天知道他在说些什么。他真的是个骗子！！我们的路程就只剩下遇龙桥D朝阳桥一段了，却收我们100元！！码头停了N多竹排，此时另找筏工肯定遭集体抬价，这个当我们是上定了。游兴大败。难过的是码头有个住宅，厕所竟然要收费一元。上了朱志武安排的贼船（他早已洗脚上岸，做包船头了），忘了叫打遮阳伞，于是又晒黑。昨晚下过暴雨，河水混浊，传说中的水草与手指长的小鱼都不能看见，想叫船家捞竹制水枪给我也看不见底，郁闷。每次下坝有惊无险。惟有船家是善谈的。几次战争广西消耗都很大，有家人接连送了几个儿子上越南，先死一个，抚恤金是一头猪的价钱，再死一个，是一头牛的价钱。想到烈士陵园去看看他，只负责头一次的路费。闻者心酸。战争啊战争，祖国啊祖国。船家想必在村中也算能人一名，却是40多岁人连阳朔都没去过。他说：“我去干吗？我们白沙镇上什么都有的买，电视机，拖拉机。”难道他不知道这个世界别有洞天？也许他的想法是对的。水上还有的竹筏做流动摊贩，笑眯眯的问：“要不要来罐啤酒品尝一下？”把我们当公子哥儿了。见有的人是骑单车来的，车就绑在筏上，绑个绳子作记号，听说可由船家负责用拖拉机运到目的地。下了大概5、6个坝，也就是2个小时左右，也到了一个坝，左边有一个庙一个小亭子的，岸上也有一些吃饭、竹楼的设施，也停了几只竹筏，船家说朝阳桥到了。直觉告诉我，这不是。我没有看到有桥，而且朝阳桥是个大码头，遇龙桥D朝阳桥怎么可能两个小时就到？但船家已经不肯再走了，一再申明这就是朝阳桥，而我刚才和船家谈得也蛮欢的，不好意思拉下脸来计较，只好上岸。非常无趣。付过船家100元，船家还热情地要带我们去搭车，说“不安排好我们对不起老朱”，他们已经够对得住他得了！我们还想在岸边玩一会，他们于是未遂。在岸边问一个候客的船家，从这里到朝阳桥要多久？想做生意的他说：要2个多小时呢。我告诉他，我被别的船家骗了。于是他立马改口，说“我可不知道要多久”。拙劣！和村童买2元一根的竹制水枪，侃到1元。一个大一点的小孩连忙说“不卖，太便宜了！”可卖者捅了捅他，用土话咕哝了几句，大小孩立马噤声。买过来才知道那枪是坏的！此地人心不古至此！！最可恶的就是这里坐车回阳朔不便。走了好久，才有小三轮5元/人（网曰朝阳回阳朔的小电车也是这个价），坐上了小三轮才看见有小电车开过来。路上一车车拖拉机载着竹筏和人往来起点和终点，想必我们的船工现在已经在漂第二轮了。十分钟就回到阳朔县城。回去后我曾看了地图，我们上岸的地点（好像是个什么寨）到朝阳这段距离应该还有1/3到1/4左右。我们今天下午的漂流太扫兴了，被人一骗到底。回到阳朔，想看映像刘三姐，每晚两场，打听正规的门票要180多,打折也要120多吧。而且打折的门票已经卖光了。在汽车站门口看到有一牙医诊室，门外招牌写着“刘三姐有票”，于是过去询问。其实是没票但有座的，那座位与正式的座位平行，在正式座位后面。65元/人，包小奥托接送往返。网上说平时不会超过30元/人，租个小三轮去也就12元左右（走路约20分钟），可谁叫现在是黄金周呢？与我们接触的是一长发吉他青年，他说，诊室是他朋友开的，还开着一个服装店，现在与他一起搞乐队。哇，那么多身份集一身，他朋友真够牛，也只有阳朔才会发生这种事情。侃价的同时发信息给网曰很好的当地导游小姑娘张永丽（13877372814），描述与长发吉他青年一模一样，开价100。我们不随，之后张不断发信息自我降价到75，不包来回。谁说她好了？我不明白为什么在阳朔要请导游，一切的信息都可以从网上获知，一个导游一天导游费才15元，他们就是靠回扣养着。那些差价与其给他们赚还不如给筏工们赚。导游专门带你去吃贵价饭，带你去玩一些贵且时间紧凑的项目。在遇龙河上就有一些筏在同一段水面上来来回回地跑，那是导游带的“休闲游”。真是水鱼。可导游那个服务啊，真是笑容可掬，扶上扶下，象丫鬟一样。所以如果你想做一把大爷，而口袋也确实做得起大爷，就请导游吧。演出是从8:00开始的,可进入7点就开始塞车，于是6点就要走。长发青年的老板用小奥托送我们去。演出就在出了城的刘三姐歌圩处，东街那。我们到剧场门口后,继续向前走,然后再左拐进村子里,然后一直沿着路灯走, 一条小路一直通到了那里走路约5-8分钟就到了（这条小路看来是专门开出来得。真是哪里有观众，哪里就有了路）。野鸡“观众席”其实坐落在一个山坳处，与正式的座位平行，在斜后面50米左右。两者之间的湖面上还建有一个水上平台处,演员下场,都要经过那里的。这个野鸡“观众席”非常职业而且产业化了，让我大开眼界：进门就是一个小院子，有售票台，好像还有票的（坐台的人看见我们就问，谁带过来的？与我们的老板相熟），有厕所，卫生还好，有租望远镜，有纯净水免费供应，我们提出要卖茶叶蛋他们还说以后考虑增设。“观众席”分了几级台阶，每级放着塑料椅子。今天爆满，坐了大概100来号人。我觉得非常搞笑，我们这黑压压100来号人，洋洋洒洒，又有灯光，怎么瞒都瞒不住，那些在前面演出的演员肯定看我们很清楚的，当他们看见我们伸着脑袋一本正经时，不知道会不会偷笑呢？演出单位应该也知道野鸡“观众席”的存在，奥托老板说他们占了农民的地，吃肉，不得不让农民喝喝汤。映像刘三姐全部是在湖面上演出的,以江面和山做背景,很多表演都是在竹筏上完成的,剧中的道具以红色的居多。我的建议是，有条件就不要在这看了，尤其在黄金周野鸡价与正价差不多的时候，因为太远了呀，而且是在侧面，很多正对观众席演出的内容看不清，而且蚊子很多。虽说映像刘三姐看的就是印象、场面，但有些道具的细节我也想知道，如在剧情的结尾,会有很多人穿着有灯的衣服同时表演,忽亮忽灭的,就看不清怎么做的。剧情的结尾有一个表现女主人公裸浴的场面。我身边是个小机关干部模样的一家三口，正当女主人公快要脱衣服的当儿，小女儿哭闹着要走，妈妈连忙说爸爸快带她先回去吧，那个爸爸既看不得女儿哭更舍不得女主人公，看上去很是为难啊。演出差不多1个小时就结束了。奥托老板一直就在院子里等我们，他说要提早走，否则塞车。结果出去时还是堵了，一塌糊涂。奥托老板说：“为什么堵？这是禁停区，就因为一些有背景的车停下来了……我是感激共产党的，没有共产党我开不上这辆奥托。但大共产党是很好的，关键是小共产党坏。阳朔旅游收入那么高，还搞得那么乌烟瘴气，吸毒多，治安差，抢包的一会从派出所就放出来了”。怎么到处都是一边歌舞升平，一边民怨沸腾呢？回到西街，今晚吃原始人。著名的阳朔第一烧鸡，因为我们没有提前预订，已经没有了。名声在外的芝士蛋糕也没有了。但其他菜的味道也好。我的建议是，来阳朔就要吃西餐，味道正宗，价格也不贵。广州来回。4.30日出发，5.5日返达。D1*4.30日晚广州出发：其实广州到桂林最好坐火车，K36广州-柳州途径桂林和L106深圳-桂林途径广州都是晚上发车，早上到达的，实在是为我们这些上班族设计，虽说时间略为长了些（K36次为13小时2分钟，L106次为14小时19分钟），可毕竟是最安全与便捷的，而且51不涨价。可是票源紧张得一塌糊涂，我们提前很久也没买到票。话说4.30日下午赶到省站，买到桂林的汽车票，只买到10：45的加班车了，而且还是最后一排位置的。票价190元，这可是火车卧铺的价钱，应该是卧铺车吧，网上说平时才150元的。离发车还有数个小时，乘地铁至中华广场渡过。地铁2号线真是方便。在省汽车站和火车站都有进口。10：15准时回到省站。惨！晚点，而且只是座位。翻开车票，果然没写卧铺二字。网曰芳村客运站有卧铺车的（19:00，一班/日），天河也有卧铺车的（大型卧铺高级，10:00-23：00四班/日，但写着桂南客运站，不知道是不是汽车总站？），早知道去那两个地方碰碰运气。不过，黄金周估计别的站也有大量的加班非卧铺车，坐不坐得到看运气啦。快12点的时候才从省站出发。车体上喷着广州中旅的字样，果然是从别的单位借的。车上有经常来回两广的老马，他一路坐一路骂：“兜路了，兜路了”。凌晨高速不会堵吧，可车全程没走高速，用了11个小时才到的桂林，而且路上颠簸得厉害。老马说平时只需10个小时左右。离桂林还有一个小时的时候经过阳朔，车上人下去大半。Ps:黄金周时要问准是否卧铺，否则坐10多个小时是很惨的。我们就是坐了这个车大伤元气，导致在广西的几天，我靠红牛老公靠意志顶着。也终于明白为何红牛在广西特别好卖，边远小店都有，广告铺天盖地，广西旅游其实是体力活。D2*5.1日桂林-阳朔（水陆联运）：本来准备桂林不停立马转车去龙脊梯田的，但11点才到达桂林，时间晚我体力又不支。决定先去阳朔，后悔刚才在阳朔没下车。我们停的就是汽车总站（网曰桂林有三个汽车站：中山南路427号汽车总站、城南汽车站和北门汽车站，其他两个不知道在哪里。汽车总站的车是公营的，到阳朔是直达大客车，按时发车中途不停）。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出。到阳朔班次应该蛮多的，但我们买票时只能买到一个小时后的票，而且网上驴友说的乘桂林到广州的长途车到阳朔下的班次应该也不会多，于是决定到火车站外的汽车站（其实叫汽车场更合适）碰碰运气兼买回程票。所幸所有设计合理的火车站和汽车总站都挨得很近。从汽车总站出来往右直走大概10分钟就到火车桂林站（网曰桂林有桂林南站（桂林站）桂林北站之分，北站在桂林郊区郊区不便），买好4日回广州的火车票，只买到硬座票。站外广场上停有去阳朔的中巴。网上有人说这中巴人满才发车，中途不断停车，讨厌的很。其实我看，去阳朔得人本来就多，很快就能坐满，他中途上客的余地不多，我们乘到杨堤这一段路上客不超过10次，而且应该也能在一个小时内到达阳朔。票价10元，到杨堤下也是10元。在汽车总站已经买不到直达票的情况下，这种中巴是个不错的选择。这车合我意的还有另一个原因，他可以在杨堤下。漓江的精华在杨堤--兴坪段，从桂林方向地理位置数过去依次是桂林→杨堤→兴坪→阳朔。一般驴友游漓江有两条路线：一是兴坪→杨堤。在阳朔西街东街口直接坐到兴坪的车(5.5元/人),然后步行到20元人民币背景处（或坐船夫包的三轮摩托到码头）,坐船从兴坪逆流而上到浪石附近,不会到杨堤（因为那里有水警抓的）,然后就会顺水再回到兴坪、阳朔。这条路线时间较长，等于兴坪-杨堤段游了两次，而且因为是逆水，船夫收费较贵。二是杨堤→兴坪。在阳朔坐中巴（8元/人）先到杨堤码头，过渡再坐船（过渡4元/人），走20分钟到了浪石，再坐船顺流而下到兴坪。上述路线徒步也行，不能走的就过渡，行程也可视起点终点改变。我们在桂林出发要到阳朔，干脆桂林→阳朔来个水陆联运，桂林→杨堤坐中巴，杨堤→兴坪坐船游漓江，兴坪→阳朔坐中巴（船不能直接到阳朔的，这一段只能坐中巴）。叫中巴阿姨到杨堤提醒一下，车行40分钟就到杨堤路口，路口竖着一块鸡招牌。在路口坐去码头的中巴（中巴阿姨说2元，可车上小妹收我2.5元，见其他本地人也交2.5元，莫非他也51涨价？），车行8分钟到码头。途中车上小妹瞄了瞄我们就开始打手机了。我的语言天才老公略听得一二，知道小妹向船老大通风报信了。来桂林才知道，他们的旅游没有集团化，可是起码网络化了，家族化了，开中巴的、开船的、开摩托的、不同段的，有生意互相介绍，有危险互相通知，信息流通非常发达（如我本想约网上提到过的筏工林鹰(13077631587，有人说好，可是带了去吃贵贵的农家饭的)漂漓江，可他回信说他只漂遇龙河，可介绍一个小黄给我们漂漓江），当地政府怎么斗得过他们？果然，中巴一到码头，就上来一妇人，直奔我们问：“想游漓江是不是？现在想乘私船游漓江有水警抓的，肯去的人不多，只有我们肯。”一向对这些方式比较反感，没理她下了车。开始打据一网友说是热情又提供甜橙吃的船工杨修明的电话（13507738433），哪知电话里传出一个女声：“我就在你的后面啊。”天，竟是刚才那妇人！接上头，原来她是杨的老婆，杨开船去了，她在码头负责拉客。一时找不到更好的人了，那就她吧。杨是开机动船的，可我们想坐竹筏。她说现在这情形不可能竹筏走全程，太慢，躲水警也不方便，最后讲好机动船走到九马画山，再坐一段竹筏到兴坪，价钱是160元两人，其中50元是漂竹筏的价钱（竹筏主人是他外甥）。这价钱我们知道是很贵的，因为之前有网友平常价两大两小一共50元机动船走到九马画山，漂竹筏全程是60元，但杨夫人对我说过渡的价钱16元/人/次，自己过两次渡就要花费32元，被水警抓到一次就要罚3千（51应该不会加价吧？），有一大堆人已经（上钩？）在他们家喝茶洗澡等着4点开始出发，我又是之前就知道老杨自己打电话来的必须照顾，这个价钱一点都没要贵我们的诸如此类的话。我的头有点晕，不想再去思量为何她口中的过渡费与网上不符的问题，想想现在可是他们的黄金周啊，就答应了她。现在（下午2点）乘私船游漓江还不行，必须等水警过去了以后才出发。于是由她的女儿带领（果然赚得很多，把女儿养的白白胖胖）到小码头上等。我和老公抱着行李，潜伏在码头敌后，看农夫与蛇战斗，被无牙农妇纠缠，又被杨夫人灌了诸如“我老公问我为何定价这么低我又是如何解释的”之类的话，等了将近一个小时，才上了老杨的机动船出发，临行前对杨夫人千恩万谢。老杨的确很卖力，介绍也很详细动人，可机动船的噪音对游兴真是一大破坏。后悔没坚持全程漂竹筏。从老杨口中得知，当地政府严禁私船，是为了保护官方大船的收益，然后政府从官船的收益中抽水。可当地农民也要糊口啊，况且官船的线路设计非常机械，中途不设上落。当地农民与政府斗争冲突很厉害，最后政府同意与农民分成，并聘请当地人在漓江沿岸站岗放哨，私船一经发现，罚款数千，实行分化，让农民窝里斗。那天早上还有竹筏被政府从中间斩开的。我觉得很可悲，当地人其实靠着这漓江山水足可以吃几辈子，生活比内陆农村的要好得多，可还是端起碗来吃肉，放下碗来骂娘，听取民怨沸腾一片。因为他们发现他们的劳动成果很大一部分被政府不废吹灰之力地剥削了。所以他们与天斗与地斗不遗余力与政府斗。连山水资源这么丰富的地方干群关系尚且这么紧张，中国其他地方就更不用说了。想起了吴敬琏“政府不要与民争利”的劝诫。船行途中，老杨不知道接了多少遍电话，与老婆交代生意、告知筏工行程、通报水警行踪之类的，真是手机改变人的生活。突然他说，水警来了，于是我们在某一低地上岸，走了大约20分钟，又与老杨会合（他一直在岸边游）。船到九马画山，将这一段的110元付给老杨，上了他外甥的竹筏（筏上还有他帮别人接的两个人），继续游船。分别时老杨说，我送你个柚子好不好？我知道其他人都有这种待遇，柚子能值多少钱？可往往能贿赂人心。这已经不是好客热情的一种表现，而是揽客促销的一种招数了。于是我大方收下。在坐竹筏之前有很多顾忌，怕遇到水警船工会不会为求自保将我们象台湾偷渡女一样抛下漓江？官方大船常常一长串的开过来，风高浪急，竹筏能否抗衡之？其实这些担心都是多余的，竹筏就是一个大救生圈，大浪扑过来也不过引起轻微的颤动。而且河上都是遵守一定航行规则的，有几次我们的竹筏要横渡到对岸去，可迎面就是一长串官方大船开过来，我害怕极了，筏工安慰我说，不要紧的，他会鸣笛，我一直摇，他就知道我要横渡，就会打方向避开我。果然轻舟稳过万重山。如果实在是害怕的话，我看见有一伐有一救生衣，不知道是不是每伐均可要求提供呢？漓江山水的确是要坐竹筏静心欣赏的。一路上看见的机动私船和竹筏都多了起来，不知道是否水警下班可以肆无忌惮的缘故？那么游漓江应该是近3、4点才好。有的机动船让船工打开驾驶员前的小窗，迎风而立，景色一览无遗。筏工在筏上又开始讲官民斗争的故事，并且积极介绍我们上岸之后坐摩托去兴坪码头，否则要步行半小时到乘车处。我们答应了，于是又是手机联系。两个小时之后，也不知道到了兴坪码头还是没有，反正在一个岸上有缺口的地方，筏工叫我们上岸了，他说沿岸往前走就是码头，而正好有一机动船空船要从兴坪过来，他可将竹筏挂在后面捎带，错过了这船可要逆流撑回杨堤了，看他说得挺可怜的，我们只好成人之美。我们给了与杨先前谈好的50元，而同一筏上他帮另一筏子捎带的两个人给了他35元，由他与另一筏子分。看来我们价钱是高了。所以我认为，无论网上把那人吹得多纯朴、多无邪，在这人心不古的年月，要抱着所有船主筏工不过是个生意人的思想，价钱要死命砍，不要怕难为情，不要怕伤及无产阶级的友谊感情，如果价钱谈不拢他们也不会做你生意。杨也不过是个生意人。上了岸，筏工卖力帮我们联系的三轮摩托也到了。10元/2人，10多分钟到兴坪乘车处。个人认为这10元值，因为按车程推算筏工说的应是事实。但要有心理准备，那个车行走在乡间小路上，我五脏六腑都快颠出来了。三轮摩托停靠处，就有中巴（5.5元/人）回阳朔，行程45分钟。那地方是一座桥，据一驴友说是龙颈河漂流的接待处、尽头，报名（200多/2人，2个多小时）后会有车接你去起点漂流，坐橡皮艇，落差大，刺激。终于到达阳朔。车停在客运站蟠桃路出口。往左走就是著名的西街，往右走拐进叠翠路就是阳朔公园，先前联系好的青年旅游者之家说在公园的电话庭接我。之前按照网上的介绍打过多个旅馆电话，要不就是没有房，要不就是价格高得要命，景秀假日酒店（0773－8819892，13132836893）老板娘早就知道很精，她要我住到他家里去，竟然也要收200，真是以为黄金周遍地黄金么？想想平时西街里的旅馆标间才4、50元啊。青年旅游者之家收我1间房100元。可是要预先从邮局汇款，拿着凭条。问过很多旅社都要这样，不知道是不是黄金周的特别要求。但我觉得路是很远的，神山路10巷几乎是在市区的尽头，出来要15分钟，想想我们都是玩得一身疲惫才回去的人啊。旅游观光车可达，但据我所见班次不多。房间大，卫生也不错，设施也就是家庭旅馆的模样，两床一桌一椅，只不过房间内没有卫生间，要一层楼2间房共用一个，同一人连住几天的不要指望每天换床单。老板诸葛骥（0773-8812768）夫妇和蔼，不计较的人。但要做好住的人多了太阳能热水会很快用光的准备，这时要用燃气热水器，这个热水器有问题，只会出很滚烫的水。而且家庭旅馆肯定不交税，我是吃财政饭的，知道不交税就住得不爽。在阳朔，不要住在西街上，西街寸金尺土，那些房子要不就太黑，要不就布局不合理，很局促，不通风。逛街时发现西街里桂花巷是“旅馆一条街”，网曰开头的“庆玲旅馆”条件还不错，网又曰桂花巷只有尽头几家条件较好，凌云旅馆也不错（电话8820662），旺季要价150。安顿好以后，开始奔向西街。找红星特快和原始人，原来在西街尽头的那一段。今晚先试红星特快。点了别人强力推荐的印第安鸡肉比萨、木斯里，PIZZA6寸相当于9寸，好吃地道，正！但他是辣的；木斯里原来是酸奶+干麦片+葡萄干+香蕉，口味见仁见智。倒是那个牛肉粉，牛肉嫩，吃下去简直有茅塞顿开的感觉，也许我们太饿了吧。联系网友推荐的朱志武（13517865548），约好明天下午漂遇龙河的事情，开价富里D朝阳桥100元，没还价就定了，因为老朱已经开始在讲他生意爆满做我生意其实是照顾我了。在接下来的大半天中，老朱始终紧紧联系着我，不停打我电话。