也带妈妈游桂林在拥挤的城市里呆久了，不免觉得胸闷气短，该是冲出去透透新鲜空气，放飞心情的时候了。 于是做好功课，带上妈妈，奔向桂林。感谢网友们回答我的问题，以下是我们8月27日至9月1日桂林游的所见所闻，希望能给后来者一些有用的信息。8/27~8/28：从上海出发到桂林我们选择的是火车，K181次27个小时到站桂林北，卧铺上铺330元下铺353元。桂林北站是个北郊站，出来比较荒凉，但仍有公交车18路可达市中心十字广场。我们的车到站已经晚上7点半了，方便起见我们还是打了辆车。果然如众多游记所写得那样，出租车司机开始推荐各种旅店，并建议我们包她的车。原来这些司机如果成功地介绍旅客到他们推荐的旅店，便可以拿到十元至二十元不等的回扣。当然我们已经订好了旅店，也不愿意包车游玩。在一路司机的喋喋不休中，我们经过热闹的市中心，邂逅了美丽的杉湖夜景，来到我们的旅店。好在司机并没有因为我们的“不合作”而为难我们。顺利地办好入住手续后，考虑到妈妈累了，我们就休息了。桂林的出租车7元起步价，1.2元每公里。从桂林北站到我们住的滨江路约7.7公里路，车费18.1元。8/29：我们在桂林的这个礼拜旅游刚刚进入淡季，因此游客不多，旅店也很好找而且价格便宜。滨江路上的桂林大宇大饭店500元就可以拿下一间标准间（当然是不含早餐的）。象鼻山附近的金象大酒店的标准间280元。跟妈妈早晨睡到自然醒，约9点左右出门溜达。旅店门口就是滨江路，这是一条干净且美丽的马路，绿树成荫，空气清新。路边就是漓江。这真是一条温柔的江，江水清清，缓缓地向南流淌，安安静静地似乎在微笑着迎接你。江对岸有些线条优美的山，也都是些温温柔柔的小山，并不咄咄逼人。在这山水温柔的陪伴下，我们溜达到了象鼻山公园。门票是挺贵的，25元每人。但是作为桂林市的象征，不看又有些不甘心，于是我和妈妈决定到此一游。事后发觉这25元的门票在桂林算是最便宜的了，也是性价比最高的了。公园内旅行团不多，让过了仅有的一个团以后妈妈开始照相。但照来照去脱不了那已经被印在无数宣传画册上的大象的标准相。绕道山后，可以钻进象鼻和象身之间的那个洞里。公园里还有竹筏出租，可以到江上观赏象鼻山。我跟妈妈两个人租了条可以坐六个人的大筏子，筏工撑我们到象鼻子的正面，妈妈拍了几张满意的照片，就返回了。这筏子开价20元每人，我们坎价到15元每人，也不只是贵了还是便宜了，不过第一次坐这种竹筏，还是挺有趣的。优哉游哉地晃出公园大门，早有出租车司机在门口揽活了。说是给我们一个开章价，3元随便到什么景点。本来我们想自己随意溜达溜达，结果还是妈妈心软，禁不住他十分详尽的介绍，决定打他的车去七星公园。司机没有食言，果然3元就把我们载到七星公园，在那儿他得了2元每人的回扣。想想他也不容易，费半天口舌也就为了几元钱，弄不好还得遭人训斥。七星公园里有名的就是那个洞D七星岩。天下岩洞其实都一样，只是感觉这里的岩洞比较环保，灯光是随到随开，随走随关的。洞里并不是很宽阔，但是很凉快，就当是避避暑吧。出了岩洞，妈妈想歇会儿，我们找了些树下的石桌凳坐下了。公园里游人寥寥，边上有许多当地的年轻人在猜拳取乐，开怀地大笑着，那种无忧无虑的快乐的气氛十分感人。有的时候快乐就是那么简单而朴素的，就像此刻我们能在树林下闲坐，不受烈日暴晒之苦。经过了形似骆驼的骆驼山，我们从花桥的大门出了公园，坐11路公交车两站路（1元每人，投币车）到桂林的市中心D十字广场。这是桂林繁华的商业街解放路和中轴线中山路的交汇点。时近午后，我们得找点吃的了。我们是在中山中路依仁路口的一家“桂林人”吃的午饭。这是一家类似于“大食代”美食街的店，有米粉卖。两天没吃一顿像样的正餐了，妈妈显然饿了，要了一份三鲜米粉，两份酸梅汤，两只牡蛎，两份竹签串虾（20只）。我要了一碗牛腩粉，一碗甜瓜做成的甜品（忘了名字了，味道不错），和一盆蔬菜。饱餐一顿花了48元，妈妈十分满意，说晚餐还在这儿吃。这里的米粉有2元的有3元的，我们吃的那都是3元的。 妈妈说她的三鲜粉不好吃，我觉得我的牛腩粉不错。虽然配菜很少，但汤是浓浓的蹄膀汤。另外这里的酸梅汤味道很好，且是冰的。那竹签串虾妈妈赞不绝口，的确是很新鲜的。酒足饭饱后，因为天气太热，我们决定先回旅店，等太阳下山后再出来逛，于是沿着依仁路慢慢走回了旅店。晚上六点，我们又出动了。由于中午没吃到大名鼎鼎的石记米粉，我决定带妈妈去尝一尝。 原来那是一家店面很小的街边饮食店，宾客满座，还有人在外面排队，一向痛恨排队饮食的妈妈顿时失去了兴趣，还是改换门庭吧，我们进了隔壁的福林米粉。同样的街边小店，为什么一家生意如此地好，另一家却没这么好，吃过以后才知道。福林的米粉的确不咋样，虽然便宜，1.3元一两，1.8元二两，但配菜和汤的味道不好，还不如中午“桂林人”的米粉呢。随便填饱肚子，我们打算逛逛就回了。晚上的中山中路有夜市和大排挡，热闹非常。但我们还是偏爱美丽的杉湖夜景。一金一银两座玲珑宝塔，有倒影在湖水中摇曳，周遭十分幽静。8/30：昨天晚上确实累了，我们倒头就睡。今天可不能睡到自然醒了，因为今天，我们就要走水路观赏漓江的美景了！昨天由旅店帮助安排的漓江游，245元每人，其中船票210元，车费35元。车费是包含来回的，因为我们当天将住在阳朔，所以浪费掉半程车费。清晨6：30，旅店准时叫早，洗漱后退房，我们坐在大堂里干等。因为这项游览是包给旅行社的，旅行社的车子会到不同的酒店接散客。8：10车子到了，还好我们是这趟车接的倒数第二批客人，没多久就驶上了往磨盘山码头的公路。本来妈妈还兴致勃勃地准备桂林的绕城游览呢。什么事儿跟旅行社一沾边，马上就会出现什么参观珠宝商场，免费品茶的项目，逃都逃不掉。这不，想要坐船，先参观一个所谓的刘三姐文化艺术中心，其实就是一个珠宝市场，卖所谓的广西特产猫眼石。真不知道中国的旅游景点都怎么了？有山就说自己盛产好茶，有水就说自己盛产宝石。真是让人啼笑皆非。绕市场走了一圈又一圈，服务员都认识我们了，最后妈妈禁不住诱惑买了根猫儿眼项链。买了东西了，这时导游才给我们船票。我们的船10点出发。哎，起了个大早，赶了个晚集。后来才知道，漓江上游船由九点开的，九点半开的，旺季的时候还有八点半开的，但那都是团队包的。散客只能坐10点出发的。上得船来，这是艘两层的小游轮，一层舱里有空调，有桌有椅，对号入座，窗明几净的。二层是甲板。每船配一名导游，照例说些这里象啥哪里像啥的说法，不过还好只有一个人，不象别处景点，导游喇叭此起彼伏，聒噪。这桂林的漓江游真不愧是开发成熟，熟透了的景点，游船上的管理非常有效。船上有时推销点心，有时推销菜，还有收费照相的业务。但并不干扰你看风景。你可以自顾自的在甲板上吹风，看景，不必听他船上说象什么象什么。陌生的，自然的，都是风景。当然，爱吃的，可以在舱里点菜吃，爱照到此一游标准相的，可以付100多元钱让船上的摄影师给照一套。爱打盹的，可以在舱内不冷不热的打一盹。每个人旅游的目的不同，自然在美景面前的举动也就不同了。漓江上船不多，但江面并不平静，两船相交时居然还激起了浪花，所以也就没有看到什么倒影。但水的确很清，可以看到不少胖胖的水牛，悠哉悠哉地泡在水里，还有可爱的小水牛。是不是能看到从阳朔那儿租竹筏游精华的。漓江不愧是漓江，杨堤到兴坪的那一段的确是令人目不暇接，远近皆是葱荣的山峰，由一江碧水环绕着，美丽着。建议诸位爱看风景的，千万不要理会船上开饭的通知。开饭的时候正好是风景最好的时候，正是经过九马画山的时候。船上的饭是一份份发到每个人座位上的，如果为了那份饭而错过了美景就太可惜了。说起这饭，我们那天吃的是米饭配豆芽，榨菜和豆腐干炒肉丝丁。我数过了，大约有5根左右带有肥肉的肉丝。不过饭看上去还是挺干净的，能管保。江上走了约5小时，阳朔终于到了。果然如网上游记中所述，阳朔码头上来就是一条小街，两边满是摊贩，卖在中国所有其他景点都能看到的小商品。然后就会有当地人上来揽活，推荐旅店。这次跟着我们的是一个小姑娘，执拗得一定让我们到她推荐的旅店看看。其实我们已经有候选的客栈了，但还没订下，所以不妨跟她去看看。因为是淡季，阳朔的客栈都挂有“有房”的招牌。小姑娘推荐的几家旅店都不甚理想，虽然便宜（50~60元每晚），但不是不通风就是楼下显得太杂乱。最后我们还是打算到我们自己的候选客栈去看看，于是转回江边。先去府前街的懒人堂，果然新装修的房间，布置温馨，干净，不料对面有一家店在装修，电锯声吵得人不得安生。再去滨江路的望江楼客栈，环境不错，很安静，走廊的尽头还有一个公共大阳台，可以晾衣服，也可以看到江，不错，就选它了。那个小姑娘见我们决心已定，也没有纠缠，留下联系电话就走了。我们要了间80元的背街的小房间，安顿下来。午后的阳朔显得很安静，江边的白兰花树长得高大茂密，洁白的白兰花在枝头绽开，吐出一丝丝甜甜的幽香。我还是第一次看到长得这么高大的白兰花树，在上海，常见的是路边老婆婆篮子里卖的已经摘下的花朵，再不就是花鸟市场里卖的矮矮的小树。天色渐晚，我们稍事休息后决定出去觅食。出门左拐右拐，没走几步路就到了传说中的西街。傍晚的西街显然还没有到热闹的时候，一间间酒吧半开着大门，里面鲜有食客。我不知道为什么这些酒吧都是装修得黑洞洞的，就算为了迎合那些老外的口味也不必这么千篇一律啊。我还是喜欢在明亮开敞的地方吃东西。看到了许多传说中的店，什么红星特快啦，原始人啦。。。妈妈似乎对中餐更感兴趣，于是我们决定去叠翠路吃彭大姐家的啤酒鱼。彭大姐家果然宾客盈门，生意不错的样子。入座后，先给我们上了一瓶山楂叶做的饮料。这倒是特色，只是卫生状况令人担心。不知道那用来装饮料的可乐瓶是什么来路。。。不管这么多了，既来之，则安之，走了这么半天口也渴了。这饮料没什么味道，淡淡的有些个清香，且是冰的，很解渴哦。我们点了啤酒鱼，田螺酿，一斤白灼虾和一盆小白菜。彭大姐家的啤酒鱼40元一斤（毛骨鱼），我们要了一条一斤半的。这毛骨鱼据说是漓江特有的，吃其它小鱼为生，肉鲜刺少，长得有点像黑鱼。这所谓的酿菜，就是把菜与肉末一起剁碎了，拌在一起。田螺酿就是把田螺肉和肉末班在一起，塞回田螺壳里。彭大姐家的店里的墙上贴着标语：诚信饭店，觉得他们的点菜员做的还是不错的。当我们点多了的时候她会及时地提醒我们菜的分量可以了。在旅游景点的饭店里能做到这个还是挺难得的。一顿饕餮下来，花去我大洋106元整。好在味道不错，妈妈吃得很满意，很高兴，这银子也就值了。饭后，我们捧着肚子决定沿着西街溜达回家。天已经完全黑了，西街这才热闹起来。一路上发现有几处卖意大利冰激凌的，统一的logo，统一的价钱，都是5元两个球，7元三个球。味道不错，但玫瑰木的那个卖冰激凌小伙态度比其他店的好，所以推荐他们家。另外还有一种吃食叫做桂花莲子羹。白白的藕粉状的一杯，但是比藕粉稠，上面撒有厚厚的一层芝麻粉、桂花、玫瑰和山楂。回到客栈，才发现我们的房间并不安静。房间对面县政府前的广场上，当地人正在跳着交谊舞，高音喇叭里传出的贝司声声震动着耳膜。还好这当地人的夜生活10点半就结束了，剩下天籁之声伴我们一宿。8/31：一觉睡到大天亮，又在阳台上磨蹭了一会儿，呼吸几口新鲜空气。今天要回桂林，所以要退房了。收拾停当，来到楼下柜台，退房的时候顺便问了问老板娘有关遇龙河漂流的事。老板娘是个谦和诚恳的人，根据我们的时间安排建议我们从遇龙河的双流渡飘到工农桥，历时2个半小时，过11个坝。并为我们联系好一个司机送我们去渡口，单程车费20元。这双流渡在遇龙桥下游，我们下了车，早有筏工在路口等候。又跟着筏工走了一段田埂小路，这才到了渡口。这一段的漂流每筏130元，据说明天9月1日就会涨价到150元每筏。遇龙河上，竹筏不多，目之所及，青山、绿水、翠竹，还有漓江没有的D倒影。为我们撑筏的筏工言语并不多，并不急于告诉你这像啥那像啥。而这正是我想要的。这才是未来桂林时对漓江的憧憬：流水潺潺，有鸟语盈耳，微风徐徐，水波不兴。有做买卖的小竹筏停在河中，卖主坐在中央闲闲地问你：冰西瓜要吗？冰啤酒要吗？这所谓的坝，就是在河中拦起一道石堤，引河水到两岸的农田，灌溉用的。正是因为有这一道一道的石坝，减缓了河水的流速，形成了水面平静如镜的效果。也正是这石坝，给筏工们带来许多麻烦。我们经过的这11到坝，只有2道是一冲而下的，其余都需要下来，有筏工把竹筏抬过去。一个竹筏百余斤重，往往有两三个筏工齐心协力才推得过去。想想他们的工作真艰辛啊。2个半小时的漂流，感觉时间刚好，不然定会审美疲劳的。上了岸，发现刚刚的司机已经在等我们了。我们并没有答应他再用他的车啊？但是考虑到天气太热，徒步走到月亮山和大榕树妈妈可能吃不消，于是我们仍旧坐他的车。这位司机并不厚道，带我们去了一家饭店吃农家菜。照例又是山楂叶饮料待客。我们点了一份黄焖土鸡，一条一斤半的毛骨鱼清蒸，一份小白菜和一份排骨芋头。土鸡68元一只，其余的忘了价钱，但总价吃掉168元大洋。心疼啊，这是我们这次桂林之行最贵的一顿饭。但总的来说，鸡味道不错，鱼很新鲜，芋头的味道非常好。吃饭时，那个司机开始推荐阳朔的一些新开发的景点，月亮水岩之类。由于我们对山洞兴趣不大，而且想早点赶回桂林，我们没有答应司机去那些景点。结果，这位老兄草草地带着我们转了一圈月亮山，来到大榕树，就说什么也不肯等我们出来再载我们回阳朔了。不过无论怎样，我们也算是看过了月亮山和大榕树了。这大榕树景点原来有一个十分雅致的名字，叫作榕荫古渡，因树旁金宝河有古渡而得名。有人以：金钩挂山头，青蛙水上浮，小熊满山跑，古榕伴清流来描绘这一带的旖旎风光。现如今，也只剩：“绕树走一走，活到九十九”的无稽之谈了。从大榕树公园出来，在路边水果摊头小姑娘的热情指引下，我们拦了一辆高田到阳朔的中巴车回到阳朔，车费2元每人。要离开了，我们发现了阳朔另一种吃食D酸梅汤。这是一种无色透明的果冻状的东西，吃时捣碎、装碗，浇上冰凉的糖水和酸梅汤，用管子吸着吃，感觉用点像喜之郎的吸的冻，一元一碗。渴极了的我们一气吃了两碗，那叫一个爽。阳朔到桂林的中巴车，10元一位，有空调，停在桂林火车站。也有大巴，20元一位，不知好在何处。一个小时后，我们已经回到桂林了。这是我们呆在桂林的最后一个晚上了，我们决定去正阳路步行街觅食。从杉湖边溜达进步行街，我们突然被旁边小巷中哗哗的水声吸引。这正是桂林大瀑布饭店的侧面，难道这就是传说中的大瀑布？冒着四处飞溅的水花，我们跑到这流水的正面，果然，这正是那大瀑布！没到桂林就听说这桂林大瀑布饭店的大瀑布，如今得以一见，果然名不虚传。水从十余层的饭店楼顶溢下，布满饭店整个一面圆弧形的玻璃幕墙，配以黄河大合唱的音乐，气势不可以说不恢宏。此刻住在饭店客房里的客人可能都感觉置身水帘洞吧。桂林市的中心广场是观赏大瀑布绝好的地点。视野宽阔，一览无余。据说这大瀑布在周末会有，平时不定时会有。看来我们来得真巧。九点钟，音乐结束，灯光熄灭，大瀑布准时落幕，我们这才发现早已饥肠辘辘。广场东边就有一家叫做“夏绿蒂”的西餐厅，我们不想走远了，就在这里吃吧。这是一家气氛和情调解佳的餐厅，有十几元的经济中餐套餐和西式套餐，最贵的西式海陆大餐也不过65元，那可是从面包到色拉到甜点倒咖啡一应俱全的一套。味道做得不错，至少我喜欢。这一夜我们睡得很晚。9/1：今天我们就要回家了，早上又睡到自然醒，退房。考虑到我们的住处离民航大厦可不近，我们打算打的去机场。从滨江路到桂林两江机场车费74元，另外过路费10元。11点40，我们乘坐的上航班机FM9336准时起飞。一个半小时以后，我已经能从飞机上看到地下照例异常拥堵的沪青平公路了。“愿作桂林人，不愿做神仙”。 我愿意作神仙，可能吗？所以我只好又回到这拥挤的城市。行文至此，我的文章即将结束了，我的桂林之行也即将画上句号。再次感谢热情的网友给予我曾经提出的问题的解答，我希望我的文章也能给大家一个交待，给后来者一些启迪。