最近老是在撺掇别人去旅游，可每当人家问起一些信息的时候，总很难系统的说清，那么就写游记吧~~~~第一篇要写阳朔。去阳朔本来是不在计划内的，直到来了广州出差，才得知阳朔离广州还是很近的，飞机40分钟，汽车火车一夜，心动，行动，撺掇了企鹅妹妹，搞定了机票，hoho，出发了。。。行程：8/18一个人从广州到桂林，玩七星岩，象鼻山，大巴到阳朔。住阳朔。8/19上午等企鹅妹妹到阳朔回合，下午遇龙河漂流。8/20徒步漓江一小段。回桂林回上海。由于之前一直在加班，体力不济，玩的比较懒人。。。。第一天：6点出门，7点20起飞，8点到达桂林两江机场。出门就看到机场小巴依维柯，Rmb20可以到民航大厦。买了地图之后打车去七星岩，桂林城市不大，地图上所见的七星岩貌似在很远的地方，但实际只走了10块不到就到了门口。门票有两种选择，70元包括岩洞（学生有优惠），40不包（之后再买岩洞也是30，但这样的话学生就没有优惠了），俺眼力不济对岩洞一直没啥兴趣，买了40的。 七星岩公园基本就是一个大公园了，如果没时间的同学放弃也没啥可惜。印象深刻的是有一块巨石，杵在那里叫自己双峰驼，面前还立一小牌，上书，您沿这蜿蜒的小路，走到树林深处，将会发现一单峰驼。。。。俺很乖的，沿着蜿蜒的小路，走到树林深处，阿，大发现阿。。。。居然还有一小块动物园。原来牌子上说的单峰驼是活物耶，可是，可是，哪能晃遍动物园都没有看见骆驼呢？以下的事情同学们都猜到了吧，那头单峰驼其实呢就是双峰驼的背面了。。。走出郁闷的动物园，走啊走，就到了传说中的七星岩了，看看时间还早，就进去吧，岩洞就是岩洞，靠着1分天然，4分想象，5分灯光组成了一幅又一幅的舞台布景。下一个目标是象鼻山，门票不便宜，25块，不过做竹筏进去，可逃门票。俺一个人，就乖着买票吧。这个大象鼻子实在是太有名了，看到它的最大感受就是，阿，真和画册上的一模一样哎。。。。那天水位较低，竹筏是无法从鼻子中穿过的，但是比较灵巧的人士可以赤足在两边的石头间爬来爬去，颇爽的样子（有两个意大利小猴孩为证）。我老人家就不学他们了，俺可不是不灵活阿，但是背着跨着两个半大不小的包，实在难以掌握平衡，要是不小心，那个水可是没干净到哪里去。。。离开象鼻山大概1点钟的样子，该出发去阳朔了，长途汽车总站大约20分钟就有班车去阳朔（Rmb13），车况还不错，一个小时多，小睡一下就到了。。。长途车站就在西街边上，几分钟走到西街，孤身一人背着包，马上被一个当地老太太看上了，不断地邀请我看各色客栈，怎么甩都甩不掉，就算狠狠心走进著名的原始人餐馆吃了顿午饭，老太太居然一直守在门外。。。。话说回来，就算有老太太跟着，客栈的价钱也还合理，非周末的普遍价格较大的客栈如holiday inn（冒牌的）, 马可波罗边上一个叫什么海的，大约是Rmb100/room, 小型的60~80不等，有在西街上的，也有在周边支路上的，共同的缺点是房间尤其是洗手间都非常小，很多家的洗手间就1平方米大小，床也是最小的最小的。 看了不下10家之后，我选择了西街上靠近没有餐厅的爱华酒店，应该是比较老的酒店了，看上去比较陈旧，但是房间稍微大一点，重要的是床基本相当于一般正常四星级酒店的单人床大小，除了容身之外，可以靠墙放上各色杂物。（各位在广州不幸住在非正常四星级远洋宾馆的同事们，也就是说，比远洋的床要大一圈。。。唉）洗手间也算有个浴缸，不至于洗澡水洒遍洗脸镜子。（Rmb70）。需要注意的是，晚上西街上非常吵，如果喜欢早睡早起身体好的同学最好住在周边的小马路上，或者去靠近漓江的西街头上，推荐石玫瑰还比较安静。找客栈地过程中，还碰到了一对上海来的母女，在参观一家家庭旅社的房间里遇见的，离开上海几个月，再次听到上海普通话，真是亲切，听了那个妈妈说了两句话之后，马上问那个漂亮妹妹，拿是上海人吧，嘿嘿，于是三人团就一起找房子啦，期间，漂亮妈妈又拿出小本本一，翻找记录的客栈资料，俺又忍不住问漂亮妹妹，拿妈妈阿是做老师的？于是漂亮妹妹诧异了，再嘿嘿，谁让俺也有个满口上海普通话，拥有一颗年轻的心，做了30多年老师的漂亮妈妈呢。。。。虽然我们最终没有住在同一家酒店，也没有一起玩，但还是很喜欢这对母女，希望他们一直这么开心。。。。把家什都摊开来之后大概也快4点了，就在西街和周围的小路上晃阿晃阿，在漓江水里踏阿踏阿，心情也越发好了。。。。。晚饭是在没有餐厅吃的，感觉上那里的食品更多照顾的是欧洲游客的需要，对于中国胃来说，一般，一般吧。。。。西街上很多小店，卖的东西和丽江大致相当，但是价格基本是丽江的2，3倍，缺乏竞争对手阿。。。。。这样说来，如果你有点兴趣，也有点小闲小钱，去阳朔开家小店也是个不错的营生。。。还有一点奇怪的地方，西街上的人说的话，少有能听懂的，要不就是广东广西一带，要不就是白白的人高马大的外国人，而且基本上不说英语法语，所以俺一概认定是德国俄国人。。。。这种感觉很好，就如置身世外，我说上海话别人不懂，也不懂别人在说什么，整个是天高皇帝远。。。。今天就早点睡吧，前一天才睡了3个小时，严重缺觉。。。。。。不管外边酒吧高昂的歌声啦。。。。第二天：自我检讨，作为一个旅游者，俺实在是算得懒了，企鹅妹妹要坐8点的飞机从广州过来，俺就睡在床上等他travelling, 一直到了11点快。。。会合企鹅，买水和芝士蛋糕，租自行车，带上一个导游姐姐就向遇龙桥出发了。。。租自行车的时候，总是有老太太来要带我们去飘流，但是他们一听到我们要去遇龙桥飘全程的时候，都退避三舍。俺起先都没想通，后来，后来，导游姐姐带领我们骑了10多公里的跌宕起伏的山区大马路后，俺就想通了。很久不骑车了，腿超酸，虽然事先没说要给导游费（因为漂流已经很贵了，240还是260的，统一价钱不能还价），我们还是给了（Rmb10），谁赚钱都不容易啊。有一个重要经验，一定要租好一点的车，我们租的是西街口外面朝西街右手边一个摊子的，giant的比较新的女式车（长久不骑没敢租山地车），导游姐姐是随便找了一家拿的车，同样是自行车，差距咋这么大涅。很多略有下坡的地方，我们可以歇着，她还要不停的蹈持才能赶上我们，上坡也更加吃力。有时候不得不相信名牌啊。。。从遇龙桥漂大概要4，5个小时，我们1点左右才到，所以没有什么游客了，一个筏子两个筏工，都是挺厚道的当地人，自行车交由遇龙桥那里的人用拖拉机送到终点，号称会在终点等你，结果是，我们等了它半个小时。飘流的上半程基本没什么人，真正的青山绿水，阳朔的山都是毫无征兆的拔地而起，却不象石林那样拔成一堆峭壁，她们乖乖的长成略带弧形的样子，亭亭玉立在河边田间，真是一个温柔的地方。遇龙河好久没下大雨，水不是很多，所以很多堤坝是要扛着下去的，偶有冲下去的，就很开心，其实搬下去的也很开心，有一次水都没到了腰间，爽。堤坝都是长长的一条，石头堆成，因此总有一些地方水流较大，容易冲下，这时就需要讨论一下筏工的技术问题了，筏工如会选择冲下的地点，那需要费力搬动的机会就会小很多。有例为证，离某堤坝5米处，眼见到一个日本相扑坐着竹筏顺势而下，俺对企鹅妹妹说，要是这个我们还冲不下去就丢人了。唉，谁知我们的竹筏晃几晃几还是卡在了堤坝的另一端， 丢人哪！还需要提醒携老婆出游的男士，您若非想显示自己男人的力量的话，最好还是要求两个筏工随行，那竹筏一个人基本是扛不动的，当地人看到同行两人中有一个男士时，通常就安排一个筏工，到时候您就是他的得力助手啦。更过分的时候，如果您看上去还年青力壮，筏工就很有可能换成一位女士了，个么那时候，您就是当仁不让的主力搬运工了。不是搬一次两次阿，全程下来，可能有10次之多的。。。需要提醒各位美女的是，请时刻握着防晒霜。虽然筏子上都有大阳伞，但是它最大的作用就是麻痹你的警惕性，我们就是最好的证明，引据企鹅妹妹，晚上观察，她的腿像是穿着套鞋，我的腿像是穿着长统丝袜，为什么，因为她穿中裤，我穿着短裤，太阳的势力范围不同。而且，事后你也很难找到专门给腿美白的东西不是？（现在我还穿着那个天然长统袜）沿途经过好几个漂流点，可能是半程漂流开始的地方，人也渐渐多了起来，最热闹的是在接近终点的地方，聚集着好多10人大竹筏，在很小的一块地方打转，据传是旅行团的节目，也号称遇龙河漂流，漂个头阿，这么大，一个堤坝都不能下的，基本就是公园里水上歌会吧，每个大筏都有一个阿诗玛和游客对歌助兴。途中筏工可能会要求你停下吃午饭，我们由于午后才上筏，人家只是小小提了一句，我们没理，他们也不会坚持。窃以为与其吃巨贵的饭让他们拿回扣，不如直接给小费，结束的时候给了20块好像，也许没有回扣多，但是如果换做我的话，这钱拿的也心安不是？漂流结束后，两个懒人在等待自行车的过程中意志消沉，决定放弃大榕树，直接回西街了。。。事实证明企鹅妹妹的体力还是不错的，头天只睡三小时（怎么我们出发前一天都这么多事做的），仍旧一鹅当先，骑得飞快。。。。。晚饭总是愉快的，在啤酒鱼一条街上选择了人气最旺的叫“彭”大姐还是阿姨还是大叔的餐馆，那条街上都叫什么大姐什么大姨的，最著名的是谢大姐好像。我们到的早（没吃午餐，饿得），别家都没什么生意，只有这”彭”基本满座，点了毛骨鱼啤酒鱼和酿田螺，田螺一般，酿的不如妈妈好，鱼就很美味了，长得有点象鲶鱼，但是没有这么肥腻。。。好吃，虽然没有什么啤酒味道，暗暗后悔点鱼的时候挑了最小的，低估了自己的能力。小逛一下西街后回酒店看超级女生的后半段，也许是太累了，香香姐姐在那里数着一票，两票的美丽声音，自我们看来基本就是催眠曲，没数到10就睡着了，后半夜企鹅妹妹醒来关电视，居然还问我谁被淘汰了，切，我怎么知道！第三天：9点多起床，吃了没有著名的早餐，一般，不过早晨看看人们走来走去感觉不错。我们各买了一顶斗笠，企鹅妹妹买了她心仪许久的包包和大象银戒指，之后的一天，起码有10次要求我comment那个戒指好不好看，受不了噢。今天的计划是徒步漓江，从杨堤到兴坪段，明知不够时间，但总想着走不动可以去大路上拦车，于是先买了4点半阳朔去桂林的车票，然后做小巴去了杨堤（徒步门票16）。走在漓江边的小路上，轻松惬意，同行的游人很少，不多的几个也在出发不久就上了竹筏，这里的竹筏还没收归国有，比较便宜，10元20元就可以了。我们就这么走啊走，沿途看到小摊就买绿豆粥喝，路并不是很好走，但是不累，1个多小时后，我们走过了八仙过江处，企鹅妹妹的皮鞋磨了脚（出门穿皮鞋，哼哼），只能上了竹筏，便宜的15还是20忘记了，到了九马画山村边上继续走。一路走来，发现有个斗笠实在是太重要了，阳朔的阳光比较伤人，在路上基本10分钟在没有保护的手臂上涂一次防晒霜，才没有晒伤。再呼吁一下，斗笠在离开阳朔的时候可以送给刚来的同学们，一是不用背回去，二是带了一两天的东西，不要扔了浪费。小路上卖绿豆粥的小摊清一色都是老太太，遇见一个特别美的老太太，是在过了第二个渡口全家洲后，不像本地大多老太太黑黑瘦瘦的，这个老太太更像是江南的小家碧玉，白白的皮肤，整齐的头发，总是浅浅微笑着，聊了一会儿，觉得她家的绿豆粥也特别好喝呢。走过九马画山，我们的时间已经不太够了，只能开始折腾回阳朔了。真是折腾阿，先要摆渡过江，然后叫三轮摩托（就是传说中的两轮摩托改装三轮摩托，要交消费税的）到兴坪汽车站，最后坐中巴到阳朔，最后的最后，我们误了四点半去桂林的大巴， ：（这件事给大家的教训是：早上出发不能太晚，计算时间要宽裕，不能相信中巴车，兴坪到桂林20多公里，它一定开足40分钟，那就是爬。再说那三轮摩托，如果不赶时间的话，能不坐就别坐了，那个颠阿，基本和疯狂铁牛差别不大，一路上都需要神经高度集中抓住一切能抓的东西，死死顶牢地板和座椅。这种车记得在去哈尔滨东北虎林园的小土路上也坐过，每一次都是永不忘记的经历。话说回来，错过了4点半的车去桂林，再有票就要5点半了，肯定是赶不上回上海的飞机的，那就只能打车了，我们找了爱华对面的一个agent, 200元的价格真的是不贵的（超过100公里），司机师傅说直接找他大概180到190。买了一串莲蓬头，一份米粉就直奔机场了，终于回家了。。。。。。