

            风花雪月，多么浪漫引诱人的字眼，上关的花，我没看到，听说那棵树已经很久没开过花；下关的风，在夜晚的大理尤其吹得猎猎；苍山的雪，四月里看到山顶上只白色点点；洱海的月，再深再深的水里藏了怎样的寂寞？对于大理这个名字，在小时候就因为莫须有的传说而当成与世无争，世外桃源的地方。从没想过自己有一天会真正来到这里，来到曾经因为《还珠格格》而心动的地方，因为《天龙八部》而魂牵梦萦的土地。从昆明做一夜火车，还做着梦就梦到了大理，早上七点钟，睡眼朦胧中出了火车站，当时心里恍惚地宛如仍在梦中，不相信自己就这么来到了大理，直到看见古城的大门，看见小桥流水，看见蓝的透彻的天，我相信了。昆明到大理，K9622次，票价87元。早上到达，下了公车，碰到一个同来的女学生，于是俩人搭伴，同订了住宿，一晚60元，他家的车包一天也60元，非常方便而实惠的价格，就这样，两个素未谋面的人就在大理结了缘。当天就去了上关花赏花（门票60元，含天龙洞和索道）、喜洲千年白族村（门票60元，含严家民居三道茶歌舞表演）、蝴蝶泉（没进去，据说里面早已没有了蝴蝶，门票好像是50元）、洱海（免费，如果坐游轮游湖，预计200元）。个人觉得上关花风景区实在不值门票价，只是因为洞里那个神仙姐姐，所以名气在外，底下的花，在四月大多都已败了，若是三月份去，想必会更缤纷美丽吧！传说中的神仙姐姐，当年拍《天龙八部》曾取景。不知名的植物，我觉得茂盛的别有风味。普洱茶，三道茶品茗中。茶叶做成的，很独特。传说中的曼陀罗花，也叫情花。野生樱桃阔叶榕树，当时第一眼我几乎认成了满树的辣椒。⊙n⊙b汗白族民居貔貅，大门两边都有装饰白族歌舞表演，尤其记得其中一段舞《掐新娘》，很有趣。白族村，到现在人们都仍居住着。最具民族特色的网吧了吧？如果谁还记得这个，说明我们都老了！来到洱海古城街道，大理就像一个四四方方的城，街道巷陌都是工工整整的，很好认，绝对不会迷路。每家餐馆都会提供茶水，这家装茶水的陶罐特别古意，很是喜欢。大理砂锅鱼，汤很鲜，鱼好多刺。著名的青菜“水性杨花”。晚上的古城里，总是会用传统的放映方式给大家放映《五朵金花》，，如果你不赶时间，如果你追忆童年，可以坐在石桥，静静感受那份情怀。大理名小吃――烤饵块。四月开的最艳的花当属杜鹃。因为重庆太缺阳光，走到那里，最迷恋。在公园里，看着当地老人们随意地下棋，晒太阳，逗鸟，，，觉得那就是一生最重的幸福。迟开的山茶，幸好赶上了。免费参观的电影博物馆古城里用水都还是采用这种古老的方式，在旁边看着，感染了他们的快乐。这里是做什么的有谁知道吗？开花的树，，就是在大理，我才知道了，原来花是可以一树一树地开的。岁月的流逝，究竟留下了什么？大理扎染，，悠闲地在大太阳底下晾着，人呢就懒着。
        