

            征服广西的足迹2012年04月02日，凭借清明小假，再一次的飞驰斯巴鲁森林人驶入广西。这是第二次入桂。120，140，160，显然在平坦的腊青高速上，除了平稳和强大的动力外，却无法让狂野的森林之人大显身手。一下高速。心想，桂林！自小学以来就已闻名。如今，自身将踏足甲天下的山水――桂林之中，自然有点兴奋。进入广西阳朔，已是傍晚。路上没有明亮的街灯，也没有车来车往，似符从喧哗的城市中来到了宁静的休闲圣地。突然，窗外的西街色彩缤纷，音乐四处飞扬，四海游人在街上挤水泄不通。头痛！！这绝不会赢给广州的上下九，或是深圳的东门。西街――西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观，。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧。看来要再次被打破享受宁静优美之游的念头了。看那充满异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。自然难于不置身于其中，感动一下西街的魅力。?6?8?6?8这晚，我们玩到了深夜3点多。在阳朔，个人认为特另直得推荐的是西街的酒吧和啤酒鱼好吃的不得了。第二天，终于天始了目的之游――游漓江。尚未登船，就觉得有点不对，怎么那么闻名中外的甲天下漓江连码头都没有。我们座着漓江游的旅行来到一个没有码头的江边上登船。原来真的被卖了，座了般回关船，中间接客的那种。（各位有机会去游漓江时要注意）船从阳朔至杨提，船全程走了约4个小时，除了那江中的夕阳外，并没有让我发现有什么直得一看的亮丽风景。看来，甲天下之称也只不过如此。在广西也许像漓江这样的山水大普遍了吧！去过就好。此行，也许还是那西街！！
        