

            送给经费有限、不喜欢跟团旅行、享受自助游、享受美丽世界和生活的你们。  打算清明节出行是很早就决定的事，但地点却是在3月初才决定的。之前有考虑过凤凰和婺源，但由于天气不好和旅游地点不太多等种种原因，最终选择了桂林。很早就听说过繁华的阳朔西街，山水甲天下的桂林，好像很熟悉但其实很一无所知，于是我开始查找各种资料，下载了很多攻略，开始制定自己的路线，预订所有的门票和酒店，联系划竹筏的师傅，机票和火车，途中也吃过亏，当然更多的是DIY旅行的喜悦，在途中的时候就决定把所有的故事讲给你们听，让以后去桂林阳朔的驴友能玩的更开心。  准备篇： 这次旅行最深有感触的就是旅行一定要提前准备、有目的有安排的旅行会让整个出行更经济实惠有效率。全程6天5晚，花费=飞机910 (710+190) +火车400+酒店250+龙脊梯田135+漓江漂流120+遇龙河漂流65+印象刘三姐130+租自行车10+吃饭200+包车100+其他(如租服装，买花环等)=<2500. 交通篇：这次我们有6个人从不同的地方出发，我是从北京走的，飞机去火车回。飞机票是预定的南航的学生票，在这里特别说明一下，南航今年推出的学生和老人关爱计划，只要有学生证并且在有效期内机票可以打四折!预定的话是提前7天拨打95539预定，预订之后要带着学生证和身份证去当地南航柜台办理，北京的南航柜台有三个，我是在西单民航大厦处办理的。登机的时候一定要记得携带好身份证和学生证。回来的火车是从桂林站出发到北京西站的T190次列车，列车下午3点40出发次日下午2点30左右到达。网上订票很便捷，之福也方便。列车很干净，乘务员都很年轻友善。票价在400块钱左右，上中下铺不等。现在的旅行，花的大都是父母的钱，能节约一些就多节约一些吧。 桂林机场离市区大概20公里左右，打车90块钱上下，大巴20元一个人。桂林到阳朔有班车，20元一人，70分钟左右。返程也一样，但如果是旅游旺季或节假日，建议提前买票，否则会遇到买不到票在车站晒着大太阳傻等的情况，像我们回来的时候，很不值得。 途中我选择最多的是包车，联系最多的是赵师傅，人很好，很热心，还带我们去他们家果园里免费摘了很多橙子和金橘，我们都亲切的称他为赵哥。Tel：13978303231。大家要是去桂林阳朔都可以找他，很棒的师傅，值得信赖。价格也不错，从桂林到杨提码头6人包车150，从阳朔包车回桂林220。坐的车是小面包车，足够6,7个人坐。  酒店篇： 自己出门最喜欢预定的是经济型快捷酒店，干净安全。预定最多的有汉庭，如家和7天。房价大概在100-200左右。也很喜欢预定青年旅社，青旅是很棒的选择，在青旅会遇到很多志同道合或者有着丰富阅历不一样背景的人，与他们的交谈会让你从另一个角度去审视自己现在的生活。青旅的条件较快捷酒店来说要差一些，但更有意思。青旅按床位来算，一般是20-30一个床位，适宜背包客，没有独立卫浴，有些青旅只有一个小抽屉来锁贵重物品。也有标准间或者4人间的，价格跟快捷酒店差不多。这次考虑到是6人出行，同行人里有住不惯青旅的，于是我预定的是经济型快捷酒店，更主要的一个原因，是快捷酒店更便宜。节假日的时候，床位会涨价，一般在35-40左右。 我预订的是汉庭快捷酒店，汉庭有百元房活动，一般提前半个月到一个月能抢到百元房，百元房的原价是199，但提前约定只用100块钱，对一个标间来说，人均50，跟青旅的床位也差不多了，而且有独立卫浴，更为干净卫生，也方便安全，索性预定汉庭了。但百元房是要提前付款的，而且付款之后不退钱的，所以要预定的驴友们一定要确定自己的行程。汉庭比较好的一点是对预定的会员可以免费接机，同行的客人30元一位，后来听说包车的话60一辆车，如果4人左右同时出行的话，建议包车，比坐大巴和打车都便宜。大巴20元一位，打车大约在90左右。  在阳朔预定的是7天西街店，价格也在100块钱左右，很实惠。西街晚上太吵，酒吧太多，而且鱼龙混杂，不能确保绝对安全，建议不要预定附近的酒店。7天楼下就有租自行车的服务，还能提供很多旅游信息。很方便。 在桂林的还有一天晚上预定的是星程快捷酒店，它的挂牌价高的惊人，最低是598，实际我提前在网上订的是178，而且注册会员之后它会送100元的代金券，每间房间可以抵10元的代金券，所以168就拿下了房间。房间布置得也蛮温馨，干净整洁。  门票+竹筏漂流预定篇： 龙脊梯田门票+旅游车90元。龙脊梯田在龙胜景区，离桂林市区很远，有1个小时40分钟的车程。之后要坐1个小时的旅游车上到山腰。如果自己去的话往返要人均50多，而且车次不多。于是我就在淘宝上购买了一个自由行的龙脊梯田一日游，价格135。上车的时候听到导游说，咱们这个团最低是220元还不包括小费的时候，心里乐炸了。同样的地点和行程，我们人均节省了将近100块钱，网购的魅力来了。 竹筏漂流预定，这个是必须的，如果到了那里直接上船，会被坑的很惨。桂林的漂流很著名的有两段，第一段是漓江漂流。漓江的漂流我预定的是一位挺有名的苏师傅，Tel: 13457366902。是位年轻的小伙子，人很热心也挺好。竹筏的价格在120一位，4个人一艘竹筏。我们6个人两艘竹筏，苏师傅没让我们补差价，特别好。第二段在阳朔的遇龙河，遇龙河的漂流分上下半段，上半段从金龙桥到旧县，好像是140-160一个竹筏，可乘坐两个人，可以逆漂到富里桥，多加10块钱。下半段是从旧县到朝阳码头，120-140一个竹筏。我们当时漂流的是下半段，130元一个竹筏，清明涨价了10块钱。如果要去，可以找莫师傅帮忙联系，Tel：15977401616.如果时间紧张或只想漂流一次，强烈建议漂流遇龙河，最好是上半段，而且要清晨很早就去，景色特别美。但一定要预定，否则会没有竹筏。可以选择电话预定或淘宝预定。 印象刘三姐门票预订：原价最低198一位，还是188记不太清楚了，依据坐的位置不同价格不一。我在淘宝上提前买的130一位，如果包接送的话是136。这个强烈建议提前购买，或者是联系莫师傅，Tel: 15977401616，他说可以135一位包接送。印象刘三姐十分值得一去，强烈推荐。 美食篇： 提到桂林的美食，自然想到桂林米粉。其实我觉得桂林米粉一般般，没有我们云南的米线好吃。找小店铺看着人多的去就对了。 桂林餐馆：椿记烧鹅、小南国、田螺姑娘。 阳朔餐馆:马仔石斑鱼。大师傅啤酒鱼。小不点石锅鱼。 [美食具体介绍放在行程篇内]  行程篇。 Day 1. (30th March) 提前一晚上收好行李，背着八公斤的背包，公交倒地铁，坐上机场快轨。在飞机上看了陈宇欣的作品<我就是想停下来看看这个世界>，推荐语里的有句话我很喜欢，[不是每个人都能够在裹挟着你汹涌向前的生产线上停下来，也不是每个人都有勇气拒绝成为墙上的另一块砖。在这个关于寻找自己的故事里，最动人的就是她的勇气。]  这一天北京的风很大，飞机很是颠簸，内心却无比高兴，特别是在伴随着和自己有相同想法的人的精彩故事里，又再一次让我坚定了自己常对自己说的那句话、永远不要顾虑你的与众不同。 下午3点多到达桂林，天刚下完雨，整个城市湿漉漉却很干净。一直以为是在景点才能看到原来书本中常说的甲天下的桂林山水的，没想到在坐车去酒店的途中，一路都是风景，就像置身于山水画一般。傍晚的时候在桂林的街道上走走，很干净。整个小城给人一种与世无争的感觉。突然放慢的节奏让我有一点点不适应，却欣然接受这种生存和生活不同。晚上在桂林的步行街吃了很多小吃，桂林米粉，啤酒田螺。很便宜实惠。   饭后我们步行去了两江四湖，看了看日塔和月塔，和白天很不一样，它们是夜色中最美丽的光芒。   Day 2. 起了一个大早，出发去龙脊梯田。沿途的风景很漂亮，南方小城特有的秀美。到了景区大门口后，还要换乘景区内的旅游专线车到半山腰，首先参观黄洛瑶寨。其中有一个自费景点去看长发表演，60元一位，我们不是很感兴趣，就没有去。我们去参观了他们的村寨，大部分人家都建在山上，要爬石阶才上的去。很多村妇还挑着扁担往上爬，很辛苦。  红瑶族的妇女们发质都很好，用发酵过后的舀米水洗头发，七八十岁的老人家头发都依然乌黑亮泽。而且她们基本上没有剪头发的习惯，长长的头发围在头上就像草帽一般。我们还和路边的一位老奶奶交谈了下，得知她们的耳洞都是从小就打，并且从很小的时候就开始戴很重的银饰，导致现在的耳洞大的可以放下一枚银币。  之后出发去龙脊梯田，山路很曲折，就像坐过山车一般，从没晕过车的我都觉得有些难受。这段车程大概有十五分钟。从半山腰开始爬山，太阳很大，加上一直没有吃午饭，不一会儿就变得很累。原以为在山里会吃的很差，也可能是饿了的关系，觉得特别好吃。特别是这道韭菜炒鸡蛋，很鲜美。  龙脊梯田里的村寨很漂亮。安安静静与世无争的感觉。   爬到山顶快要一个小时左右，在终点的时候租了一套壮族的服装拍照留念，10元。他们的服装还挺漂亮。在山顶处看梯田很壮观，虽然3月底不是最好的时节。如果想看满眼绿色的梯田，最好是5月。金黄色的梯田的话，是9月和10月，冬雪覆盖的梯田也特别漂亮。   回到桂林的时候吃饭，被出租车司机坑害了一把。有一家饭店叫“鱼米乡”，大家最好不要去，是出租车四级强烈推荐的。后来才知道貌似这家饭店买通了好多出租车司机，让他们跟外地游客说他们家最好，很便宜，像椿记烧鹅什么的特别贵，千万别去。事实证明“鱼米乡”不便宜，而且也不好吃，人均差不多45的样子。桂林的物价很低，人均20-30就能吃得很饱很好。而且亲身经历证明椿记烧鹅是家很棒的餐厅，推荐去。  Day 3. 这是最有意思的一天行程，我安排的是漓江漂流。前一天晚上和划竹筏的苏师傅打了个电话，再次确定了竹筏和包车事宜。第二天一早，收拾好行李退房之后，赵师傅来酒店门口接我们。从桂林到杨堤码头，大概要一个半小时，包车最好的地方在于可以一路上走走停停，随处拍照，而不像跟团或者班车，很可能就漏掉了很多魅力的风景。  途经的情人山。真的很像情侣在接吻。   赵师傅人很好，主动邀请我们去他家做客，他们家就像一个世外桃源，有大片大片的油菜花田，依山傍水，说不出的美丽。   赵哥还让我们去他们家的果园里免费采摘了很多橙子和金橘，让我们漂流的时候吃。我们都没有随身带袋子，赵哥就把水果往我们的连衣帽里放，于是我们每个人背着沉甸甸的水果继续上路。  在半途的时候，赵哥停车下来让我们拍照高处的漓江，江上有很多大船，船上的游客看到我们还远远的和我们招手。  开始漓江的漂流已经是接近中午了，艳阳高照。划船的苏师傅是个年轻实诚的小伙子。漓江太大，划的船都不是全人工筏，是机动筏。从杨堤到兴坪，大概要4,5个小时，包括中午在江边吃饭的时间。3个人坐在竹筏上，吹着风，晒着太阳，很惬意。竹筏上还有漂亮的花环。还曾在竹筏上睡着了一会儿，时间仿佛这一刻停止。苏师傅会一路讲解这些山的名字，其实我觉得如果不说更好，每个人都自然的定义都不一样。在岸边有村民卖沙田柚，5块钱两个，很甜很美味。  如果想拍日出的朋友们建议早起，在微博上看到了一张图觉得很美，作者大约是早上4点钟左右去的，本来打算拍日出但却遇到了阴雨天，但漓江渔火的感觉也很美。  到了兴坪码头之后已经下午4点多了，徒步了一段，去兴坪车站坐车去阳朔。背着八公斤的背包徒步真的很累，于是开始尝试搭车。同行的伙伴会担心搭车不安全，我反而觉得这里的村民都挺和善，而且我们六个人，搭车应该也算安全。最后拦下了一辆不知道哪里来的观光车，趁司机还没有答应我们就一哄而上，司机也拿我们没办法，就载了我们一小程。但之后的路还是要靠自己走，我们穿过兴坪古镇，一路问问走走，终于到达了兴坪的车站。兴坪到阳朔的班车很便宜，7元一个人。在车上所有人都很累，很快睡着了。醒来的时候，已经到了人间仙境般的阳朔了。  晚上我们去看印象刘三姐，很棒很棒。天然的大舞台，阳朔的山水，淳朴的人民，加上张艺谋精心的设计，是一场独一无二的盛宴。之前看过很多次张艺谋的丽江印象，每看一次都会感动的掉眼泪，但也说不出为什么感动，就是一种发自内心的震撼。  Day 4. 本来想这一天一早去漂流遇龙河，可惜所有的竹筏都被预定满了，无奈只能把竹筏之行往后推一天，把这一天定为骑行之旅。因为一直以来都起的很早，我们决定早上睡个懒觉。醒来的时候已经是早上十点多了，在住的7天酒店楼下租了自行车，山地自行车15元一天，普通自行车10元一天。建议女生还是选择普通自行车，座位比较舒服。老板人很好，之后也帮了我们很多忙。骑行的这一天不太热，多云，我们就这样出发了。  首先骑去西街吃了顿饭，路上车子和人真的很多，骑行的时候大家一定要小心。到了西街后我们去了街口的一家“大师傅啤酒鱼”。一到西街就能看到。他们家的特色菜是啤酒鱼，田螺酿，爆炒漓江虾，拔丝芋头。价格也蛮实惠。  因为要骑行的缘故，我去买了份手绘地图。没想到手绘地图里面有宝藏！这份手绘地图里有份消费攻略，拿着这一小本去很多餐厅都有折扣，像我们吃大师傅啤酒鱼时打了九折，还有很多阳朔有名的餐厅，比如没有饭店，红星特快等等。强烈建议大家购买。对之后的骑行也很有帮助。  因为时间的缘故，吃完饭后我们选择了一条骑行时间较短的路线。阳朔――图腾古道――蝴蝶泉――大榕树――月亮山。这段路程往返大概有十几公里的样子，比较适合时间较短体力一般的驴友。我们下午2点出发，5点多返回。沿途有最好的阳朔田园风光，美到无法形容。路上有很多很多的骑行者，看到他们会觉得有种温暖的感觉。这些景点我们都没有进去参观，觉得沿途的风景要比那些所谓的景点美很多。国人旅行的一个很大的误区是，那些收高价门票的著名景点一百个人里有九十九个人都不愿意错过，导致出现很多上车睡觉下车拍照的可笑旅行，其实有些地方本不如原生态的风光美丽，很多人只是冲着一个噱头去罢了，重要的还是找到最感动你震撼你的那一风景。   图腾古道和蝴蝶泉是后期人工开发的，没有太多意思，而且门票还挺贵。不推荐去。而大榕树的确是经过一千多年长成的大榕树，还比较值得看，月亮山从外面也能看得到，而且从不同的角度看月亮山，月圆程度不同，很奇妙。在路边有很多水果卖，也特别便宜，我们用五元钱买了一长条甘蔗，很甜。   回程的时候路过朝阳码头，如果游遇龙河的话会经过，有种江南水乡的感觉。   晚饭是在著名的马仔石斑鱼吃的，注意，不是西街口那一家，它在荆凤路上，在一个大酒店的对面，当地人都知道这一家，再次谢谢马童鞋的推荐，实在是太美味。我们是按着地图骑车去的，也不太远，5-10分钟就到了。店面装潢的不是特别起眼，但人特别多。如果要去的话最好先电话预定一下，有四层楼，都坐的满满的。他们家的佐料太美味，适合喜欢吃辣的朋友。人均大概50的样子就能吃的很饱。  吃完之后我们去了西街，人实在是太多太多太多了。人群中很容易和朋友走散。在进西街不太远的地方有一家卖明信片和本子的地方，他们家的明信片很漂亮，推荐。店门口做的也很独特，很容易找到。  我们在西街泡吧，去的是可可酒吧，觉得不太好，里面的歌曲选的太陈旧，尤其是男歌手，唱的太难听了，他自己却特别陶醉，让人很费解。可能是天性比较喜欢安静的地方。西街上的酒吧很多，大多都很吵闹，特别适合喜欢泡吧的选手。  Day 5. 终于到了遇龙河漂流的这一天。本想漂流的是遇龙河的上半段，再逆漂一段富里桥，但上半段的竹筏也全部被预约满，只能坐下半段。清晨7点半我们出发，大概八点到达旧县码头。路上还有骑车去码头的，这段路程很泥泞，没有修建好，但景色特别美，如果想要骑行去码头的朋友可以早晨6点半就出发，10元钱请一个路导，很值得。 清晨还有些雾蒙蒙，就像置身仙境一般。遇龙河的漂流全为人工筏，在这绝美的山水间，师傅跟我们对歌，教我们撑船，无比愉悦。   河中间会有吃烤鱼的地方，有一家瘦子鱼，特别特别特别好吃，强烈推荐，但有些贵，60元一条。  师傅说每天只撑两次船，早上一次，下午一次，晚上回家陪老婆孩子。师傅说，人嘛，最终还是要生活。让我很感慨。漂流大概有两个小时，如果有时间的驴友，强烈推荐漂流遇龙河全程，就算放弃漓江漂流也值得，因为这里实在是太美了。  阳朔市内的公交车很有特色，就像观光车一样，我们坐了一趟觉得蛮好。以一种比较休闲的方式浏览阳朔市区。  阳朔市内的有一家餐馆叫小不点石锅鱼，39块钱一锅，也挺美味。6个人100块钱左右就能吃到很饱了。是赵哥推荐我们的。  Day 6. 回到桂林之后就发觉阳朔才是真正美丽的地方。这一天早上我们去坐了船，可以浏览桂林的十大名山，象鼻山，叠彩山等等，50元一位。但实际看过了阳朔的山水后，再看这些景色就觉得很没有意思了。不推荐坐这个船，如果想在桂林浏览山的话，推荐象鼻山，记得初中课本里用的就是象鼻山的照片。象鼻山附近还可以乘坐小竹筏。 总之就是如果去桂林，建议大部分的时间都呆在阳朔。  同行者鳖鳖、小顾、小毛、月爷以及最亲爱的小毯子，谢谢你们，让旅行这么精彩。
        