九月初我们就通过抽签的方式，选定桂林作为我们这次长假的目的地。携程上刚推出，我们就第一时间预定了，粗略的看了些游记并提了点问题。十月一日下午就登上了去桂林的班机，到达机场就搭乘民航巴士到市区去20元/人，终点站是民航大厦，通过那里的旅行社我们预定了2号早上的游漓江的外宾船450元/人，3日晚两江四湖夜游船无空调139元/人。他们派车送我们去了我们预定的大宇喜来登大酒店，并记录我们的房间号方便明天来接我们。到酒店已经六点多了，收拾一下我们就决定到外面逛逛，沿着解放路想找一家饭店吃饭，路上有卖很多小食，随便吃了点，等我们找到那家正宗的桂林米粉店，基本已经不饿了，我们买了份三两的，感觉象吃以前的大食堂。朋友辣放太多，我只能多放点汤，味道也没想象中的好。还有DVD也没上海的便宜。但老外淘得人很多。2号一早就被电话吵醒是接我们的人，说开船时间提前了。上了车，一家一家酒店去接其他的游客，感觉象个散团。来了个男导游，介绍了一番，先带了五个人去码头了，这时候我就觉得不对劲，不是说我们的船是九点半嘛，怎么我们还要等十点的船呢？等上了船才知道是导游搞错了，游兴一下子就打了折扣，因为船费两个人相差四百元呢！打电话到旅行社交涉，竟然只肯每人赔偿六十元，最后导游打来电话比较诚恳的态度说由他赔偿我们的损失，我们也不想太为难他了，就决定在船上另外点餐费用由他负责。问题解决才有心情欣赏山水美景啊！途中船竟然出小故障也耽误了不少时间，但漓江两岸的景色还是让人感觉舒服，快到阳朔的时候下起了雨，索性到的时候停了，天气也凉爽起来了。乘电瓶车，去停车场找导游10元/人，然后拜托那里的保安拦一辆电瓶车送我们去预定的酒店。百乐来比我想象中好很多，就在西街边，但却安静宜人。我们没什么行李，行李员还是帮我提着袋子送我们去房间，假如不是他送，估计我们要找好半天呢！由于不太好意思就给了小费。在房间里休息了一会儿，就去西街随便逛逛，大致浏览了一圈，就开始找吃饭的地方了，找了一家谭大姐啤酒鱼，点了一个啤酒鱼（鲤鱼）18元/斤，一个竹筒饭，一个酸豆角炒鸡杂，一个田螺酿，外加个蔬菜，一共八十几元还算经济实惠。吃饱了就有精神逛街了，看到很多女孩子头上都戴着头巾，也买了几个回来送送朋友，买了双草鞋明天漂流的时候用，买了双绣花鞋上面的牡丹花案很漂亮，但估计没什么机会穿。街上有很多手绘T-SHIRT的，逛下来还是一位画水墨的不错，可惜要他们画的人太多，排不上，还有捏泥人的，看姓名提诗的，这个西街还真有点卧虎藏龙的味道。其中我们碰到一位自称道长，周易算卦的，本来想讨教讨教的，但似乎只爱给人算卦，不爱讨论周易。从他嘴里还听闻西街有八怪，他是其一，我们另外只见到了独臂走天下靠画图的老者，其余的就不知道了。只去了一个吧就回酒店了。睡到自然醒，真舒服！到西街上李萍的店点了两份早餐，一份美式，一份以色列的都不错，而且已经快十二点了竟然还有早餐吃真开心啊！白天没了晚上的热闹，给人的感觉更舒服，悠闲的坐着聊天。一个中年妇女上来推荐漂流，本来就计划去的，就同意一起去了。租了两辆车30元，让她的儿子带我们去漂流的地方，我们事前也没研究过，只知道遇龙河漂流。买了个斗笠就出发了，两年多没骑车感觉还是挺吃力的，后半路挺颠簸的，估计不是正规漂流的地方吧。150元/筏，上了竹筏一路上的风景感觉比漓江强一些，但山不算高，水也不深，象我这种爱走来走去又不会游泳的建议还是穿上救生衣，筏工怎么都不肯唱山歌来听，有点扫兴，不过下游有那种休闲游的筏上，有对唱的，挺有意思！现在应该算枯水期了，我们只顺利通过一个口，其余都需要抬竹筏才能顺利通过。我们的筏工话不多，但喜欢笑，只知道用力划，我们两个小时不到就到终点了。由于时间还充裕让小陶导游推荐附近有什么景点，他推荐了聚龙潭，45元/人，我从没玩过就去了，挺近的。溶洞真的很奇妙，亦幻亦真，还是需要一些想象力的，买的手电筒算发挥了点用处。回西街的路上朋友想去看看大榕树，个人觉得比较不值得，要做个筏子过去18元/人，十几分钟就出来了。怪不的导游说想玩多久就多久，估计他没想到我们会那么快就出来了。在国道上骑自行车还是第一次，看到路边有卖刚摘下来的橘子，买了几斤尝尝鲜。回到西街付给小陶导游费20元，急急赶到车站买去桂林的车票，结果只有晚上十点多的了。幸好私人车比较多，唯一的缺点就是，老是要拉客，整个路程被拉长了1个半小时10元/人。到了火车站，打车去大宇喜来登，天有点冷了，穿上外套去外面吃饭了，在解放桥附近找了一家店，点了碗炒米粉，一碗面，外带一杯热牛奶共13元，吃完就赶到解放桥两江四湖游船码头那21：20分开船了，导游很热心的介绍着，不过我觉得挺无趣的，中间还有两次抽放水的事件，船开的过快，取景很难。还让我们填些调查表，送礼品的。上岸后一路走回酒店，经过象山公园竟然晚上是开放的，可惜开放时间过了，我曾在携程上询问过，被告之晚上不开放的，真让人觉得扫兴，而且外面根本看不到标志性的头部，最让人无法接受的是，我看门口写着桂林市的凭身份证可以免费进园。旅游城市真的只赚游客的钱啊！ 中午的航班，我们在酒店吃了中式自助早餐，结帐离开了。门童给我们叫了出租，反复强调要司机给我们打表，让人感觉怪怪的，司机问我们几点的班机，我早报了半小时，怕他带我们去买什么土特产，到机场表价75元加15元道路管理费，我明明见他给了10元，也许他回去还要付5元吧。飞机准时起飞，我们竟然被安排在第二排，三人座位两人坐舒服，吃完饭我就躺下睡觉了，睡醒就到上海了。 总结一下，桂林山水甲天下，我觉得可能那些山不能用来造房子所以才保存的那么好吧。真的很不错，我游漓江的时候都没听船上的导游介绍，自己随意的看看，只要爱山爱水的一定喜欢的。西街也许表现了一种生活态度吧。随意的玩了玩，四天三夜说不上真正玩的也就两天的时间。不过那里主要的游客是外国人和周边省市的人，作为旅游城市还不够哦！