        12月31日凌晨，天还是黑蒙蒙的，大街上只有清扫工的时候，我们就已经退房上路了。清晨的阳朔西街，安静而清新。买了头班车票，6：45分从阳朔出发，8：15分到了桂林汽车总站，我在车上美美的睡了一觉，醒来已经太阳照样升起了。回如家放下行李，后接着乘10点多的大巴去资源，从资源再转到梅溪的，下车后没有公车到八角寨公园门口，我们只能打摩的去，说好10元钱，在途中司机说可以帮我们“闯关”，八角寨门票50元/人，说给他60元就可以，经过讨价还价后，车费和门票费65元。同行的还有一对小情侣。    为保持车辆平衡，臭宝坐在中间，我做在后面，一路上臭宝为了防止我的膝盖着凉，还一路把双手盖住我的膝盖，心里暖暖的，真得很感动啊：-）。八角寨的景色比我们想象的好，而且到了湖南和广西的边境，我们爬到了最高峰，在一脚踏上两省的地方，我还吃到此生最好吃的一个红薯，很糯很香。这座山感觉很有特点，山峰很奇特，圆圆的，在山顶长着树，就跟戴了一个帽子一样。我们在八角寨一共呆了大概2个小时，3点到了山脚下，再晚就赶不上回桂林的班车，回来的时候还遇到修路，没办法换了一个摩托车，多花10元钱，赶上了从梅溪到资源县的最后一班汽车。 同行的一对小情侣（明显是大学生），错过了这班车 但是他们还是很灵活的，和别人一起包了一辆小面的，最终和我们一起赶上了从资源回桂林的最后一趟车，回到如家已经是晚上七点多了。     原本行程中安排了资江漂流的，但冬天是枯水期，没有漂的，只能作罢，留待下次有机会弥补遗憾吧。     晚上睡觉前查看了龙脊的线路，预订了龙脊的旅馆，找了一家网上评价比较好的，“阿蒙家”，请了阿蒙的老公，阿明做我们的导游，并帮我们解决从和平乡到寨门口的车辆和门票费，导游、车费、门票一共160元。更多文字图片发表于我的博客http://blog.sina.com.cn/clarent第一次到广西，第一次到桂林。气象台说下了一星期的暴雨，我想，就像这跌跌不休的股市，总有放晴的时候吧。站在漓江边，朋友来短信，说股市又跌了100多点；眼前，是100多个雨点打在身上，打得岸上叽叽喳喳的日本旅游团落荒而逃，打得江上船女载着两只鱼鹰在象鼻山前迅速消失。 于是想找个适合雨中旅行的地方。流浪到中心广场的桂林书城，看到一本漓江出版社滕彬编写的《桂林风光摄影指南》。翻了两页，就被一张照片吸引：远景是一片朦胧的烟雾和很桂林的几座山；中景是一座破落而安静的小桥，一个戴斗笠的农夫正赶着两头牛上桥；近景是几缕嫩绿的柳枝，有已经舒展的柳叶，还有鼓鼓的柳芽儿。作者写到，“作品名称：会仙铜桥，最佳拍摄季节：3-5月”我是那种会为一幅照片而热血沸腾想去看个究竟的人。毫不犹豫买下28块薄薄一本书，又和同行的朋友商量，决定第二天一早出发去会仙。会仙其实就在桂林边儿上的临桂县，首都机场到天安门的距离。临桂虽小，却出了两位大人物，一位是大军阀白崇禧，另一位就是曾登上中华民国代总统宝座的李宗仁。从桂林长途汽车站到会仙的中巴20分钟一趟，车资8元。在镇头的米粉店要了两碗地道的卤菜米粉，老板娘看我手里那台并不专业却有点儿唬人的400D,还以为是新闻记者，于是热情地在米粉里多加了两片牛肉，还满脸堆笑守在一旁做有问必答状。当我把那张会仙铜桥的照片给她看时，她居然不知其所在！好在街上还有更老的镇民，大手一挥给我们支到田间地头。到了田里傻了眼，路在哪啊。路过的农民们笑笑，庄稼地里哪来的路，踩着田埂走吧。于是深一脚浅一脚趟在泥里，心里暗想，看风景是要付出代价的！在田里七拐八拐，却有渐入佳境的感觉。雨后的雾霾迷漫四野，远山的曲线隐约勾勒，近处的水田翻着春泥，停下脚步，几乎没有声音，只偶尔有农忙的人赶着水牛经过。不一会儿，看见了铜桥。上去，下来，再上去，再下来。朋友问我找什么，我说找“铜”啊。分明是一座石桥，桥面的石砖已经塌陷，石缝儿里夹着杂草，在雨水的浸淫下，似乎很快就要变成一堆乱石。朋友说，要是“铜”桥，早就拆没了，还能留到现在？桥下一条小河淌过，在另一侧形成一个水塘。水塘边种着垂柳，池水映着柳树和远山，四周是茫茫水田。山脚下盛开一片桃花，远看如一团粉雾，又如一抹粉黛。当地人说那是桃花径。看惯了北方旱地里的万亩桃花，虽然壮观，却不及这临水的几亩桃园，更像陶公笔下的“桃花源”。更多图片请访问本人博客“上路 http://amengchen.spaces.live.com”附：会仙铜桥路线1、桂林汽车总站到会仙的中巴，20分钟一趟，车程40分钟，车资8元。2、在会仙镇下车后沿主路直行到丁字口右拐，直行300米后在一种子站岔口再右拐，见一屠宰站岔口左拐，前行约800米柏油路终止，继续沿土路前行500米左右即可到达铜桥，此路线可尽量少走泥路。(会仙铜桥)(水田倒影)(桃花径)