DAY4时间：2005.09.20地点：阳朔----银子岩人物：小寒、小黑休整的一天，真正适合阳朔的生活方式-----闲适、庸懒。睡到自然醒，坐在阳台上吹吹风，已然是10点多了。想想这天该怎么打发呢，去个银子岩吧，然后就是享受阳朔的午后阳光和越夜越美丽的西街。慢慢悠悠散步出发，随便找了个天天游旅行社订了去银子岩的票（60元/人，包门票和往返车票），由于是每隔1小时一班车，打算先去吃了早餐。来到没有，点了没有特别早餐和美式早餐，就当中午饭了！晒晒太阳，慢慢享受早餐和咖啡，哎~~~要是每天都能这样该有多好！11点半，我们在阳朔公园门口坐上了去银子岩的车，一辆大巴士也就10来个人吧，一路听听导游的讲解，看看月亮山的阴晴圆缺，没多久就到银子岩了。路上还认识了一对从山东来的母女，正打听龙胜的情况，于是我大方的把我之前准备的龙胜的功略送给她们了，西西！由于是10几年去过一次岩洞，因此对于洞内的一切我还是颇感兴趣。1个多小时的游程很快就过去了！2点半准时坐车回阳朔。回住处休整了一下，打算去明园喝咖啡消磨时光。对于明园的总体感觉还不错，一进门就有一股很浓的咖啡香。我随手拿了几本书翻翻，小黑则抓紧时间设计几个方案的初稿（恩，努力赚钱，我喜欢！）直到天黑我们才出来，同时和一梭、蛋约好了第二天一起徒步漓江。去原始人订了第二天的烧鸡，打算等一梭和蛋来了一起分享。然后去谢大姐吃了晚饭，传说中很好吃的啤酒鱼，事实证明的确还不错，比后来一块瓦的强太多了（对一块瓦印象极差）。本想晚上去泡吧，但实在累的不行，逛完西街就回去看电视，睡觉了！(待续)(我们房间的阳台)(01)(02)(02)(03)(04)(02)时间：2005.09.16 地点：上海 人物：小寒、小黑、一梭、 蛋出发前的半个月里，在我精心的研究、精明的决策下，我们买到了春秋航空上海--桂林往返的特价机票，299+50（机场建设费）/人/单程。小黑为此还连连夸我持家有道，我心里那个美啊~~，后来旅途中的一个小插曲也正证实了我确有此能耐，不是我自夸的哦！经过半个月的翘首期盼，出发的日子终于到了！要知道那半个月里，去桂林是支持我在2个星期里独立做完一个项目的唯一动力。终于，拉了一票，走人！由于是晚上的飞机，出发的这天下午，无聊的我晃晃悠悠上了网。突然眼前一亮，一梭居然赖在网上，心想“这下逮到个人帮我找住的地方了”。天知道，当时这个天真的想法，竟然是造成我这次吐血旅行的导火线！呜呼哀哉~~~~~，感叹命运就是这样的安排！虚寒了几句，此时，蛋蛋也来了！感慨网络真的有网聚人的力量（不好意思，给网易做了个广告！）更没想到的是，蛋蛋也回桂林了！于是在蛋的万般利诱下，我又做了一个后来让我后悔的决定--第二天和蛋和一梭同游大寨梯田，然后再去三江！在此插一段（不是广告），原先我旅程是这么安排的：第一天，上海--桂林；第二天，三江；第三天，三江--龙胜；第四天，龙胜--阳朔；第五天，徒步漓江；第六天，遇龙河漂流；第七天，银子岩+阳朔周边；第八天，阳朔--大圩古镇--桂林，晚上回上海。完美的计划吧！但是~~~~~，请大家耐心看完我的游记，对比下此次实际旅程和原先计划的差别，哎~~吐血~，总之，拿一梭出气了！好了，接着说！晚上9点半，飞机顺利的从上海虹桥机场降落到了桂林两江国际机场。下了飞机，天~~~桂林好热啊！ 来不及抱怨，赶快打开手机联系一梭（一梭说好办完事来接我们，陪我们去找住处），心想我也可以享受大米当时的待遇了！谁料，收到一梭的消息，丢给我几个宾馆名字，价格，让我自己去看！当心，心里凉了半截，难道带家属的女人就那么不值钱？上了往市区的民航大巴，正在我极度郁闷的时候，小天使蛋发来了消息，说要来接我，哈哈！当时，我那个感动啊，激动啊，差点眼泪鼻涕都出来了。蛋告诉我她穿了件黑色T-SHIRT，小个子！半小时的车程，车到了民航大厦！还没下车，就瞟了那么一眼，蛋！==，蛋边上怎么还有个色咪咪的男人？莫非？我想不用我说了，大家一定明白这是谁了吧！这个重色轻友的家伙，听说蛋MM来接我，他居然也屁掂屁掂的跟来了，哼~~~~废话不多，直接找住的地方，在一梭的带领下，我们直奔民航大厦附近的静安宾馆，80/天，价格还行，看了房，就住下了！约好了第二天早上9点汽车站集合，倒霉的事也就这样开始了。。。送走了蛋和一梭，回房！发现空调居然不太制冷，16度，居然没感觉！那么晚了，没人来给我们处理了，换房也不可能了！无奈，把床推到空调下面，对着吹，凑活睡了一晚！可能是累了，睡得还不错！一夜无梦。。。DAY2时间：2005.09.17地点：桂林--大寨人物：小寒、小黑、一梭、蛋起床已经8点了，小黑使出他一贯的作风--磨蹭！先是赖着不起床，再是赖着厕所不出来，最后留下一堆东西让我收拾！哎~~~，带这个家伙出来就是麻烦，就好象带了个白痴儿子出来一样！小黑倒也乐的自在，每次和我出门旅游都这样，什么都不管，只管揣够了钱出来给我买单（其实是把钱给我，由我负责花）！去哪，干吗，吃啥，都我说了算！只要让他舒舒服服，屁股后头跟跟就好了！一阵磨蹭和忙碌后，退了房，隔壁超市买了早点，为了不迟到，特的打了的去汽车总站。9点，汽车总站！下了车，蛋MM已经到了，还提了一大袋葡萄给我们吃！只剩一梭了，5分钟过去了，10分钟又过去了，我们三个傻傻的站在那里等待那个色狼的出现！居然迟到~~还迟到那么久~~~忍了！20分钟后，一梭终于拖着乱七八糟的他的那些宝贝机子来了！上来就狂解释一通，还死命道歉，哎~~想起一句话“如果道歉有用，那还要警察干吗？”再~~~忍！一通废话后，傻人一梭终于想起买票先的道理，去买票之前还信誓旦旦和我们说“放心，立买立走”！又是5分钟后，一梭回来了，先是一阵抓耳挠腮（有预感，没好事，以后请大家一定要注意他这个动作），露出一副龙猫的傻样，告诉我们“最早只有10点半的票了”！狂吐~~~由于一梭的失误，我们在候车室呆呆的坐了近1个小时！终于，10点30分，我们上了那辆后来连一梭自己都吐血的车！上车后，我终于发现，原来一梭买的是普通车！由于上车晚了，我和小黑只能窝在了最后排，把近距离接近蛋的机会留给了一梭！车子慢慢悠悠出发了，拉客~~还是拉客~~再拉客~~，直到把车子塞满！足足花了近一个小时，这辆拉满人的车终于驶出了桂林市区，向龙胜县出发！当时，室外气温近36度，车内气温我已经热的不知道了！挤满了人的车，居然也没开空调！哎~~让我想到了希特勒的集中营。不知道是气温太高，还是JS的捣鬼，车在行驶了一半的途中，车胎突然坏了，于是，又是一阵折腾！一梭乘修车的档，下来看了看热闹，看了看同车一个老外的相机，又上车了，顺便利用了这个机会换到了蛋MM边上去坐！阴险的家伙！终于又上路了，时下已是12点多了，正是太阳当空照，花儿对我笑的时候！一梭说估计再过一个小时就能到了，于是我压下了心头之火，想再忍忍吧！之后是很长的一段盘山公路，依我以前若干次的坐车盘山公路经历，一般司机都会开的很野！可是，没想到啊，没想到，不知道是车子性能问题，还是超载严重问题，还是担心刚换上的轮胎，司机以5公里/小时的速度爬行着！窗外，大巴飞速超过，小车超过，居然连拖拉机就超过了。。。当时，杀了一梭的心都有！快2点的时候，我们在去大寨梯田的岔路口下了车！整整3个多小时。。。我无语了！（一梭，受死吧）面的来拉客，也不管那么多了，上吧！现在最想的就是让我坐下来吃饭！颠簸了40分钟后，终于进入景区！期间发生的买票事件，我就不再这里多说了！后来算一算买普通车车票加上我们包面包车的钱只要再加一元就可以买空调直达车了。哎~~~~~~~~基于此教训，后来只要有空调直达车，我们买的都是空调直达车，又快又舒服在一梭的带领下，我们回绝了所有的要求背包和带路的山民！死心塌地的跟着他走！进入景区后，心情稍微变好了点，吃吧！还等什么呢，肚子要饿穿了！跟着一梭进了一家饭店，点了几个菜，等！此时，来了个贩卖首饰的老婆婆！女人啊，这个时候总是控制不住要多看几眼的，我和蛋这个看看，那个摸摸。翻弄几下后，以我多年对银饰的经验，当下做出判断，这些都假的！为了支开推销的婆婆，蛋一个劲的请老婆婆吃葡萄（从桂林一路拎来的），我们则七嘴八舌的给她灌迷魂汤。终于，老婆婆拿着一串葡萄兴高采烈的走了。。。等她走后，我们突然发现桌上留下了一个手镯，哇~~~，看来老婆婆真的晕了，拿了葡萄不要手镯了！哈哈~~~（后来，我们把手镯交给了饭店老板娘，让她有机会物归原主）拍拍肚皮，终于饱了！此刻，可以有力气看看周围的景色了，稻子有点青黄不接，不过梯田还是煞是壮观的！上回说到酒足饭饱之后。。。于是，我们向2号景点进发，一路走走停停，拍拍风景，说说笑笑！一梭开路，蛋MM紧随其后，然后是我和小黑。说到这个蛋MM也真是调皮，一路不知道残害了多少花花草草，为了帮她扯掉芦苇的杂叶，我还光荣负伤，害的小黑心疼了好半天！一路，我们走的也算够慢的了，等到了一梭和蛋的住宿点（大寨旅馆），天已经快黑了！我和小黑本打算住在全景楼，但由于受不了羊肉火锅的诱惑，打算和一梭他们一起共进晚餐，然后再上去住！可等这一顿饭吃饭，天都黑了，屋外伸手不见五指啊！再打电话给全景楼的老板，被告之只剩四个床铺了，吗呀！于是，只能放弃，和一梭他们同住拉~本来这段就要结束了，突然想到一个小插曲，关于俺们大掌柜一梭的，所以一定要再罗嗦两句！那时刚吃完饭，走来几个兜售商品的妇人，蛋饶有兴趣的看了起来，我和小黑在一旁凑凑热闹。而此时，我们的摄影师一梭兄，却突然拉着人家瑶族老妈妈，要给人家拍照！我就纳闷了，想这样的老妈妈估计他以前也没少看，没少拍啊，怎么能那么起劲呢？后来才知道了，原来人家摄影师的观察力果然比我们这等凡人厉害，竟发现老***民族服装里穿了一件美少女战士的衣服，哈哈~~~时间：2005.09.18（中秋）地点：大寨--桂林人物：小寒、小黑、一梭、蛋这是另人极度不爽的一天，一切都是因为一梭这个家伙，这个号称去过大寨至少7，8次的家伙！为了看日出，我们5点半就起床了！看过了黄山、泰山的日出后，觉得其实大部分地方的日出都差不多，不过为了满足大众的要求，还是强忍着困意爬~~起~~来！出发的时候做了这天第一个错误的决定----去1号景点看日出，再回来吃早饭，再出发去3号景点。从大寨旅馆去到1号景点，大概也就15到20分钟的路程。到了1号景点，哇~~~，有利地形已全部被占领。算了，到处溜达溜达，瞎看看吧！此时，美景当前，一梭自顾自在那架起了照相机，再也不管蛋了。可怜的蛋MM只能陪小马去玩了，之前有照片为证，照片当然也就是小黑帮她拍的拉！估计是一梭拍完了日出美景，终于想起了世界上还有蛋和我们俩（陪衬品）的存在，于是，小分队又重新集合，在1号景点附近瞎玩，瞎拍起来！不记得玩了恩久以后，终于想起要吃饭这件事情，无奈再走回头路，去吃饭！大寨旅馆的老板是个不错的人，为人和气！等我们下去的时候，他已经准备好了白粥和酱菜，啊~~~好好吃哦！随便洗洗这两天吃的荤腥的肠子。吃完，由于我和小黑当天还准备去三江，于是我们准备背包上路。而一梭和蛋原计划回桂林，所以不着急，准备去了3号景点后再回来取包。这也就是这天一梭犯下的第二个错误！小分队再次出发，向3号景点出发。这天仅次于最另人吐血的事情也随之发生了，那就是没请个带路的，却跟着某个自信满满的家伙上路了！原先就听说去3号景点的路很难走，但我相信应该还是以石板路为主，但我们的导游一梭同志却在这件事上响应了党和人民的号召，发挥了创新精神，正所谓与时俱进嘛，开发了一梭具有特色的道路。刚开始还一切正常，走着走着，一梭猛得带我们走上了一条田埂，并指向远处某个地方，自豪的告诉我们“那就是3号拉，只要沿着山边走就能走过去”。于是，我们走上了迈向“社会主义”的“康庄大道”。路宽：20cm（左右误差5cm）；路况：田埂（泥巴），时而结实时而烂；路长：翻了有2个山头；上下落差：1m；行人：除了我们，没看见其他人。我们伟大的领导人毛泽东同志、邓小平同志、***同志都曾经说过，我们正处于社会主义的初级阶段，要真正实现社会主义将是个漫长而艰辛的过程，但要相信社会主义终会实现。此刻，我终于深刻地理解了这句话的意义，因为我们的一梭导游就是这么激励我们的。当我们走了约莫1个小时，却依然在田埂上迂回前进时，一梭再次露出了天使般的微笑，做了一个习惯性的动作（摸头），告诉我们“啊呀，好象真的不记得怎么走了也~~~~”“不过~~只要沿着山边走，一定能走到的”一梭再次用这样的话鼓励我们，于是老实巴交的我们决定死心塌地的跟着他走。又是一段迂回，终于走出了田埂，来到了一处山涧（后被我们命名为洗脚地，很土的名字吧）。在小黑的提议下，我们一行四人开始陆陆续续地脱鞋脱袜子，在那泡起脚来。大家正挺美的在享受着，一梭猛的又来了一句“好象这个地方我有影响，上次还在这里拍了张照片”。哎~~~~，愚昧的我们又好象看到了黎明的曙光，二话没说，走！好景不长，没出5分钟，一梭又带我们走上了田埂，再次。又过了不知道多久，眼看着3号景点就在看的见的地方了，真恨不得飞过去~~~，可我们却依然在不知名的路上走着走着。。。时间已经是下午1点钟了，为了不错过去三江的车，我和小黑打算放弃！蛋也终于对一梭失去了信心，于是小分队集体下山，放弃了我们伟大的目标！无奈啊。。。下得山去，老地方吃饭，一梭顺便请大寨旅馆的老板帮他们把包拿下来。利用这个工夫，我和小黑说服了蛋和我们同去三江。抓紧时间向龙胜汽车站出发，赶到车站4点！一梭上了回桂林的车，我们三个去找到三江的车。在售票处我们得到了一个坏消息，车没了，原因是今天中秋！去找调度，得到更另我们吐血的消息，我们车刚到的时候，去三江最后的那班车刚开出去，倒~~~无奈，只能回桂林。这段是我桂林之行最吐血的经历，大家一定觉得我为什么那么轻描淡写呢？因为~~，我对于的一梭的举动已经无语了。。。接下来是上图时间！相信大米已经等了很久了。(日出)(日出2)(dsr)(dg)(蜘蛛)交通：1/从桂林到阳朔有公路和水路，公路到汽车站坐大巴，10元/人。水路是在磨盘山或竹江码头坐漓江船，一路下行到阳朔。其中要经过漓江的各个风景点，包括九马画山，杨堤和兴坪。看见有竹筏但是类似于电动的，每只上有3排位子，每排可以坐2个成人。还看到有人套着轮胎在游泳。一路风景确实不错。普通船其实就是内宾船，旺季是210元/人，淡季是190元/人，团队与个人同价。内含经济餐10元/人。外宾船在竹江码头上船，是自助餐，条件比普通船好，价格是305元/人，团队优惠30元/人。2/阳朔的出租车很少，只有在汽车站才有空车停着等候客人，一般也只有4辆左右。阳朔有黑车，但是不在马路上招揽生意，所以也很难叫到。电瓶车只在主要马路上行驶，5元/人。如果你住西街的客栈，出行没有问题。但是要选择河畔度假，酒店的往返班车很少，出行一定有问题。要么在酒店不出门，但是酒店西餐厅未建造好，中餐厅会被会议客人包场，因此酒店用餐会有问题。不要指望总台或者哪里会告诉你这些信息，酒店属于缺乏管理培训，即使到吃饭时间也照样前台甚至于餐厅部经理都会告诉你，我们这边中西餐都没有问题的。阳朔的出租车都是一口价，不算公里数的。比如从汽车站到河畔度假酒店单程30元。酒店门口是没有任何车辆的，而且在一条马路的很里面，走到马路上也需20分钟，没有树荫。路上很多人骑自行车，特别是老外。但其实不是很适合，一方面太热太晒，没有树荫，另一方面路不是很好，阳朔马上要实行联票，所以马路上在造收费口。听司机说十里画廊的联票150元，还有一处联票是80元，如果没有都不能进阳朔的。3/桂林其实挺小的，很多地方都是起步费的，7元2公里，另收1元/辆附加费。从市中心到任何一个漓江码头都是没有公交车的，最近的磨盘山码头打的是70元不到点。可以让司机打表，也可以和司机讲价。但司机一般不肯低于65元单程的。4/如果到龙脊走汽车站到龙胜县再换车，其实很累人，往返都需颠簸。到景区还要换专车才能入。如果不是对车费很敏感的游客可以在酒店的旅游处或者马路上的旅行社订购龙脊一日游，目前看到最好的价格是120元，一般140元，酒店一般180元。包括景区专车12元，往返车费以及导游费用。听导游讲讲少数民族的事情还是挺有趣的。纪念品：1/阳朔西街上的小商品很多，一家接一家，东西都差不多，价格也差不多。一般10元以下的也没什么讲价空间。哪怕买很多也是一样，他们是薄利多销。不过东西是挺便宜了。2/桂林阳朔的特产比如芋头糕，马蹄糕，桂花糕，板栗糕等，金顺昌的品牌最好，而且要买那种出口装的，糕体比较细腻爽口。有做得比较粗糙的其他品牌，价格可以相差5倍之多。3/龙脊梯田的银器大多都是工艺品，做工精良（花纹精美），但其实都不是真银。要讨价还价，小镯子6-8元，大镯子10-15元。山上的都有摊，卖得比山下贵。在坐专车和看瑶寨民俗表演的地方，都有阿婆拿着竹篮卖的，这个可以砍价很多。不过只要看到买客，阿婆们会一窝蜂的围上来，比较恐怖。这个少买点，带着玩玩。如果一直带着，会发现洗澡或游泳后手镯仿古银的感觉没有了，变成金属样白得锃亮。再带几天，皮肤不好得会马上过敏。4/不管桂林还是阳朔，梳子镜子布包等手工艺品都很精致漂亮，价格在5-15元左右，可以带点回家自用或送人。特别注意：1/漓江普通船上会要大家加钱吃套餐，满300元可以上2楼雅座，1楼是6人一桌，10桌一船，服务员说人多比较嘈杂。其实2楼和1楼的条件相同，只是每个桌都隔了个格间，一共4间。普通船也有大小，有些旅行社的包船会有6间，但一般旅行团很少有人加钱再上2楼。看到很多船2楼都空的。每条船大概有6个服务员，如果你不点菜，会轮番轰炸你直到你同意为止。起价288元，对于一对夫妻或带儿童出行的根本吃不完，一直到688元。如果你实在不肯买套餐，她们就把菜单拿出来，要求你加炒菜。那个价格都是平时的几倍。比如在阳朔西街的谢三姐，桂花鱼是80元/斤。在船上你没得挑选大小，一律180元/条。一上来就是要你买桂花鱼。这时一定要坚持住，因为当大多数人都被忽悠到2楼以后，1楼反而就安静舒适了。楼上其实不够座，服务员还把桌椅搬上甲板，露天给你欣赏风景用午餐。最后大家还是热得逃回1楼。外加苍蝇蚊子都很多。船上还会准备小盘的菜，其实和点的差不多，漓江蟹（炸小螃蟹），漓江虾（炸很小的类似于河虾），田螺，漓江鱼（比油炸小黄鱼还小）,不过味道都还不错的。如果人少，建议点这种，买4盘还送1盘，15元/盘。可以尝到不同风味的，两三人量正好。船上本身的经济餐比较素，都是卷心菜冬瓜豆腐之类的，味道还可以的，所以蔬菜可以不用再点。服务员一开始不会告诉你后面有这些小食的，都是要到午饭时直接把菜端到服务台让大家付钱的。2/ 蚊虫多，带驱虫剂和止痒水  特别是去看印象刘三姐和去龙脊梯田3/  准备防晒保湿用品，太阳镜和遮阳帽  桂林的阳光很厉害，不要相信天气预报，我去的那会儿天天报下雨，还中雨呢。结果一滴雨也没见过。4/  携带微型手电，创可贴和多用药膏DAY7时间：2005.09.22地点：遇龙河人物：小寒、小黑、一梭、蛋决定自行车游遇龙河是一梭的提议，那就游吧。大早上的去租车，四个人左挑右挑，想挑媳妇一样挑了老半天，终于各自骑上了自己的铁驴，出发！ 一路景色也算可以，不过看了那么多天怎么也有点视觉疲劳，再加上有好长一段的上坡路，可累坏了我这副长年不运动的老骨头。一梭一路领先（不知道他起个什么)，经过一段漫长的路，终于到了转进了去遇龙河的路。太阳当空照，没有花在对我笑！热死，九月底的天居然还这样，郁闷！看见有个卖凉粉的地，吃！10秒，消灭一碗！俺们就像鬼子进村一样！再来。。。我们一行四人在满足了“欲望”之后，恋恋不舍的再次出发了！先是经过了金龙桥，下马，拍照！然后再骑，到遇龙桥，一座不错的桥！再次下马，狂拍一通！就这样一路骑，一路拍，不知道过了多久，怎么没觉得肚子饿呢？难道那天午饭没吃？（一梭出来回忆一下）遇龙河果然有小家碧玉的气质，一路流水潺潺。骑着骑着，突然远处传来“轰隆”一声，？如此幽静的田园，难道也要拆房子？不管，继续走。不知不觉，已经到了旧县，去过了西递、宏村之后，对这样的明清建筑总是提不起太多的兴趣，但也不会看厌。不过这里真的挺美，大家应该去住一天两天的，感受一下！时间已经不早，大家准备打道回府，从旧县回去！吐血的故事又再度发生，在骑了恩长的一段的上坡路以后，我们被告之，前方路堵死了。大家一定在想是怎么回事呢？还记得刚才那一声吗？对了，不是别的是炸山，运石头！哎~~~~~吐血也没有用，只能再往下骑，从红旗飘飘的地方回去（如果我没有记错的话）。回到阳朔已经天黑了，还了车，大家一起去吃烧烤！阳朔的夜排挡生意很是红火，小黑激动的拍了好几张照片，准备回去给他们领导看看！又是吃，这串那串，不过现在想来后悔，当时没吃烤生耗。值得庆幸的是我中了人生第一个奖---百事可乐再来一瓶。不过给一梭了，一个可乐狂！吃完了最后的晚餐，一梭和蛋离开了我们，回桂林了！我和小黑在西街又来回溜达了一圈，给小黑买了个钱包，哈哈！他可高兴了！所以说男人有时候像孩子，果然没错，把他高兴的！拉着我又去吃了一顿，在旅行者吃的PIZZA，真的很不错！又是一夜无梦，不过是在阳朔的最后一晚，居然没有什么特别的感觉。。。补充一句，阳朔没有我想象中的那么好，已经没有了它该有的原味，只是某个陌生而又熟悉的商业街，它的幸运在于，它在漓江边上。(01)(02)(03)(04)(05)DAY6时间:2005.09.21地点:杨堤--兴萍人物:小寒、小黑、一梭、蛋早晨9点和一梭、蛋相约在杨堤码头集合。小黑再次发挥磨蹭本色，拖到最后一刻才起床。急忙赶去汽车站，直接上了车，考虑到离开车还有一会时间，我去买了两盒桂林米粉带上车当早饭。好，出发！一路晃晃悠悠终于到了码头，一下车，一梭就迎了上来！没有我们在，他果然很积极啊，和蛋两人提早到达。甩开了一大群唧唧喳喳的徒步客（好像是广东人），立马买了票上路。从售票处走到渡口约莫500米的路，刚到渡口，被四周美丽的景色所吸引，又开始乱玩。突然，我发现好像少了点什么。。。啊～～～我和小黑的水壶没拿下车，赶快派小黑回去追车，取水壶！^_^，男人嘛，在这种时候就是体现价值的时候了！只见小黑飞也似的跑回去，哈哈，爆发力还不错嘛，恩～～～在小黑的努力下，终于追回了我们心爱的水壶（其实是心疼那壶水）。唉，还没正式徒步就来了段小插曲！浪费了不少体力啊。正式出发，一路走走停停，由我们的导游一梭给我们介绍漓江山水，怎么从神笔峰那里逃票啦，漓江什么时候发过水啦，等等等等。。。一路几个村民就一路同行，等到了第二个渡口的时候，我终于明白了他们同行的原因。唉。。。很多老驴肯定已经在笑我愚昧无知了！是啊，我怎么就那么。。。于是四人12目相对，徒步？坐伐？小黑不用说4眼盯着伐没转开过，我和一梭表示无所谓，忘记蛋当时的态度了（不好意思啊蛋！）不知道谁开的头，和船老大谈起了价钱，这个我喜欢啊，二话不说加入砍价队伍。最后50块四个人到？上了伐，发现我们的选择是正确的，好大的太阳啊，还是坐伐上舒服！随便拍了几张照以后，我就再也没兴趣拍了，都一样！还是玩水吧！此时，蛋的屁股早被水打湿了！马上加入玩水队伍，也～～～～中间过程省略，我和蛋正玩的高兴，突然我又发现了新大陆。各位看官注意了，正的是新大陆哦！只见，一梭从包里挖出了两件东西，一件我理解－－－墨镜，另一件大家一定想不到－－－“防晒霜”。然后开始小心翼翼的摸了起来，倒～～～～～，边摸还边给我们说起了他的护肤之道，什么洗面奶好用啦，什么东西怎么怎么啦。。。，MY GOD，女人中的女人啊～插曲结束，吃饭！等我们到了吃饭的店，里面已经坐满了饿狼。看到边上一桌的鱼很是不错，决心也来一梭，居然被告之没啦！昏，不过在我们伐工大叔的努力下，老板娘决定给我们去别家饭店买条鱼回来，不错不错，又点了几个菜，然后满心期待的等。。。事实证明点那条鱼真是太明智了，大家记住哦叫泉水鱼！好吃，也正是这条鱼的关系，让一梭结识了一位美女－－天涯的老板娘。老板娘那桌比较吝啬，见准我们的鱼，于是发挥了一个老板娘应有的交际水准，主动过来勾搭一梭！一梭哪经得住这番挑逗，于是一轮勾搭与反勾搭开始了！。。。。。。这里就不多描述了，毕竟是人家隐私，大家可以尽情发挥想象力。酒足饭饱，上路啦！此时，之前那一大帮的伐都已经走了，我们也准备踏上徒步之行，毕竟原计划这就该是一次徒步之旅。但还没等我们走出100米，只听后面一个浑厚有力的声音在喊35块到九马画山！真的？！于是我们又受不住诱惑，上了伐，以40块的价格到黄布倒影！于是这就成了我们所谓的徒步漓江！再次省略恩多过程，直接说到兴萍！在一梭的推荐下，去吃了老伯伯的炒冰，好吃！兴萍给人的感觉还是不错的，黄昏的时候很是安静，适合在这里住一天！忘却人间无数啊！接着我们一行四人回阳朔，然后发生了另一吐血事件！正当我们一行高高兴兴踏入阳朔的西街，一梭正高兴的说着什么，突然阳朔停电！本来还是灯火辉煌的热闹场景突然黯然无色！我们齐刷刷的看向了一梭，一梭啊，一梭，怎么有你在，就能那么倒霉！于是，我们群起而攻之，正当我们一边对一梭进行着各种人身攻击，一边盘算着慢慢长夜如何度过的问题时，一梭怒了！“啊T～～～～～～～～～～～～～～”一梭爆发了，刷～～～～～～～～～～，阳朔来电了！我们再次齐刷刷看向一梭，神人啊！太“帅”了！我们立马改攻击为追捧，但一件另我们更想不到的事情发生了！阳朔断水啦。。。。水管坏了！吐血，无奈之下，一梭又成了我们的攻击对象。苦了你了，一梭，什么你那么“衰”。无奈之下，一梭与蛋先行去安顿住所，我和小黑回懒人堂休息一下！一番整顿后，我们出发去吃饭，途中我们小黑去取了传说中的烧鸡。然后在断水阴影的笼罩下，我们又做了一个很失败的决定，就是去“一块瓦”吃饭。在此，请允许我再做一个广告，大家再也别去一块瓦啦，难吃也就算了，简直吐血加过分啊！一进一块瓦，我们点了它大名顶顶的啤酒鱼，又点了芋头扣肉！利用上菜的空，干掉了鸡，还不错，不过没传说中好吃的那么夸张！然后鱼上来了，实在唉～～～和之前我和小黑在谢大姐吃的没法比，但毕竟是人家的得奖菜，也不至于难吃到哪里去。但真正让吐血的终于上来了，所谓的荔浦芋头扣肉，干呼呼的一陀，简直难以下咽！叫来服务员让退，不给！直到叫来老板娘，果然是老板娘出马，给了个说法，菜是他们直接从其他店里买来的，买来就是这样，退是不可能的，可以便宜点，8折吧！强～～～眼看着理论没有结果，唉～～～总不能和这类地头蛇干上吧，让步！买单，走人！不过，我们发誓会用自己的方式让他曝光的！结束了不甚愉快的晚餐，我们又开始瞎晃悠，一梭当然还在惦记他的新相好－－天涯的老板娘！几次路过，频频回首啊！不过我们没有随他的愿，拉着他撤离了天涯，去了马可波罗泡吧！具体内容忽略不计，只记得歌手的水准实在不杂的，一梭的头发被我们拔了不少，蛋的耳朵也惨遭小黑的破坏！深夜，各自回去睡觉！相约第二天骑车游遇龙河。。。(牛)(2)(3)(难吃的"一块瓦")(好吃的泉水鱼)DAY3（续）回到桂林，先找了个地方住下，为了方便第二天的出行，选择住在汽车站的附近。由于是中秋节，总不能就这么浪费了，于是约了蛋和蛋在桂林的朋友一起去吃驼峰牛排。“驼峰牛排”这个大名我可是听了很久了，终于有机会看到他的庐山真面目。果然不同反响，就是把我们的嘴巴辣的就像挂了两根香肠一样。酒足饭饱，当然要去消化消化，于是在蛋MM和她朋友（也是一美女，一梭，气死你）的带领下，我们去逛了两江四湖的夜景，还很幸运的看到了中秋节的月亮（据说那天看到月亮的很少）最后，蛋MM和她朋友还坚持从我和小黑回住的地方，再次被蛋的举动所感动，于是决定第二天陪她一起去乐满地。当天晚上我们就在旅馆的大堂订了第二天去乐满地，120元/人（包门票和来回车费）一切搞定，当然是各自打道回府，睡觉去。。。DAY4时间：2005.09.18地点：乐满地---桂林---阳朔人物：小寒、小黑、蛋相信对于大型的主题乐园，大家应该都不会陌生，乐满地就和其他的各种主题乐园差不错，没有什么特别之处。由于我之前在上海，已经玩过好几个类似的主题乐园，所以也就没有什么新鲜感，唯一觉得乐满地有点优势的也就它的风景还可以（相对而言）。不过觉得乐满地还是很适合蛋MM的，感觉此行就像我和小黑带着小侄女出来玩一样，汗！觉得乐满地让我失望的最大一点就是，真正好玩的项目不多，大多的东西普通公园里也有！不过还是有另我印象深刻的一样东西，那就是西部牛仔的表演。哇~~~~~~~~那个弹着GITA，唱着country road的外国帅哥，真的不是一般的帅，啊哈哈哈哈哈~~~~，建议以后去乐满地的朋友一定要去看一看。当天晚上回到桂林，蛋MM回住处，我和小黑就直奔阳朔了。在阳朔下了车，好不容易甩开紧跟的游击队。反正也不认识路，一通瞎走后，凭着我的直觉，走到了懒人堂（县政府斜对面），于是之后的四天我就都住在那里了！在这里我要申明，根据我的实地考察，现证实传说中的帅哥老板是真的。不过我个人觉得二老板比大老板帅，大老板属于酷哥型的，有点仙道的感觉；二老板虽然不如大老板看上去那么有个性，不过感觉更温和，是我喜欢的类型，啊哈哈~~（一梭、小黑不要不服气啊），不过很可惜，回来后我才发现忘记和两个老板合照一张，留做证据了，这个任务就交给以后有机会去的朋友们了。晚上在红星特快解决了晚餐，也许是希望太大，结果发现和想象的很大的出入。特别是他们家的色拉，居然不是用色拉浆，而是用的醋，我昏~由于白天在乐满地喊的太猛，居然那天觉得无比的累，哎~~~伤了元气啊。早早回家睡觉，准备第二天休整一天。我估计上海的锦江乐园里35元的门票含的几个项目就比那里好玩了（当然现在的价格不知道，如果来上海的朋友劝大家在能去嘉年华的情况下锦江乐园也别去了，因为那是在我很小的时候大概将近20年前就有的乐园，机器都老化了，谁知道是否安全，呵呵，我乱讲的，只是我心里比较担心。如果是夏天还是到热带风暴水上乐园去比较爽，不但有刺激还有泳衣MM看哦，嘻嘻。）,嘉年华就更不用说了,乐满地的海盗船我觉得比上海免费公园长风公园里的海盗船略好.总而言之我觉得和上海的锦江乐园差不多但是要贵,比热带风暴要差+,比嘉年华要差++,比长风公园<娱乐设施方面>要好,呵呵。所以建议上海的朋友就不要去了，宁愿到苏州的那个乐园去！(01)(02)(03)(04)(我们住的地方)