在第一声鸡鸣中我们起床，这是多久以前的经历，已经不记得了。踏着微薄的晨曦，我们沿着山中的石板小路向着叫“金坑梯田”的最佳观日点出发。农人总是早起的，一路上多数人家都已打开了大门，有的甚至做起了生意。曲曲折折的山间石板路向着山上延伸，梯田就在我们的身边向四周铺开。每一步都是风景，越往上走，越觉得壮观。面对这层层叠叠的梯田，不禁感叹，数百年前的先人在这大山中艰难的开辟了第一块梯田，并开始繁衍生息，他们当年的付出不仅让他们的子孙有了生存的资本，还在数百年后成了旁人羡慕的对象。大山将他们阻隔在这山谷中，大山也保护了他们赖以生存的资本。初秋的早晨气爽天高，天边的云层逐渐亮了起来，我们也离山顶越来越近，更可以清楚的听见已有不少人在那里雀跃。那些兴高采烈的声音仿佛是召唤一般，我们不由得加快了脚步，虽然此时已是气喘嘘嘘，可力量还是由心底生出来。眼看太阳就要出来了，云层已披上了金边，可我们似乎是离人声愈远了，竟渐渐的听不见了。我们走错路了！一声叹息加上懊恼就在清晨的山谷中悄悄散开。最美丽的日出一定是看不见了，于是在折返回正确道路的途中我们用相机捕捉我们能见到的最美的一刻。终于到了山顶，虽然太阳已升得高了，但也正是如此，金黄的梯田在阳光中闪亮着，与昨晚纯粹的宁静比起来，这时它多了一份活力。看着在田间劳作的农人，再次想起了“延续”。带着我们在大寨的收获，一条围裙，一块“桌布”（估且这样叫吧）我们离开了大寨。下一段行程是返回桂林，从那里出发去阳朔，4号徒步漓江。在桂林一下车就立刻买了云阳朔的票，但时间还是有好长一段空余，于是我和妹妹再次去了那家越南风情吧。还是同一个位置，还是看蓝胡子的故事，还是临走时请老板帮忙灌了一瓶水。这趟旅行，这肯定是最后一次来这个吧了。如果下次有机会再到桂林，一定还来这里。知道我要去阳朔，同学用短信告诉我一定要去泡吧，而且推荐了一家叫做“月亮妈妈”的。网上也有很多人对阳朔的各类吧赞不绝口，于是我的心里也有些雀跃了，虽然我并不喜欢泡吧。著名的西街就在眼前了。热闹是对它的第一评价，热闹不可避免的就滋生了嘈杂，这都是我不喜欢的。在琳琅的商铺中穿行，在拥挤的人群中掠过，寻找我们的住宿地，同样是后街青年旅馆。同屋的人自然也都是来自天南海北，而且都在桂林浏览了两天，大家交流经验，总结出哪里可以去，哪里该怎么走。而且我们徒步漓江的计划得到了两个人的响应。晚上我们相约一起吃晚饭，找到了有名了“一片瓦”啤酒鱼。这是从出发那天算起我们吃得最爽口的一顿了，现在想想还是觉得很想念，而且也一直惦记着要自己也做一顿来尝尝。结束晚宴，天已黑了，西街的灯都亮起来了，恍忽间有时光错乱的感觉。街道两边都是古式的建筑，灯光却又透着现代都市的迷离，还有现代人才会取的不知所谓的店名，几乎所有的吧里多过中国人的外国人，这是一条更适宜外国人的街道。于是我原本想要开开眼界的想法荡然无存，喧闹、嘈杂，这实在不是我所喜欢的。我们走遍了整个西街，走马观花似的。是长长一列灯河，显然是一座长桥跨江而过，我心中感叹：好长的桥啊。四点二十分车停靠武昌站时，我才猛醒，刚才看到的就是武汉长江大桥啊！当时竟不自觉，真是惭愧。（二）阳朔西街列车抵达桂林时晚点一小时，三点钟出站后直接上了去阳朔的中巴车，路上下了些雨，这是我们在桂林几天里遇到的唯一一次雨，到我们下车时雨也停了。四点多到达阳朔，车站口许多导游争相介绍旅馆，她们都是头戴斗笠的当地妇女。我们随其中一个到了离西街隔一条街的金鑫旅馆，这是一家家庭旅馆，典型的广西民居，进门是个堂屋，四层小楼，房子建得粗糙，但还算干净，房价也便宜，一间房讲价到五十元。老板说，到“十一”黄金周时就不一样了，房价要翻十倍，如果我们住到那时，房价一样要涨。听得我们矫舌不下。今晚的计划是晚饭尝尝著名的啤酒鱼，逛西街，泡吧。安顿下来后，时间正好，车上吃得不好，肚子早觉出了饿，最想的是喝着冰啤大吃一顿。出了门，信步往西街走，沿途经过小桥，桥下就有当地居民垂钓，只是没见到猎获物。街边有挑着筐卖桔子，柚子、桂花姜糖、凉茶的，随走随逛，节奏一下子缓了下来。转过街角就是著名的西街，这条街上店铺林立，酒吧和卖工艺品的小铺间杂，大多都是二层小楼，这些具有当地风情的建筑都是前几年政府统一规划修建的，小楼有木框的窗和格栅，一楼是敞开的门面，摆列悬挂的工艺品颇为精致，有漆雕、布艺、丝绸、骨雕，古朴和现代共陈。很多店铺更有手艺人坐在门边当场操作，艺人伏在椅子上用刻刀刻漆雕圆盘，不见有什么比量工具，徒手刻下来，盘边就显示出一圈细细圆圆的刻痕，让人感叹“惟手熟耳”。另一家丝店门口摆了一米圆径的大木桶，里边泡着蚕茧，妇人们围在桶旁，在流水的冲洗下，捞起蚕茧，三抻两绕，就铺出一小片白白的丝帛；里进的大木桌上，铺了大片的丝片正在做丝绵被，这场景，无端地让人想起了江南。虽然是目不暇给，很想细细逛下来过过瘾，不过鱼和熊掌不可兼得，当务之急还是要慰劳一下开始发慌的小胃。正好经过“旅行者”酒吧，在网上听说过这间酒吧的匹萨不错，而且不贵，一问之下果然，七寸的烟肉忌司匹萨十九元，比必胜客的便宜许多。又点了著名的啤酒鱼，炒田螺。啤酒鱼已炒作出了一斤十八至二十元的高价，还是鲤鱼，如果是当地的毛骨鱼，龙骨鱼，价格就是每斤四十元、八十元。炒田螺是十五元，隔天我们在大排档时价格就是十元了，量还要更足些。酒当然要喝当地的漓泉啤酒，这里山明水秀，水质好，酿出的酒自然也该错不了。坐在门口的木桌边，街上有稀稀落落的游人，时常能看到老外，我们邻桌就是两个漂亮健壮的欧洲姑娘，悠悠闲闲地品着啤酒，略微笨拙地用着筷子。另一桌是一对老夫妇，优雅地品着饮料，望着街上游戏的当地孩子微笑。我们的酒先端上来了，冰得恰到好处的啤酒色泽金黄，泡沫细腻，尝一口清冽微苦，感觉为之一爽。仔细看一下标签，发现是北京燕京啤酒与当地的合作产品，不禁哑然失笑，燕京的技术加上当地的资源，自然效果不凡。先上来的是田螺，和着辣椒炒出来，只只都有大号栗子那么大，牙签挑出肉来，香香辣辣的。然后是大名鼎鼎的啤酒鱼，一只硕大的盘子躺着分成两爿的鲤鱼，鱼身上下铺着青红椒片，蕃茄块，浇着浓浓的汤汁，菜风粗犷，不似江南菜的细致，作法接近北方常吃的侉炖，也是先煎鱼身，再和调料一起炖制入味，但想必加的是啤酒，做的时间也要短一些，鱼肉格外鲜嫩。最后隆重登场的是匹萨，饼皮香脆，馅料比较单一，但忌司的香味还算地道。这顿饭吃下来，尚算心满意足。接下来自然是继续逛西街，西街上的小玩意儿对女孩来说有着无尽的吸引力。我喜欢纯白色骨制的小刻件，有牙签筒，有发簪，发簪插满在一个圆圆的梭形草编球上，四面八方伸出不同形制，色彩，珠串吊坠装饰的发簪，直是眼花缭乱也选不出一个。蜡染布的花样也颇多，图案有当地风情，动物纹样，居然还看到一幅韩晃的《五牛图》。街灯和店铺的灯渐次亮起来，照着不规则石块铺就的石板路。酒吧的灯更特别一些，除了渲染气氛的霓虹招牌，店中更吊挂着各种纸制、丝制、皮制的花灯，也有在小桌上放个小烛台，或者小油灯，闪闪烁烁地微光点缀出一派小资情调。随便走进一间the blue lotus，正有歌手在献唱，歌都是熟悉的老歌。吧内原木的木桌木椅，不加雕饰，只铺上台布，放个烛台，墙上斜斜挂着纸制宫灯，色彩老旧，图案朴拙，旁边挂的是蓑衣斗笠葫芦，屋顶上铺开的是一件件西街特色的手绘T恤，蓝蓝绿绿的镭射灯光不停扫过。我们喝着漓豹啤酒，听着熟悉的歌从耳边流过，吧内的气氛越来越热烈起来，不时有客人上台尽兴一唱。这个晚上，到阳朔的第一晚，真是流光溢彩，眼花缭乱啊。（三）遇龙河漂流二十八号早上七点半，我们到街上吃著名的米粉，当地人天天吃米粉做早餐，汤粉、炒粉、卤粉、螺蛳粉，家家摊子的味道都不同，调料却少不了有辣椒，酸豆角甚至酸笋。我们吃起来也很合口味，以后的几天，忍不住天天早上吃一碗，回京后还念念不忘，可惜在北京别想吃到这样地道的口味。八点钟，头天约好的导游黄燕红小姐在西街口等我们，这天的安排是导游带我们骑车到码头，坐竹筏游遇龙河“十里画廊”，到工农桥上岸继续骑车，沿途去月亮山、蝴蝶泉、阳朔大桥。(待续)(遇龙河漂流)(阳朔西街)(阳朔)(阳朔西街小铺)10月4日又起了个绝早。旅馆值班的人还在熟睡中，我们也只能很抱歉地打扰她的美梦，为了即将来到的美景。昨日人满为患的西街，此时只有我们四人的脚步声在巷子中回响，此时街上能看见的遍地的垃圾是昨日喧嚣的唯一见证。大约十分钟后，我们坐上了开往杨堤的中巴，又要开始一番颠簸与劳顿了。旅游就是这样，吃不好，睡不好，不停地在各地之间奔走，却觉得乐趣无穷，源源不断的精力都从即将得到的视觉与心灵的享受中滋生。中巴车的售票员很能说，路是一直为我们介绍一座座山峰的故事，在她的指引下，一座座孤立的山都鲜活起来，彼此联系，组成了广西壮家的传奇。也因此，在她一路的游说下，我们原本铁板钉钉的徒步漓江竟然成了坐船游。到了杨堤镇的车站，在她姐姐的安排下，我们被一辆改装过的残疾人三轮车拉到了游轮的渡口。这些游船都比较简陋，全部是私人经营的。一人付了四十块钱，我们上船了，开始了此次桂林行中最重要的漓江游。船一开动，后悔就从我们的心里升起来。稳坐在船里，看两岸不断地向后退，一付完全旁观者的样子，让甲天下的漓江风光变得索然无味，没有导游的解说这一路就更加沉闷了。草草地拍了财务纪律照片之后，就闷闷的回到船舱里发呆。还好，一群过江的水牛闯入眼帘，总算兴奋起来，赶紧拿出相机对准一头头在江里只露出一个头的水牛拍照。回边头调出来一看，天哪，水平怎么这么差，要么花成一团，要么只见流水不见牛。再叹息也没有用了，机动的船早就把靠体力的牛抛在后面了。船终于停下来了，在九马化山。走出那狭小的空间，踩在漓江的石头上，才觉得漓江是真美，天地真宽广。相同的感受让我们在船马上就要返航的瞬间决定弃船而行，继续原定的徒步计划。人的灵魂是自由的，人的心胸是宽广的，所以行走在天地间，才让人觉得真正的得到释放。沿着漓江散落着一些小村庄，我们时而从村庄穿过，时而又回到漓江。一路上村庄的恬静风光让我们不舍离去。成片的稻田散着悠悠的清香，金灿灿的在阳光下招摇；不知名的野花绚丽芬芳，一路采摘一路歌；大大的柚子缀满枝头，火红的?子也在树上热闹非凡，各种作物在田间茂盛的生长，一派祥和丰收的景象。不时会遇到当地的村民，如果向他们问路，绝对会得到最真诚的回答。虽然他们很多都是卖东西的，但绝对会在回答了你的问题之后，才顺便问你一句“买点什么吗”，如果你回绝了，他们也毫无埋怨之色。一路上常会碰到和我们一样徒步的人，每每相见，大家都微笑，点头。同样的感受给了我们同样的微笑。当然一路上也会有不和谐的音符，有的人会将垃圾随手丢弃，破坏了这一片山青水绿，忍不住出言阻止，有效，心情甚好。走了一大半的路程，同行者中的那个大男孩要和我们分道扬镳了，他要走回头路，因为他要在漓江边露宿，要看漓江的星空。实在是很浪漫的举动，可惜我们没有带帐蓬，不能相陪了。遗憾！经过近6个小时的努力，我们到了终点，付了徒步费，坐在渔家的竹筏上，在清澈的江水里泡脚，直到兴尽这才上车离去。再次回到桂林，还住在那家旅馆里，人已换了一拨，与两个来自广东的游客聊天，关于此次旅行，大家自然是知无不言，言无不尽。因为快乐如果分享会加倍。在桂林的最后一餐我们决定吃得好一点，犒劳一下这两天一直受委屈的胃。在旅馆旁边就有一家老鸭汤，35元一份，“价格便宜量又足，好吃看得见”。一顿饱餐之后，又逛到书店买两本书当作明后天车上的精神食粮。10月5日今天上午是在桂林的最后一个早晨了，我们还没有见过著名的象鼻山，于是绕着围墙走，往里面瞅，终于找到了一个可以比较完整的看见象鼻山，还能照像的地方。照了一张证明“到此一游”的照片之后，我们正式踏了归程。至此，这次桂林行圆满结束了。一路上的美好记忆在火车的摇晃中纷至沓来，旅馆里那个要沿着漓江从桂林徒步到阳朔的游人，不知道他的旅途可好？大寨的层层叠叠的梯田又在眼前泛着金光了，背着帐篷的同伴是否看到了漓江最美的夜空、、、、、、（三）遇龙河漂流二十八号早上七点半，我们到街上吃著名的米粉。当地人天天吃米粉做早餐，汤粉、炒粉、卤粉、螺蛳粉，家家摊子的味道都不同，调料却少不了有辣椒，酸豆角甚至酸笋。我们吃起来也很合口味。以后的几天，忍不住天天早上吃一碗，回京后还念念不忘，可惜在北京别想吃到这样地道的口味。八点钟，头天约好的导游黄燕红小姐在西街口等我们，这天的安排是导游带我们骑车到码头，坐竹筏游遇龙河“十里画廊”，到工农桥上岸继续骑车，沿途去月亮山、蝴蝶泉、阳朔大桥。这位黄燕红导游，在以后的几天游玩里也和我们颇多渊源，她是当地的农民，家里种的稻子够一家人吃饭，也有果树，农活不算太忙。她考了导游证，每天在西街招揽生意，象这样带路一天，挣十块钱，如果是黄金周可以挣到三十至五十元。这样每天买菜的钱就挣出来了。她颇满足地说，“总比在外边打工强”。她的老公平时帮人装修，有辆摩托车，每天早晚接她，有时也载载客人，能挣些车费。这样聊着天骑车走了约半小时，开始是走山间公路，后来是村寨间的砂砾土路，一路穿村越寨，惊走土鸡无数。到达遇龙河码头时还不到十点钟，天色很好，太阳不是很烈，从码头下几级石阶就是遇龙河，停着许多竹筏，筏子是十来支碗口粗的粗竹捆扎而成，两头弯弯翘起，筏中间并排固定两只竹椅，椅后一把阳伞，筏工站在筏后部，撑一杆三米长的粗竹操控筏子。从这个码头到工农桥就是所谓的“十里画廊”，弯弯折折的遇龙河水路长六公里，中间经过六个水坝，所谓水坝，因是从上游向下走，水势渐低，石块筑起水坝拦河形成有落差的两段水域。坐筏子漂下来需要两个小时，一个人是五十五元，筏上给游客配有救生衣。筏工们全是经过旅游部门考试，拥有合格证的。码头有一个总调度负责分配筏工，允许出行的筏子还会领到一纸证件，在经过中间一道水坝时交回给管理人员。上筏子坐定，筏工一竿撑到水底，筏子稳稳漂向河中心。水面不算宽，沿河两岸是高大的凤尾竹，其后掩映着一座座陡峭的黛色山头。桂林的山和北方不同，北方的山连绵成脉，起伏不断，远远地仰看群山，感觉自己象蹲踞在盆底。这里的山却各自成山头，山如近在眼前，两侧陡直，植被丰富。似乎只有下到这座山的山底，才可以攀爬下一座山，可是望望这山陡陡的样子，又觉得是断然无路可爬的。筏工一路指点着两旁的山，告诉我们哪个象“老鼠爬山”，哪个象“骆驼过江”。看去果然有几分相似。站在筏头，转过一个水弯，视野陡然开阔起来，远处岸边的凤尾竹比一般的竹子漂亮，一簇簇挨挨挤挤长在一起，顶上的叶子弯弯垂下来，正象飞禽的尾羽。偶尔看到一只泊在岸边的筏上，站着几只鱼鹰，闲闲地晒着太阳，却不见撑筏人。再向前时，筏工吆喝着“要过坝了，坐好啊”，果然前边看到了一道石坝，石坝上下的水面落差有三十至四十厘米，水流从石台边向下流去，形成小小的瀑布，看去水势颇急。退回小竹椅坐定，筏子直冲向水坝，借着水势，向坝下冲去，到达水坝边时，筏子前半部悬在空中，长长弯弯的筏头翘在半空，身边激跃的水花溅上光裸的小腿，忍不住叫出声来，腿也高高地抬起来。前半截筏身落到下层水面时，筏工竹竿向后撑去，伴着轰鸣的水声，筏子稳稳地平落在水面。回身看向后边的筏子，都是如此激跃而下，筏上的游客激动莫名，筏工却是司空见惯，气定神闲。经过了这个水坝，再遇到时便不再这么惊讶，这个季节水势不够丰沛，有的水坝只有半截有水，或只有浅浅一层水花，筏子不能撑过去，我们要下到坝上，筏工把竹筏拖过半截，翘在坝上，我们坐上后，再撑过去。据说水势足的时候不须如此，借着水势冲过去更过瘾。水上偶有固定不动的宽筏，由二十多支粗毛竹扎成，筏上有柚子、桔子、西瓜、柿子，还有冰箱镇着酒水饮料。据说电线是从水下接到岸上的，真是令人咂舌。筏上的都是妇人，殷勤地劝着你买些水果。这个季节沙田柚还不成熟，只有蜜柚，大的五块钱，小的三块钱，要了一个小的，摊主拿出小刀片，在皮上浅浅划了四刀，顶上再划个圆，剥开来，四片柚皮分开，露出饱满的果瓣，柚子的清香立时散发出来。竹筏轻轻滑行着，水面清澈见底，水草和石块忽隐忽现，口中享受着柚子的清爽微苦的味道，听着远远的大竹筏上传来的歌声，是熟悉的“刘三姐”的弦律，回身请筏工也唱和几句，他憨憨笑说不会啊，过一会儿，身后却突然冒出一句“船头~~船尾~~都是~~歌啊~~~”，倒也味道颇足。正乐着，筏工的竹竿撑到水底，却没拔出来，我们的筏子却向前冲去，独留下河中央插着的一截竿头。筏工急忙央旁边筏子帮忙去捞，自已摸出一只短竹棒蹲下划水，我们已笑成了一团，取笑他把兵器都丢了。上到岸上，谢过筏工，取回自行车，会合了导游，继续我们的行程。时间已近中午，导游应承带我们到月亮山一带吃农家饭。前行不多远，进到一个小村寨，上到一家“望月楼”的二楼，临窗西望，正是月亮山。此山所以得名，是因为山峰中有一个圆圆的洞，从不同角度望过去，在后山的映衬下，正象是一轮圆月在不同的季节里展露出上弦月，下弦月，满月。造化神奇啊，鬼斧神工啊，除了这样的感叹，找不出别的形容了。在店家的推荐下，点了一个土鸡，这也是网上兄弟们竭力推荐过的，不过贵了点儿，网上都是五十块钱够了，店家要五十八一只，想侃侃价，老板娘就期期艾艾地说着：我养了九个月啊。。。。。。也罢，就点了只板栗土鸡，竹笋，都是山野村饭。板栗是现剥出来的，土鸡是当场捉来的，还有一钵新鲜的红米饭，每人都比平时多吃了两碗。吃饱了才有劲儿玩，下午继续骑车漫游，沿途经过大榕树，蝴蝶泉，不时停车驻足。回程经过阳朔大桥，特意绕路上桥看看，桥两侧都是山水相连，不同的是南侧停了许多渔船，也多民居，而北侧则安逸得多，静静的水面一览无余，导游指点着，“绕过那弯水面，就是印象刘三姐的表演场地”。并且极力推荐我们晚上去看一看，主看台票价很贵，一百八十元一张票，她可以带我们去村里搭的台子看，在侧面，距离略远，但有望远镜，票价只要四十元。说得我们极为动心，商量着晚上去看看老谋子的大手笔。（三）印象刘三姐这是阳朔请名导演张艺谋策划导演的节目，已成为当地主推的旅游项目，每晚上演。该节目秉承了老谋子一贯的大场面，调动六百名演艺人员，在漓江的一段跨江水面上，借助真山真水，真船真筏等道具，调动奇幻灯光，演绎了一场民族歌舞，借助歌剧刘三姐的名气，实质上与刘三姐故事情节没有干连，只是抽象地代表了当地少数民族的风情歌舞。晚上七点，导游黄小姐联系了摩托车送我们过去，蜿蜒行进绕过一个小村来到江边一个高坡上，坡上有木板搭成几层台子，摆了小凳，旁边搭了棚子，卖票兼提供望远镜和蚊香，服务得满周道。租了一个望远镜，大妈就殷勤地把我们引到一排座位前，神秘地告诉我们，“这里好，前边毛竹挡不到，可以全看得清楚啊”。落座后看到，五十米远的正前方是横跨两岸的一带水面，这就是表演场地了。左侧竹林掩映后就是正规看台。两岸就是舞台的上下场门，左侧岸边至江心置了一排木排，装置了灯光设备。右岸一直延伸到半山坡都是舞台的延伸部分，两岸之间的一排堤岸和广阔的水面就是主舞台了。靠近我们一侧的水面搭了一座竹索桥横跨江水，这是演员们通往后台的通道。旁边的水面停置着一条竹制楼船和一个巨大的月牙模型，这是最后一幕的道具。八点钟，天色渐黑，四周灯光骤亮，照亮了江面，也照亮了远山，一道幕布扯起在远处，在幕布放映的漓江山水的背景前，一艘小船迤逦摇来，伴着壮歌的弦律。随后一片红色灯光下，五六排竹筏从两岸交错摇出，横跨江面，在水面上形成了六排竹筏阵，筏工们手举宽大的红绸，在江面上挥成起伏摇摆的一片红浪。开场果然不同凡响。接下来一场是蓝色灯光，冷冷的色调下，筏工们撑筏交错来往，筏上是着民族服装的男子们载歌载舞，与岸上的少数民族女子们形成对歌的态势。之后，灯光暗下来，从右侧牵手走出一排女子，轻歌曼舞中，沿堤岸向左侧行去，最妙的是，衣袖裤边的一串闪亮的小灯泡，刚好勾勒出一个简单的人形轮廓，一排小灯人绵延不绝地似在江面上蠕行，一直到贯通左岸，之后的表演中，身上的轮廓灯时明时灭，有明有灭，伴随着歌舞的推进。最后一场设计的是阿牛接刘三姐上船，楼船和月牙船摇向江心，月亮上一个女子劲舞，纱衣飞扬。一组苗女跳起了江边洗长发的民族舞蹈，簇拥着刘三姐江边沐浴更衣，焕然一新后登上楼船，向远远的江心驶去。（四）兴坪漓江游二十九号的计划是坐中巴去兴坪，然后坐民船游漓江，江上游览一小时，欣赏两岸的漓江山水。这个活动也是黄小姐帮助联系的，船主是她的姑夫，姓管。船资四十元，船是机动船，一条船可坐二十人左右。但是这样的活动要早一些出发，因为要赶在十一点前收船，为从桂林到阳朔的大型旅游船让出航道。六点钟天还黑着，我们走出旅馆，黄小姐送我们上了中巴车，又与车主叮嘱了一番，车陆续上满了人，都是和我们一样目的的游客。七点半到达兴坪，车主却叫我们不忙下车，分组叫客人陆续下去交代给等在车边的船主。我们这一船有十位客人，开船后不久，晨曦初现，远山笼罩着一层薄雾，随着阳光出现，薄雾消散，山体清晰地显现在眼前。船主一边行船，一边介绍着到了不同名目的山前，指点给我们看。骆驼过江，冲天峰，拇指峰，甲天下，元宝山，螺蛳山，八仙过海，猴子拜观音，九马画山，似象非象间引起我们一片惊叹，快门声和闪光灯此起彼落，响成一片。山因远近不同，形成深浅不一的黛蓝色，远远望去，象一幅水墨丹青的画卷。脚下的漓江水被船劈成两半，向船后涌去，又汇成一道平缓的水面，风不大，江上微微有浪，这里的水面宽，比遇龙河漂流时的水既深也急，江面上偶有沙洲，竟有人在洲上洗着什么。不远处的江面上一群水牛劈波斩浪，弯弯的牛角在水面上时隐时现，速度竟是不慢。船行至甲天下处开始返航，上岸处正是元宝山，这处景致因被选做二十元人民币的背面图案而闻名遐迩。找出一张二十元纸币对照，果然一式一样，连岸边的凤尾竹都没有不同。元宝山三峰并列，中高侧低，正象一只大元宝，景美，寓意也好。黄小姐的姑姑等在岸上，引我们在兴坪的小镇上转一转，今天正逢赶圩日，四乡八村的人会汇聚到镇里的小市场上。途经一座小桥，从这里向南望去，正对的是螺蛳山，因其山体顶端层叠旋转象螺蛳而得名。这个时候的阳光正好，天色明朗，山蓝水清。兴坪古镇的屋舍都是石砌的旧屋，装着粗木的门窗，堂屋宽宽大大，也空空落落，一带幽暗的走廊通向后进屋，也许后屋才是住屋吧。房子大都墙体剥蚀，苔痕老旧。拍照片景致正好，不过想想每天生活在这里的村民，生活状况也不尽如人意吧。原本我们拟定的计划是10月2日一早要去龙胜，但因为昨晚强烈邀请同学加入，为照顾他的时间，所以我们出发的时间变成了下午，这样上午的时间一下子富裕了。所以稍微地睡了一个懒觉（说是懒觉其实很不符实，因为晚上房间里很不安静，有一张高低床因为睡了一个高大的外国人，而他又总是不停的上下而吱嘎乱响，那一夜我是无奈的睁着双眼）之后，我们开始游览白天的两江四湖。同时还要完成一个重要的使命，那就是验证真正的桂林米粉和上海卖的有何不同。我们决定先完成关于米粉的研究。在上海有很多桂林米粉店，很多上海人或是不知道哪里的人趋之若骛。但说句实话，我觉得与贵阳的牛肉粉比起来实在是相去甚远，我是把它当作实在想念牛肉粉时的解馋之道。或许我们很幸运，走不多远，就看见一家叫作“快乐米粉”的店，里面有很多人，而且一看就是本地人，所以我们相信这家的味道一定属于上乘。妹妹说她打听过了，桂林人吃米粉都吃马肉的。于是我们照本宣科，来了两份马肉的。(哦，在桂林，米粉是论两卖的。)一吃之下，顿时爱不释口。汤不知道是用什么熬炖的，味道香浓；酸豆角酸、辣、脆，十分可口；米粉滑嫩，口感很好。倒是马肉吃不惯，有臊味，还微酸。在这里，汤、豆角、辣椒一应调味的都是自己放，完全适合自己的口味。总而言之，我觉得地道的桂林米粉很好吃，与贵阳的牛肉米粉是各有千秋，都是我喜欢的。：)粉足汤饱之后，我们开始实施第二项行动计划：在桂林的街头瞎逛。走了一截，觉得逛街实在是无聊，于是当走着走着，又到了某个湖边时，我们决定再沿着湖走。白天的湖好像没有多少看头，也许是因为看过了西湖，游过了苏州园林，所以觉得这样的景色再无什么新意了。突然想到晚上的西湖如果也弄得象桂林这样，会是什么样？大概会让人失望吧，还是喜欢它暗暗的，黑黑的样子，很宁静。走得累了，我们就在湖边坐着，这一刻的闲暇舒适还是让人流连忘返的。看看时间差不多了，坐车到汽车总站，买到龙胜的票。到龙胜的班车是40分钟一班，20元再加2元的保险费。我们到汽车站时是12：30，算下来应该一点过有一班。但买票时被告知最早的一班要到2：30，之前已经没有票了。这样一来，我们又多出了2个小时的时间，如何打发呢？于是决定在汽车站符近找一家安静的咖啡店这样的地方坐坐，歇歇脚。一番寻寻觅觅后，在粮油酒店旁边发现一家叫做“雕刻时光”的越南风情吧。进去一看，一个顾客也没有，这倒正合我们的心意。坐下来细看，这个所谓的越南风情吧，没有一点越南风味，甚至连一般的酒吧的或优雅，或神秘，或浪漫的气氛都没有，倒有些像个饭店。但因为没有人，所以它的环境也就无关紧要，关键是它正好合了我们眼下的要求，于是也就是一个绝佳的所在了。点上两杯冰咖啡，看看蓝胡子、黄胡子的故事，时间也过得很快。等来了妹妹的同学，喝完一瓶啤酒的功夫，该出发了。结账时用了三十多元，我不知道这个价格贵还是便宜，但因为我得到了我所需的，所以觉得还算合算。临走，还请老板帮我们灌了一矿泉水瓶冰水。去龙胜的车准时从桂林出发了。按照时间计算的话，两个小时到龙胜县城，再一个半小时到大寨，应该正好可以看到日落。可是当车行至某座山顶时，突然大雨倾盆而至，从车窗望出去，视野之内都是雨雾蒙蒙，照此情形，日落是没希望了。到了龙胜县城发现这里竟是滴雨未下，于是又燃起了日落的希望。换上去大寨的车，从原路折回去半个小时，在一分岔路口看到了龙脊梯田的广告牌。路上有不少人在等车，原本很空的车上，一下子就坐满了。同车的有一个大寨人，家里开了一个旅店，一番交谈，妹妹的同学就把住宿的事情在他那里定了下来。从这里开始就是盘山路，路况也不好，不过从贵州出来的人对此应该是见怪不怪的。车到景区售票处，60元一个人。同学因为是广西人，在车上就跟车主说好了，给她十块钱，让她跟卖票的说是某人的亲戚，这样就免了门票。终于在天将要黑时，我们到了大寨，日落始终没有赶上，有些遗憾，但愿明天我们能看到日出。甫进寨子，就看见路边摆了几张桌子，每张上面放着一张大红纸，上面用毛笔很不工整的写着“**饭店接待处”的字样，这样的接待简陋得让人颇觉可爱。我们订下的那家叫做“金福楼”，来接客人的是车上那人的妹妹，一个热情开朗的姑娘。跟随着她的脚步，转一个弯，这个叫大寨的红瑶族的寨子立时呈现出来。虽然叫大寨，其实并不大，大概只有我们村的三分之一。它就坐落在山窝里，周遭的山上就是我们走了这么远的路要睹之而后快的梯田。一层一层从山脚延伸至山顶，布满了你能见到的每一座山。入夜，我们在疏朗的星空下吃过农家饭，(菜的味道不必强求，但米饭却是真正可以让人齿颊留香的美味，记忆中只有小时候外婆家的贡米比它好吃。)就闲坐在小小的院子里。山里的夜晚总是很黑的，望出去，都是大山挺立的黑影，偶有一些灯光散落其中。天好高，几颗星星懒懒的闪着。除了人声，狗吠，和潺潺的水声，再听不到别的。这样安静的夜晚是我这些年在都市几乎都要忘却了的记忆。还记得今年中秋，那样明亮的月光，却被城市的灯光夺去了光芒。那个中秋夜，这里一定是美不胜收。稍时，给我们带路的那个姑娘组织的民族风情表演开始了。一看演员，都是刚才向我们兜售东西的本地人。她们唱着我们听不懂的歌谣，跳着简单的舞蹈，但快乐却传递到了我们手中。这样的表演是要钱的，每场150元，按人头平摊。曲终人散，在静静的山寨里，我沉沉睡去。明天，还有日出等待着我们。