我是怀着一颗激动而感恩的心在十一长假尾声记载这次难忘旅程的。这次的行程有着太多的意外与惊喜，我们一行5人分别从上海，武汉，长沙，深圳奔赴同一目的地：阳朔！无论是汽车、火车还是自驾，10月2日早晨终于在阳朔长途汽车站门口会师。一个意外的组合，我们的阳朔自助+自驾之旅就此展开：10/02：◆ 温馨小贴士&lt;吃&gt;：阳朔长途汽车站旁，阳朔公园斜对面的两家桂林米粉店广受当地人的亲睐，味道确实不错，名字就叫“桂林米粉专卖店”（够有特点吧！）价格适中（素粉RMB2，荤的RMB3，干吃，汤吃随自己喜好，配料随自己加）。◆ 温馨小贴士&lt;住&gt;：望江楼是个不错的选择，在房间的阳台上听漓江潺潺的流水声赏美妙夜景别有一番风味。十一期间标间RMB380/天（比平时贵3-4倍），如果各位能够避开黄金周时间去，那么开支方面将会节省不少，当然如果你备好的充足的银两也完全不用担心会露宿街头，没有什么不可能，只是价钱的问题！J我们选择的是一家新开张的青年旅馆，距离西街只需步行10分钟。RMB300/天 三人间（非节假日RMB80/天），RMB260/天 双标间（非节假日RMB60/天），入住的时候就安排好了接下来的活动----遇龙河漂流。小憩之后，我们三位MM各租一辆自行车（RMB15/天）。在旅馆的一位靓仔的带领下，半小时后我们抵达了朝阳码头（我们选择的是从下游开始漂流，历时2个半小时，这是同行的已经去过的MM的推荐，事实证明下游美景已足够迷倒我们），RMB150/筏，每筏可并排乘坐两人，自行车可随筏走（不并另计费喔）。◆ 温馨小贴士&lt;行&gt;：租自行车，建议非专业人士选用普通车型即可，如果您决定骑山地车一日游，在此我郑重而文明的为您的臀部默哀三分钟。还有一种不错的选择-----小小电瓶车，以小巧环保而倍受推崇，租价RMB80/天。（身型过于高大者配上这种车将有极其FUNNY的效果）◆ 温馨小贴士&lt;玩&gt;：由于漂流历时较长，难免会有“歹”人心存邪念，本着“进攻是最佳的防守”原则，建议TZM一定要配备好防身武器，1块钱的竹筒水枪，射程1米左右，仅供娱乐；根据我们惨痛的经历，大家一定要配带5块钱的重型武器--------塑料水枪，射程3D5米！！◆ 温馨小贴士&lt;吃&gt;：在船上，除了赏景、聊天、打水仗，怎能少得了个“吃”？？不断有同样撑着筏子叫卖的商家，除了柚子、西瓜、煮花生等干果竟然还提供冰冻啤酒和小炒！！无暇一一享受这些美食，我们称了个大西瓜就继续上路了（RMB1/斤），那叫一个甜！本着环保的意识我们拿塑料袋装好瓜皮准备下船再扔，，怎料到中途遭受三四只筏子，七八只水枪的猛烈围攻，情急之下缺枪的我们就只好拿西瓜皮反击，搞得那个挑起战争最嚣张的眼镜一时间竟然无语！！最终这场势不均，力不敌的战争还是以我们举起白旗才算告终！！途中还意外遭遇一场大雨，我们上船时还是艳阳高照酷热难当，1个半小时后就雷声四起雨点大作，船家告诉我们说这雨不会久，临时找了个亭子躲雨，浑身湿漉漉的，嘴唇都冻得发乌，与同伴抱着救生衣互相依偎着，说笑着，没过半小时，风雨止住了，雨过天晴，一切都被洗刷得格外清澈，就连心情也不例外！！结束漂流，本可以去看看大榕树和月亮山，可但凡去过的人都只一个感受“没劲”！！我的行程我做主，我们直接踩着自行车杀回阳朔，直奔“谢大姐”品尝闻名以久的啤酒鱼！！鱼肉鲜美，另外还有豆腐酿，田螺酿，最有意思的是柚子酿，，是把柚子表皮去掉，用中间那层瓤来酿肉，重油重口味，对于我们武汉人还算能接受！◆ 温馨小贴士&lt;吃&gt;：“谢大姐”旁新开的一家店“一片瓦”价格比其它的都要贵得多，据说他们是有两种菜单，游客与当地人的价格是不一样的，这种做法实在是不地道！！！L 临近黄昏，冲个热水澡，小睡一觉休整一番，还好我们三位都还算坚强，估计也是有出来玩的意志支持着，没有一位倒下！晚上8：30坐旅馆安排的小巴去看印象刘三姐，由于是黄金周期间，人特别多，吵吵嚷嚷一会就满场了，我们坐的位置正在中间，视野很开拓夜幕下的漓江山水像位待嫁的新娘，在淡淡的灯光映衬下羞答答的。9：20正式开场，几束追光和几副电影幕布上的画面过后，灯光全黑，当远处一句清亮的“唱山歌，这边唱来，那边和，，，，”传来时，现场立即安静下来了，我被这山水之间萦绕着的天籁震撼了，眼睛湿润了，整场演出下来，我时刻被强烈的画面冲击着震撼着，泪水几度夺眶而出，许久没有这种感动了！！此时我由衷佩服张艺谋的功力，普通的一座书童山在他的操持下变得如此神奇！！RMB180的票价实在是值！！！◆ 温馨小贴士&lt;玩&gt;：印象刘三姐每晚两场，每场历晚1小时10分钟，由于票价不菲，当地人会建议你坐私人小船从远处听歌赏景，价格RMB30---50/人。如果你介意银子，不介意视听效果可以尝试，本人是不推荐这种廉价的美学，贵有贵的道理！结束完印象刘三姐，如果你还有兴致可以再去西街逛逛体验一把喧嚣的夜生活！不过由于我们隔天还有其它安排，10/02的行程就此结束！10/03：我们原计划清晨坐旅馆安排的车去兴坪，但由于起床时间晚了，临时改为5人自驾游。距离阳朔30公里左右车程。进入兴坪后，在去乘船的路上有一段没通车的路，只能坐四轮摩的，一车大概可以做5-6人不等，人均收费RMB2，路况非常不好，一路颠簸尘土飞扬，幸好时间不长大约15分钟我们就到了岸边，今天游漓江的工具是机动船。一路上山清水秀，扼杀了不少菲林，到了“九马画山”、“骆驼过江”的地方时，我左瞧右看，楞是没看出来，幸好同行的一位MM看出来了，就当帮我也ENJOY了一把吧！J 约摸1小时左右，到了著名的20元人民币实景地，对于MONEY俺还是不陌生的，这不，对着钱钱一看立即就知道是哪座山峰了！赶紧拉着众美女扯着那张20元票子合影留念！！◆ 温馨小贴士&lt;吃&gt;：在攻略上介绍说“瘦子米粉”如何如何美味，早上我们吃了之后一致评定“实在不咋的”！！◆ 温馨小贴士&lt;玩&gt;：兴坪的景在清晨和黄昏时是最美的，建议要么赶早，要么赶晚，欣赏日出或日落时的漓江！我这次比较可惜两个都没赶上，但也希望借此提醒各位合理安排好时间该起早床时一定要有毅力啊！！从兴坪返回阳朔时值中午，换了一家饭馆，我们似乎没有选择的依旧点上了啤酒鱼等菜肴，不过加多了一个酸辣土豆丝，异常受欢迎！！返回旅馆悠闲的睡个午觉，待到太阳不那么毒辣的4点多钟我们才懒阳阳的踱向西街，女孩子一到这里自然免不了一番采购，给自己添多几件有特色的小饰物，给亲友捎几件小礼物，价钱嘛，，自然是靠谈罗！！不求最低，但求一个让自己觉得称心舒适的合理价！我们三个美女分工合作轮番上阵，待到夜幕降临时就已经满载了，肚子开始抗议了！来到这充满异域风情的西街怎能不品尝西餐呢？选择了一家叫JIMMY的餐吧，我们选了个靠街的座位以便欣赏夜景！◆ 温馨小贴士&lt;吃&gt;：JIMMY吧的老板娘人很和气，她们家的披萨做得不错，价格比那个“XX客”的要便宜多了，一个才RMB28（3人份），小瓶长城干红RMB48，水果沙拉RMB18（味道一般）。唯一美中不足的就是它的WC实在简陋得有点抱歉，与美食和良好的就餐环境不相衬，建议老板娘尽快改善！另两位情侣是在西街的县前街上就餐的，推荐这条街上的“音乐餐厅”里面还有攀岩活动。九、十点开始这里的气氛就开始变得暧昧，酒吧里也传来此起彼伏的歌声笑声，喜欢清静的可以找家清吧品酒聊天，喜欢热闹的可以找家迪吧尽情舞动！◆ 温馨小贴士&lt;玩&gt;：有一家叫“热舞会所”的酒吧，里面的乐队实在差劲，每首歌都忘词而且还不着调！！真是让人觉得诧异，他们是怎么能够吃上这碗饭的！◆ 温馨小贴士&lt;住&gt;：西街酒吧和店铺楼上通常都是旅馆，建议最好不要选择住那里，特别是带着小孩入住的。看到从喧闹的酒吧里抱着孩子捂着耳朵匆匆杀上楼的游客，可想而知他们的夜晚将会是怎样一场恶梦！！当然对于喜欢夜夜笙歌的朋友就另当别论了！看着周围表情陶醉的一张张脸孔，我们放弃了醉卧西街的机会，因为我们明天还有更重要的安排-------龙脊梯田！10/04：有了兴坪游的误时经历，我们准时6：30出发，留恋的在汽车站旁的“桂林米粉专卖店”吃了早餐后驱车前往桂林方向。一路非常顺利，10：00我们就到达了梯田的接待站“和平”。工作人员告诉我们前方的两条路分别通往“壮寨-----平安梯田”（6KM）和“瑶寨------金坑梯田”（12KM）。金坑梯田的路不仅远而且路况相当差，看到从那条路开出来的车全都是灰头土脸的，面目全非！想到诱人的美景，不入虎穴焉得虎子，我们的队长兼司机当即决定直奔“瑶寨”！！上路没多久才知道，这条路那还真是想像不到的艰难，对车的底盘着实是个严峻的考验（这是听队长讲的），其它专业的俺实在不会说了！呵呵！J颠颠簸簸的开了近1小时，我们终于到达了大寨门口。门票：RMB50/人，另雇了个当地的妇女和小伙子帮忙带路兼背行李上山，付给他们一人RMB20。那天是个阴天，爬山的时候不热而且到山上还伴着凉悠悠的风儿，非常惬意！山不陡，都是石头路，对于我们这些长年不运动的人还不算太大的挑战，起码我还能跟得上队伍！而对于带路的妇女和小伙子可是小菜一碟，他们背着我们重重的包却还能箭步如飞，路上我对妇女的装扮起了兴趣，不断的问东问西。原来她们瑶族的女人结婚以后就会把头发梳成一个发髻盘在额头上方，看看介绍里说的她们的头发全都是有一人多长的，黑黑亮亮的还真想看看她们是如何洗头发的呢！！中午时分我们终于到达了住地-----金美阁，我们的计划是在山上住一晚品尝农家饭，隔天清早看日出！！本来我们还在为没定到“全景楼”的好房间而懊悔，而现在我们的房间正对着梯田，真是选得好不如选得妙，这又算是一个意外的收获！据说冬天的时节的梯田裹上银妆，显得越发妖娆呢！站在门前的空地上，望向那绿油油的麦田，层层叠叠，弯弯绕绕，特别是那几个独立的小山包，活像一个多层的蛋糕，真希望在上面插满蜡烛。据说火把节的时候满山的梯田布满星星火把，那景致更为壮观！◆ 温馨小贴士&lt;住&gt;：原本攻略上介绍的是住“全景楼”联系电话：0773-7585688，手机：13077646291。但那里早只剩下两间不带窗户的房，还有人排队在等着订！我们临时改住给我们带路的妇女的哥哥开的旅馆-------金美阁，RMB20/床位，一个2人间，一个3人间。这一家最值得推荐的是他的位置绝佳，门前有片空地，还有麦田，而且视野非常开阔！！◆ 温馨小贴士&lt;吃&gt;：品农家饭，建议多尝尝青菜类和他们自已腌制的肉和香肠，无污染的喔！但是土鸡，土鸭，鱼类的荤菜，我们的感觉是腥味完全没去掉，他们好像没有料酒、胡椒这些调味品，做出来的肉类实在吃不惯。山上空气清新但也蛮冷，特别是入夜以后，由于我听取了队长之前的建议一身短裤短袖爬山，这个时候开始感受到了寒意阵阵，穿上外套还不够，把同行MM的披巾也裹到了腿上！！晚餐时我们点了他们自制的一种米酒，大口喝下才找回一点暖意，RMB5一瓶（娃哈哈650毫升的瓶子），和我们湖北人自酿的米酒很像，口感也不错，不胜酒力的人就还是不要当甜水喝了，这酒的后劲还是有点足的！！吃饭时还发生了件意外-----停电了！！！点上蜡烛大家兴致不减地继续我们的烛光晚餐，吃饱喝足后站在门外仰望夜空，满天的星斗显得格外明亮（要知道今天我们上山的时候可是阴天，为了明天看日出的事，我们还捏了把汗呢，这么一来明天肯定是看得到日出啦J），还有位MM一脸惊喜的看到了生平第一只荧火虫！！大家似乎很兴奋回到了------交通基本靠走，通讯基本靠吼，取暖基本靠抖的原始状态！是啊，才9点多钟我们就各自回房上床觉觉，入睡前还隔着木板叨上几句！！美哉啊！！！◆ 温馨小贴士&lt;住&gt;：本来我们是做好了艰苦朴素过一晚的准备的，衣服都没打算换！但实际上金美阁每层楼的厕所都设了冲水便池，还有热水器！！只要您合理安排好洗漱时间避开高峰期和停电的意外就可以干干净净舒舒服服的啦！在我们都晕晕欲睡的时候，差不多10点半吧，来电了！！但此时谁都不想再钻出被窝了，蒙头睡吧，我们期待着明天的日出！晚上不时听到有人在楼下打听还有无空余房间，但此时金美阁已全部住满，不禁暗自庆幸我们的选择！10/05：5：30起床，脚步轻盈的去排队洗漱（木板房实在是太敏感，一点动静就显得吵，不断的有人在大声抗议！！）天还麻麻亮我们一行5人就跟着昨天带我们上山的妇女上山了带路费用：RMB10，爬了20分钟不到，就看到了有座阁楼-----“观景楼”密密麻麻的挤满了人，这里还不算是最高峰，但已经足够观日出。看看表6：20。据当地人说太阳每天6：40升起，我们几个三下五除二的挤出一块视野好的地方等着太阳公公开工。◆ 温馨小贴士&lt;行&gt;：其实上山看日出完全可以不用人带领的，上山看日出的人成群结队你就顺着大家走就得了，就算没人只要你顺着山路向上爬也是可以顺利到达观景楼的！如果你想到更高处就再向上爬一段就可以到攻略里介绍过的景致最佳的“全景楼”赏日出了！等待通常是漫长的，但此时的等待似乎变成了一种享受，微亮的远山，静逸的天空，清新的空气让我陶醉。舒展身体，大口呼吸，巴不得趁机把整个肺都给换掉！！J正当我的肺也渐渐舒展开来时，突然听到一阵欢呼，随着人群望向远处，只见山峰后面腾地蹦出一个亮点，紧接着又蹦一下变成更大一个亮点，接下来亮点越蹦越大，直到耀到我们的眼睛难以睁开，看看表：6：50！心想，太阳也偶尔来个迟到早退什么的啊，不过人家一年365天没几天休，能够理解啦！看完日出，回到住地，我们预定的早餐也准备停当-----蕃薯粥，当地人没有这种吃法，是在我们的要求之下煮的，结果受到一致好评，别的游客也要求如法炮制。另外有一种当地特产油茶，尝了一下实在是。。。。唉，可能口味习惯不同吧！L清理完东西，大家抢着与瑶族阿妈还有小MM合影一番，依旧和带我们上山的妇女一起下山。此时每个人的心都被这大山里怡人的美景涤荡得清澈而欢愉，一路歌来一路笑不一会儿就来到了山下。我们的大功臣-----那辆“标致”默默地载着我们离开了瑶寨，每个人的心里都留恋着这块淳朴的土地，每个人都在默许着再次来到这美丽田园的心愿。(桂林米粉)(啤酒鱼+柚子酿)(日出)(20元人币景)(龙脊梯田)