题记：这篇游记本来应在一个月多前就应出炉，给各位驴友作为春节出游的参考；但是由于工作繁忙，直到狗年春节回家探亲之际，才得以有时间完成。也正因为此，有些资料没有带在身边，游记中的一些电话、图片并不是很全，这些都只能等到有时间修订它的时候，出第2版了。(前年写，现在发出来)Day 1D漓江山水终于借助婚假，有时间和老婆一起出去游山玩水，由于是自助游，出行前也做了相应的功课，所以信心满满地搭乘上海春秋航空早上7：00飞桂林的航班。虽然已经连续工作了一周，但早上还是很准时地到达机场，坐上飞机。说实话，春秋航空的航班服务相对于其他航空公司并无差距，只是没有免费的茶点提供，但如果肚子饿了，也可以付费购买小吃，感觉有点像列车的软座服务，对自助游旅客而言比较经济实惠。桂林的天气其实不像想象的那么热，与江浙一带天气类似。下飞机后，我们乘坐机场中巴，票价20元。听说桂林的的士很黑，大家可要小心。在火车站下车，先向西再向北走约1000米就到了桂林汽车总站，在这儿坐去阳朔的快巴，13元。速度很快，又非常清洁。注意不要做慢巴，10元。一路带人，而且车不干净。我们已提前联系了漓江边上华萃旅店的老板。所以有人到阳朔车站来接我们。坐着他的摩托车,路过著名的西街街口，5分钟开至位于滨江路口的酒店。旅店古色古香，造型颇象吊脚楼，而且临街的房间风景也很好，80元带独卫。只是原本介绍能在阳台上面对漓江喝茶，对这一点颇失望。全木阳台仅有1米宽，而且扶手有些摇晃，不是很安全。至于漓江，只看见其一角，不过也有可能是枯水期的原因。还有一点要提醒，由于临街，而且街上会有夜市，喜欢安静的朋友可要好好考虑一下。不过总体评价还是不错。老板姓练，0773-8820166。因下午要去漓江兴坪至杨堤精华游，中午我们去吃了网友介绍的瘦子米粉。味道很香，尤其是不加膏汤，我们两人各一份吃完了，又加了一份。一共才6元。下午坐上从阳朔到兴坪的中巴车，费用5.5/人，车程约1小时。如果精神好，一路也可以看看风景的。到了兴坪汽车站，至码头还有15分钟的路程。可以穿小巷看看古宅，也可以作扑扑车，5元/车。兴坪码头船很多，有机动船，竹筏，以及大轮船。我们因第二天要去遇龙河竹筏漂流，所以就选择了小型机动船。共载10人左右，每人30元。一路景点很多，最有名的就是二十元人民币背面的图案。只可惜机动船速度较快，没好好欣赏就过去了。而且江上众船云集，似乎感受不到宁静悠远的漓江山水画。漓江山水江上的游览大约2小时，我们下午4点又返回了兴坪码头。一路回车站的路上，吃了一根甘蔗，本地产的5角一斤，很甜很爽口。晚上去谢大姐排档吃啤酒鱼，在瘦子米粉对面，感觉一般，比起四川的水煮鱼有很大差距。可以说去不去吃都无所谓。Day 2D遇龙河漂流第二天是网友极力推荐的遇龙河漂流。全程漂流，共23.7公里左右，富里桥是我们的起点。我们约了一个船夫，姓朱，网上口碑很好，人很可靠，电话是13132836197。还带了两个家里种的沙田柚给我们吃。约9：00他到酒店来接我们，至汽车站坐车去白沙，2元/人，下车后他用摩托车载我们到富里桥。富里桥是一座有600年历史的石拱桥，风光旖旎，水清见底。富里桥D阳朔遇龙河源头整个遇龙河前15公里漂流都没见到一个竹筏，感觉整个遇龙河都是属于我们的。周围非常安静，偶尔会有二群鸭子在互相斗嘴，偶尔也会有渔民在打鱼或捞水草。一叶翩舟，自由地行走于天地山水之间，感觉人在画中。我们就这样在遇龙河上晒晒太阳，聊聊天，吃吃小吃，听听水声，看看山水。我也终于明白昨日的漓江山水为何没有给我以美感，因为阳朔的山水是不能走马观花，而是要用你的心去感受、去听、去静观、去触摸。倒影??遇龙河的田园山水风光一凤尾竹??遇龙河的田园山水风光二鸭子??遇龙河的田园山水风光三到了中午，靠岸去旧县的老根饭庄吃饭。听说他儿子娶了一个新西兰媳妇。菜还不错，就是稍稍贵了点，共100元；筏工很辛苦，所以请筏工吃饭理所应当。吃完饭，继续前行，过了朝阳公园码头后，河上的竹筏就变多了。而这  时下游的堤坝也越来越多了，两位筏工也非常辛苦，每次都要把竹筏抬起越过堤坝。不过据小朱说，到了夏季的时候，水位会高过堤坝，竹筏就可以冲坝而过，享受一下激流漂流的乐趣。下午4点钟，我们的竹筏飘到了月亮山附近，此时太阳已近西斜，阳光时而被山峰遮挡，时而从群山的缝隙中照射过来，有时还从岸边的凤尾竹丛中穿射过来，万道金光，霎时好看。万道金光??阳朔遇龙河暮色5点钟，到了漂流的终点，很乱很脏的一个码头。至此我们已经在遇龙河上漂流了整整7个小时。上岸后，沿着公路前行约300米就是大榕树景区。本来想远远望一眼大榕树就好了，可惜人太多，遮掉了不少，最终也没有看到。晚上在西街口坐电瓶车去阳朔大桥看印象刘三姐。车费每人2元。演员阵容庞大，听说有一半的演员用了当地的渔民。由于票价正价至少需要130元，所以我们通过当地人介绍带到演出的后台观看，每人30元。整个演出在漓江的湖面上进行，张艺谋不愧是色彩大师，整个演出就像在看调色板，尤其是红色幕布从水中拉出时，视觉冲击力很强，非常壮观。另外，提醒各位驴友，看此演出一定要借个望远镜，5元每个，并且不需付押金。红幕出水－张艺谋印象刘三姐月宫－张艺谋印象刘三姐看完演出，晚上本来想去西街的马可波罗吃晚餐，可惜过了十点就不供应晚餐，只有茶点了。没有办法，只能另觅他处。最后在旅店边的东北餐馆点了几个菜，价格也比较公道。晚饭结束，原来的计划是在西街泡吧，可老婆担心啊，所以想小资一次的机会也给扼杀了。Day 3D龙脊梯田今天我们离开美丽的阳朔，整装出发至龙脊梯田。不过11月份并非观赏的最佳季节，不过考虑到出行不易，还是想一睹它的风采。龙脊在桂林的东北，靠近湖南省，阳朔在桂林的西南，所以桂林就成为了中转站。早上9：40的快巴（约1小时）到达桂林，再转乘桂林至龙胜的慢车14元/人，约2小时能到和平。我们订了全景楼，全景楼在和平有个接待站，会安排上山行程和住宿。从和平至龙脊脚下还有24公里，但路况恶劣，路上鲜见行人。途中经过中国第一长发村，听说已经申请了吉尼斯世界纪录。平时只是在电视中见到，今天亲眼见到很多瑶族姑娘长长亮亮的头发，不禁好奇打听。原来她们都是用洗米水来洗头的。爱美的妹妹可以试试! 开车1小时多，才到了龙脊梯田脚下，此时已经是下午2点。全景楼安排了个当地人的带路，我们看到了收割后的龙脊梯田，呈泥土色，却也是风光无限。听说一年四季梯田色彩多变，绿色，金色，白色；可以想象满山遍野的金黄色会给人的视觉带来怎样的冲击力！千层云梯??龙脊梯田七星伴月??龙脊梯田为了可以赶上山上看夕阳，我和老婆仅花了1小时45分钟（正常需要2.5小时），就通过千层梯田路线走到全景楼，已是近下午4点左右。太阳已近西斜，在全景楼的人都认为我们将无法赶到到3号点去看日落，最后我和老婆果断决定冲一把，于是请了当地瑶女带路，10元，赶往3号点玉佛顶看日落。一路上我和老婆几乎是一路小跑，仅用45分钟（正常需要1小时20分钟），就从全景楼赶到3号点，此时已是日薄西山，10分钟后，夕阳就已从对面的山峰落了下去。回到全景楼已是6点半了。当时还没有给电，一片黑暗，所有的游人都站在观景台上看远山的风景，我点了点，共10人。晚饭比较丰富，土鸡，西红柿，土豆，青菜，共花费70元。在山上能吃到如此营养的饭菜，实属不易。写到这里我必须来段小结：1．  龙脊梯田虽是人工开垦，但它是几百年来，几十代人辛勤劳动的结果，因此绝对不能用一般的人工景点去衡量，它是长期以来由当地与自然和谐相处的人同自然一起运作的产物，是人类与自然的共同结晶。梯田极其雄伟壮观，非常值得一观，即使是在淡季。2．  目前，当地交通仍然不便，旅游业起步不久，基础设施较差，正因为此，人们正在开始伐木造楼，当地房屋基本都是全木结构，因此对木材需求非常大，当地村民大都在山上就地取材，我非常担心这种趋势继续下去，会导致水土严重留失，到时梯田就会因为缺水而荒芜，从而最终导致梯田变为荒山。3．  旅途中的美景除了在最艰险的地方出现，另外一个同样重要的因素是时间，很多绝景都是跟时间有关，例如：中国的四大自然奇观；这次观龙脊梯田，路上行程很紧，但是我和老婆预计到只要可以尽赶，定可以赶上；所以，各位驴友，当我们在旅途中遇到时间可上可下的情况时，只要能够保证安全，那就请你一定要去尝试，真的，人生中许多旅途往往就在你这种尝试中获得了成功和快乐。Day 4D从龙脊到桂林再到北海早上7点钟我和老婆起床看了日出，比较冷，但感觉一般，比起泰山和黄山的日出都有很大的差距。龙脊日出早餐，我们在全景楼吃了老板烙的几张香喷喷的葱油饼，告别了老板，我们就从田头寨路线下山了。全景楼的瑶族餐厅下山时看到村民自己种的红辣椒，买了半斤，准备带回去送人。这里特别要提到的是，壮族村寨里几乎每家人家都会养条小狗，因此你在路上能碰到很多狗狗，但有一只黄色土狗几乎一直把我们从山上送到山下，我们停下拍照，他也一起拍；我们观景，他则在旁等候；我们走，它则在前引路。那人那山那狗（此图请勿在网上转载）下山快到门口的路上，会有很多瑶族大妈背着竹篓，出售各种手工编织品、银器等，不贵10-20元之间吧，可以买一些送给朋友。11：30到达了停车场，14元/人至龙胜。12：30到达龙胜，再返回桂林。20元/人。在车上暖暖地睡了一觉，下午15：00到达了桂林。桂林的公交车很干净，而且还有几路免费公交车。下午没什么特殊安排，就坐上免费公交车参观一下桂林的市容，顺路去看了看桂林的市标象鼻山。然后去解放西路微笑堂对面的石记米粉店吃卤肉米粉2元/份，在店里遇到一个穿越市区特意过来吃石记米粉的桂林人，于是向她打听又一轩的地址。她告诉我们这家石记米粉是桂林最好的卤肉米粉，又一轩的马肉米粉比较出名，看来我们误打误撞吃到了精华。吃完后去对面的微笑堂买特产，发现桂林的特产比阳朔的要贵一倍，所以如果行李不多，可以从阳朔带来，我们买了些金桔干，味道还不错。为了解决连续几天旅途劳累，我和老婆决定在晚上坐车去北海前去洗个桑拿，作个按摩，于是和老婆在离车站不远的一家很大的洗浴中心DD浪淘沙好好放松了一下。晚上十点钟，我们上了去北海长途车，本来以为是卧铺，上车后才发现是豪华巴士，但旅客不多，想想关系也不大。夜深人少，感觉很冷，可司机就是不愿意开空调。我跟司机纠缠了很多时间，希望他能够开，可是司机态度恶劣，而且说这车没有暖气（豪华巴士无暖气？），顿时心情差了很多。途中7个小时，几乎没有睡着。奉劝如果气温低，不要坐这趟长途车，否则一晚上没睡好，第二天的游程一定会影响，我们就是这样。Day 5D北海涠州岛、银滩到了北海，我们放掉行李。目的地指向涠洲岛，这个岛离北海大约36海里，是中国的南大门，紧邻越南。我们在银滩附近的国际码头坐上午8：30分的飞达号快轮去涠州岛。港口每天会根据人员的多少选择不同的船。一般船速与船票价格会成反比，作为游客，也没有选择权，大部分情况一天只有一班船。飞达号70元/人/单程。建议大家买好来回票，以免被困海岛，我们当时想买往返票，但售票员象是打了一个晚上麻将，根本不理睬我们，说要买就上了岛再买。于是，我们只能先上船，上船后我马上向船员打听有关回程票的问题，船员和我讲，岛上很难买到当天的回程票，但是船员很热情，说他可以帮我搞定，我只好先答应了。船很快，1个半小时就到了岛上。上岛后，我还是抱着试一试的心态，在码头的售票处买回程票，果不其然，当日票已经售完。由于第二天要坐船去海南，只能从了那个船员。我们预约了一位当地导游，姓朱，人很不错，导游费30元。于是开始了海岛一日游。第一件事就是买新鲜的海鲜预做午饭。来到海鲜市场后，看到很多刚打捞起来的海鲜，鱼，虾，蟹还有很多叫不上名字。我们买了一条石斑鱼，二只大明虾，还有一些蚌类，鱿鱼等等，一共才花了35元。把买的海鲜交给市场上做海鲜的棚子，就坐着当地特有的扁三轮，很类似“鬼子进村车”，沿着海岛的边缘去了珊瑚焦教堂，芝麻滩，火山岩洞口，途中看到了大片香蕉树，才知道原来香蕉也是岛上的特产。其中最吸引人的还是火山岩洞口，黑乎乎的连成大片，还能看到脚下汹涌的大海。珊瑚礁教堂??北海涠州岛火山灰礁石??北海涠州岛只可惜还要赶下午3点的回船，只能赶往下一个流程，潜水。据说涠洲岛海下保留了中国最完整的珊瑚，到了海底，看见很多可爱的小鱼和海星，不过当天风浪大，海底的水不是很清晰，所以能见度不高。可能因为是第一次潜水，感觉特别紧张，但总算勇敢尝试了一次。下午2:30,我们回到码头旁的海鲜排挡，开始大吃一顿，海鲜相当鲜美，另外由于价格实惠，上午买的海鲜加上加工费，这一顿一共吃了50元，所以心里开心的不得了；唯一不爽的是那位船员特意赶到排挡来预收船费。涠洲岛的行程很紧，所以很多景点也就走马观花了。以后有机会可以在涠洲岛住几晚,尝遍这里的海鲜，在火山岩洞口散散步，看看夕阳。说不定有机会还可以跟着渔船下海打鱼呢。大约3点半我们坐上了飞达号，5点回到了北海国际码头。因为国际码头离银滩比较近，于是就赶着去看日落。银滩的沙非常非常的细，但是由于受到污染，砂子已经不是银白的了，而是略带一些灰色或淡黄色。再加上海上有很多停靠的货轮，应该说银滩给我的感觉有点嘈杂，有些失望；当然，夕阳西下，海上霞光粼粼，大小渔船倩影偏偏、远近不同，也绘制了一幅美丽的渔舟唱晚图。渔舟唱晚图D北海银滩下面到了本次行程中最黑暗的时候。到了预定的铁工宾馆（在银滩边上），没有洗澡热水，这个问题其实在我早上放行李的时候就已经向酒店反映了，值班经理说，淡季只在晚上7点－10点提供热水，当时想问题不大，反正只在北海住一晚。但我回到酒店已是7点30还是没有热水，酒店又说今天锅炉坏了，要修好了才会有热水，后来多次交涉，终于确定晚上8:30，开始供应热水。到了8:30,说热水有了，可我一开，几乎还是冷水（我估计不超过20度，当时深夜的气温应该在15度左右），酒店说要多放一会，我放了半个小时，水温几乎无甚改变；没有办法，我不得不与其经理正面交涉，她们的态度从差à很差à特别差,最后的结论：他们酒店的热水就是这样，他们自己就是用这个，并且说当时的一个入住的旅行团也是用这个。没办法，只能退房，对方不仅不给任何退款，而且称发票用完了，无法开据发票。说实话，本人和太太读书19载，也算是个文化人，平时从无半点惹事的癖好。我当时比较气愤，心想酒店如此算计客人，估计已经不是第一会了，想起在出发前在网上看到的帖子投诉北海旅游的不规范（如：著名的2004年5月的轮船超载，超风浪起航事件），想起昨晚到今天的一系列遭遇，于是决定投诉，以泄心头之愤。回到房间，我不停的打电话，终于在深夜11：00通过北海市市长热线的帮助，联系到北海市旅游局监察处处长，在我的一再要求和酒店经理一再强硬的双重压力之下，处长同志终于决定亲自到现场处理此事。等到处长同志到现场已经是午夜0:00了，处长同志还是比较负责任的，但是，处长同志对酒店的威慑力和行政处罚授权明显不足，在此情况之下，我也没有更好的办法，只能妥协，结果是：房费按对折算，发票用餐饮发票代替。于是，我们在凌晨1：00前往北海市区。途中，通过中国移动12580商旅服务，订了新的酒店。虽然，新的酒店有热水提供，但是再热的水也无法让我觉得舒服，无法改变我对北海的恶劣影响。我和太太不仅白白损失了7个小时，而且损失了原本非常快乐的心情。第五天的游程以失败告终。Day 6D从北海到海口第六天，补睡至正午。醒来已经12点了，于是坐着三轮车去了一趟南珠宫，海底世界，并逛了逛市区，一共6块钱。南珠宫的参观是免费的，内有中国最大的天然海水珍珠；海底世界65/位，如果已经看过上海或香港的海底世界，那北海的就不值得一游的。南珠之王??北海南珠宫鲨鱼MM??北海海洋公园北海的海水珍珠良莠不齐，价格差异较大，标价1800的珍珠80元就可以买下。所以大家一定要在正规店里购买，以防上当。晚上6点钟我们赶至国际码头，乘坐北部湾一号去海口秀英港。票价90元/人，行程12小时。这是第六天的行程，写到此我不得不对北海的行程来一段小结。北海小结：1．  事实胜于雄辩，让我们回味一下事实：l      北海的豪华长途巴士没有空调；没有空调的豪华巴士l      北海的码头营业员不售往返船票，北海船员乘机可以暗地带客；l      北海的二星级酒店不提供热水，也不提供正轨酒店发票；l      北海的大部分旅游窗口服务态度都比较恶劣（除了涠州岛上那位当地的导游大姐）；l      北海的政府监管机构虽然行动较迅速，但是实际解决问题的能力上有待提高。够了……2．  北海旅游行业的出发点出现了比较严重的偏离，我不否认任何一个行业或企业如果不能盈利，将失去其经济意义；但是，旅游作为为游客提供快乐和心灵感受的服务行业，如果其出发点不是以旅客为中心，那么这个行业一定会逐渐销亡；这个结论即使在微观上也是成立的，北海在80年代以前是广西的两个旅游亮点之一（所谓北有桂林山水，南有北海银滩），现在银滩还在、又有了新兴的涠州岛，但是北海的旅游业相对发展较慢，可以说北海已经退居国内二线或者三线旅游城市，这与北海整个旅游行业的指导思想是密切相关的。也许这么说，有点大了，但这是我的感言。3．  对我个人来说，北海失败之行的关键原因是我和老婆都没有重视北海之行，把它看作整个旅途中的一个驿站，这种忽视直接就导致了既损时间又损心情的结果。所以，我提醒各位驴友在出行前，一定要把整个旅程安排好，即使是旅行中的一些非重点环节，如：过渡城市的安排等等。Day 7D三亚红树林酒店清晨6：00，船过跨海大桥准时到达海口秀英港。海口只是一个中转站，最终的目的地是三亚。海口离三亚300公里左右，开车约2.5个小时。我们和另外一个退伍军人拼了一辆捷达，100元/人。11点我和老婆到达了三亚亚龙湾红树林酒店。经过几天苦游的日子，休闲度假的日子将要开始了，3S阳光、海洋、沙滩一切都会属于你。红树林是一个新开的五星级酒店，左边是凯莱，右边是天域。我在一周前预订了一间超级豪华海景房，能在浴缸中看见大海。中午去它的中餐馆用餐，说实话，价高物不美，包括推荐的特色五指山黄牛肉和野菜。随便点了3个家常餐就花了250元。下午就去酒店自带的海滩上消磨了时光，正逢有人踢沙滩足球，我和几个上海记者把正在开Sales年会的西门子公司好好扁了一顿，不要太爽啊，屡次突破、过人，绝佳的传球，精彩的射门，惹得观战的MM喝彩欢呼，也把老婆惹得好不妒忌。晚上至离亚龙湾较近的田独镇吃海鲜，打的士15元。相比涠洲岛，这里的海鲜贵很多，我们共吃了270元左右，味道似乎还没有涠洲岛的鲜美，知道这一顿被宰了，心想，真不如打车到市区的春园去吃，可以节约150元。回去的时候，买了二个椰子3元/个，埋头喝椰汁，总感觉有点酸。后来才听说，海南的天气比较热，所以只有早晨的椰子才是新鲜的，过了中午，就会有点变质，难怪喝的时候味道怪怪的。当晚恰逢Simens的年会，红树林大放烟火，好不绚丽。美丽的阳台海景D三亚红树林海景房Day 8D天涯海角和南山第八天的行程安排是天涯海角和南山。这两个景点其实没什么特别的，天涯海角就是在南海的石头上刻了几个字，还是比较喜欢到最南的曾母暗沙去刻几个字；另外南山作为寺庙，缺少历史和文化底蕴，即使有雄伟的南海观音像，但在我眼中只是一座不错的建筑物而已；然而难得来一次海南，巡游一下，了解一下当地的风土人情，长长见识也是必要的。南海观音??三亚南山Day 9D回家第九天我们又在海边戏了会水，离开了美丽的三亚，踏上了归途。明年的旅游计划已经拟好了-----四川或青海。大家一起努力哦！后记游记本来想写的有点探索性，但最后还是写成了流水帐。各位驴友就将就点了。因此，就在最后来段总结吧。总结：行程9天，2人，双飞，两晚五星超豪华海景房，广西淡季/海南旺季出游，总计花费9800元。花钱不菲，让我觉得一定要更加努力工作，赚更多的钱，玩更多的地方。景点评价★★★★★景点：遇龙河漂流、龙脊梯田、亚龙湾海滩；★★★★景点：漓江山水（如果是丰水期可以上五星）、涠州岛；★★★景点：银滩、天涯海角、南山；交通评价春秋航空的机票价廉物美，网上预订，10分钟搞定，相信以后会大有作为；桂林的县际快巴和公交都不错；北海的车、船都有点问题，上面已经提到，建议大家一定小心；三亚的出租车笑里藏“岛”，你只要一包车，他就会想法设法让你参加一些附加的活动，如上岛，潜水等，从中抽取他们的提成。所以按自己的计划走，不要被他们迷惑。酒店评价三亚红树林酒店作为五星级宾馆设施高档，你不仅可以在浴缸里看海，还可以躺在床上看日出，就是价格太高；阳朔的华翠旅店很清洁，热水充足，去阳朔的朋友可以作为参考；龙脊梯田山顶的全景楼观景房风景很好，就是有些冷，在山上要带足保暖的衣服；北海的就不值一提了，建议大家可以通过中国移动12580商旅服务提前预定信誉较好的酒店。饮食评价整个旅途中饮食不是很规律，因为有时需要赶时间。印象较深的是北海涠州岛的野生海鲜，不仅是因为价格低廉，关键是这里的海鲜绝大部分都是野生的，你想北部湾可是我国四大渔场之一；再推桂林石记卤肉米粉，绝对可以排入中华名小吃。另外，到了乡间山里，土鸡大家一定要吃，虽然算不上美味，但是很正宗。龙脊梯田的旅店有时会有山鸡等野味，这要看你的运气，碰到有可以尝一下。关于装备l        衣服：Northface冲锋衣和遮阳帽，无品牌快干裤两条，每人一套；l        鞋：所罗门(仿)和Nikko的登山靴，Tiwa(仿)和Columbia(仿)的沙滩鞋，总的来说，高仿的鞋子应付这种路线绰绰有余，如果有钱，你也可以买正品；l        包：Bigpack 60L 背包，Mountainwolf 35L 背包各一个，Northface的10L随身包一个，无品牌腰包2个；l        电子设备：相机Canon A80，上面的照片都靠它，但没有使用滤光镜；笔记本电脑一个，手机(中国移动网，在海上、山上都有信号啊)各一个，Moto迷你对讲机一对（几乎没用）；l        其他：1L 水壶一个，挂钩两个。提醒：旅游中难免会遇到不如意的地方，但是为了你以及你伙伴的安全，请千万不要冲动；即使是要抱不平，也要有礼有节，要通过当地的旅游主管部门来协调解决；你要考虑的是你的最终目的，比如：服务和心情，任何正面的冲突可能都无助于你达到最终目标。有时退一步，海阔天空。旅游前的功课要做好，一方面要把旅游地的信息（行、住、食、玩）都在网上查好，出游前都要confirm;另一方面，一定要把工作安排好，工作是旅游的源泉，旅游是工作的奖赏；有了这样的动力，平时工作就会很有劲啊，正所谓：“激情工作，快乐生活”。 Microlon 于暨阳黄山湖畔丙戌年春节 另：为了满足论坛关于附件尺寸的规定，文中所有图片都进行了压缩，所以不是太清晰，同道中人可以发信至 microlon@xinhuanet.com 。