

            为什么喜欢走在路上的感觉？ 用我的亲身体验来说：可以探寻未知的自己，发现沿途的风景，就像上天赐给你的礼物那般令人惊喜。 旅行也应该是恋人之间的一个承诺，可以和自己爱的人一起去分享风景，在旅途中最放松的状态下享受爱情，是件最幸福的事情。 我和小清新通过这次的阳朔之旅重新审视了对方，发现双方不曾发现过的优点，让我感到小清新对我的重要性，让我知道遇到彼此是命中注定的缘分，我再也不会逃避，以后的困难我们一起去克服。我们约定，以后去过的每个地方，都要记录下来，等我们老了，用装满一辈子的快乐去回忆。  4月2号－－夜宿大巴  早上一早去买票，人数跟过年差不多。都是周边回去祭拜祖先的打工的人，买到了一张晚上5点，200块的去桂林的汽车卧铺票。路程10个小时，将在凌晨4点左右到达桂林。中午和小清新在桂林汇合。 下午赶到的时候刚好差不多时间。进了卧铺大巴，一股非常难闻的臭味儿，快要窒息过去。被子也非常恶心，心想这段时间怎么熬过去呢。什么也没带。建议以后千万不要坐那种卧铺大巴。快开车的时候来了一位年长的姐姐。她怎么也爬不上上铺，这位姐姐睡我旁边是个非常热情的人儿，我们在开车以后聊了很多。她的老公在桂林上班，对那边很熟。给我介绍了很多的好吃好玩儿的。我在来之前应小清新的要求，把那些攻略已经记下来了。后面证实还是比较有用的。 那个晚上真的难熬。迷迷糊糊半睡半醒，一直还不能上厕所。最后到桂林的时候竟然睡着了。司机最后叫我们。我才看清车上只有我和那位姐姐2人了，她不想让她老公半夜来接她，问问司机是不是可以在车上睡到7点再走，司机说可以，他最后开着大巴拉着我们去吃宵夜，当然我们在睡觉，吃完宵夜又去洗车，一路上觉得怪怪的，担心遇到什么不好的事情。毕竟2个女孩子防范能力很弱，但是真的很困，那位姐姐的老公在这边上班。也没有什么不妥， 那位司机开到洗车场先是很大声的看碟，吵的睡不着，后面他也睡了。我更害怕，万一他心生歹念，那我们不是完了吗。都不知道这里是哪个荒郊野外。我一直在迷糊的睡，但是心里很清楚万一他要冲上来的话，我要怎么对付他才好呢。这样一直纠结到天亮，什么事也没发生。司机把车开到车站，我们就下车了。那位姐姐的老公载着我去了住的酒店。原来离火车站很近啊，待会来接小清新就很方便了。  4月3号－－巧遇弹子岩，误闯祝圣寺，夜品ぜ敲朗场  由于是在网上订的酒店，要等到中午才有房子，真是太坑爹了，我只能继续背着包去附近流浪，先去火车站的卫生间洗漱，然后就在附近转，发现汽车站对面有我在攻略上的招牌米粉店，进去尝了一番，味道不错。住进酒店还换了一次房间，开始那间房他们匆匆的打扫了一下。位置也很差。心想小清新住着肯定不开心。我就去下面要求换了间房，又等了很久。换的房间勉强可以，可是我发现坐在床上的时候发现有几根长头发，翻开被子还有，恶心的我马上叫服务员来换了床单。这是我第一次独自开房间，处理事情。 去接小清新火车又晚点了。等了半个多小时终于把千呼万唤的小清新给接来了。在酒店洗漱完毕后就去吃米粉。小清新很喜欢吃米粉。觉得味道不错哦。我们接着就去了象山公园，现在河水干枯，象山也没有图片上的神采，我们决定不进去了。就一直沿着漓江边走，遇到一个卖j仔糕的真的好美味啊。路上的风景也不错。柳树发出新芽，垂倒在岸边，倒也雅致。 走到了河对岸的七星公园。小清新看到螺丝粉，嚷嚷着又要吃一碗，味道不错。不像是北京卖的那种螺丝粉。吃完后我们很犹豫要不要这么晚进公园。来了位大姐说进去她可以帮我们优惠。就是利用当地人的月票混进去的那种，演示了半天。小清新拿着票进去试了试，前面一位同学被查了，我还是觉得这么晚了进去也没意思。还的花一笔钱，不划算。就在旁边转转吧。   漓江 桂林米粉   我想旅行的神秘之处在于在于意料之外的惊喜，也有冥冥之中注定的缘分，相比于过于开发的景观。我们更愿意随处看看各处生活市井，人生百态。能发现更为动人风景。随着七星公园外面的小溪走，快到尽头，绝壁下面，隐然出现一处热闹的菜市。沿着狭窄的露天菜市，药铺档口进去，犹如误入桃花源的洞口，有闲散的老人在绝壁古迹下面的河边喝茶，理发，聊天。绝壁对面是一长溜的中药铺子。第一次看见有在这么与世隔绝的地方经商的。让人觉得穿越去了古时的武侠故事里。    我们沿着绝壁往里面走，沿途很多岩石上的刻字。起初不了解，岩石上刻得大都督府怎么会在这里。后回来在网上查找一番：桂林市六合路六合市场旁，有一座如斧削的山岩叫弹子岩，岩内前人题刻很多弹子岩及其岩外共有石刻9件，南宋8件，明1件，分为论跋、题诗、题名、题记和题榜，包括那块“静江府大都督”的摩崖石刻。最早的是石刻是淳熙七年（1180年）广西转运史梁安世的《弹子岩题记》，记录了时人经略的刘淳在弹子岩前“买地为圃，隔桥筑亭”，“遂为桂林游胜之最”。   大约是带了些古韵，地势奇特，这里的一切都新奇，周围闲散的生意人，多少有些特别的味道，向前行走途中不断有烟灰纷纷扰扰四处飘散，拐弯处，一座依山而建的小庙出现眼前，不由的惊喜，大门开在山边右侧，匾牌上写着3个绝妙好字―祝圣寺，门口香炉香火旺盛，故烟灰由此而来，来到寺庙下面，怀着敬畏的心，不敢贸然上去打扰，我们想继续深入桃花源里面探个究竟，我总是觉得前面不远处一定有个大村庄，无奈天色渐晚，只能回头，又经过小庙门口，人好像多了起来，我们也壮胆上去想瞧一瞧，门口有大师在此圆寂的舍利塔， 看了门口的告示，原来清明期间他们有活动，有大师住持和佛教徒在此诵经祈福，咨询了小卖部卖香火的义工，今天可以为去世的亲人烧香祈福，小清新的爷爷奶奶都不在了，今天清明也没能回去祭拜，心里很愧疚，没想到能在这隐世的地方让他完成心愿，心里无比的开心， 祝圣寺位于桂林七星公园普陀山东北麓省春岩，创建于明代，后废。民国初年，西安老和尚来此结茅庐修炼参禅。随后由律师许衍等人资助重建。抗日战争期间寺院全部被毁，僧家流落他方!1969年修复了一座大殿，但因长期无人住持，仍处于荒废之中。1991年暮春，释自空和尚出任住持，在多方努力下重建古刹。现已初具规模！   桂林的吃―ぜ  从寺庙回来以后，到了酒店附近找攻略上的所说的桂林美食代表---ぜ恰＞频旮浇人多繁杂，不敢贸然去坐车，怕被人宰客，但是很久都没有找到正确的方位。无赖只要找摩托师傅问路，却没想很随和的说六块带你们去，一路往前，开了很久，才到我们要去的地方，顿时心里愧疚，开始老担心他会宰我们。随后的几天桂林人的善良热情让我们感到很舒服。 ぜ鞘枪鹆值囊患乙食连锁，非常火。里面人声鼎沸，环境也不错。看着菜谱，菜式别致新颖，好诱人啊。把我们两个吃货给馋的，什么都想点。无赖只有2个肚子。结果去的时候迟了，招牌菜差不多都点完了。我们点了个桂花鸭，红烧豆腐（只要九块），酸笋鸡丁，鸭掌，韭菜炒虾，榴莲酥，玉米汁，菜点的很失败，主要原因是人少，大菜不敢点。心里后悔的哦。 上菜速度是我见过最快的，服务热情到位，堪比传说中的海底捞。尽管不是招牌菜。但是也是花心思去做的，最后我们是搀扶着走回去的。   桂花鸭  麻婆豆腐  酸笋鸡丁  韭菜炒河虾    榴莲酥  4月4号 骑车畅游遇龙河 尝美味石锅鱼  一大早，在酒店门口坐车去了阳朔，天气不作美，灰蒙蒙，路上还和小清新斗嘴怄气，风景没有想象中的那样美，到处都是人，到了汽车站，下起雨来，根本买不到回去的票，心情不由得糟糕，跟预定的酒店老板联系。随他经过这座小城，带着我们沿着潮湿斑驳的弯弯曲曲的小路，他的客栈在城边的一座小山下面，白墙灰瓦的人家，空气清新，比前面大街上的客栈要安静很多，老板家人都非常热情。帮我们安排了便宜的行程，亲自带我们去租自行车去遇龙河上游找船家。去遇龙河的路上一派田园风光，古桥杨柳，老外对这里情有独钟，大概这里符合他们对田园美景自然的标准，第一次骑这么远的行程，好在乡下路上人不多。骑得很欢畅。到了河边，进的是一座木屋饭馆，里面诱人的是有7只肉呼呼的小狗来接待我们，好吧，我立马招架不住投降于它们，逗的我都不想走了，从木屋穿过，下面便是遇龙河，接待我们的是位70多岁的大爷，坐上竹筏，才看清河水实在太清。连连惊叹。里面的鱼一群群的游。大爷是村里面伐竹筏的老手，接客经验丰富，热情周到。坐稳不久就开始表演山歌了，心里蛮感动的，70多岁的老人不仅要撑船，还要为我们唱歌，还要介绍风景，河水实在太清澈了，河中间每隔一段距离就有一座漂浮在水上的烤鱼店，他会用唱歌的方式很巧妙的介绍给我们。请我们品尝。但是会站在我们这边为我们挑选便宜的，最终被他的热情周到所感染，我想他不管什么类型的客人都搞的定，中间聊天才得知这是给别人打工的，这么辛苦一个月才发600块工资，他们祖祖辈辈生活在这条河边，靠山吃山，靠水吃水，现在却给某个不认识的无良投资商压榨，这也只有在这个畸形的官官相护的时代才有这样的悲剧，告状告到哪里都一样，有钱有势才能保护自己。最后我们只能意思一点。给点小费。   坐玩竹筏以后，我们决定还要在周围骑车游玩下，村落古朴，这里旅游业搞得热热闹闹，但是村民们却还是住的土房。真是一种耻辱。我们穿过村落，穿行于田埂上。经过一块坟地，还有一簇簇的竹林，挂满果实的树。慵懒躺在马路上的狗，全都刻在我的印象里。变成我的回忆。  回来的路上骑车骑得两腿发抖。依稀记得回来的路，却在路上发现了一直想寻找的小不点石锅鱼，实在是缘分。我想说那是我吃过的最美味的鱼之一，也是我吃过的最多的鱼，而且超级便宜。这不回来快一个月了，还没有想再吃鱼的欲望。   晚上去还自行车，结果我们去晚了。只能又折腾回客栈，然后去了传说中的西街，到了那人山人海，满大街的人流，商业化太浓，没有什么值得一看的地方，一般的酒吧也是寻找艳遇的地方，世界各地的人在这里停留过，来这里寻找。又匆匆离开。  小清新在一家稍微不错的店里给我挑了一串手链，在灯光下显得漂亮，很感动哦，在我们都不宽裕的情况下还想到给我买礼物。我们牵着手坐在石桥上看过往的人群， 看街边练习攀岩的女孩，看过灯红酒绿，醉生梦死的酒吧，这个丰润又美丽的地方，储存一段又一段回忆，短暂易逝。   最后在我的要求下，我们也去了一家便宜的小资点的奶茶店，小坐一会，因为我们的腿实在走不动啦。。  
        