

            我是Asa 很高兴您来看我的拙劣之作还望多多指导还记得很早以前，那首传唱街头的＜我想去桂林＞吗？＂我想去桂林呀，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间．．．有位老爷爷他退休有钱有时间，他给我描绘了那幅美妙画卷．．．＂现如今，我不用等到自己老的时候才可以有钱又有时间．趁着年轻，去揭开仙境的美丽面纱说走就走的精神永远不能放下，带着上个月刚从江西回来的悸动，趁热打铁一样的买了去桂林的机票．因为是突然决定要去的，所以没有提前订机票，看到北京到桂林的机票单程都要１５００左右，觉得有点贵，就查了下天津到桂林的机票，往返１７００！有木有很划算，从北京到天津半个小时，５５元的城际，算上来回才１１０，加到机票里也才１８００而已，相比北京的往返３０００可是划算多了，果断订票付款～机票的事儿搞定了，心情也踏实了很多，开始收拾行李，准备出发！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－２０１２年４月１３日这次是偷偷旅行，没和家里人说，所以也就没人送我去南站了．悄悄地收拾好东西后，就自己背着行李坐地铁去了南站，自助机上买了票，直奔天津．一路上都在用ＩＰＡＤ看攻略等等东西，因为决定去的很突然，几乎在出发前没有做任何功课．攻略还没看完，都到天津了．．．城际就是好啊，舒舒服服的，速度还快．从天津站出来后，决定坐机场大巴去机场．但是，人生地不熟的，谁知道机场大巴停在哪儿啊，后来在天津站的工作人员帮助下，我顺利的找到了机场大巴停靠位置．首先感谢下无名的天津站工作人员，再次就要说说了，从天津站到机场大巴停靠位置可真费尽，要先从地下出站上到地面，然后再进到天津站里面，从２楼穿过候车厅，走到头再下到一楼，出门到另一个广场，一个人很少的广场，然后出门往左手走大概５分钟的样子，才能看到机场大巴．．．１５元一位，我刚好赶上５点半发车的那辆大巴，半个小时左右，到达天津滨海国际机场．飞机准点起飞，经过两个半小时的飞行（其中我吃了机上提供的晚餐，去了厕所，看了攻略，杂志和电影．）倒也没觉得时间多慢，在晚上１０点左右到达了桂林两江国际机场．不用担心没车去桂林市的问题，机场大巴会等到当天最后一架飞机降落才停止运营．２０元一个人，从桂林机场到桂林民航大厦，在机场大巴上，打电话定好了当天的住宿，下了机场大巴，打车不到１０元就到了住宿的地方．报上名后，登记就入住了～在旅舍大厅喝酒上网的时候，认识了来自德国的Raphael.聊天得知，他在桂林当老师，还说他和他妈妈下个星期要来北京，所以我们交换了手机号码，以便他有不时之需，还一起合影留念了．祝愿他在北京玩得开心．（这是当天住的地方，第２天醒来后拍得）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－２０１２年４月１４日没有刻意的规定要几点起，也没有闹钟的烦扰，不管去哪儿，我都喜欢睡到自然醒，旅行是件愉快的事～何必把行程弄得那么累呢．一觉醒来，并不是很饿，可能是因为昨天在飞机上吃多了，我在飞机上要了加餐，哈哈．．．写到这自己都乐了～对了对了，要着重说下这个旅舍的位置，实在太棒了，出了旅舍的门，往左走５０Ｍ就是桂林有名的步行街（正阳街），往右走２００Ｍ就是漓江剧院，象鼻山公园．不是给旅舍打广告，真心觉得好而已．收拾好东西后，就开始今天的行程啦．下面简短的介绍下今天的内容～＊徒步浏览正阳街至解放桥～从解放桥沿江边徒步至象鼻山公园～由象鼻山公园徒步至七星景区～最后从七星景区搭乘公交至桂林汽车总站～坐快巴（２０／人）到阳朔～徒步从阳朔汽车站开始直至逛完西街～从西街到住宿地点．正阳街上的一个小店，还不错哦崇善米粉，来２两卤味的～好吃呢不带汤的就是卤味的，我爱吃卤味的！那个辣椒酱的原料，晾晒中～正阳街了，标志性建筑正阳街上的一个小店，田舍～正阳街上的排挡，不知道是没到旺季还是没到时间，只有零零散散的几个摊位．站在解放桥上，望着那江，那水～那城站在江边，感受机械时代和古老文明～因为进公园要６８元，所以果断就不进去了，觉得不值得，在侧面拍拍就好了，感觉像龅牙～不像象鼻．．．从象鼻山公园回望解放桥～好像好多地方都有一座桥，叫做解放桥．穿过解放桥，走个１０分钟吧，就到七星景区了～桂林市内的公交，好像是１１路，要不就是１８路，不记得了，只有一个感受，底盘里地面好近啊，下车的时候都不习惯了．．．从桂林开往阳朔的班车，每天很多班，几乎１５分钟就有一班，持续到很晚，不用担心自己买不到想要的票，大概２个小时就到阳朔了，可以睡觉，可以发呆，可以和前后左右聊天打发时间．出了阳朔汽车站后，看到的第一眼～阳朔的县城由于第一天晚上到桂林的时间较晚，没能在第一天吃到的田螺姑娘，在阳朔吃到了，而且一连吃了４天，天天晚上都吃点田螺，喝点啤酒，舒服极了～这是往西街走呢，途经的一个小桥～地表性建筑～～阳朔西街！西街上的小店～和很多地方的小店一样～卖的东西也几乎一样～西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~西街上的小店~和很多地方的小店一样~卖的东西也几乎一样~街旁～搞艺术的商贩～路边还有年轻人在攀岩，小孩在跳舞～酒吧街～酒吧街上　忧郁的狗～酒吧街，现在人还不是很多这人多的啊．．．转个身儿都困难，这还不是旺季呢，旺季得什么样阿．恐怖～通往住宿地点的路上～到了～第２晚住宿的青年旅舍走进去旅舍后～在旅舍内，我也回头一望～山景房有木有，享受啊～房间内的墙壁上～放好所有东西后，开始外出找吃的～到了阳朔不能不吃啤酒鱼吧～不能不吃黄焖鸡啊～但是又想起想吃的田螺姑娘了～先去买田螺～再去找地儿吃饭～买完田螺一拐弯～嘿～这就有一家～人气还挺旺，中国人干什么都是，爱扎堆，当然了，我也不例外，特别是买东西吃饭，去人多的地方，错不了，就这了！落坐后跟老板要了份黄焖鸡，要了条２斤的毛骨鱼～走着您嘞～田螺姑娘的外带包装～一盒大螺，一盒小螺～左边的是黄焖鸡，右边的是啤酒鱼～上菜的时候太着急了，直接吃了，这是已经吃完了的照片了。舒服的大餐一顿后，慢慢悠悠的就溜达回青旅了～洗澡，睡觉～圆满的一天～－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－２０１２年４月１５日睡懒觉啊～睡懒觉～本来订的山景房～还想早上起来后看看雾蒙蒙的山呢，好家伙，一睁眼都快中午了，还看雾呢，就看山吧。但是内，山也很美了～哈哈～虽然在这儿住的也不错，但是毕竟是山景房，依山而建的，而且位置太靠里面了，环境安静的确没得说，就是小虫多了点～所以还是决定换一家青旅住～打电话联系，订到了阳朔汽车站附近的青旅，还不错～洗洗干净～换身衣服，阳朔热啊，短袖短裤拿出来～嘿～倍儿精神！哈哈，退房，走着，先去订好的青旅放下行李，然后开始今天的行程啦～下面再来个简短介绍＊从青旅徒步至汽车站处另一家青旅～～然后去汽车站坐开往杨堤的公共汽车～～到杨堤后徒步至兴坪，但当到达杨堤后，卖票的说徒步也要摆渡３次漓江，也要收２１６的票钱，而并不是马蜂窝公略上说的１６元。。。澹后来船家说不如搭船下去，一条船是３００元，砍价到２８０，决定坐船游漓江了～～然后从兴坪坐公共汽车回阳朔汽车站～从青旅出来后，看到路边停了一辆自行车～阳朔０３０４５５漓江边，演奏的男人，不能想象他的胸怀或者视野，会不会也如其所对的山水一样，开阔，雄伟！时而波澜，时而静谧～昨晚住的那家青旅就在这个廊子里面，昨天入住时天都黑了，走进来时都没看到这两块石头～这就是我们入住的第３个青旅，也是在广西的第３个晚上～连续３天都住了青旅。青旅一进门，感觉还好吧～这一家几口，我弹后面那把吉它的时候还看我。。。再看我就把你们都吃掉～小女孩还走到我身边来看我弹，试图和我交流，我没敢理人家，小女孩最终也没敢主动和我说话，哈哈，太逗了，这一家人今天一天都没出去玩，等我晚上回来时，看到他们还在这个桌子上写写画画，不知道干嘛呢，没沟通。上楼的台阶～上楼，请练轻功～意思是上楼时候要轻点，别铛铛跺脚。下楼的台阶，各种地方的青旅介绍～这是从青旅出来后在街角看到的，男人在扫地，孩子坐在地上，脚上夹着喝光或者还剩一点的饮料，土簸箕也即将倒下。突然就有了感慨，谁生活的都不容易，比自己难的人多了，不要羡慕别人比自己幸福～～珍惜有的，追求想要的！把行李放进房间后，就出来找吃的了，在这儿早上吃不到楼下的混沌包子，也吃不到卤煮炒肝。只有米粉，最多的就是米粉，各种米粉～简单的吃过点东西后，就动身去汽车站乘坐开往杨堤的车～汽车在一个２级公路上边走边停，历时近１个小时，才从阳朔开到杨堤。途中有人下车，也有人上车，就像人生一样，方向总是向前的，但每一段路陪你的人，也许是不同的，有的人从你的生命中离开，有的人参与到你的生活中来，但不管怎样，都该感谢那些，陪我们看过风景，还和我们一起看风景的人。真心的谢谢他们，也祝每个人都幸福平安。很凑巧的是，赶上了当地的一个“集”，在葡萄那个地方，司机师傅说，逢１，３，５都会有集，今天刚好１５号，好吧，怪不得这车上这么多人呢，还拿着大葱之类的等等各种东西～杨堤乘竹筏的地方，不过这儿的竹筏都加了马达，省去了人工的劳累，但是也丢了原始的滋味，所谓鱼和熊掌不可兼得嘛。这是筏子的通行证～筏子开出去没多远，筏东就热情地介绍了起来～～这个叫鲤鱼挂壁。。。这个好像叫童子拜观音～叫五指山还是什么山来着。。。忘记叫什么了，我觉得特别像一个架子～许是当地人说的神笔锋？记不清了好像叫乌龟爬山～～仔细看啊，不然看不到乌龟的。。。筏东给的道具，当地人抽得一种烟，烟上的印图就是我眼前这块了，一模一样。远看九马画山，嗯，应该是九马画山～漓江～～水很浑浊漓江～～别样的美近观，九马画山～有抬着鱼鹰的商贩，可以砍价的，谈好价格之后，抗着两只鱼鹰，背靠九马画山来个咔嚓～还不错～骆驼过江喽～精华的地方到了噢～２０元人民币背面噢～亲～特意去银行换得２０元新钞有木有噢～到了这里，漓江的漂流也接近尾声了，山角处，夕阳也快藏了起来，２个小时的漂流，总体感觉还是很舒服的～上岸后，看到了招牌～２０元人民币图案景观～在兴坪上岸的码头，有免费的电瓶车将你送至兴坪汽车站～在车站乘坐公共汽车回阳朔了～到阳朔汽车站的时候，天已经完全黑了下来，下车后发现白天汽车站对面的山，晚上看来比白天好看多了～～嘿嘿，咔嚓一个，留念一下～从早上吃了点米粉后，就一直没吃东西，饿了饿了，赶紧走回青旅，放下相机等装备，青旅的一个义工还是服务员的不知道什么身份的服务员，推荐了一家餐馆，走着，吃饭去了～４个菜，米饭随便吃，茶水随便喝，共计１１０块，有木有很划算阿～吃完饭后，溜溜达达回到青旅，依然没有忘记的就是啤酒＋田螺！很舒服！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－２０１２年４月１６日还是舒服的睡到自然醒喽～把行李寄存在了青旅，去了昨天吃米粉的那家，继续吃了米粉，不过今天加了根儿油条，但是那味道，算了，不和家门口的比了～这个既是早饭，也是午饭～吃美了之后～在县城里找了一个租自行车的地方，经过和商贩的闪躲腾挪，心理战术，深刻剖析～最后商量好了价格，山地车一天＋遇龙河漂流（朝阳码头至工农桥）＋大榕树门票＋向导＋向导陪同骑行至月亮山并返回阳朔县城＝１００元／人。个人觉得挺划算的了～就这样，新一天的行程开始了。再来个简单介绍～＊骑车从阳朔出发，走田间小路，后街大路至朝阳码头～～从朝阳码头漂流至工农桥～～从工农桥骑车到大榕树～～从大榕树骑车到月亮山～～途径聚龙潭～～从月亮山返回县城～～途径蝴蝶泉等～～回到县城后拿取行李，搭乘快巴回到桂林！结束了短暂而精彩的阳朔之旅。朝阳码头上，兴建新竹筏的工人们～待客的朝阳码头，左下角穿白衣服的有木有，他是这次漂流的筏工～朝阳当地人，竹筏上长大的，技术高超，划的很稳，冲坝时也很刺激～冲过的第一个坝～回头望望，原来这个样子～山和影连起来，有木有像一只蝴蝶～漂亮！又是一个坝，大家排队冲坝，看老外纠结的表情，特别是那女的~像不像一个展翅的雄鹰~~筏工提醒才看到的！一个坝冲下来之后，前面的筏居然横了过来，我们的筏就不可避免的撞了上去，大哥，小心啊！前面就是工农桥了，1个多小时的遇龙河漂流就要结束了~大榕树~好大一颗，真心好大~迄今为止我看到过的最大的榕树~月亮山，很有镜头感的两个陌生小孩，我刚端起相机，两个小孩就摆好了POSE，岂有不拍之理！咔嚓~月亮山，据说有个什么飞行员，曾经驾驶飞机飞过了这个山洞~从月亮山骑行回阳朔的时候，工农桥上俯瞰~~游人还不是很多的蝴蝶泉~硕大的山体蝴蝶~马上就要骑回县城了，铜牛啊，有木有！是真牛！真的动物！这时已经回到桂林了，天色也黑了，夜晚的正阳街，16号的正阳街！在从阳朔回桂林的快巴上，想了想在桂林的住处，最后还是订了正阳街的青旅~感觉真的很舒服，走出桂林汽车站的时候，有车夫上前询问是否拼车，因为明天要去龙脊，的确也不近，所以就问了问价格，4个人拼一辆车，司机师傅来青旅接送，每个人150元，含龙脊，大寨金坑的门票~想想价格也算合适，比自己去龙脊贵不了多少，最多贵了20，但是省去了等车，倒车，问路的麻烦。还多了一个向导，不错。当即决定拼车龙脊！把行李放在青旅的房间后，就出来寻寻看有什么吃的，沿着江边走，不知不觉就走到了十字街！一不小心，看到了金银塔，我不知道本名叫什么，也没有刻意的寻找它，但我看它一个金色，一个白色，就叫它金银双塔吧~在桂林吃的唯一一顿大M~因为在十字街的地下通道里打印到了优惠卷，晚上都不知道去哪儿吃好，那就大M吧~~我超级能吃番茄酱~恐怖！吃饱了就往青旅溜达着，看到路边有卖绝味鸭脖的~来点儿~又溜达溜达，看到了桂林的田螺姑娘~怎么能少了这个，走着！回到青旅后，啤酒+鸭脖+田螺=别提多美了~哈哈我还在喝着，青旅自家养的小猫咪已渐渐睡去~~夜深了，愿你我都有一个好梦~~晚安~~---------------------------------------------------------------------------------------------------------2012年4月17日今天没能睡到自然醒~8点钟闹铃准时响起，开始洗澡，收拾行李。不到9点，司机师傅就到了青旅门口，把行李寄存到了青旅，出门才发现，外面下雨了，而雨是什么时候开始下的，已全然不知，但显然，路面已经有了积水，看来夜里就已经下上了。不知道这样的雨天，会不会影响今天的龙脊之行，心里挺忐忑的~~但结果证明，严重影响了！千万不要雨后去龙脊，满山遍野的不是梯田！是雾气啊！什么都看不到阿！NOTHING啊！！！！！！从桂林开车到这儿2个半接近3个小时~大寨门口走进大寨~云腾雾绕的大寨内的一个学校，很奇怪为什么没有悬挂中国国旗~到这儿也只不过爬了四分之一而已，离一号观景台还有四分之三的路~圈圈儿状的梯田~又上升了一点，还是雾气漫天~这是在原地等了很久的，开始是全是雾，什么也看不到，后来刮了一阵风，雾气散了些，赶紧咔嚓~雾气散得更多了，不能错失机会，这个还没到二号观景台呢。。。梯田中的寨子~~有没有点点点点点的龙脊感觉，雾气还是很重啊这个雾气啊，时大时小的，这个算看得清楚的了~拉近了看，雾气就淡了很多~一拍大片儿面积的，就又雾了~七星追月，勉强还能看吧。。。雾气啊，貌似这个就是2号观景台？记不清了实在不想放弃，继续向一号观景台进发~好漂亮的一个笋~有木有望过去，还是雾啊。当地劳作的红瑶族妇女，穿着自己的民族服饰下山路上了~~~没想到，在这也看到了油菜花，看后面的雾，这浓啊~我们在下山，背背篓的当地婆婆在上山，真心觉得不容易，因为我也经常负重蹬山，我一米八多的壮小伙，爬一段都挺累的了，看到她们，不知是说自己体力不好合适，还是说婆婆们身体太好合适~还有抬滑梯的~我不是特别明白，坐着让人抬上山，有意思么？还有就是放心么，万一师傅们脚下一滑呢，把自己的生命交付别人。。。我想多了~典型的当地建筑~近处的雾还好些~一小块梯田~最后一望了~走出寨子的时候看到这么一辆车，很多年没有看到过了，还记得小时候么？5块钱的黄面的~装的人多还便宜，哈哈~~怀念下~从龙脊回桂林的路上，遇到塌方，在外旅行一定注意安全~~不算精彩的龙脊之行，用去了一天的时间，尽管这样，我们在强大的自然面前也毫无办法，最终因为雾气太浓，我们在爬山向上的过程中，有一对外国情侣下山，向他们询问一号观景台的情况，他们说雾气很大，什么都没有~~我们也就放弃了到一号观景台的想法，在距离一号观景台10分钟的路程处，开始了下山。至此，中国最美四大梯田,只剩下云南元阳梯田和贵州五大梯田尚未涉足了~加把劲,争取今年把梯田都走了~回到桂林后，去青旅取了行李，打车前往机场，没打表，谈好的价格，80块~结果到了机场，飞机晚点1个小时才起飞，很无奈，但好在时间不紧~晚上9点15的飞机快10点半才飞，到天津时已是凌晨将近1点，直接从天津机场坐大巴去了天津站，买了18号早上的城际回北京，然后找了酒店住了下来。至此，短暂而美好的旅行就结束了稍作休息我们下次旅行再见~此次旅行算上机票和所有开支共计３０００元左右特此说明: 1,如果这样的表达方式,没能赢得您的喜爱,还望您海涵.2,所有文字和图片均为作者本人亲自书写和拍摄,未经允许,不得转载,请您尊重作者权益.3,游记中所有照片均取自游记目的地.更多美丽,请您用眼睛和心灵前往目的地,继续发掘.4,此文仅代表作者观点.
        