

            在阳朔“天涯”酒吧的留言本上，我留下了这样的一段话： 第一次来，一个人的流浪，孤芳自赏的寂寞着。。。 第二次来，一群人的热闹，青春无敌的放肆着。。。 第三次来，终于带着自己的MR.RIGHT来了，如今的阳朔是一首诗，是一幅画，有的只是属于两个人的远离喧嚣。。。  阳朔最让我心动的就是遇龙河漂流，一切都是静静的。。。 坐在竹筏上，沐浴着暖阳，我相信，自己真的是来到了世外桃源。。。 由于是冬季，河水比较干涸，竹筏无法从富里桥开始，好心热情的筏工林师傅开着摩托车先带我们来到了富里桥。。。 这是遇龙河上最古老的石拱桥，喜欢它，不是图它的僻静，而是喜欢那种古老而飘渺的感觉。。。  心中有恋山慕水情结的人来到阳朔，来到遇龙河是一定不会失望的。。。 这里的青山绿水点缀着别样的洞天，不矫情不做作，一切静谧而安好。。。  关于漓江的赞美实在太多了，我们游览的是杨堤到兴坪的精华段。。。 即使是现在的枯水季，一路的重峦叠嶂依然没有让我们失望。。。 暖阳中，一幅幅千姿百态的泼墨水彩画弃俗绝尘，从眼睛到心里都是一派宁静。。。    漓江漂流给我们掌舵的是卢大姐，行至途中的时候，顺着她手指的方向望去，在漓江左岸中，可见一片青砖黛瓦依江而立，那就是“浪石村”。。。 之所以取这个名字，是因为村前的江水中，有一片嶙峋礁石，兀突交错，伏在波涛之上，仿佛簇簇浪花，因此得名“浪石村”，而且这个村里的老人都长寿，于是，又名”长寿村“。。。 正好卢大姐是这个村子的，她热情的邀请我们去村里走走看看，随便的走走看看，是可以停留在记忆中的一个淳朴的地方。。。　 　  银子岩是一个典型的钟乳石溶洞，配合电脑灯光，形成了一个奇特而绚丽的世界。。。  其实许多西街上传说中的美食已经开始变味,不再有让人日夜惦记的魔力。。。 这次感觉最有口福的就是在遇龙河和漓江漂流的途中所品尝到的地道农家菜。。。  黄焖田螺鸡：鸡块、田螺、葱姜蒜芹菜红烧，咸鲜入味，鸡肉基本连皮带骨，皮滑肉嫩，汁水四溢。。。  清蒸石岩鱼：这鱼和长江回鱼有点接近，没有细刺，肉质细腻肥嫩，皮很滑很肥，蒸鱼用的酱油是吃农家菜时从来没有尝到过的上好的老抽，鲜香让人回味无穷。。。      
        