

            桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。 群峰倒影山浮水，无水无山不入神。  第一天 自由活动 9：30出门前往机场。居然走了好久都没有打到车。郁闷啊，脚丫磨破了：（ 中午12：25从北京2号行站楼起飞15：20降落在广西桂林机场 刚下飞机走在连廊上的时候，扑面迎来了桂花的香气，好清新、迷人啊！ 16：30就到了下榻的宾馆―景韵商务酒店。房间很大很漂亮，我很喜欢。  打开阳台的推拉门七星岩的展现在眼前了。满屋都弥漫着桂花的清香。  在从机场到宾馆的路上，看见桂林的山好秀美啊，和看见的图片、想象中的一样！就是城市的建筑过于陈旧没有一点生气。 接待我们的人买了一些桂林的水果：桔子（比北京的大）、香蕉、提子、百香果（一开始并不知道是什么水果）。百香果味道闻起来甜甜的腻人的味道，吃到里面的耔让人没有防备的酸：）  捎适休息后我们去了宾馆对面的―七星岩公园。公园里有一个岩洞―七星岩。但是我们去的晚了岩洞的工作人员下班了，没能进去。在公园里漫步，到处都是郁郁葱葱的树，到处都绽放着盛开的桂花。偷偷的折了一枝桂花，香味沁人心脾。那种悠闲那种空气只有身在其中才能体会的到。  晚上在一桂林连锁饭店―小南国吃桂林菜。吃到了桂林当地的小吃―米粉。当地人吃的米粉是干的，不像北京满大街卖的号称桂林正宗米粉是带汤的。最有名的当数卤菜粉。卤菜粉： 把烫热的米粉滤干，再配以锅烧猪牛肉片，卤牛膀、牛肝等，加卤水、花生油、酥黄豆或辣椒、蒜蓉，搅拌入味。这种米粉吃起来拂拂作响，声色味俱全。配料里面有猪大肠，但是是把它炸焦后当以配料，味道好吃！另外：桂林吃饭配的辣椒特别辣！妈妈说那种是干辣椒，所以很辣。辣的我直喝水。哦对了，忘了介绍桂林当地饭店里面的茶水了：）这边提供的是罗汉果茶，味道微带药味，喝下后回味甘甜。罗汉果是这里的特产，有止咳化痰的功效。  饭后坐船游览了两江四湖的夜景。坐船的码头有2个：文昌桥舍利塔和解放桥码头。我们在解放桥码头上的船。解放桥码头有一群由6匹马组成的铜雕塑，故又被当地人称为六匹马码头。站在码头的江边可以清楚的看见江底的石子，好清的水啊。江边的石阶非常滑，经常有人滑到江里！我们去的当晚就有人滑了下去。 夜晚的桂林灯火阑珊，灯光、山、水、桥、古老建筑、现代的城市通通溶为一体，给人以全新的桂林。把白天的第一印象扫除的一干二净！在游览江之后进入到内湖时，我们乘坐的游船开到船闸。只见我们的船被船闸两边的甲板包围，然后漫漫的会有水注入到船下被甲板包围的小小的空间中，水渐渐增多，船身一点一点向上浮起，在到达一定的高度时，两边的甲板打开了，我们的船继续前行，这时回身望去，啊！我们现在行驶的水面比刚才进入船闸的水面高出了至少3米。好惊人的设计：）在游览完内湖后我们又来到另一个船闸，两边的甲板把游船包围后，慢慢的放掉了多余的水，使水面又恢复了一样的高度。游览线路为：解放桥―漓江―木龙湖升水机―宋城木龙湖―桂湖―玻璃桥―杉湖日月双塔―榕湖――春天湖船闸―桃花江―文昌桥舍利塔。    结束了第一天的行程。桂林的桂花好香啊！在桂花的芬芳中美美的睡上一觉：）  第二天 旅游团活动 早晨7：20就被叫起来吃早饭啦啦啦：（宾馆不提供早饭，哈哈哈哈哈我太高兴了，可以吃桂林小吃喽~我们到宾馆对面的一个早点铺吃了汤粉，好吃啊！最喜欢吃酸豆角。汤粉： 把切好调味的猪牛杂，放入小铁锅中煮熟，倒进盛有米粉的碗中，加上葱花、味精、胡椒、麻油。这种米粉味道十分鲜美。  8：20从宾馆出发，开始了一天的行程。虽然好多人觉得是奔波，但是我不这样认为。既然是要旅游，就应该准备好劳碌、奔波嘛。我喜欢这样在美景中穿梭：）  按照游览的顺序来记录： 第一站：太绝了，还没旅游呢就先让你放点血，留下买路钱啊~什么水晶研究馆。我是经的住考验的，没有上当啊，没有乱花一分钱啊：） 第二站：世外桃源，阳朔县境内。陶源明的故乡―我也不知道是不是啊：P  世外桃源的景色从远山到近树、从小桥流水到村舍人家，会给大家留下一个美好的回忆。请不要忘记，在桂林有一个比传说更美的地方、一个被遗忘的故乡――世外桃源！景区的游览方式主要分水上游览和徒步观赏。  水上游览乘轻舟顺流而下，经田园村舍，过绿树丛林，又穿山而出，沿途可经原始形态的迎宾、祭祀、狩猎，又可欣赏到民族特色的狂歌劲舞、边寨风情。  首先坐船游览先是一片开阔的湖面然后来到燕子洞穿过燕子洞，呈现在眼前的就是桃花源了！（燕子洞经常栖息燕子顾名思义。燕子洞里面没有灯光，经过暂时的一段黑暗，才能体会到世外桃源的感觉~初极狭才通人。）  然后来到来到的原始部落，看见了朝拜的图腾。有多少图腾就有多少酋长，图腾越丑越黑就象征着那一任的酋长最厉害。那里以黑为美，最黑最漂亮的女子叫“黑珍珠”，最黑最帅的男子叫“黑马王子”：） 随船游览眼前呈现的是村舍，有人在种地、有人在湖边洗衣、有人在打庄稼，好一派繁荣景象。  上岸后徒步观赏的民寨群是桂北各少数民族建筑的一个缩影，鼓楼、风雨桥、对歌台、花楼、长廊、图腾，充分展示了各民族文化的光彩特征。站在花楼上向外眺望好一派田园风光！近年新建成的渊明山庄是景区有机的组成部分，融合了苏州园林的布局和桂北民居的建筑风格，开窗即景，一窗一景，移步换景。在渊明山庄里还可以回顾古文明的光辉，古代的酿酒、造纸、印刷、竹雕、木刻、陶器表演，再现了中华民族的智慧。              第三站：月亮山下享佳肴（根本不是佳肴啊，就没法吃，没吃饱啊）！！   打开餐馆阁楼上的窗子月亮山近在咫尺，名字太相形了啊：）美景和佳肴：）（桂林特产的酱豆腐还是很不错的嘛）用餐后当然要在月亮山脚下留个影影啊~买了个釉子，从现在就拉开吃釉子的帷幕啦~ 第四站：釜山寺 寺庙嘛拜佛烧香啊，求个平安啦：）  第五站：遇龙河漂流：）漓江最大的支流  坐在竹伐上游览遇龙河，偶尔会有细细的雨丝随风飘落，但并不妨碍欣赏美丽的景色~稀沥沥的小雨给游览带来了一丝惬意：）在途中欣赏到了骆驼过江、芒果山、长寿山以及鸬鹚抓鱼的经过：）好美的景色啊~让人留连忘返啊~啦啦啦在中途休息时时客串了一把刘三姐嘿嘿！效果还是不错的：）上岸后又买了个釉子（才2元钱一个），这次买的很甜的~  第五站：乘船游览漓江。桂林漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区  坐在船上游览漓江真是移步换景、步步是景啊~不过天空不做美啊阴天随时会有小雨光顾~当地人说雨天游漓江更美，所以亲身体验一下啦。远处的山，山峰叠嶂，近处的山拔地而起。沿途的凤尾竹碧绿碧绿的。      途中的景色美不胜收，我一直都留连在甲板上久久不愿走开，手中的相机、射相机轮流上阵：）亲眼看见了新版人民币面值20元纸币的背面景色~船在靠岸休息时导游带我们游览了一处有几百年历史的民居，给我印象最深的是房子的屋顶，设计的太漂亮了！      在去民居的沿途上看见当地人种的釉子树，好大啊，接了好多的釉子，我和釉子树照了几张合影：）    这次买了3个大釉子~介绍漓江的词是这样写的：最可爱是山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。漓江景观因时、因地（角度）、因气候不同而变化。晴朗天候，上下天光，一碧万顷，千峦百蟑，尽人眼帘。烟雨之日，岚雾缭绕，若隐若现，若断若续，一派空漾。明月之夜，群峰如洗，江波如练，若置身空灵境界，清远无限。雄奇瑰丽的百里江日长卷，使人赏心悦目，冶住陶情，净化心灵，弃俗绝尘。可以说：漓江神秀天下无。    晚饭：自己解决。哈哈哈哈哈我就喜欢这样，不然我又得吃不饱了：） 我们在阳朔县城的街边小饭馆吃的特色饭~而且是在路边没有进屋吃！一边享受美味一边享受清新的空气一边享受那份惬意：） 记录一下菜单吧：红烧漓江毛骨雨（没有小刺的呢）、爆炒狗肉、清抄小白菜、冬瓜排骨汤、米饭一盆。嘿嘿由于玩的太累还有中午没吃饱所以呢又添了一盆饭哦^-^不错吧荤素搭配~    第六站：观看印象刘三姐。 以山为背景以水为舞台，呈现在眼前的这台节目场面之宏大、参加演出的人数之多啊！！！     太幸运了啊，在我们看完节目走出剧场时开始下雨，这雨貌似是下了一路，反正是下车时好象更大了！ 这一天啊奔波劳累的，终于结束了，白天做车的时候一点都没有睡觉，没有浪费一点时间一直都在欣赏沿途的风景。晚上看完节目在回桂林的路上闭眼就睡啊^-^到了宾馆已经是十点半了。快乐的一天结束了~  第三天 自由活动 早晨一觉醒来还在下雨：（太讨厌了，耽误我游览桂林市区的大好景色啊。哦对了，昨晚回来后我把旅游鞋放在阳台上吹风了！因为走了一天比较潮了嘛就散散味啊~因为下雨了所以还特意放在阳台的推拉门边上了没敢往外放啊！！！结果早晨一看，啊啊啊啊啊啊我的鞋子啊都湿了啊：（呜呜呜呜呜呜呜~怎么办啊？只好买鞋子了~早晨冒雨再次品尝了汤粉^_^ 上午十点多时雨停了，好高兴啊！可以出去喽~ 我们去了芦笛岩。好漂亮的岩洞啊里面的地面居然是干的，不像北方的是湿湿的。里面有一片水面，水面中的倒影太美了，真是绝了~（穿着湿鞋去的！）  吃完午饭（又开始下雨），下午雨还是一直在下，在宾馆呆了一下午啊，大好时光都浪费了啊@_@晚饭在XX大排挡吃的当地风味菜，味道很好呢~不过吃了螺丝粉(柳州的小吃)不好吃啊没有卤菜粉好吃啊~ 这一天就这样过去了，真可惜啊~第四天 自由活动  可恶的雨还在不停的下啊！！！ 不管了就是要出去啊，下午就走了还有我最想去的象鼻山没去呢*_*就是要去啊！九点多我们出发了^_^ 第一站：靖江王府―独秀峰  王府经历了14代靖江王。王府内都是古树啊~有棵古树有龙头也有蛇尾。还有两棵桂花树，一雌一雄，居然雄树不让照相！说照了不吉利，所以只好给雌树留个影啦：）   哦哦哦雨停了^_^贡院：科举考试设在桂林的考场，我也进去当了一回书生，参加了科举考试，可是没能等来金榜提名的那一刻啊^_^   来到独秀峰的脚下，山体上面有很多摩崖石刻，原来“桂林山水甲天下”的名句是出自这里的！山提上还有一个慈禧提写的”寿“字。山体内有一岩洞，洞中有60个太岁的摩崖石刻画像，没个人都有自己的太岁，我也找到了自己的太岁。在太岁面前心无杂念的拜了三拜：）   随后就蹬上了独秀峰，桂林市区一览无余的展现在我的眼前了。   第二站：十大名山水上游 在龙船坪码头上船游览了桂林市区内的十大名山。临风而立，凭栏远望，满眼风光如画，象鼻山、伏波山、叠彩山、七星山、穿山、塔山、斗鸡山、南溪山、洲，尽收眼底。      游览后下船已经是下午1点多了，简单吃了点饭3:10就去机场了，时间好紧张啊~ 下午5:10飞机准时起飞，我又回来了~结束了为期4天的桂林之行^_^   
        