

            趁着航班延误的空当，正好有机会坐在机场的网吧坐下来回味一下这一次的行程。 从大学开始背包旅行，每年给自己定下一年三次不同城市的旅行目标，只可惜那时候没有蚂蜂窝，游记也不能及时跟蜂蜂们分享。好了，废话不多说了，下面就开始这次旅行吧  2012-4-22至2012-4-25  第一天：北京――桂林――阳朔 游漓江  搭乘北京7:20最早的一班航班到桂林，10点多到达桂林，可惜从桂林出发到阳朔的轮渡都已经发出去了，无奈之下只好坐大巴到市中心，打算坐巴士到阳朔。11点多，机场大巴（20元/位）在市中心的天鹅宾馆停靠，我跟老妈拉着箱子到路边打车，结果出租车司机绕了一圈把我们拉到了旅行社，说有筏子能游漓江，到时候可以把我们直接送到阳朔。多年的旅行经验告诉我，一定是上套了，但是没赶上漓江轮渡又些许有些遗憾，一顿讨价还价之后，决定还是从桂林坐筏子漂下去。实验证明，果然是个圈套，谈好的漓江全程游最后只游了一半，只从草坪游到了九马画山，最经典的兴坪都没有下去，还带我们走了回头路，骗我们20元人民币的图案不在兴坪（20元人民币应该在九马画山的下一段元宝山）等等，到达阳朔的时候已经是下午5点多了。(当时要不上当，下午1点也就能到阳朔了吧）所以第一天的行程很失败。好在阳朔的“吉安里客栈”位置和房间很赞，在阳台荡荡秋千心情也就舒缓了一些。  晚上在“谢大姐啤酒鱼”总店吃的，我这么不爱吃鱼的人居然也喜欢吃的不得了，所以强烈建议大家去吃一下。阳朔当地的剑骨鱼就一根主刺，肉厚味美，就是有点小贵，要90块钱一斤。  PS:阳朔里面各种啤酒鱼很多，像什么谢三姐，彭大姐，等等等等，个人还是比较推荐谢大姐的，东西做的实在，盘子比别家都大好几圈。  有失败就会有经验，这也正是要跟蜂蜂们分享的。如果要从桂林到阳朔，有三种路径： 1.早上9点多坐轮渡下到阳朔码头，全程200多块钱一个人，4,5个小时，含一顿中餐，可以饱览漓江十里画廊风光，还是很值得。 2.如果像我一样赶不上早上的轮渡可以在桂林稍作整顿，在桂林市里面看看经典，比如游游象鼻山之类的，然后第二天一早坐船过去。 3.如果不想在桂林停留，可以坐大巴直接到阳朔，然后从阳朔坐车到杨堤，游漓江最经典的杨堤――兴坪一段。这个方案最省时间，价格也实惠。杨堤到兴坪的竹筏大概90元/人。  来一张漓江的风光吧，虽然没看到经典的一段，但是不得不说桂林的山真是造型各异，大自然神奇呀。  第二天：阳朔遇龙河漂流，下午单车骑行工农桥――大榕树――月亮山，晚上返回阳朔  带着些许对漓江的遗憾（没看到真正20元人民币的那段），我们决定试一试大家广为推荐的“遇龙河漂流。” 早上吃过米粉后我们从阳朔停车场坐车到了金龙桥（6元/人），遇龙河漂流分全程和半程，全程是从金龙桥漂到工农桥，一个竹筏只能坐两个人，要5,6个小时，半程是从金龙桥到旧县，也是最经典的一段，2个多小时，140元两个人。之前查了攻略，很多人建议加金龙桥到富里桥的那一段，多给筏子师傅10元，但是如雨大或刚下过雨千万不要，因为这一段水大，逆流上去很困难。   从阳朔的车上下来我们碰到了划筏子的朱师傅（强烈推荐！！！电话：15977093821），朱师傅很腼腆，但是对人实打实的好，还有个特长就是极富艺术细胞，由他指导拍出来的照片取景都超棒，我开玩笑的说:你不应该划筏子，应该去当摄像师。我们去的时候刚下完雨，没有筏子敢过去富里桥那边，朱师傅就骑着自家摩托带我和老妈从小路去了富里桥，开始有点忐忑的，毕竟人生地不熟的，但是朱师傅的淳朴老实很快就让我们收起了警惕。 我们在富里桥下的老人那里买了几只木头的小鸭子，就从金龙桥出发开始了我们的遇龙河漂流。   遇龙河漂流跟漓江漂流很不一样，全是人工划得筏子（漓江全是电动的，很吵，很商业化），静静的在河面上漂，听着船桨划过水明的声音，嗅着两岸泥土的清新，有一种人在画中的梦境，美的让人陶醉。  如果有时间强烈建议在遇龙河上吃一顿农家饭。有个叫“青青农家饭”的餐馆，是朱师傅开的，一家几口人都超实在，饭菜也超赞，在这我吃到了最好吃的农家饭。 这就是我们在青青农家饭吃的菜，白色的那个是今年的新芋头，超好吃，右边的茄子做的香儿不腻，特别特别好吃。在外面肯定是吃不到的。  由于好人好景，所以我们对这次漂流的印象好得不得了。走的时候朱师傅还给我们送了自家的柚子（因为我和老妈在筏子上无意中说起来了），让我们心里一阵一阵的暖流。说实在的，旅行了那么多年，像朱师傅那么好得人真不常见，所以一定要通过这个帖子好好推荐一下，也希望蜂蜂们去遇龙河的时候一定要跟朱师傅联系（电话：15977093821）。别忘了去他家的青青农家饭尝尝，一定会喜欢的！  由于我和老妈没有把自行车带过来，朱师傅开摩托把我们送到了白沙镇回阳朔的车，建议网友汽车去金龙桥，然后把自行车放在竹筏上，漂到工农桥或者旧县就能继续骑车去看看大榕树和月亮山了。  第三天：龙脊梯田 早上早早的从吉安里客栈出来，小丁师傅帮我们联系的旅行车踏上了去往龙脊的车，由于带着老妈，我们报的是150元一个人的旅行团。汽车开了两个多小时，就到了梯田，从停车场转车上山，这个要特别说说，那可真是山路18弯啊，n多U字弯和直角弯，比坐过山车还刺激，坐的我直想吐，本来山路就窄，碰到两车相遇的时候更是惊险，一车人都在惊呼。过了大概20多分钟就到了平安寨停车场，有个自费项目是去当地的长发瑶寨看看，我怕老妈累就没去，这个还是可以看看的，当地的风土民情嘛，别的地方应该是没有的。据说当地女人一生只剪一次头发，而且那么长的头发又黑又亮，有白发的都少。在山上吃了竹筒饭和竹筒鸡就一鼓作气爬到了山顶，4月的梯田刚刚放水，还没有五光十色的画面，这个最美的时候应该是10月份秋收的时候。  第四天：桂林市内逛逛 我们住在了市中心中山南路的怡莱酒店，也是从网上推荐看的，房子装修的挺有特色的，服务也好。酒店对面有个阿甘家常菜，有十大广西名菜，性价比挺高的，建议可以去尝尝。 另外提醒大家注意：买特产一定要货比三家，价格非常悬殊，同一个物品差出几十块钱。大铺子普遍比较贵。有点店大欺客的架势。 注：从民航大厦到机场可以坐大巴，但是大厦下面有趴活的出租车司机，都是跑机场线的，他们主要是去机场拉活，如果他们正好要去机场，给40元两个人（跟大巴价格一样）他们是很愿意去的，要不然他们也会放空过去。  好了，累了，就写到这吧，五一假期就要到了，希望这篇游记对去桂林旅游的你们有帮助！     
        