

             2012.4.15，预报说广州即将有暴风雨的前一天，微热，微风~  晚上十一点半，怀着无比兴奋的心情坐夜车过阳朔，凌晨六点半左右，终于到了这个向往已久的地方，阳朔，我来了！下了车，满满的新鲜空气充溢全身，顿时精神了好多，这是在城市里未曾有过的清爽。清晨的西街，有着一种叫做慵懒的神态，府前巷的石板路，雨露弥漫的样子让人着迷。寻着温暖热情的清洁阿姨，早起晨练的大姐的引路，兜兜转转来到了我们这些日子要住的地方，懒人堂客栈。这里，有我梦想的格调，有我喜欢的旧旧的木质阳台，有我喜欢的前庭小院，有我喜欢的白色木凳，爱极了~ 到客栈的时候还挺早，住客房间还没有退，便整理了下行装，行李寄存在懒人堂家，朝着蜂蜂们推荐的兴坪古镇出发喏！俩字，沉醉，我是个超级痴迷的古镇控，所以无论到哪儿，古镇是我的必去之地，上图~  来来回回的溜达了两圈儿还是有些意犹未尽，只是车上睡得不够好，晚上得看印象刘三姐，只好提前回去稍作休息，遗憾而回~  门票是在小莫家订的，第一场新贵宾票，视野很好，演出震撼。朴实的村民们的本色演出，害我热泪盈眶，这该死的眼泪。强烈推荐~  4月17日，同样预定了小莫家的遇龙河漂流。决定去阳朔之前，那边的朋友说这些日子阳朔总是早晨和夜晚下雨，白天的天气倒不错。果不其然，凌晨的时候迷迷糊糊的被窗外的雨声吵醒，滴滴答答个没玩没了，心里咒骂着天公真是不作美，想着想着卷了卷被子继续睡过去了，再醒来，窗外已是阳光的味道了，赶紧的按照小莫提供的筏工师傅的电话，联系好后我们便朝着车站飞奔喏~   在遇龙河段的中断金龙桥结束后，乘着老跟家的车跟着颠簸颠簸的路吃饭去喏。味道不错，不过大家推荐的桂花茶么，我觉着吧稍微浓了一点儿，喝多了有点儿头晕，我怕是没这个福气吧~  临走的时候在老根家后院发现了一条小巷，雨后的小巷倒是别有一番风情~ 之后，懒懒的逛西街~   在西街酒吧街的玻璃窗上看到这样一句话，旅行的意义不在于战利品有多少，照片拍了几张，景点占据了几个，而是你在SOLO做了多少疯狂的事。虽然，我不太明白SOLO是怎样的SOLO，但是我依然被这句流浪范儿十足的话语深深感动，是啊，旅行的意义是在哪里呢？我想，这个答案只有在旅行中的人才知道。  P.S.: 非常感谢各位蜂蜂前辈们不遗余力的攻略与文字，才促成了此次圆满非常高兴的阳朔之行。我一直坚持反对银子这个东西与旅行的文字打上交道，所以这里没有任何一项你们能看得见的支出，如果有问题或者疑问，可以给我留言，我会乐意并尽快回复。
        