

             4月21日，俺姐们刚考完专四，晚上就出发坐火车去桂林，打铁要趁热嘛。。   我们在郴州出发，火车去桂林八个小时，晚上十点半到明天六点半到。   通宵难熬啊，看我们sa姐睡得多纠结。。  我睡睡醒醒，就到了桂林了。   一出站，那些阿姨又来了，各种推介啊，伤不起。。虽然她们很烦但是没有恶意，我们就说不要了谢谢就不管她了。  出火车站以后，往左走，走到马路上就会看到有去阳朔的大巴，我们的票价是12元。    一个半小时后到阳朔，感觉开了很久啊，应该是开了两个小时吧？因为在市区的时候老是走走停停，接客。   到阳朔以后，我们就去找客栈，我们没有预订的，就找到了在双月桥旁边的这个客栈。  这个客栈是我们问了几个以后，相对来说比较便宜的，90元标双。 但是晚上吵到妈妈都不认得，对面和旁边有几个酒吧。。。。好吧，我们还是睡着了，因为白天玩了一天，太累了。  day 1 我们在客栈磨叽了一下以后就去吃早餐，吃了顿很坑爹的早餐，水饺12块，12个，就是一块钱一个 我朋友的拌面，也是12块钱，就是沙县那种，翻了几倍。 这个就是拌面，清淡不？！ 清纯啊哈哈哈哈哈哈。。  吃完坑爹的早餐，咱们就去客运站，坐车去兴坪，12块。在这里建议亲们到阳朔的时候就买个地图，6块，还蛮好的，一目了然，从此不再迷茫。（有点小押韵）  车程是一个小时吧好像，沿途好多柑橘的田，香气扑鼻而来~  也是睡睡醒醒的到了兴坪，去兴坪就是想漂漓江精华段，杨堤到兴坪这一段，一下车，那些阿姨又来了，“坐竹筏啊美女”“一百一个人”，我就吓到了，之前在网上看到不用这么贵，她说现在涨价了。  无奈我们就先逛逛兴坪古镇再说吧。其实对兴坪没啥期望，因为已经逛过凤凰。。  但是不逛不知道，一逛下一跳，东西各种便宜啊。。 这个帽子5块钱，蛮好玩儿我同学买的簪子，老板开价5块一个，同学还价10块钱三支，厉害啊，高手啊。。 我个人是比较钟情于小孩子的玩意儿，哈哈哈 这小猫头鹰包是我同学买给小侄子的，好像20来着。 最后我们买了六个那样的小包包，很好看，很实用 兴坪讲价后10块钱，如果你在西街最少最少也要12 所以你想买什么，在兴坪买完他。  后来咱们买了三条裙子，两条是那种布料的一街都是，很便宜。  走累啦，咱们歇歇，拍拍。。。。。。。。。。。   到的那天好热的说，我穿个长裙，再穿个长袖防晒衣，戴个草帽  逛到下午五点多吧，我们就回到下车点，坐车回阳朔。  晚饭当然是吃了阳朔著名的啤酒鱼鱼鱼鱼鱼 我们选了这间，开价忘了是多少，后来我们讲价是35一斤毛骨鱼！一定要点毛骨鱼或者剑骨鱼，鲤鱼不好吃。。。 啤酒鱼，看起来是不是很多，其实是假象，两下就全没了那个圆圆的是冬菇蒸鸡，蛮好吃  总结一下，这个店的菜虽然还行，但是价格偏高，而且感觉那个鱼缺斤少两。。   饭后，咱们就逛西街啦啦啦啦。。 认住这个店子，卖的明信片蛮好看的，十块钱五张 偶遇草泥马一只，惊喜啊啊 街上很多这种露天的桌子，吃饭，喝东西什么的，老外最爱了 人头涌涌。。  我们实在是太累了，也没有泡吧就回客栈休息了。。  还有第二天充实的很，明天继续写~~  xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 我疯了，刚刚打算更新完毕发的时候，不小心按了刷新，啥都没了，重写！  第二天，午餐，红星特快，西餐很不错  吞拿鱼pizza 40rmb  芝士！！鸡肉卷很多鸡肉！ 38rmb  饭后，咱们就在红星门口租了一辆两人车，和两辆单人车，双人的20，单人的10，押金100一辆。目的地十里画廊，全程好像有20公里左右，那里有好几个景点，但是咱们是不会进去的。第一个，图腾古道。我们是门口踩点的，哈哈哈哈哈哈哈哈。  第二个，蝴蝶泉。咱们的pose惹来众多游人的取笑。。 第三个，月亮山。就是后面那座山，有没有很月亮~！天然的哦。 骑到月亮上后面就没景点啦，咱们就回头了。  到工农桥那里停下来，因为那里就是去遇龙河漂流的，我们跟一个阿姨达成了共识，一百五一个筏，可以坐两个人，包我门进码头的车费。我们的单车就锁在工农桥她帮我看着。  我们就做了个三轮车进去，去的是朝阳码头吧好像，从这里开始漂流，可以漂两个小时哦。  我们的船夫，蒋师傅，超级超级好人，超级超级好笑。非常开心能遇到他。 他一路上都没逼我们吃鱼，买照片。因为他人太好了，我们主动请他喝啤酒，虽然也是坑爹的价钱，10块钱一瓶，但是我们请的很乐意。 沿途的风景实在是美到无法用言语来表达，只能说，请亲们亲身去体验，绝对惊艳！    漂完流啦，就在工农桥那里，有很多拍苗族衣服的店子，10块钱一套（凤凰古城只要3块钱）我两位姐妹一套短装一套长装穿起，我执机子帮她们拍~这一幅叫做姐妹情深，，哈哈哈哈哈    前一秒，我们还是个正常人。 后一秒，我们就变了2b青年。拍了三四十分钟吧，觉得够了。咱们就回去归还衣服。 接着去拿车骑回去~~  回到阳朔呢，咱们就想，顿顿吃饭一两百，吃不消啊  就找找看哪里有便宜好吃的小店子  天助我也，找到了一家在食街的就做特色螺狮粉的店子，其实是三家桂林米粉店连在一起开的，我们选了中间那家，因为老板很热情  实践证明我们也没选错，东西很好吃，价格很实惠，老板也超好人。具体好到什么地步 还请童鞋们亲自去验证，抱你满意。  第二天就这样结束啦~  第三天咱们就要回家啦，舍不得舍不得舍不得，只因太好玩，太美丽。。  桂林火车站合照，表示桂林火车站门口就是一停车场，看那车多得。。。。。。。   
        