本想好好写一篇关于桂林，关于阳朔的东西，可是一回来就听到小葱的《冰菊舞》，没办法，心已经不在了，反反复复的听了一遍又一遍，言语错乱了，将就看吧！4．29早上9：10到达两江机场，托成都旅社帮定的往返票,1150/人.顺利的与翡翠家庭旅馆的沈姐汇合，所谓兵马未动，定房先行。我非常得意自己的先见之明，后来看到很多到达之后才找房的旅客，狼狈之余，还要多几倍的花费。推荐桂林的家庭旅馆，可以上桂林经济酒店网查询，价格便宜而且环境不错。但是由于是旺季，入住的人较多，洗漱不是很方便，对这个比较在意的要考虑清楚。学生或者要求不是很高的年轻人，几个朋友三五入住就非常合适，人均30，40就可以住的很好了。定房之前最好问清楚地理位置，我们这次住的翡翠旅馆离市中心较远，交通费都花掉不少。出发前做了不少功课，所以决定直接杀往阳朔。汽车总站有随时到阳朔的班车，据说13块一人，可是我们是14块，1：30小时到达，定了传说的晨风客栈。手中有房，心中不慌，站在西街汽车站的入口，优哉游哉的等着客栈来人。几分钟后，客栈的阿忠憨憨的出现在我们面前（千万不要被他骗倒，这家伙典型的人不可貌相。）坐上他的奇瑞，幸好我们都不胖，六个人挤挤一会也就到了。谁知道，这一挤，我们就挤了两天，后话暂时不表。晨风已经爆满，我们住在了同是他们几个人开的榕苑，环境一般，好在我们要求不高，最主要是几个小老板人非常不错。见到一直和我Q的小白，人家现在改名叫林木，其实小白好听多了，我一直还是叫他小白，你们去了不许叫，这是我的专利。这个坏东西重色轻友，就晓得陪美女，幸好阿忠哥哥不嫌我长的丑，在我们入住的两天时间里，一直跑前跑后的陪着我们。时间尚早，阿忠带我们去吃当地的干锅鱼，比西街的东西要便宜许多。本想去尝尝网上极力推荐的东洋羊肉，可是同行的有不吃羊肉的，只得作罢。干锅鱼好就好在两个字，便宜，7个人吃了80块钱，味道其实很一般了，四川过去的就没必要吃了，比我们冷锅鱼差远了。而且他们喜欢吃老鱼，我们喜欢吃嫩的，入味的，阿忠哥哥不能理解嫩的有什么好吃，我们不能理解老的有什么好吃。嘿嘿。图个方便，我们极力撺掇阿忠用他的奇瑞送我们去游漓江精华段，后来发现这是个很好的主意，在阳朔，跟到阿忠超，不得挨飞刀！警察基本不管超载，我们就在警察眼皮子底下超来超去，真是新一代的超女！精华段可以看到九马画山，人民币20圆后面那个风景等等风光，我只能说水不错，风很凉快。不去漓江，感觉就象没有去过桂林，蛮痛苦的，所以不管我或者别人怎么说，到了桂林漓江是不得不去的。幸好我们没有坐那个两百多的游船从桂林到阳朔，精华段，36/人，可以接受。阳朔到码头有班车，几块钱搞定，但是要走一段乡间土路，还是很不错的。我们有阿忠的车，直接就到达。精华段行程1个半小时，建议大家最好在岸上解决好个人方便问题，船行水里可以靠岸，也有厕所，极脏且贵，1圆/人。晚饭在西街美食街的一家大排挡解决，吃了所谓的田螺酿。在当地，酿是一种很有特色的食品，就是把肉馅混合在一起做出来的东西，有田螺酿，茄子酿等等。田螺酿是把田螺肉掏出来，和猪肉馅混合，然后再塞回田螺壳里，加以作料炒制而成。里面不知加了什么香料，有一股怪怪的味道，和我们四川冷淡杯的炒田螺是两码事。我尝了一个就觉得腻，朋友们倒还觉得可以。一共点了六个菜，田螺酿，排骨芋头煲，芥菜酸肉沫，土豆丝，南瓜苗，野菜汤，跟老板讲了价打8折，消费60圆，便宜！除了田螺酿不是很吃得来，其他菜味道都不错，尤其是芥菜酸肉沫，很对我们的胃口。晚上去看了名声在外的《印象刘三姐》，政府票价188，阿忠带我们走黑道，30/人，只是离舞台很远，只能看个大概，要看这个的，自己备好望远镜吧。还是壮观的。看完后随便逛了逛西街，去过几次丽江，再看类似的不激动了，太困，洗洗睡了。被蚊子叮醒，第二天第一件事就是买蚊香。早上去吃有名的米粉，离住处不远有一家可可米粉店，据说比较出名。可是我们刚进去，就来了几十个人的团，挤的连坐的地方都没有，我们只得仓皇出逃。在西街口看见一家老字号米粉，老板是一位太婆，慈眉善目的样子，可是她的米粉实在不敢恭维。不知别人家如何，反正始终有一股酸臭的怪味，我是勉强吞了小半碗就再也无法下咽。说到这里就不得不提桂林的米粉，其他同行的经此一碗，已经完全失去了对米粉的信心。只有我和另一位朋友不信邪，总觉得那么多人推荐的米粉难道就是这个味道？2号回到桂林后就拖着满心不情愿的其他4人去找最有名的石记米粉，石记在微笑堂的侧门对面，福满楼的旁边。我们先是很保守的一人要了一两，一入口，惊喜的发现不仅没有那股怪味，味道也还不错，马上再要一两，终于没有愧对其他4只。米粉1。5一两，可以加卤蛋，腐竹，一块钱，值得一试，不加汤比加汤好吃。在阳朔吃完早饭，又挤上阿忠的车去遇龙河漂流。阳朔的景点其实都不远，而且都有班车，票价都在几块钱，还是比较方便，没有车也完全不用担心，当然有车就更方便了。从富里桥到工农桥大概两个小时的水路，乘坐竹筏欣赏两岸景色，我很负责任的说，比那漓江好看多了。一个竹筏两个人，120块钱，还是不贵的，悠闲的半躺在竹椅上，看典型的广西田园风光，戴着MP3听听歌，打着光脚踩踩水，无惊无险的滑过一些小斜坡，凤尾竹倒影在水面，爽就一个字！头顶有遮阳伞，MM不用担心晒黑。但是我没怎么晒太阳，还是黑了，百思不得其解，饶头，疑惑！也许紫外线强一些，不过我是完全无所谓的。午饭靠岸后就在船家推荐的河边饭馆搞定，一只鸡50，炒出来只有很少的一盘，没有鸡杂，甜笋炒肉（难吃），野菜，腊肉，两瓶漓泉啤酒，120，我只能说，啤酒不错，爽口清凉。好人阿忠已经在等我们了，一块吃完饭就出发去荔浦的银子岩，官方票价50/人，阿忠帮我们买40。大概40多分钟，我们挤的快喘不过气来的时候终于到了。阳朔是一个非常适合FB的地方，基本不需要花费多大的体力，银子岩是个例外，但是比起我们的峨嵋清城，实在是小小小CASE啦！溶洞看的多了，还是觉得银子岩很漂亮，矿石里含有云母吧，灯光下闪闪发亮，象幕布一样层层叠叠，那么坚硬的石头可以给人柔软华丽的感觉，不愧银子岩的称呼。中午没有吃饱，晚上去了西街的马可波罗。4个人（有两人不吃西餐），点了香草猪扒，黑椒牛排两份，牛肉发吉塔，水果沙拉，煎蛋一份，花掉180大洋，终于吃饱了。味道算是正宗，猪扒比牛排好吃，外酥里嫩，现在想起来都流口水。然后转战四海情吧（听听这名字），进去时人很少，要了两杯鸡尾酒，一瓶长城干红，175圆。表演的有3个人，一个主唱，两个乐器兼和声，一个象刘烨，一个象陈昆，想看帅哥的MM表错过。该死的黄金周，本来人很少，谁知一会又进来一个团的人，很小的舞池下饺子一样全是人头。他们倒是热闹了，又蹦又跳的，苦了其他人跟着受折磨。坐到10点，眼看他们越来越HIGH，我们只好再次闪人。睡眠不足，他们都回旅社了，我一个人在西街上瞎逛，可以独享一个人的时光，还是开心的。幸好他们都没有上网的习惯，否则看见非得不高兴了。嘿嘿。慢慢的溜达，找到了网上极力推荐的老余小吃，他是流动摊贩，晚上8点以后才摆摊，等着吃的人确实很多。要了一碗清补凉，类似我们这里的冰粉，不过东西丰富的多，加了西瓜，苹果，玉米，薏仁，龟龄膏等等清火的东西，两圆一碗，好吃！还有很多甜品和小吃，实在吃不下了，应该都不错的。端着碗刚要走，来了小两口，兴奋的对老板说，我们找了你好久哟，你在网上的名气好大呢。我会心一笑，心情突然象阳朔的夜空一样，干净，澄澈。走回旅社，他们已经准备来找我了，咳，哪会出什么事嘛？明天就要走了，不好好看看怎么行。今天安排去龙脊梯田，阿忠安排了车给我们，六人680，往返路费和门票，真的不算贵。从阳朔到桂林14/人，桂林到龙胜18/人，龙胜到龙脊梯田所在的和平村还要转车，门票是50/人，自己可以算算帐。送我们去的是卢军大哥（13907737796），这是我所遇到的最好的人。到达龙脊后，他找到当地人带我们进去，只买了4个人的票，省下来的钱理所当然该他的，我们已经是交了钱给他，可是他竟然主动的退给我们100，等于我们只花了580，比自己坐车还便宜。后来送我们回桂林时，又帮我们买两江四湖的票。那时票价已经涨起来了，原价149，市面上卖到了175，我问了一个旅社，要价190，还爱理不理我的。卢大哥到处找朋友，终于帮我们买到了145的票，比原价还便宜一点。然后又送我们回远在郊区的旅馆，再把我们送到游两江四湖的文昌桥码头，晚上11点过他正好又从阳朔送客人到桂林，又在游船的终点六匹马码头接我们回旅馆，分文不取，帮我们节约了一大笔打的的费用。其实从龙脊把我们送回桂林，他已经是功德圆满，没有任何义务再接送我们，可是他就象对自己家人一样处处想着我们。卢大哥，我会一直记着你的，我说过下次再来给你带四川的麻辣烫吃，我一定会再来的，到时你也要再好好陪我哟。龙脊梯田确实非常壮观，虽然我们去的不是时候，有的在放水，有的已经插上秧苗，还是可以窥见放水时的盛况。龙脊消费不高，平常去小住非常惬意，一天大概15-20圆一人还包吃住。从阳朔到龙脊梯田需三个小时左右，到达时已是12点过，中午就在带我们混票进去的那家农妇家吃饭，一只泉水鸡，厥菜腊肉，炸红薯干（好吃的很），还有几个素菜，140，比山下贵，但是要费那么多体力担上山，贵一点也不离谱。喔，那个竹筒饭其实没什么吃头，尝了一点，还不如白米饭呢，又贵，15块钱一筒。卢大哥估计我们要3个小时爬完全山，看到七星伴月，九龙五虎的景点。嘿嘿，卢大哥，你小瞧我们了哈，两个小时不到我们已经胜利回航了。由于假期太紧，没有时间住，很遗憾，有空的话住几天是非常不错的。4：30下山，回到桂林不到7点，卢大哥帮我们定了晚上9：55的船票，时间很充足，本想请卢大哥一起吃个饭，可是他马上又要回阳朔接人，只好罢了。在码头附近找了一家饭馆，由于靠近景点，价格较贵，有时间的话可以慢慢去其他地方吃。桂林稍微好一点的餐厅都是统一的餐具消毒的设备，碗筷杯盘都用朔料薄膜密封，一人一套，1圆/人，看着还是很干净的。点了芋头扣肉，看着肥，其实过了油的，好吃，不腻。韭菜炒蛋也不错，在龙脊更好吃，很小的一盘厥菜就要6圆，寥寥可数的几根，所幸味道都不错。这顿饭总体来说还算吃的比较舒服，120圆。逛了逛正阳步行街，那个人叫多哟，黑压压的，步行街还是蛮大的，有一点时尚的气息吧。赶在9：55前到了码头，两江四湖是很值得游览的，看的出桂林是下了大力气来整治河道，非常成功。两岸的灯光将景物映衬的十分漂亮，日月双塔，北斗桥，玻璃桥，确实是玲珑剔透，晶莹可爱。晚上凉爽的河风扑面，吹走了连日的疲累和炎热。行程大概1：30小时，贵是贵了点，还是值得的。到了终点，等到卢大哥又把我们接回旅馆，他还要赶夜路回到阳朔，真是很辛苦。还好卢大嫂陪着他，晚上开车不会太寂寞。下次我淡季来，卢大哥应该不会这么忙了。我们的桂林阳朔行到此已经可以划上句号了，虽然还有满满的一天没有提到，而且是著名的象鼻山，伏波山，叠彩山。我后悔留了一整天给它们，没错，我看过了，酱紫！还有一个提醒，从机场到市区有机场大吧，20/人，出租车可以讲价，我们找了两个车送我们去机场，一共120，相当于大吧的价格，而且还在微笑堂接我们到旅馆拿行李，再到机场，人多比自己坐车还便宜且方便。想写写阿忠和小白的，阿忠有很多故事，可是他不让我写，你们去了慢慢自己发掘。小白很可爱的，开始不理我，走的时候才给我拥抱，坏东西！反正我记得，说要请我吃米粉没有兑现，阿忠承诺我下回去免费带我去龙颈河漂流，听说很刺激，为了这个，我也会再来的，阿忠GG，小白同学，记得你们的话哟桂林行10月16日至22日,桂林行,在此感谢CTRIP各专家及前辈的各篇游记,使此次出行非常的顺利精彩,我把各位的游记做了一下总结,也外加了我的经历.希望对以后去桂林游玩的TX有所帮助.日程10月16日 晚飞机至桂林 住：绿玉居(别住三四楼) 临桂二小(王城店) 正阳步行街10月17日 古东、冠岩一日游 TAXI7元至汽车总站13元至阳溯 10月18日 漓江漂流 兴坪渔村10月19日 银子岩 晚：印象刘三姐10月20日 遇龙河漂流10月21日 世外桃源或丰鱼岩10月22日 阳溯至桂林13*2，象鼻山公园(汽车总站走路15分钟)，中饭椿记，正阳路步行街，运通国旅旅行社:0773-2181855 13635195568，联系人：张先生，桂林本地旅社(此家旅行社,是我问过以来价格最实在的一家,大家有所什么行程需要可以先咨询一下,酒店的价格也是比一些网上所订的要便宜,说上海的毛小姐，可以优惠哦。)台联国际:欧阳经理：013807837565客服热线：0773-3869879(这家的优点是订酒店可以接机,不过其他要价比较贵)漓江兴坪漓江坪D杨堤.这一段是漓江的最精华部分,当地人俗称:漓江精华游. 出发的码头在朝板山，既是徒步漓江的起点（或终点），也是二十元人民币背面风景的取景处如果不坐公家的船最好早点出发，因为这种玩法是不合法的，8：30以后，水警上班要管的。游精华段是从兴坪到浪石后再返兴坪。阳朔DD兴坪：班车 5.5元/人（阳朔汽车站乘班车，10分钟一班）在西街路口拦了一辆到兴坪的车过50分钟的路程到达兴坪,兴坪码头D九马画山：竹排 100元/船 （往返约需要两小时，沿途可上岸行走） 价格:50元/人), 经过两个小时的游程,船会回到兴坪,船也不会靠码头,会在码头不远处就靠岸的,要步行一段路才能到兴坪坐到车,途中就会到20块人民币的最佳摄影处, 浪石古村途径浪石村，很古老的一个村子，房子原始古朴，没有经过修建，老人们悠闲自得。。船老板联系，姓名：刘昌武，电话：0773-8702445（白天），0773-8703567（晚上），手机：13768717067，私家船20元/人，80元/船，徐素珍（电话13557272694）穿过兴坪老街，游到九马画山那里， 10元/人，25元两人兴坪的黄大姐：13507838346，20-25元一个，兴坪车站来接总结:最后我订的是徐素珍,两人25元,不过在此要说明一下,最后没有漂到九画马山,机动船实在太多了,划不过去,所以如果要去九画马山,请要早起.遇龙河遇龙河漂流 全程 (太阳SAN)漂流路线：富里桥DD金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD乌龟赛跑DD竹林幽岛DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）总共28个堤坝，全程漂下来差不多6个小时左右）陈书发 13788437990潘利成 13878374981朱小弟 13607830914朱名远13077632079 朱名松 13977350465（晨风客栈）统一出售全程 船票，170元/筏（坐2人，含15万旅游意外人身保险） 。地址：桂林市阳朔县城北路30号 （晨风客栈）或登陆www.toursky.net/hotel FAX（传真）：0773-8815959 手机(晨风)：13877377114 小朱：13557032968 小邓：13878378046阳朔汽车站坐阳朔DD金宝的中巴在富里桥下车（4/人）从阳朔车站到漂流地点可做小公共直接到金龙桥，4元/人。总结:筏工中午吃饭的地饭,价格是比较贵,其实没必要吃,我就看见有人就说不吃中饭,代了干粮了.这一顿又贵又不好吃.岩银子岩门票：50元/人。银子岩可以在阳朔公园门口坐专线车直达银子岩,记住上车请一定坐右边车窗，路上可以看“月亮冠岩从售票处到入口还有2.3公里，可以坐景区的滑道车，单程15元，往返30元。总结:银子岩比冠岩好看,但时间太赶,走的有点累哦.龙胜龙胜：金田寨花楼 桂林龙胜县和平乡大寨田头寨,午餐 70元 （烟熏石头鱼、苦斋菜、芋头苗、地瓜叶、酸豆角）*半山0773-7585683 13197635563 13517630035 潘培权 1、龙脊梯田桂林DD龙胜：班车 22元D25元/人，（桂林汽车站，普通车、快班，半小时一班）龙胜景区门票：50元/人景区大门D龙胜：班车 10元/人（20分钟一班旅行社位于阳朔公园边上，好像是东方旅行社吧，报价是整个地区看下来最便宜的是90元，总结:龙胜此次没有去.放在下次吧.吃吃的话,总结,随性吧,想吃啥就吃啥,不过西街的东西又贵又不是特别好吃,推荐当地人吃的干锅鱼,及斑鱼火锅,这才是美味呢.住美之旅客栈县前街（与西街垂直相交）。 0773-2912901新开的，空调独卫标房，淡季时60元/天。底楼有电脑，走10米到西街右转上老于小吃。从客栈左走过一座小桥，左拐直走10分钟到阳朔车站，途径在网上非常有名气的“瘦子米粉”和平客栈，确实古色古香，况且离西街仅数步之遥，属于闹中取静的地方，走到汽车站也很是方便。4楼的客房带阳台哦。 2晚 140元 （标间，有空调和独立卫生间，热水淋浴，周末80，平日60）平安客栈落了脚。虽然地理位置相对稍偏，但里面的古董家具感觉很有味道，把偶们给蛊惑了。价格不贵，3人一个房间，70元/晚。唯一的缺点是洗澡有点冷。“莲峰一号”旅馆住宿后，老板很好，人家给他多少钱他就会给你多少钱，不吃回扣，地址在西街尽头的左方靠近江边，住宿标间费，一层50元/间/天，二层60元/间/天，三层70元/间/天，还有靠近江边的一些房间，价格不一样。住的还是比较干净，老板：招五云，电话：0773-8820022，小灵通：0773-8860536。强烈推荐，尤其年轻人。“景秀假日酒店”，出了汽车站，向中心广场走，问一下“新世纪酒店”的位置，“景秀”就在“新世纪”的后面，也在“红日宾馆”的后面，电话：0773－8819892，手机：13132836893。让她来接你。每间房只有40元一晚，算的就比较精，地址：阳朔县碧莲巷66-1号明源酒店：城北路29号 0773- 8819706 （推荐等级★★★ 新开张的，设施比较先进50元，距离西街有8分钟的步行路程。50～60元/晚，地址：阳朔城北路 29 号，电话：13877372787（邬华英）溪汶旅馆“没有饭店”旁边有一条小巷子，上书“桂花路民居一条街”，巷子里全是家庭旅社或商铺，大约三十米左右长。每天60。此店名叫“”，老板黄忠贵，我们住在四楼，房门外就可以晾衣服，过道里还有一个甩干机，从旅馆到西街只有一、二十米，0773-8822287，13077630750，13877373611桂林阳朔县西街桂花路33号，老板黄忠贵。总结:最后我住的是景秀,不错,比较干净的,其实到那根本不用担心住的问题,到处是酒店,景秀两边的酒店,我觉得也不错的,装修很古朴的.到那再看吧.桂林市刘师傅1359732132950/辆,从机场至市区,好格算,坐机场线20元一人,还不如坐刘师傅的车,不过最好把时间提前一点说,正阳路步行街一定要去兜兜，工艺品什么的去夜市,放在中山南路上,每晚八点半开市,价格很便宜的.。火车站附近的汽车总站，切记，要到汽车总站而不是火车站那的汽车站，两者是有区别的，汽车总站的车是公营的，到阳朔是直达大客车，按时发车，中途不停车，票价是大人（1.4米以上）13元，经过1个小时15分钟左右到达阳朔汽车站，到桂林汽车总站后沿中山路走到滨江路看桂林的象鼻山，象山公园的门票25元，。印象刘三姐的票子。坐电瓶车过去（2元/人），演出时间是8:00-9:30。三宝:桂林三花酒，桂林三花股份出品，18元－100元。仿冒的很少，最好买10年以上的成酿，瓷瓶、水晶瓶、磨沙瓶的三花都不错。最新的产品“老桂林”口感很好，39度不到50元，52度不到80元。三花酒，“老桂林”牌的b 桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五香的味道由佳。 c 桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。 总结:到桂林市内的好又多或微笑堂购卖特产,比阳溯买便宜好多.上海市由于订的是航班比较晚,超过22点,联系了洪师傅(13381809030),85元,从虹侨机场到浦东家乐福.总结:在此一定要提醒各位TX,虹桥机场太乱,都是黑车什么的,在洪师傅没来前,随便问了一个,要价150元,太狠了,打折也不肯,洪师傅说如果正常打表去浦东加夜机费也只要120左右,他们乱开价的.洪师傅人很好,正规海博出租车哦,大家如果航班晚，而路途又比较长的话就找他吧.23:30回到上海小家.圆满结束此行游记.如果有其他问题，可以来问我QQ：64581687注 CTRIP