鉴于团队变化，先行介绍新成员。人物新登场：Jenny ： 男生的直爽性格，女生的漂亮模样。白天是半个专业的徒步爬山好手，晚上是钻入睡袋的一条菜青虫。前一分钟大大咧咧，后一分钟嗲声嗲气。永远让人不忍拒绝她的可爱笑脸。Carce：安静的时候，很有女人味；开心的时候，笑得很甜美；喜欢蹭她的防晒油，喜欢和她比拚双人车，喜欢逗她开怀大笑，喜欢看她背着遮住她身形的大包，喜欢她映着烛光那时的样子，好漂亮。David ： 是个弹得一手好吉他、唱得一口乡村乐的感性派厚道好男人。背包太重的时候，他主动把重的东西塞进自己的行囊；渡江的时候，他充当艄公居然稳稳当当；困难的时候，有他觉得很安心。龙道难，难于上青天：三江去龙胜的路，果真比之前的描述有过之无不及。整整3个半小时，空气中充满了灰尘，居然还染白了david的头发。行路中，碰到了几乎天天发生的人造山崩（由于修路）。趁滞留的空隙，我们饶有兴致地玩起了渡江，david的学习能力和平衡力俱佳，连船夫也夸奖。对岸的绿荫叶茂，江水的凉净透彻都只是饱眼福而已。望穿秋水之际，可以睁开眼了。龙胜几乎不加停留，直接向龙脊飞驰而去。近一小时后，我们终于踏入了龙脊。龙脊巅，梯田美如画：不到龙脊，决然无法想象万顷梯田连绵起伏的磅礴气势。图片中，或许可以领略春之梯田银光闪闪，夏之梯田绿波滚滚，秋之梯田金浪层层，冬之梯田白雾缭绕。现实中，此时的梯田青黄不接、色泽平淡。可是，那种漫山遍野绵长无尽的开阔，就算用最广角的镜头也难以全然捕获。每走一段，都忍不住驻足、眺望、深呼吸。窄长的梯田如裙带般蜿蜒,人群在无望无际的梯田中显得如此渺小，全身心都被吞没了。伴着晚霞，登高见到了平安寨经典的“七星伴月”。下榻处与此不远，视野舒展。夜晚，趴在窗口便可与星月为伴。天上的星月有欠明亮，被景区旅店灯光抢夺了风采；地下的星月偷偷昏睡，于晨起暮后尽放光彩。次日上午，为免于遗憾，辗转去了龙脊另一经典：金坑梯田。金坑梯田更高、更开阔、更磅礴。义无反顾地顶着艳阳，矫健地爬了1个多小时狭窄山路。登顶成功后，徘徊在山顶许久，忘我。想起贵州一路也见识过山坳中至上而下的片片梯田，薄雾缭绕中也是清秀可人。而，龙脊梯田的气势在于连绵起伏的群山，在于几百年精心开垦的延续。在龙脊观梯田，张开手臂除了呼吸，其余统统忘却。变味的插曲：其实，在民风方面，对广西是颇有微词，对龙脊更是愤愤不平的。这可算一大憾事了。广西的少数民族众多，与贵州的纯朴民风不同，这里什么都是商业的，哪怕一个看起来羞涩的农家老妇。经历了贵州苗寨侗寨的厚道朴实，我们在这里一不小心就掉坑里了。得出经验教训，千万别相信陌生人的友好，不管他是男是女，是瑶族还是壮族；万事一定要刨根问底，每一个细节的费用都要在之前就核实，别装豪气最后结帐，否则可能会卖了自己还帮人数钱呢。切记忠言啊！！经典语录：“反刍”： 自从那天在从江吃了烤香猪后，我时常吃饱没吃饱就会打个嗝，弄得他们每每嘲笑我，又反刍啦？之后，无论谁打饱嗝，就是反刍。呵呵与沙共舞：从江至三江的公路，是我们一开始无从想象的。路迢迢，漫天黄沙，沙尘暴般席卷而来。若遇大车，伸手不见五指，禁闭车窗，湿巾捂嘴，闭眼缩鼻。路漫漫，青山绿水，如抚慰般咫尺相随。但见艄公，点竿泛舟江上，携歌荡漾，江水清盈，鱼鹅畅游。隔窗望去，此等美景近在几步之遥，无奈只是望梅止渴。离队而行：至三江，已过黄昏。包车同仁们即刻赶往距三江半小时车程的程阳八寨。我们四人（luna，小新和腐败男），尚未决定去向，先前的一路风沙把我们折腾得够呛，找家地方吃一碗米粉已经是我们此刻想到的佳肴了。边走边讨论行程，luna得知三江去往龙胜的路况更差后，便提议不去龙胜，去柳州转火车达桂林。小新和腐败男赞同。我虽不愿再受粉尘扑面之苦，但是让我放弃龙胜，我万般不愿。离得那么近了，怎忍心错过？于是，我提出离队。联系了共同包车的david，他们已在半路。只得自己独自包车前往。寻摸着找了个貌似憨厚的阿伯，开了辆相当舒适的面包车，绝对有别于其它破旧的白面包。我想他一定赚了不少，不至于冒风险劫财劫色吧？开车前，小新让我记下车牌发给他留存。万一我不幸，还有人帮我讨个公道。想到这个，我安心了。程阳夜宴：半小时後，我已安全出现在程阳八寨门口。黑暗中，由售票小姐带领我摸索着过了著名的程阳风雨桥，在桥头，david同志总算把我安全接纳到新团队中了。是夜，寨内搭台举办歌唱比赛。我等一起前去观摩。比赛竟然于深夜22点之后举行，请教坐我边上的村人老伯，他说他们一日三餐为早9点、午2点、晚9点，晚餐过后村人会聊天、对歌、聚集一堂。欣赏了几首参赛歌曲，我们熬不住回去睡了。第二天问起，这场侗歌盛宴竟然是夜半3点才落幕，真要佩服他们的好兴致了。八寨晨游：清晨早起，缠着主人家做了此地著名的打油茶。尝试了，与期待出处颇大。按耐不住取了相机直奔八寨门口，程阳风雨桥就坐落于此。昨夜黑暗无灯，星淡月隐，使得我错失了初次观望风雨桥的机会。晨曦引我再次虔诚凝视它，细细寻味这座被誉为侗族3大风雨桥之一的程阳风雨桥。它古意盎然，楼檐叠加，彩塑纷呈，凝重坚实地屹立着。此时正值晨光初现，当慵懒地柔和光芒拂过它魁梧的身躯，不经然间的光和影、浓重和淡柔、却勾勒出它的活力奕奕。那一幅画面，美得何其庄重，美得可谓惊艳。我有些许遗憾，赶路匆匆，只得草草一瞥，幸而尚算见得它晨时那刻的美态。风雨桥典故：据书载获知，侗族有三大民族民间文化特色：风雨桥（花桥）、鼓楼和大歌。其中，风雨桥是侗寨的标志性建筑，惊人之处在于整座桥梁不用一钉一铆，大小条木，凿木相吻，以榫衔接。全部结构，斜穿直套，纵横交错，却一丝不差。被誉为世界建筑艺术史上的奇葩。不仅为人挡风雨，亦是议事娱乐之处。侗族的精神依托全然融于此三物之内，愈富裕安定之村寨，鼓楼便愈华丽高大，风雨桥愈保护修缮的勤。戏言：自程阳始，只见得david一男带着我们三位靓女，引得路人艳羡目光。不过，话说表面的风光是不长久的，私下的内幕是：我们组合戏称 ‘三女一长工’。幸而长工肚中可撑船，才有往后的一路欢声笑语。桂林，漫步东方威尼斯：龙胜快线至桂林，才2小时不到。桂林之盛名缘起桂林山水，城区内现有2江4湖，已然治理成一座灯火璀璨、五光十色的东方威尼斯。不同的是，它的交通工具依然仰仗陆地。夜游桂林，坐上双层敞篷车。于桂林的榕树公园，见到了闪亮的小凯旋门桥。桂林的湖上共建有12座桥，有的为模仿世界名胜，仅供观赏；有的是古色古香，游人往来；有的是斜拉大桥，交通要塞。桂林的夜晚和杭州颇为相像，同是因为有湖光山色而呈现出一种醉人气息，人们闲庭漫步街头园内，未曾有感夜深侵入。杨堤--兴坪， 倚踏山水、漂筏江上：宿桂林，为得就是早晨赶杨堤，背包徒步，倚甲天下之山水，踏终极之虐行。沿着桂林山水徒步，历来是传统线路。苦体肤、润心志。 听闻从桂林徒至阳朔，非3日不可。不是苦行僧，还是选择杨堤至兴坪这段经典路程，4-6小时，一了我们最后一站自虐的强烈愿望。（到了阳朔，谁都腐败。哈）起时，姿态万千的山让我们一路幻想不断，柔静明媚的漓江夹带几丝清风陪伴我们前行，也让我们动力无穷。1小时后，我们被路边摊绊住了脚，吃饱了喝足了，尚启程，又被江上漂筏绊住了心，大家默契地讯价、上筏、决定漂一段再徒。卸下背包，大家似乎轻松了不少，笑颜逐开，尤其是背着遮住身形大包的crace，那一刻竟然如此灿烂，呵呵。去了鞋，坐于边，将脚泡入水中，微微冰凉透彻心扉。船老大是个有趣的人物，不仅充当了导游，指点一处处典故，还常点杆停筏与周边同行谈笑风生，兴起时，高歌一曲，且和我们攀谈甚欢。直至九马画山处，仍依依不舍。爽了心神，行走也轻松愉快了。穿一段乡村小道，两旁满枝满地硕果累累的柚子、桔和柿子引得口水泛滥。口中喊着：路不拾遗。心中在想：要不要帮树枝减负？地上的会不会浪费？又1小时的徒步，来到了最后必经的渡口。村民决然不放过这样的天赐良机，设立规定，无论上竹筏或徒步，均必须付此渡江费。渡过江，被打击的我们泄了气，决定漂筏走完最后一程。上筏斜躺于竹椅上，侧脸凝望金光照耀、风姿绰约的一座座小山，似蜗牛或兔子、似蘑菇亦苹果。。。这边是八仙过海、那边是黄瀑倒影（20元人民币背面）。。。象流动的立体画卷一一展现，考验的是超凡想象力。漓江的山水甲天下，缘于两者相映生辉，山多姿、水明媚，挽手相随不离不弃。开朗处，远山长水俊秀如点墨；蜿蜒处，垂柳影映清丽如水彩。4小时的行程，半走半躺、半流汗半吹风、半练体力半掘脑力，神清气爽。审美疲劳：自从发明出这句经典后，生活中无法解释的移情或失去感觉之事，均有了冠冕堂皇的理由。于漓江上，自感怀至无味，我们笑着给了一个解释：审美疲劳。许是山水太渊长，又太刹费精神想象；许是山不够高大俊朗，水不够清透明亮。我反而静静地留恋起贵州杉木河的险山澈水。。。美味诱人：马肉米粉：桂林米粉是一绝，马肉米粉更是此中美味，却不易找到。巧的是，我们留宿的旁边就是一家专营马肉米粉的店。曾听说马肉是酸的，于是对这碗汤鲜肉香的马肉米粉起了怀疑。问了店家，果真是马肉。美味诱得我们早晚2顿难得专一且尚觉不够。松糕： 书中推荐过桂林的松糕。我们理所当然的要尝。马肉米粉店清晨出炉的松糕，香喷喷、厚嘟嘟、蓬松香软，微甜可口。一块加上一碗米粉，撑了。不过瘾，还要上几块，带与路上慢慢享用。龟苓膏： 广西的凉茶铺良多，几乎每家都有各式甜点。小时候着迷清补凉，现在恋上龟苓膏。苦苦冰冰的膏体加上一勺糖水，爽口爽肺。最重要是清凉降火，滋养美容，呵呵。可怜的长工：男人和女人在吃饭上最大的区别是，男人必须一日三餐定时定量；女人零食多了、一路美味尝了便自动替代了正餐。这就表示，长工跟着我们三女，虽然通常吃香的喝辣的，不过错过正餐饿肚子的时候也屡屡发生。唯一好处，当属饿得慌时，除了秀色可餐，还有我们从哪个口袋掏出点意想不到的粮食，友情赞助一把。憾事依旧：杨堤码头，又让我们见识了广西人的商业化。原本自由徒步的线路居然设了门岗，每人需付16元，才给我们渡两次江，最后一次渡口，竟然还要收高价费，弄得我们都想游过去了。坑！竹筏议价，在渡口驻守的竹筏议价空间小，边走边装作无所谓般随便询问一旁的竹筏，价格便宜相当多，足以令得身心向往。船工亦然，谈好的价格，一路几变。临走，好心买下所有水果，居然顺杆上，还问我们要小费！漓江水， 游人多且不用心治理，结果必然造成污染。漓江水是桂林的魂，却被日趋严重的商业弄得失魂落魄。人生得意须尽欢豪迈的李白最懂得洒脱做人之道，“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”他愿常醉不醒。而没有好酒之心的人，去了阳朔也自然醉了，醉于非酒。前言：每个来过阳朔的人对阳朔总是推崇倍至的。万千话语只得一俗字表达：好！哪儿好？恐怕亲临的人才有真切体会，却仍是说不出个所以然来。唯一一次，在开头做总结。我所体验的阳朔，是个无论失意抑或得意之人均可放开怀抱，尽享所需的地方。慵懒的、悠闲的、晃荡的、发呆的、傻笑的、卖画的、写生的、小酌的、大醉的、晤友的、邂逅的、相爱的、寻欢的、艳遇的。。。。。。短短一条西街包罗万象。来到的或离开的，都曾轻轻地将灵魂放下了片刻。你可以不爱阳朔，也可以很爱阳朔，可是你无法不醉，总有那么一样东西柔软地缠绕了你一下，就此一下，醉意就从心底慢慢升起了。阳朔，开怀尽欢：跨入阳朔西街的那刻，我们正式掉进了阳朔松软的怀抱。找了家客栈，老板娘居然推荐给我们一间最最适于我们4人的经典房。推门一看，都忍不住笑了。原来三人间外面添加了一间单人房，那岂不是真为我们备下的长工房？日后发现，苦了长工，每每垂帘听政，待到我们有所召唤方可入内。：）晚间第一顿，跟着jenny的“向导”（她的两个朋友一路领先我们），吃到了经考察过的正宗啤酒鱼。阳朔街头巷尾家家高挂着正宗啤酒鱼的招牌，可见啤酒鱼名号之响亮。暴食之下，又细细回味了一把，恩，味道不错，但是。。好像也不必那么招摇嘛，低调些或许鼓掌的人更多。饭后，随大流，晃晃悠悠逛了西街。西街最繁华属后段，不太宽的道路两边撑出各式街摊，4-5个人并排却也不显得窄。店铺最多的是特色服装和餐厅酒吧，尤其是西式餐厅，名字稀奇古怪的：“没有”饭店（意旨没有没有的）；丁丁饭店（老板最爱看丁丁历险记）；李萍餐馆（阳朔大名鼎鼎的女强人）；红星快车（弄了个大红星，象西部牛仔片）。。。意外遇到蚂蚁和他老婆，两人象微醉酥软的人，摇晃着、一脸抑制不了的甜美腻笑。展示了刚请高人为他俩画的漫画，我一下子就捧腹了，简直传神幽默之至啊。蚂蚁带着从未有过的轻松愉快的口吻说：“阳朔真爽，就是皮夹子从厚到薄太快了些。”没有早餐：翌日，睡饱。我与crace先去药房来一杯浓苦的王老吉凉茶，为了养颜，女孩子啥难吃的都能吞下去。运气地淘到当地人做的水糍粑，最特别的是一种加了桉树叶做成的绿色粑粑，我特中意，觉得过上树袋熊的日子了。和jenny、david约在“没有”饭店吃“没有”早餐。一大个香蕉煎饼、一盘烤面包片外加黄油果酱、两个荷包蛋几片薄熏肉、一杯咖啡、一杯果汁。还要了木斯里（酸奶+乳酪+麦片+一丁点水果）、水果色拉、水果酸奶、肉肠、炒蛋等等。香喷喷端上来，胃口大开。随意占了沿街座位，悠然边享美食边观行人，边发呆边闲聊。起身，部署下部计划。借了双人自行车2部，crace和david，找了个租车的地陪带着我。（说来汗颜，这里的车比西湖边的高不少，我的短腿适应不了新任务啊），jenny骑单人山地车，最帅了！无比兴奋的出发啦。骑车赏风景实在惬意非常，路旁的矮山还是如此奇形怪状，常为各自不同的猜想争论一番。与crace比拚起双人车来，转眼间到了遇龙河。话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，遇龙河的山水果真较名家水粉画尤胜一筹。如果说桂林的山水犹如美人迟暮风韵尚存，那么阳朔的山水便是清纯佳人亮丽脱俗，让人眼前一亮，心即放晴。午后农家用膳毕，经地陪买到了月亮水岩泥巴浴的优惠票。（正规128元；非正规看商洽水平，我们是40元）。阳朔属噶斯特地貌，拥有经上千上亿年自然形成的奇山、岩洞、钟乳石和泥潭。见了山，必然也要去看岩洞的，洗泥巴浴更是早早就酝酿好了。无料，这一次却是失策了。在洞口看到一群回来的泥人，颇有兵马俑风范。买了泳衣换后入洞，对解说的乳石故事兴致全无，满心泥巴。终于4人入了泥潭，些许失望，泥潭极小，浅处至小腿半截，深处没过膝盖。将泥巴涂满全身全脸，幻想敷褪这些日子的晒红。玩沙袋滑梯时，我不慎跌在一块小尖石上，肿了脚底。（怪jenny和长工啦，哄我下去）。从泥巴里爬起来，粗略用一边水桶中混浊的水洗了手脚。可怕的出洞之后，毫无预料地顶着辣日走了20分钟山路，只见如秦俑般灰头土脸、浑身上下硬邦邦的四人下山来，其中一个竟是瘸腿的（我）。用管子接出来为牛洗澡的装置，刷洗了好久。没有毛巾，晾在外面让阳光晒干吧。就这么草草了事。骑车途经养蜂房，买了半斤蜂蜜，回去好好滋润异常干燥的皮肤。路过大榕树，并无兴趣了解刘三姐是如何在大榕树下与阿牛哥私定终身的。月亮山和蝴蝶泉内山岩陡峭，是攀岩人的圣地。夜赏，印象*刘三姐：漓江的山水、阳朔的风情也一定让张艺谋着迷了，否则《印象*刘三姐》怎可能如此绚烂？刘三姐歌吁处三面环山、秀美幽静。张艺谋慧眼，选了块风水宝地。夜晚，各方人士均为此剧而来，正规票价188-888元。亏得村人搭台略远处，只花了40元看得大呼过瘾。伴着刘三姐经典歌曲，水中的荧屏与天然的山水融为一体，开场一幕豁然开朗。远方星星点点、飘曳而至，是数只竹筏。刘三姐手捂长辫随歌声漂筏前来。。。场景共分红、蓝、黄、银，四色。用大色块表现不同含义的剧幕向来是张导的绝活。红的纯粹浓烈，蓝的娇艳欲滴，黄的明亮耀眼，银的流光溢彩。每一场都让人目眩，让人感叹。当“裸女”飞奔在一轮弯月上时，当一排排竹筏将片片红布挥起时，当无数演员身着银色闪亮盔甲从水面Z型起舞时。。。。。不得不佩服，这场动用70%群众演员的演出棒得无法形容。说bye：和一处说bye，有三种状况：一种身在心离；一种身离心留；还有一种什么也不留。我的最后一天，在尽情享用红星快餐的早点和牛排中落幕了。前夜，大家在丁丁酒吧聊到很晚，聊到crace睡醉了，聊到回了房jenny钻在睡袋里菜青虫般让我抱着睡，聊到我们都依依不舍，为阳朔的山水、为丰盛的西式早餐、为慵懒发呆的午后、为思绪游离的夜晚、为热闹活力的街道、为友好微笑的人们。。。。后话：完结篇总算在朋友们的鞭策下努力完成啦。一路有快乐、有失落、有落寞无奈、更有欢歌笑语。人在旅程，收获最大的莫过于感悟与友情。有过这些，此行足矣。