我和老公参加的是11月14日-17日的桂林阳朔四日自助游(下午去中午回),时间好紧张。现在想来不如直接阳朔四日游，会更好。总的感觉是当地的旅游业的确很发达，民风也算淳朴，虽然也有很多向你推销各种路线或小商品的，但你只要不理会就没什么。不象在苏州三山岛、东山，那里真有强买强卖的味道。下面是具体情况：11月14日：乘作南航飞机往桂林。飞机上的空乘是个很帅的小伙，可是飞机的座位间隔就很小，零食什么的也没有上航的班机好。可是想到桂林的山山水水，一切就OK啦。飞机在6：10到两江机场，顺利的乘上机场小巴。巴士上的解说小姐用很温柔、亲切的语调讲了我们最想知道的机场巴士的时刻情况等等。下了巴士，作了TAXI到了桂林宾馆。桂林宾馆不错，有四星的派头，自助早餐也很好。存好包，我们就赶去文明路小南国吃饭。只可惜时间晚了，很多网上介绍的菜都没了，不过我还是点到了清蒸黄骨鱼，味道好极了，可能是因为野生的缘故吧。吃完饭，根据宾馆的人介绍，我们去了文昌桥码头两江四胡夜游。我和老公都觉得这个项目性价比太差，155元一人，一个半小时，只是看了桂林的很多桥，过了两个船闸，其余什么也看不清，而且风很大，只能作在船里看。 这就是我开始为什么说应该直接参加阳朔四日游。回宾馆后，在那里的商务部定了第二天漓江游，220元/人。我们运气很好，就是因为前几天桂林下雨，我们被告知第二天恰好可以游全程：磨盘山码头DD阳朔。11月15日 乘上头天讲好价的TAXI（50元） 出发去磨盘山码头。车子开了20多分钟就到了，觉得价钱有点贵，但想到他回程多数会是空车，也就不能计较太多了。10：00 开始了我们4个多小时的漓江游。我觉得一路都很美，也不用分什么精华不精华的，那些精华段只是有很多人为想出来的很多典故。其实，漓江处处有景，确实山水甲天下。220元的票比起两江四湖夜游，值多了。下午两点多钟到了阳朔。沿着唯一的路，很容易就找到了西街，找到了丽景假日酒店。房间还不错，因为我们订的是观景房，只是自助早餐总是凉的，吃起来不舒服。接下来我一定要向大家推荐一个人，那就是我们的林导（13635140469），他的先生就是划竹筏的。我们是在老公的同事介绍下才找到她的。她人真的很好，起初我还有点不信任她，处处留着心眼，但是几天下来，我才觉得林导真是个很实在的人。在林导的推荐下，我们坐上了最后一班（15：30）去银子岩的车。去乘车的路上，有个女的一直在说没有车了，竹伐漂流100元等，林导也不生气，只是耐心的解释漂流的路程不一样。去银子岩的大巴上加我们只有六人，一位漂亮的苗族导游小姐一直笑容可鞠的讲述着一路风景。看着美景，听着美声，心情自然很舒畅。（来回路费加银子岩门票60元/人）银子岩太美了，而且万分神奇，听很多人说如果去了银子岩，冠岩、芦笛岩不去也无所谓了，这也大大降低了我没能在桂林市游玩的遗憾。晚上由于很累，只在西街逛了逛，没去看“印象，刘三姐”11月16日早上睡了个小懒觉，9：20在林导的带领下租了辆双人自行车出发去码头遇龙河漂流。按照先前的价钱130元/筏，出发了。一路漂来，周围是幽静的山谷，脚下是清清的河流，一共3个多小时。今天的感觉似乎不象网上说的那样美，就和漓江游差不多，但性价比显然又高了很多。下午近2点才上岸，在我们的要求下，林导带我们去了月亮妈妈家吃饭。我们吃了啤酒鱼，还点了酸豆角炒肉末，酸的很地道。月亮妈妈不在家，可是她的媳妇一样讲外语。我记得她就没跟我们讲什么国语，刚开口时，我老公一时还反应不过来呢！看来，榜样的力量真是无穷啊！从月亮妈妈家出来，一路都可以从不同的角度去看月亮山。不多一会我们就到了大榕树公园。在林导的指点下，我们从公园的侧门进去，门票18元/人，但是可以划竹筏到对岸的对歌台去，但是据说从正门进去买的同样价格的票就不能去对岸了。晚上在林导的推荐下，我们在小看台看了“印象，刘三姐”，40元/人。我想告诉大家，如果不是夏天，最好别去看了，山上的风特大，批上林导借的棉袄还是觉得活受罪。而且大家如果真的喜欢看大场面的演出，还是建议去大看台看正规的，这样效果会好。11月17日 早上起床外面就飘起了蒙蒙细雨，因为还想赶到桂林看象鼻山公园，我们要赶8点的车走。临行前，林导来送我们，还特地应我们的要求从她娘家带来了好吃的沙田柚，更没想到的是她居然是送给我们的。我和老公因为太急着赶车，都来不及感动，直到回到家，尝到又甜又水灵的柚子，才感叹起阳朔林导的善良、淳朴！象鼻山公园最终没有进去，因为时间关系。可是我想说的是：既然象鼻山是桂林的象征，就应该敞开让大家观赏，但他们却把站在外面可以看到她的地方用花草围了个里三层，外三层，这一点，桂林政府就比杭州政府差远了。12：30登上南航飞机回上海了，结束了愉快的桂林阳朔游。