6、昨晚依然住在潮田乡，一则从海洋回来已经晚了，懒得摸黑进桂林找住宿；二则从桂林开始，再下去就要进山了，我得补充点物资，太晚了也没地儿买去。今天赖到差不多12点才退房，想着不过30公里路，不赶的。可下到楼一看，Faint！Curiosity kills the cat！DD前晚我严格遵守自行车旅行保管守则，把车扛上了4楼；昨晚在老板娘略带嘲讽的劝说下，把它留在了大厅的楼梯底下。结果……车链子掉了！DD准是昨晚谁好奇拿去玩，又不懂变速整瞎的。你好奇便好奇，好奇害猫去，别害我啊！耽误时间不说，还得弄一手黑！行了，您给我惹的麻烦，我也不用装孔子了DD我顺手抄起老板那套茶具上的镊子去整！搞定，手板干干净净的。好了，别BS我了，吾虽小家，却也不是睚呲必报之人DD那套茶具是老板弃置的，在楼梯底都扑满尘了。下午2点，到达桂林火车南站。遍寻传说中的花满楼不见，却见如家鲜黄色的外墙在马路对面鲜亮地招摇着，那就住这吧，不找了。169，整个旅程最贵的一晚。第2天在酒店旁边的小巷口吃早餐，一些驴子装扮的男男女女从小巷里走出，于是眯起眼努力辨认了一下那粉红色如藏文一般的招牌，靠！这不就是花满楼吗？典型的灯下黑！买了地图往步行街方向走。桂林有2条步行街：西城路和正阳街，从我这个方向过去，是先经过西城路的。在一家豆浆店里，我一边吸溜着滚烫的豆浆，嚼着据说有自主知识产权、不添加硫酸铝钾的油条DD我又没吃午饭DD一边透过落地玻璃窗瞟着街上的美女。一辆电动车缓缓驶过，后座上坐着个女孩，圆圆的脸，齐肩的发，微微上翘的嘴角仿佛天生带着笑意DD这不是去年接待过我们的小静老师吗？于是一条短信从桂林发回顺德又中转至桂林（小静老师是朋友的朋友，我可没有她的电话）：“你是不是刚从西城路步行街经过？坐着电动车，含着颗棒棒糖？”过了约半个小时，另一条短信从桂林发到顺德又中转回桂林：“我刚才一直在上课呢。棒棒糖？我有那么馋吗？”我很失落：这妮子是揣着明白装糊涂啊DD明知我到桂林了，也不说请我吃顿饭！正阳街步行街比西城路规模要大，但也不热闹DD大冷的天，谁没事上街瞎逛啊！所以我也没怎么逛，在街口的超市补充了点给养，就钻到对面的靖江王城参观去了。小时侯读书那会儿，上历史和政治课，少不了见到“封建”这个词，老师从不进行名词解释，只告诉我们说那个时代是如何的专制、黑暗、腐朽、没落，于是以为这大概就是个专有或泊来的名词，如“玻璃”、“葡萄”一样，拆开来是无解的。直到后来真真正正地读了一些历史，才知道这个词词性本无贬义，而且拆开就能解：“封”就是“分封”DD皇帝封你一块地盘；“建”就是“建立”DD你去那儿开牙建府，称王称孤。先秦以前是有功就能封王。一则表示中央政府对你贡献的认可，体现出一种“共天下”的朴素的民主精神；二则古代交通、通讯、管理手段都不发达，不封出去几个“王”，中央政府也实在是鞭“短”莫及，管不过来。到了汉代，刘邦留下规矩，“异姓不得为王”。你立下再大的功，也只能封公封候，享受国家待遇。但土地，那是咱家先祖打下的，您就莫伸手了。皇族子侄（除太子外），不管有才无能，一律分封外地为王，为中央建立屏藩；一旦中央有变，比如外族入侵、权臣造反什么的，各地藩王便各自带领本部人马，起兵勤王。能救下皇帝当然好，万一皇帝一家被“乱兵”一锅子烩了，呵呵，也没关系，哥几个公推一个出来就是了，反正都是咱老刘家的血统！这就进化到“家天下”了。再后来，兄终弟及、烛光斧影的事发生多了，当皇帝都没了安全感，这才发现原来身边的人最不可靠！那还成？再说了，那时候是没有计划生育的，百年下来，一个皇族就能繁衍出上万人口，但凡沾点亲带点故的都封王，中国就这么大点地方，那每人只封个火柴盒大小的地盘，这“王”也当的没滋没味的不是？于是皇帝又发话了：“先祖血脉有多支，但真龙只有一条！你们那些旁支的已经基因变异了，不算！今后，只有朕的直系子孙方可封王，各位叔伯兄弟就散了吧，该干嘛还干嘛去！”呵呵，这就是传承到明太祖朱元璋时代的“封建专制”思想。于是在鼎定江山后的次年，他大封诸王，先后派出24个儿子（这个猛！），到各要塞重地建藩为王，以拱卫中央王朝。到了第三年他又封出第25位王DD靖江王朱守谦，镇藩桂林。这让朝臣们大吃一惊。朱守谦时年7岁。但这不是朝臣们吃惊的原因DD3岁都可以当皇帝，7岁如何就当不得王爷？让朝臣们吃惊的是：朱守谦并不是朱皇帝的儿子，也不是孙子。而是侄孙！皇孙们都还候着呢，怎么就先轮到侄孙了？那是因为，朱守谦小朋友的爸爸，叫朱文正！朱文正是朱元璋的侄子，在朱守谦小朋友出生的那年，被派去镇守南昌。当时朱元璋政权在南京，陈友谅政权在武汉，那个外族建立的蒙元政权在北京。（呵呵，眼熟吧？）当时起义军的共识是：蒙古人蹦达不了几天了，要争天下，最大的敌人是曾经并肩作战的友军，灭了他们，我才能做皇帝。蒙古人的看法是：以华制华是最理想的，你们汉人能自个掐起来，政府是不干涉的！而朱元璋和陈友谅是当时最强势的两支起义军部队，所以，两者必有一掐！南昌居南京和武汉之间，对朱元璋来说，是栅栏；对陈友谅来说，是跳板。所以，南昌，很重要！更重要的是，南昌原来是陈友谅的，因为守将的叛变DD当然对朱元璋来说，那叫“投诚”DD现在改姓朱了。这点让陈友谅很不爽DD都49年9月30日了，你才来叛变革命，这不是自绝于人民吗？不行，一定要夺回南昌，好好教训你丫的！于是陈友谅点起水陆大军60万，杀奔南昌。60万！是一个什么概念？585年后，在稍北一点的徐州，一次两个政党之间的大决战，最终胜利的那方出动的总兵力，就是60万！而且自那次决战后，他们的江山就坐稳了。而朱文正守城有多少兵呢，对不起，遍查史料，无载。但我们可以大致估算一下：当时朱元璋手头能控制的总兵力，也就20万，而且大多数被投入到东线对张士诚的作战中去了，南昌作为外围阻敌部队，人数不会太多。那就算10%，2万人吧。2万：60万！这个比例，估计就是孙武从棺材里爬出来看了，也要绝望地躺回去的。但如果事情真是那么简单，那就不会有后来的大明；而我们的朱文正，也就枉称“大明第五条好汉”了。当然，“大明第五条好汉”云云，是借用了《隋唐演义》的说法，正统的叫法应该是“明朝第五名将”。因为并没有资料显示，朱文正也是那“身长八尺，面如紫玉，……手执一杆亮银枪，座下千里银河一点白，断喝一声，三军胆寒”的武举look；相反，他倒很有一些文科生的气质DD守城之余，他还能谱两首曲、填两阕词，让使女们演练，歌舞升平。朱文正是文科生的证据还有：填词谱曲可能只是他的业余爱好，从他排兵布阵的特点看，他应该是学会计的DD在兵力如此捉襟见肘的情况下，他居然还能挤出2000人，由他亲自指挥，作为总预备队。预备队的战法不是朱文正发明的，2000年的战争实践也证明了这一战术的正确性和有效性。但是大概没有哪一场战斗，能将预备队的作用发挥到南昌保卫战那样的别致DD陈友谅大军的可怕之处，不仅在于南昌城下的60万人，在城外的赣江和鄱阳湖上，还停着上千艘战舰！是真正的水陆协同作战部队！于是在开始攻城后的某一天，他用船上的巨炮，将南昌城墙轰开了一个几丈宽的口子。所有人都认为，南昌这次完了DD60万人，要是都从这缺口涌入，不用打，踏都能把南昌城踏平！这时，朱会计的备用金发挥作用了DD他一面命令火枪营，对涌向缺口的敌军进行火力压制；一面组织预备队，操起砖刀，现场砌起墙来！想想那场景DD前面在热火朝天地杀人，后面在热火朝天地建设。墙砌好了，陈友谅没了法子DD当时的炮弹主要是铁砂和铅丸，其主要破坏原理是“砸”，而不是“炸”。偶然把城墙轰开一个口子，是有可能的；但想在短时间内把这种偶然性再重复一遍，可就难了。好了，南昌保卫战，有太多说不完的细节与故事。对于朱文正的神勇，大家只须记住以下几个数据就行：2万人，将“60万大军+1000艘战舰”的水陆混成兵团，死死地拖在南昌城下，达84天！直到朱元璋的20万主力部队赶到。陈友谅完了。84天，鄱阳湖已进入枯水期，他那支当时中国最强大的舰队，此时想走也走不了！他为自己的狂妄付出了生命的代价。一战功成。到了论功行赏的时候。但这时我们的朱会计却犯了知识分子的通病DD虚伪。面对无可非议的首功和朱董事长“要什么尽管开口”的承诺，他故作大方地说：“咱俩亲戚啊，我得给您注意影响啊！您还是先封别人吧。”也不知是犯糊涂还是装糊涂，面对如此明显的以退为进的抬价，朱董事长居然感动得热泪盈眶：“真是懂事的孩子！咱们朱家的好儿郎！叔叔知道怎么做了。”于是他给了朱文正很高的荣誉：从一品大都督！同时搭配了一个不算太理想的待遇：继续镇守南昌。看过《亮剑》的朋友大概都还记得这么一个情节：55年授衔前夕，三位得知自己仅授少将衔的老战友聚在一起发牢骚。其中那位从朝鲜回来的孔捷军长说：“老子以前手下的2个师长，朝鲜一趟回来，也授少将衔。上级少将，下级也少将……扯！这叫什么事啊？”应该说，话并不算难听。但这只是艺术的加工，估计在现实生活中，在那种私密的环境里，他们哥仨当时是在跳着脚骂娘的。事件回溯到500多年前，当朱文正接到授衔通知书，看着曾经的部下都调到中央风光去了，而自己还留在地方当小媳妇，估计心里也升腾起孔捷军长的那种暴怒。于是他又犯了知识分子的另一个通病DD冲动。他居然想到了跳槽！到张士诚那儿去。大哥，I真服了you，白封你当偶像了！您脑瓜那么聪明，怎么就不多想想：您已经是一品大员了，过去那边你还想人家给你什么？给你个皇帝做做？跳槽最终没有发生，因为朱元璋预先得到了消息。他把朱文正圈禁在桐城，并让他最终死在那儿。明朝一颗耀眼的将星、防守战第一人、钢铁战士朱文正，就这样陨落了。三年后，朱元璋又想起了这位战功赫赫的侄子，大概心里觉得很对不起人家，于是把他的儿子封为靖江王，并传了14代，相袭280年，成为明史上唯一一脉非太祖血统的王族。总结：陈友谅、朱文正、朱守谦的故事告诉我们：1、家底再厚也别欺负学会计的，人家有的是办法让你倾家荡产。2、要深入开展表扬与自我表扬。能干的不如会说的。没到你时别憋气，轮到你时别客气。3、干得好不如生得好，有个好爸爸，能减少奋斗280年。走时步测了一下，靖江王城城墙高度不过10米，但厚度居然有20多米！在冷兵器时代，这几乎是不可攻破的吧？但从元顺帝潜邸，到明靖江王府，到清定南王府，到民国广西省政府，500年间被攻破了多少次呢？如果不是内部出了问题，这城门如何打得开呢？这让我想起一个政治组织，他们光社团成员就有7000万，抵得上一个伊朗国的总人口。如果真能做到团结一心，拒腐蚀永不沾，执政为公立党为民，又何愁江山变色呢？江山之固，在德不在险啊！7、如家的灯，很黄很温暖。那是我最喜欢的旅馆feel。尽管如此我也没敢在被窝里多缱绻一会，因为，今天要爬金坑岭。桂林到龙胜这段路我开车走过2趟。坐在车里爬山，对山的高度是没有什么感觉的，但对山路的长度却有清晰的记忆DD40公里，纯上坡。因此，我早早就爬起了床，吃了双份的早餐，再把昨晚补充的红牛、巧克力、面包装到背包浅层触手可及的地方，就赶早上路了。往两江机场的方向走，几步路便跨入临桂县DD一个出名人的地方。1908年，一位17岁的纺织厂学徒考入了广西陆军小学。从此，中国少了一名纺织工人，多了一位将军和政治家。在此后的41年里，他组织了自己的军队，拥有了自己的政治势力，并最终坐上了中华民国代总统的高位，离顶峰仅一步之遥。1934年，他的“猴子兵”把令中央国军头疼不已的中央红军胖揍了一顿（这个……），差点将中国革命的火种掐灭在湘江边上。1938年，他取得了抗战以来第一场重大战役的胜利，在徐州痛宰了20000多只日本猪（这个爽！）。他是直到老蒋退出大陆为止唯一一支没有被真正降服的军阀势力。他的强势，为他的军队和所代表的政治势力赢得了一个令人尊重的识别号DD桂系。没错，他叫李宗仁。按说拥有这样一位近代史上的风云人物，临桂县应该好好开发利用才是。但是没有，无论是一路看来的旅游广告牌还是相关网站上，都没有发现地方政府对这么项人文历史资源给予足够的重视和有效的宣传，很多来桂林的旅游者都不知道鼎鼎大名的李宗仁就是桂林当地人！（说句老实话，如果不是浏览一位曾到临桂走穴的吉他手的H色回忆录，连我也不知道！）当然，地方政府的顾忌，也是有道理的DD尽管后来的他对共和国也颇有贡献，但1934年湘江边上的那一战，使东冲西突七八年、越打越强愈战愈勇、中国境内几无人可奈何之的工农红军，竟至一役而减员2/3！这梁子也结得太大了！不过随着时间的推移，一些历史问题也显得不是那么重要了。现在李宗仁故居已进行有限开放DD其实象贾似道这样的奸相都可以打造为地方名片，秦侩这样的千古罪人都可以重新评定功过是非，人家李宗仁堂堂正正的一位爱国将领，如何便宣传不得？李宗仁故居位于两江镇浪头村，就在机场旁边，坐飞机来的朋友甚至不用专程去，起降时瞪大点眼睛，兴许就能看得到。那个时代“李白”一般是并称的。李就是李宗仁，白则是白崇禧，他们俩是同县老乡、政治盟友，大半辈子的生活轨迹都是重叠的DD一起当地方军阀，一起做政府高官，一起对抗老蒋，也一起打过共产党。但余下的小半辈子则完全是两个方向了DD李宗仁在49年底对时局彻底失望，辞去政府高职只身前往美国，并于65年在周恩来的劝导下回国参政；而白崇禧则仍对蒋政权存有幻想，跟着去了台湾，结果被老蒋整死在那儿了（还很香艳！）DD白崇禧在国军中以足智多谋而闻名，素有“小诸葛”之称，如此看来，却是个小事精明大事糊涂的政治低能儿。白崇禧的故居位于临桂县会仙镇，就在阳朔往桂林的路边，我前两天才从那里走过，却一点都不知道有这档子事DD与李宗仁故居“没有得到有效宣传”相比，白是根本就“没有宣传”。想必他那所老宅子，也快要湮没在经年深厚的历史尘埃中了吧？站错队，真的很可怕！离开临桂后，桂林特有的石山消失了，又回复到平常我们见惯不怪的土山地貌。老天对桂林真是厚爱，把如此美丽的奇峰秀水都给了它独一处，却吝于向旁人分一点。一如某位名花有主的美丽女子，对优秀如我者，虽百般暗示却装作视而不见，死心眼！前30公里都是些小起伏的丘陵路，没什么好说的。就是有一辆摩托，车手用脚推着一辆三轮车走，在一个上坡路段超过了我；半小时后，在另一个上坡路段，他的车扔在路边，正费力地用手推着三轮上坡（空气中弥漫着一股烧机油的味道，看来是摩托拉缸了），这时我又超过了他，他讶异地看了我一眼。这没什么好奇怪的，我在路边休息喝水时，也常有老农骑着破车载着重负超过我；要想再追上他们，那往往要花上老半天时间DD旅行如人生，当你停下来休息时，别人就赶到你前面去了。要想一路领先，轻刀快马并不是必要条件，重要的是勤奋和坚持。到了宛田开始进山，连续40公里。这里我有详细的记录：山脚处是G321的644km里程碑，山顶是684km，不多不少，童叟无欺，正好40公里。前32.5公里还好过些，都是爬一两公里后有一小段平路甚至小下坡；最后7.5公里则是连续上的魔鬼路段，别说平路，连一小段缓一点的上坡都没有！这之前有过的爬山经历也就是爬南昆山，虽然也很痛苦，但当一些旅游车超过你时，乘客们会吹口哨、竖起大拇指叫好，还有些PLMM会从车里探出身来给你拍照，让我的虚荣心得到极大的满足。而这里，冬天已不是游客进山的时节，仅有的大货车，众所周知的原因，都是超载的，上坡时喘着粗气，下坡时喷着白烟（刹车片的冷却水雾），在这又弯又陡的山道上，司机们都小心翼翼地操控着，谁还有心思向你竖一下大拇指？更何况还下着雨。是的，下雨了。由于一股冷空气的补充，天空飘起了小雨，打在脸上手上，生疼生疼的。不过没关系，老天爷，你就再下大些吧，为了这片忧伤的土地，为了我那苦难的同胞。（一个多月后的今天，南中国气候一反常态，数十年不遇的寒流和暴雪给人民和政府都带来了不小的麻烦。但老实说我心里却是挺欣慰的DD最起码今冬明春，南中国的江河和土地算是解了渴了。看来老天还是眷顾我们的，尽管这场恩赐来得粗暴了些。）四个小时，爬上山顶。这时候应该很得意。杜甫得意时说：“荡胸生层云，决眦入归鸟。”苏轼得意时说：“酒酣胸胆尚开张……西北望，射天狼。”王维得意时说：“回看射雕处，千里暮云平。”令狐楚得意时说：“等闲飞?秋原上，独向寒云试射声。”而我此时揉着打颤的双腿，想到的那句却是：“刘郎已恨篷山远，更隔篷山一万重。”前头，还有多少这样的路？我，还能忍耐多少这样的山？一股寒意掠过心头。且莫管它，先把握眼前的快乐吧！唱着“我要飞得更高……”，从山顶滑翔而下。20公里，不用1个小时，我进入了龙胜县城DD一个依山而建，临水而居的美丽小城。今日行程89公里，又比地图短了10公里。4、来过太多回，阳朔于我已无故事。在漓江边上的华萃旅馆休息了2晚，70元带阳台的江景房，把我的胃口都吊高了，以后每天都按这个标准找房间，搞得我这个旅程很腐败，口袋也因此空了DD当然，一个人出门本来开销就大些，穷家富路，花点也无所谓。阳台上的雪茄，红星特快温暖的奶酪气息和蓝调爵士，明园的玛其雅朵，花光了我所有对西街的想念，于是我知道，该离开了。本来应该可以有点故事的DD东街上向我打听去普益的路并问我“你也去哪里吗”的大眼睛MM，眉毛弯得很漂亮；乐得法国餐厅前要我买玫瑰花而我最终给她买了一杯黑啤酒的安徽女孩，胸前有道美好的弧线……只是我们终究还是普通人，我们的放纵始终都被定格在某个范围之内，无法信马由缰。今天的宿营地选在灵川县潮田乡，去年开车去海洋银杏林时路过，发现那儿有好几家成规模的旅店，住宿条件明显比大圩古镇好。阳朔DD桂林的路也有无数的革命先烈走过了，不表。在到白沙镇前超过几对骑双人车的，大概是去遇龙河的游客吧，这是我这一路唯一遇到的“车友”了；再有其他的，都无一例外是28大杠，车尾载着的，也不再是娇喘吁吁的女朋友，或是休闲的心情，而是寄托着一家老小生活希望的粮食和化肥了。在桂林城南的雁山区吃午饭时间上比较合适，但我没想到，拥有理工学院和美院分校两所院校的这个“区”，城镇规模竟是那么的小，饭馆食肆也出奇地少，在“再走走比比看”的错误思想指导下，我毫无准备地两下子就驶离了这个“区”，搞得我只好在下一个休息点用巧克力来解决午餐问题。一种习惯一旦形成，人很容易就被惯性推着走DD此后一路我就没再正经吃过午餐，基本上都是靠巧克力或面包搞定的DD可见防微杜渐是多么的重要。真实感悟，与政治教育无关。进大圩、海洋的乡道是沿着一条不知名的河流走的，在一片开阔的河滩地上，遇到一对拍婚纱照的新人。阴霾天空下，新娘的白色婚纱还能给人的心情以一点亮色，加上快到目的地了，于是我也就饶有兴致地停下来，远远地欣赏着。一个景拍完，新娘起身移步。纱裙下摆提起的一瞬，我不禁失声笑了出来DD白色的婚纱下面，竟是一条户外运动常见的那种灰不溜秋的长裤！一句据说是鲁迅先生的名言瞬间跳入我的脑海：很多人都说孔雀开屏漂亮，那是因为你没有绕到后面看看它的屁股！好了，我承认自己意识不良了，老想看人家的屁股。当然开屏的孔雀就免了，因为本人30多年来一直坚持一条比共产主义理想还要坚定的信念DD单一性取向！（漂亮的鸟都是公的，这点就不用我科普了吧？）5点前到达潮田，行程89KM，比地图又短了10KM。看来广西测绘所的同志不厚道啊，老是报大数吓唬人。5、潮田到海洋不过30里地，但当地民谣“兴安高万丈，海洋在天上”，当年秦将史禄在兴安高地上（都庞岭和越城岭之间）开凿灵渠，贯通湘漓二水，创造了世界奇迹。而这湘漓二水的源头，却是在海洋。源头，当然就是更高的地方，所以今天这30里可爬得有点辛苦，平时不过45分钟一气呵成的事儿，今天却不得不在中途休息一程才有力为继。以上源头之说可不是我瞎掰的，是那位史上最著名的驴子徐霞客考证出来的；徐霞客与海洋的故事也不是我翻历史书看到的，是奇人老张告诉我的；而奇人老张，就是我中途休息那个甘蔗摊的摊主。老张60岁，海洋乡江尾村人，两个儿子恰巧都在顺德打工，所以与我挺谈得来。“这甘蔗怎么还不收啊？”我指着地里已经焦了叶子的黑皮蔗问。“那些是经了霜的，泛酒味了，吃不得。你们城里人不懂，还有人偷偷来砍。”老张剁了一小截给我试，果然，酸的。可惜种植规模不大，不然倒是可以运出去做酒精DD现在生物能源概念挺时髦的。“家里就种这点甘蔗吗？”“还种粮食，果树。杨桃啊，梨啊，枇杷啊，一年四季都挂果的。”“呵呵，自给自足啊。”“吃是不成问题的。就是没活钱，想办点事不容易。”说到这个老张的脸有点蔫。“那可以卖粮卖果啊，养猪也行啊，现在猪价不是行市挺好吗？”“猪不敢养，饲料太贵了！虽然现在猪价高，说不定哪天一跌，一年累死累活就白忙了；种粮也不好种，化肥贵啦，这两年雨水也少，结不出几个卵泡子钱。现在靠种田养不活一家子人喽，年轻人都出去打工了。”我没问出去打工的年轻人对家里有没有帮补DD在城市里谋生，不难；但在城市里安家，也不易。“你是去大桐木湾看银杏叶的吧？”“是啊，去年来过，早一个星期；今年家里有事耽搁了。不知还有黄叶看吗？”“最近没去，不太清楚。不过今年天旱，霜也结得早，估计也落得差不多了吧。”打霜叶黄这我知道，可天旱跟叶子变黄有什么关系？“天旱就会早些落叶，这是植物的一种自我保护措施。今年好象是11月中就开始黄了，比往年早一两个星期。”他这么一说我想起来了：前年夏天广州酷热，街头的洋紫荆一夜“黄”头，迎来“早秋”，报纸上专家就是这么解释的。连这个他都知道！老张知道的事还很多，包括山川地理、人文历史，还能掉两句文，什么“洞不盈尺，其深莫测”之类的，限于篇幅，我就不一一细说了。基本上我跟他聊了一个半小时，感觉天上的事他能知道一半，地下的事可就全知道了。60岁的老人知道的东西多一些并不出奇，而我之所以称之为“奇人”，是因为见多识广的他只有高小文化程度！而且，大半辈子了，还没去过比桂林更远的地方！“破万卷书，行万里路”，这两样老张都没做过，但他却能知晓人间万年事，这一个“奇”字，该是当得的。老张说的两江之源叫龙母岩，就在银杏林主景区大桐木湾村口旁，旁边有座明心寺，很好认。岩，就是一堆稍大的石头，连小山坡都算不上，如果不是在坪地上孤峰独立拔地而起，任谁也不会去留意它。不过它的海拔可不低，1047米，比我两天后爬得半死的金坑岭主峰还要高167米！2245年前，一位后来在中国历史上牛得不得了，可当时只是个小粮库管理员的李斯同学，在认真研究过他们卫生间里的老鼠和仓库老鼠的贫富差距后，慨然作一长叹：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳！”；在这之后1913年，一位在自然科学史上更是牛出了世界级水平的牛人教授（此公不适合再称“同学”了，因为他实在不是一般的牛，他本着科学家严谨治学的态度，算出自己都牛出吨量级了），在提出了著名的光粒子学说后，谦逊地表示：“如果说我比别人看得更远些，那是因为我站在了巨人的肩上”；此后又过了332年，当牛出饲料级水平的草民我花4个小时气喘吁吁地爬上金坑岭垭口，再回想那只需10分钟就能登顶却占据更高位置的小山包时，也想喊出点什么能流芳百世的至理名言，可憋了半天只憋出这么一句：“爹娘诶，早300年你们干嘛去了？”龙母岩山下有龙母洞，高宽不足4米，“湘漓二水之源”，就是指这了。据说水量充沛的年景，洞里会有清泉涌出，直下湘漓两江；但今年，泉眼涸了。老张说“湘漓二水之源”是徐霞客考证出来的。徐霞客乃强驴中的强驴，暴走族的祖宗，他走过的地方之多，以至于我们现在随便在哪个田头水边，听到当地人介绍说“徐霞客到过咱们这儿”时，都麻木得无动于衷了。不过，把太多的精力花在奔波上（比如我们某些尊敬的代表团领导用9天时间就能跑完欧洲15国），考察结论的准确性就难免有问题DD按现代地理学“江源唯远”的标准，漓江的发源地应该在越城岭，龙母岩只不过是湘水之源罢了。当然，这不能怪人家徐霞客，要怪就只能怪老张栽赃DD徐霞客是否真到过海洋且不论，但“湘漓二水之源”这6个字，却是早在他出生前几百年的宋朝，就刻在龙母洞的洞口了。根据现在所能翻查到的史籍，这一判断最早应出自另外一位同样彪悍的强驴、中国首位山水游记文学青年、美男作家DD北魏郦道元之手（《水经注》）。海洋银杏林景区主要分布在大、小桐木湾、九连、思安头等村，除大桐木湾就在大路边外，其他的都藏得比较深，而且没有路牌指示，不好找。加上老张说了：“如果大桐木湾都没看头的话，那其他地方就更没看头。”所以我决定还是去大桐木湾。一如老张估计的那样，银杏叶已落了一多半，枝头树顶露出光光的颓象，照相机已无用武之地。但走在午后静谧的乡道上，每当风起，沙沙声中，金黄色的小叶片舞动着阳光，纷纷扬扬地落了一身，让人顿生一种“扁舟一棹归何处，家在江南黄叶村”的归隐情愫。但是，归隐，是要讲经济基础的。草民我每每翻看花边历史，总羡慕那些归隐或罢官的士大夫们，能不事生业，怡情山水，每日里“冠者五六人，童子六七人，沐乎沂，风乎舞雩，咏而归。”好一派神仙气象。只是精神上的东西最怕回归到物质上来DD神仙，尽自可以餐风饮露，士大夫们？少一顿精米白面试试看？更何况，还要给那“童子六七人”发工资呢！“银杏从栽种到结果要20多年，40年后才能大量结果。因为爷爷种树要到孙子代才有收获，所以亦称‘公孙树’。短期栽种经济价值不高。”DD百度如是说。“所以，我们种松香，不种白果。大桐木湾主要也是靠收旅游门票才得些钱用，论经济还不如我们江尾村呢！”DD老张如是说。“海洋乡充分利用当地的地理位置和气候条件，按照‘长抓白果，中抓名特优水果，短抓反季节蔬菜’的农业发展思路，调整农业产业结构，农民的生活面貌发生了翻天覆地的变化，人均收入从2001年的2357元涨为2006年的3650元。”DD当地统计局如是说。3650元，还不及我们顺德一个零头……且去罢，回到那大酱缸中，搅动起那须臾不可离的铜臭味……待有朝一日，不虞温饱，不虞贫困，不虞老病，不虞教育，再归彼斯土，永为斯民。