

                龙脊梯田，是我很久以前就想去的地方，来桂林读书几载，却还没得去，等到快离开学校的时候，才觉得一定要赶上末班车。    这一次去梯田之前，我们先在龙脊峡进行了漂流，我只能说太爽了，唯一遗憾的是当时我们去的时候天气有点凉，还下了小雨。我们在水中一边亢奋，一边一遍遍的被“失身”，漂了一个多小时，才结束了整个漂流过程。如果你来了，有准备去龙胜看梯田，天气有非常的炎热，我非常推荐您去龙脊峡漂流，正常的门票价好像是128，我这两天去的刚好搞活动，便宜了很多。    回到主题，先说下路程吧。首先要去龙胜，得在桂林市坐车到琴潭客运站，有好几路公交车可以到达，到车站后不用到车站买票，直接在车站对面的马路边看到去龙胜的班车，就可以上。不过如果你还是不放心，你也可以到车站里买直达票。我们在车站直接上的普通班车到和平路口（没有到龙胜，是一个去龙脊要过的路口，如果你到了龙胜，还得坐车再返回来），票价是19元。 到和平路口附近，往里走几百米吧好像，就可以购买去梯田的门票。梯田的门票包括几个梯田，龙脊梯田、金坑梯田等，门票市价为80元，有学生证为60元。   买好票之后就可以直接在在附近那里等车，半个多小时会有一趟去金坑梯田班车，上完车就等着看漂亮的梯田了，汽车票价为10元左右。山路十八弯，确实不好走，提醒自驾游的朋友一定要慢行。   住宿：大寨里有很多木楼，也有很多宾馆，有贵有便宜。我们当时住的是20块一个晚上，大家可能觉得不可思议，确实如果不是旺季的话，也不会太贵的，一般的50以内绝对可以搞定。我可以留下那个旅馆的电话，你下车之前打电话给他们出来接待，他们会在你下车之前到车站接你。   饮食：这里是民风淳朴的古寨，东西不是很多，所以吃的东西比较贵，我们路上遇到几个老外，后来跟他们一起吃了饭，确切的说是吃了米粉，在桥头那里，5元一小碗，8元一大碗，还是很实惠的，而且口味比我们在桂林市区吃到的好吃多了，我们跟陈大姐（店主）聊天过程中得知，他们家族已经做了二十多年的米粉了，算是很古老的一家。你在住的地方其实也可以吃，本来我们也想吃，两个人50块以内应该可以吃几碟了，不过因为老外也觉得有点贵，后面大家都不吃了。  其他：主要是一些手工针织品，我们男的似乎对这个不感冒，如果女生喜欢或者你想买点东西送人的话，记得砍价就行了・・・・另外：今年天气有点异常，所以那里现在的梯田还没有放水，聊天中得知大概两周后防水，所以我觉得5月15日到5月30日之间放完水之后，应该是最漂亮的，不信大家到时候自己去看看，我有可能还去看一看・・・呵呵这里附上一些拍的相片吧，普通的卡片机，加上普通的拍摄水平，没有什么大作，只为了让大家不要错过接下来最漂亮的日子而已・・・             （旅馆1）              （旅馆2）             （梯田）             （嫩芽）             （惊魂，差点踩到）        （5元一碗好吃的桂林米粉）            （现煎的鸡蛋）     （20块，很超值）旅馆：秋香阁 电话：13877352960 15078995808 由于忙着做毕业设计，所以没有太多时间好好整理文章，看起来似乎有点乱，实在抱歉呀・・・・
        