今天早上刚从阳朔回到广州，迫不及待与大家分享一下。下面就是我与snoopy两人在桂林龙脊阳朔的住四夜游五日的流程：D1：下午五点多启程，坐k36次广州到柳州的火车，车况一般，有热水没凉水，还算好了，不怎么挤，陆续有人下，过了湖南就剩下一半人了，硬座等于卧铺了，衣服一定要带够，因为车上都已经挺冷的了。车票（116＋5）×2＋零食28＝270D2：早上八点来钟到达桂林站，下火车后在旁边小店吃桂林米粉，之后去汽车站转普通中巴去龙胜，普通巴好慢，一路有上有下，不过我们原计划的就是下午赶到大寨住的地方就行了。中午一两点到达龙胜县汽车站，提前联系好的导游小潘来接我们，带我们转车去大寨，中间带我们逃票，（本不想违反国家政策的，可龙脊那边门票实在贵，每个人要50。不就是想看下当地少数民族的田地，了解一下民风民俗嘛，干嘛那么狠，您说是不是）从龙胜做专线中巴到大寨一路上好总是有惊无险，好多次都似乎在悬崖边上的。小潘一直带我们到他家开的旅馆村韵旅馆，路上经过了大寨一号和二号观景台，可惜的是那天雾大，只能看到很近的一些梯田，不过觉得已经挺壮观的了。晚上在旅馆吃的，挺贵的，真的是物以稀为贵吧。夜晚实在无聊，就和老板一家打牌。我们住的双标好大，也好冷，睡觉的时候我们居然用带的电吹风来吹被子取暖嘿嘿。整栋小楼都是木头做的，走在上面很有感觉，据说瑶族的都这样。旅馆就我们俩客人，搞的好像包下整个酒店似的，挺奢侈的，嘿嘿。早饭6＋去龙胜县的车费32＋午饭10＋给小潘的费用50（他包了我们去大寨车费14和带路费）＋房费50＋晚饭20＝168D3：早上起床在旅馆吃了米粉，原来各个地方的米粉味道是不同的，桂林火车站旁边那家米粉里的黄豆特好吃，特香，米粉本身就不敢恭维了，村韵旅馆的黄豆一般般，米粉也是一般般，后来在阳朔西街上吃的就改放花生了，在徒步漓江冷水渡老大娘那里吃的米粉口感最好。 正好小潘也要去桂林接客人，就一起下山，走的时候snoopy不忘和小潘的奶奶合影，少数民族一家亲啊呵呵。路上经过大寨，仍然有雾，还下了点小雨，不过这并没有影响我们旅游的好心情，一路聊着，走着青石板路，雾中看梯田。大寨车站坐中巴到和平路口，截龙胜去桂林的车，要是回到龙胜车站再坐车到桂林会多花5元的样子，那样费时费money。 桂林市总站旁吃了午饭，后坐公交2路去滨江路看象鼻子，树太多，基本看不到的，也算到此一游了，然后坐58路免费公交，一路上看了伏波山，叠彩山，算是坐公交三山半日游了呵呵。下午四点左右在总站坐直达快车到阳朔，直达车就是不同，车上很舒服。在阳朔车站，提前联系好的小松旅馆的人来接车，带我们去到旅馆，布置的不错，是真正的双标间，热水，空调，电视，一应俱全，还可以免费洗衣，甚至可以用主人的厨具。晚上去阳朔一条背街吃了拉面，也还不错。我们去阳朔的时候正好赶上那里的渔火节，街上好多人啊，真是热闹，还怕这段是淡季不热闹没意思呢。西街真的很不错，中国式古老的建筑里处处洋溢着异国情调，当然拉，小资味也很浓，这里真的是自助者的天堂。晚上和snoopy 一起去看了渔火节之一的啤酒节，还甚至从一条小道偷偷上了马可波罗酒店的顶楼看路口的文艺表演。西街上冰淇淋的味道也就那样，并没传说中的棒。最搞笑的当然是街边卖水果的老大娘，逢着老外就喊：HELLO banana ，hello apple ，hello……早饭10＋大寨到桂林车费（10＋28）＋午饭12＋公车转桂林12＋去阳朔快车30＋晚饭拉面7=109D4：早上10点多起床后发现天气不错，于是临时改注意骑单车，到西街头的那家饭店吃了午餐，要了传说中的啤酒鱼，一斤半的鲤鱼，好大分量，吃饭的时候就和snoopy商量吃不完打包回去，正好小松那儿有微波炉，晚饭也一并搞惦了，何乐而不为呢呵呵。啤酒鱼的味道还真是不错，我们没选什么谢大妈，什么彭大妈的，就是随便挑的街头的那家饭店，忘了名字了。吃足喝饱后右小松老板带我们去租单车，5元每辆每天。骑车前专门去买了双线手套，后来发觉它还起了包暖的作用，三块钱两双真的很值很值。12点出发，骑车一路上游览了蝴蝶泉，大榕树，月亮山，那些景点在外面看看就行了，没必要进去的。然后往回骑，逆遇龙河而上，我们没请导游，一路问人。本来旅游嘛，就我们俩人多爽，多一个人跟着肯定不好玩了。最终到达目的地DD遇龙桥。要注意的是，一路上不是太好走，特别是我们还进了某个村子，要记住，路在口上，一定要不停的问，才能确保不走冤枉路，老乡们都会说很近，不要太相信喔，那是他们的速度。中间我们还漂了一小段，大概从潮阳码头到金鸡下蛋的遇龙河西岸，砍价到15块两个人，其实也没多远，可能漂了半小时的样子。到遇龙桥后看了风景，然后沿公路打道回府一路狂奔啊，因为我们怕天黑了不好走。结果就这样，下午5点多回到小松那里，原本骑一天的路程让我们半天搞惦了，只是因为我们起床太迟了，snoopy她爱赖床，拿她没办法。晚上吃了中午打包的啤酒鱼，也还不错，也可能时饿了^_^。晚上就没怎么出去，后来8点来钟阳朔居然放了烟花，我们在床上也能看的见一部分，snoopy说赶紧起来出去看吧，我认为等我们出去了也会结束了，怎么知道居然放了有半个多小时，只得一起在床上看满天“星星“。不知不觉的，我们就睡了。午饭和晚饭37＋租单车10＋漂流15＝62D5：原本想起早点徒步漓江的，怎么知道snoopy的手机定的时间没响，起床就已经9点多了，于是只能又改变计划去银子岩了。到小松那儿定去银子岩的旅游，车费加门票每人60元，很抵了，还有导游。岩洞里确实是奇观，特别是在那个大厅，拍了很多漂亮的相片。中午回到西街，再一次吃了米粉，又逛了几圈，买了纪念品，晚上去了红星特快吃pizza，味道还不错。天气冷了，还专门买了帽子，好暖和，snoopy说我像跳街舞的，我喜欢，嘿嘿。后来发现原来在西街当时最流行的就算帽子了。早饭6＋银子岩120＋午饭6＋晚饭37＋帽子25=194D6：这次终于早起了，早餐随便吃了点，我们游的是真正的烟雨漓江 了，因为早上下了小雨，徒步时漓江两边的山上好多雾气。我们很幸运，下雨时我们在阳朔去杨堤的车上，下车徒步时就停了，中间从浪石漂到九马画山，两个人砍到50（他们是真正的筏工，那天也挺冷的，撑筏很辛苦，所以没有狠下心来砍价，），大概漂了一个多钟头，筏工一路上介绍景色。九匹马我们看出了五匹，那段鹅卵石路真的好难走。在冷水渡口老大娘那又一次吃了米粉，口感不错，还有那一块钱一窜的炸螃蟹，可能是油炸的，都没什么螃蟹味了，坐在她那里烤了好一会火，聊了许多，老大娘那当地人纯朴的眼光直到现在我还历历在目。后来过渡到对岸，沿大路走到兴坪，终于到了20元人民币所在的地方，兴奋的拿出我特意珍藏的20元加以对照。想那时钱包里只剩下23元了，snoopy俨然成了大姐大。照完相后继续走到兴坪镇里面找到回阳朔的车。回到后赶紧去那家青年旅馆买了回广州的车票，豪华大巴每人150元，开始挺想买普通巴100块的，后来觉得还是那个150值，真的很豪华，又特别有安全感。打包米粉和粽子回小松吃，早上谈好的可以让我们迟一些退房，吃完又冲了个热水澡，看看电视，才下去和小松告别，在西街上稍逛一下就坐上回广州的车。走的时候回头望了一眼西街，它依然如此，宁静安详的迎接着又一批客人。再见了，小松;再见了，西街；再见了，阳朔；再见了，甲天下的山山水水！早餐7＋到杨堤车费16＋过渡20＋午饭8＋漂流50＋回阳朔车费11＋回程车费150×2＋晚饭8＝430到此两人总共花了大概1400元。住四夜玩五天。有用的信息：龙胜小潘13077643753，西街小松旅馆13087733395，8826296，最应该带的东西：风筒（snoopy引以为豪的东西），最应该买的东西：手套和帽子