

            节前一天，临时决定找个两天回不来，三天能回来的地方去旅行。 老P首推：山西吧 某老师也推介：山西吧。 好吧，那就山西吧。 做回村姑也罢。     行前准备：做功课、查攻略、GPS定位，理装备、备干粮，查车、查天气…… 此行人物：我、老P两行人等,加一SUV 此行目的地：探寻黄河与古长城亲吻的地方――老牛湾村 推荐路线： 北京-大同-右卫-杀虎口-新店子村-羊群沟村-五良太乡-清水河县-偏关古城-老牛湾村-偏关古城-朔州-大同-北京   A:雍和宫 B:大同御河西路南端收费站 C:大同御河西路北端收费站 D:山西朔州杀虎口长城 E:内蒙古林格尔县新店子乡 F:内蒙古清水河县 G:山西省偏关县 H:山西省老牛湾村  注： 1. 图中红色部分，各种网络地图均没有此路，几个版本的GPS导航图中也各有标识，此路从内蒙的小村落中穿过，部分路段已经改道重新修过（并且还在修建中），与各种地图均不相符，也没有对应的指路标志。最可靠的方法还是嘴勤一点，多问问当地村民。此路段部分路况不佳，但景色尚可，相比从大同往朔州的那段路虽然多出来百余公里，却不知道要好上多少倍了！ 2. 图中清水河县如果不沿蓝色线向南，而是从此向西，约50公里可达内蒙境内的老牛湾，此老牛湾与山西境内的老牛湾隔河相望，直线距离数百米，但是若想驱车到达对岸，却要跑上150公里的山路！ 3. 从偏关县经朔州市返回北京的路段有一部分堪比318线，可以说是地狱！建议普通轿车谨慎行驶！从偏关出来后有一处叫做虎头山隧道的地方，这里就是噩梦的开始，从此往下大约7、8公里，路面被运煤大货车压得已面目全非，去珠峰大本营的那段搓板路似乎也比它强. 4. E、F、G、H等路段最好不要夜间行驶，一来沿途全都是大货车不安全，再者夜里除了晃眼的灯光什么景色也看不到……    【2012年4月29日】 6:05雍和宫出发 6:15油箱满上（350元） 6:30进入京藏高速G6（德胜门桥） 7:25过八达岭长城（好在节假日实行大货车禁行，不堵） 7:30康庄（市界）收费站，（入河北，往张家口）（35元） 8:20宣化服务区（休息） 9:30山西（省界）收费站（75元） 9:55官堡服务区（休息） 10:20大同绕城高速右转，大同收费站（20元）  沿御河西街直行，经环岛直行，大概10公里。 （本来有条高速联络线不经大同市内，可直接上得大高速，被封。所以导致在市内堵车近一小时。市内行车挺乱） 11:00进入（原）得大高速，左前方直行。 11:08古店服务区，加油（210元）油价7.95 11:13过超长亮马桥隧道（进入S30左云、右玉） 12:13右卫收费站（出S30入S211）（40元）  左转进入杀虎口方向，路况较好 12:20到达杀虎口（晋蒙两省交界处）  （老P本考虑绕开大同-朔州的运煤通道，没想到S211也被晋B的煤车挤了个水泄不通，前方大车遇故障，但导致大量车辆囤积的是蒙A和晋H的小车逆行超车所致，不宽的省道，两山夹一沟的形制，逆行的小车堵死了对向车道，BS!最终在黄土烈日下堵了一个多小时……） 14:12新店子村（进入X015道，路况较好） 15:21内蒙羊群沟村（村委会正对面，右转）行驶一公里进入X016道，有5公里土路，后驶入水泥路。 15:49进入内蒙清水河县五良太乡，在派出所前方右转 16:20进入G209国道，左转（双向四车道，单幅在修路） 16:30到达内蒙清水河县城。 穿城而过，过一桥，遇中石油，右转行驶500米，这里要特别注意的是！十字路口有一绿牌！【直行到偏关；右转到老牛湾， 56公里。】 这里的老牛湾指的是老牛湾堡（内蒙境内），不是老牛湾村（山西境内），如自驾还得把车停在对岸，快艇过黄河，其间没有近陆路可过河，最近车行路线也有150公里。很是郁闷，我们的前车之鉴啊！！  18:08国道G109到达老牛湾堡。 20:30回清水河县城中石油加油（260元）回旁边小道，直行，往偏关夜行 22:30夜行95公里山路到达偏关古城 宿偏关古城。 【推荐：】 偏关宾馆：临县政府，属于县城最高档的宾馆，338元/套房，0350-7654188/15835073388 长丰宾馆：就在县城入口很好找，100元/标间，新开张的，挺干净，老板人很好，有车位，24小时电热水。    途径景点一：杀虎口 杀虎口古称参合口。明朝为了抵御蒙古瓦刺南侵，多次从此口出兵征战，故而起名“杀胡口”。1925年冯玉祥率领的国民军进驻“杀胡口”。为促进中原地区与塞外的贸易，遂沿袭自清朝以来的俗称，正式改名为“杀虎关”。至今大同至呼和浩特的公路，仍经由此地。          　　历史上的“走西口”的故事就发生在杀虎口。  　　清初，长期镇压农民起义和抗清的战争，造成北方长城以内生产极大破坏，屋宇残破，人丁流亡。大批山西、陕西、甘肃和部分河北的破产农民、战败的农民起义军，或“携男挈女”或孤身一人，千百成群，背井离乡，冒禁私越长城，“走西口(指山西省杀虎口。后泛指出长城西部各口去内蒙古西部各地)，去归化”“觅食求生”。当时流民由土默特而西，或向蒙民租地垦种，或入大漠私垦，形成“走西口”的迁徙群体。加之清朝对蒙古采取怀柔政策。推行喇嘛教，大兴寺庙，大量招徕山西、陕西、河北工匠和破产农民；解放后才结束了“走西口”的痛苦历史。     途径景点二：浑河，不浑                途径景点三：老牛湾堡    内蒙古一侧的老牛湾堡是摄影家们公认的拍摄老牛湾全景的最佳位置，并且形似牛头的山坡坐落在内蒙古一侧，其地东踞桦林长城之巅，西眺麟州之野，下看黄河中流，仰瞻紫塞穹隆，俯临龙口雪浪，所谓天堑地险，此其会也。在这里可以看到牛鼻孔――山崖的侧面有一个自然形成的山洞，透过山洞可以看到绝壁之下的黄河水弯秀美。      途径景点四：偏关古城　　偏关，与宁武关、雁门关合称为内长城的“外三关”，其东面是恒山余脉，西面则紧靠黄河，北面与内蒙和大同相望，南面与宁武关相连。此地自古为兵家必争之地。因原关城两侧城墙东仰西伏，形如人首之偏，故称为偏关。很奇怪的偏关县政府大楼竟然不是坐南朝北，而是面朝东方……   【2012年4月30日】 6:30早上好 7:15出发，出偏关古城，继续往西。 8:00大约40公里到达万家寨索桥（一人6元一车6元，共18元） 8:30大约20公里到达老牛湾景区门口（门票96元/人，国导证免费一人，提前与魏家大院马老板联系住宿可打折至50元/人。特别感谢蜂友动力点八的帮助O(∩_∩)O……SO,共花费50元。） 9:00到达最终目的地：老牛湾村 【强烈推荐：】景区内的魏家大院（马永胜15248065486/13354712894） （唯一一家景区停车场内经营，条件最好，风貌保持最古朴的古石窑洞大院， 150元/间，可同时宿3-5人，另吃黄河鱼、农家菜，口味鲜美。200元/两人午餐晚餐）  途径景点一：万家寨索桥  　　黄河万家寨水利枢纽工程位于黄河北干流托克托至龙口河段峡谷内，是黄河中游规划开发的8个梯级中的第一个工程，也是山西省引黄人晋工程的起点，左岸隶属山西省偏关县，右岸隶属内蒙古自治区准格尔旗。      万家寨是山西最大的水利工程，库区在晋蒙峡谷之间绵延数十里，高峡出平湖、黄河水变清、亚洲最大最高的人行吊桥等等都是万家寨的奇观。  终极目的地：老牛湾村        　　老牛湾地处晋陕大峡谷的核心地段，这里又位于黄河万家寨水库的库区，河谷两岸壁立万仞，河道中碧波万倾，河岸之上长城耸立，村落中古迹遍布。          这里是长城、黄河惟一并行的典型地段，河面最宽处不过百米。相传是大禹三过家门而不入的故事发生地。        老牛湾什么都缺，就是不缺石头。 整个老牛湾村村庄简直就是一个石头民俗博物馆。          老牛湾的村民依然过着面朝黄土背朝天、靠天吃饭的艰苦生活，因此这里依然保留着质朴的民风和民情。   百尺悬崖，一条大河，一条小木船，这就是两岸百姓日常生活。         魏家大院占地逾一亩，客房十余间，厨房，露天餐厅、古玩展厅各类功能性区域合理划分，院内一株海棠树、两株榆钱子，枝叶扶疏，亭亭如盖。                   大院的马老板，老家在呼市，无非是一些朋友给马老板出了这么个致富经，说老牛湾有长城，有大河，有古堡，有烽火台，还有数不清的古渡传说，旅游资源丰富，但这是次要的，重要的是，它因此而拥有了说不尽的历史话题，可以利用老牛湾的这些旅游资源搞农家旅舍，马老板听着，心并没有闲下来，他看看眼前苏醒的土地，带来了他的爹爹，和从小就在老牛湾村长大的王大娘，就扎根在魏家这一古院中了。       出得院门，外面的天阴沉沉的，看来有一场凶悍的暴风雨。高天的更高处，是一层每年刮起的浮尘，浮尘在天上一动不动，将太阳描画成一个模糊的圆影。空气里带着顺河而来的湿意，但在魏家的古院里，一些草从石板缝间一点一点钻出来，是一些淡淡的绿意。     王大娘世代生活在黄河沿岸，自然而然就说起眼前这条河。     　　 老牛湾渡在清代边备废弛之后逐渐兴起。老牛湾虽然险峻异常，河岸直立，河道弯曲，但水势平缓，是天然的良港码头，吃水再深吨位再大的船只也停靠无碍。同时，老牛湾常年有兵士驻扎，可确保人身财产安全。那些精明异常的商家审时度势，将这一座壁垒森严的兵营要塞三下五除二就改造成一座边地商城。　　商城尽管小，但货物的吞吐量却惊人。老牛湾渡口码头船桅林立，每天要泊靠三四十只大船。货物卸下再走陆路，贩到偏头老关，再由偏头老关转送平鲁、五寨。　 老牛湾一带，石山嶙峋，则呈现出完全不同的黄土高原地貌。     　　黄土高原上满目黄翠，春风将天上一大块云彩吹过来，巨大的阴影从老P的脚下缓缓掠过…… 　　高高低低的梁峁上全是梯田，道路两侧是那些顽强的杨树，再向北一道古老的长城边墙残垣，时有时无起伏着，高踞河岸之上。　　   多座小庙，面积不大，但十分精致，只有一进院落，左右严格对称，建造得十分紧凑，正殿背后的小庙里还有精美壁画。      有些庙显然已经荒废好多年了。问大娘，大娘说，在她年轻的时候，庙里的彩绘雕塑还有，香火也旺，到现在，连个和尚也养不住了。残破的庙宇规制仍存，殿宇里面佛像泥胎已经荡然无存，碑体已经倒下去，文字也涣漫不清。但从碑记里我们不难想像当年神佛同聚，香火鼎盛的场面。     天空抖抖擞擞地下起一阵微雨，慌忙中跑回魏家大院。继续从窑洞窗框里端详着这个少雨的古城。    这一带，墙垒的长城，铁打的营盘，迤迤逦逦，盘根错节。但是，从历史的记载中，竟然没有发现任何大的战事和紧急的边情。许多研究者对此大惑不解，其实答案并不复杂，或者说，这竟是历史开的一个不大不小的玩笑。明代万家寨守备万恭在一个奏折里称：“自老牛湾至于险崖，河急不冻，据强而防。自险崖至于阴湾，河缓始冰，废墙以守”。原来，从老牛湾至寺沟上游一带，因为水流急湍，即便严冬时节也从来不封冻，一条长城在大多数时间不过是一个摆设。所以，寺沟这座小庙才能如此从容。这真是历史不经意间留下的一个小小的诡诘。      扶着一段长城残垣，残垣下面深谷幽幽，河水喧哗着一河嘲弄，才发现，悬崖的底端，树木成行，田畦整齐，是一块狭长的河滩地。河里，有一只小划子，是村里人在打鱼。  【推荐的其他小景点】桦林堡是明代的军事古堡，西距偏关十多公里，路况较好。这一带有连绵近三十公里已日渐老去的包砖长城，虽然残破，但风骨尚存。 与之相邻的寺沟渡口则是外长城和内长城的相会处，附近有元代古戏台、护宁寺和古树相伴，值得一去。   【2012年5月1日】 6:00早上好 6:30告别大娘大叔，告别老牛湾村 8:00回到偏关古城，转入G209国道往朔州平鲁方向，路况不好 虎头山隧道后，地面泥泞坑洼，灰尘弥漫，7-8公里烂路。 9:20到达朔州平鲁区政府所在地。换G206国道，沿途很多卖仿真枪支的。 9:58加油（210元）后，上大运高速。往大同方向。 11:58山西河北界收费站 （65元） 14:00东花园收费站（河北北京界）（75元） 15:28清河收费站（G6）(35元) 16:00回到北京家中    三天、1500公里，心在路上 探寻黄河与古长城亲吻的地方 第一次与黄河这么近距离 第一次住北方窑洞 第一次睡炕 …… 都说山西好风光：黄河入晋，当真弯出好个老牛湾。 
        