火车的开动还是太缠绵了，不若飞机那般犀利，用几个小时的时间把你扔进一个城市，然后头也不回地飞走。之所以选择火车返回，多少也是想沉淀一下出行的幸福。害怕了那种“知道了幸福就不能忍受不幸福”的感觉，可当我和阿佳哥说出这句话时，心仍然禁不住酸了一下。清晨，当去往桂林的长途车转出车站的一瞬间，阳光那样毫不吝啬的照在我身上，而我再也不能贪婪地沐浴在其中，在岩壁上享受攀爬的快乐。车转上出县城的路时，三年前住的旅店忽然跳入眼中，于是记忆混乱成一团，时空恍惚交错，我与攀岩的不解之缘在这三年间轮回旋转。三年前，当那个青涩的我踏上西街的那一刻，我并不知道前方会有什么样的生活在等待我。任凭脚步把自己带入火狐狸的门口，然后是胖胖的包芮强行挽留我们在店门口一同饮酒。年轻气盛如我怎会胆怯地离开？开怀畅饮至午夜仍未敢接受他们同去月亮山攀岩的邀请。但你又如何能够抗拒宿命的安排呢？当我再次漫步在西街时，竟被黄武和谭工两位彪形大汉架到火狐狸门口，而离开那日早晨的再次不期而遇则把我的生命第一次引向了攀岩。我的第一次户外攀爬是在酒瓶山，如今我才知道自己的第一次尝试就是在那条5.10b的线路。还记得老鹰身上时常散发出的淡淡酒香；还记得谭工总是色迷迷得看着我；还记得阿琪矫健的身姿；还记得胖包芮坐在我们对面为我们不知不觉地遮蔽寒风；还记得在酒瓶山的稻田里折的那株稻子 ，小心翼翼地夹在自己的日记本中，视此为人生的分水岭。记忆一一地跳跃出来，疑惑着是否是阳朔土地所蕴育出的那株稻子把我再次带回了这片土地。D1第一次的阳朔是我生命中第一次自助旅行，而第二次的阳朔则是我生命中第一次的独自旅行。在阳朔，留下了很多的第一次。第一次一个人背上包上路，对于孤独一向没有太多的承受力。虽然总口口声声的说孤独是人生的必修课，但我知道自己这一科的学分一定是不及格的。决定飞机过去也是出于这层考虑。飞机降在桂林两江机场时，心略松了口气。30分钟车程到火车站，买了回上海的硬座，然后随便跨上一部开往阳朔的车。没有太多的兴奋，风景一如三年前，只是那一座座的山在眼中更多地体现为完美的岩壁。近正午时分，车又拐进了那依稀还有记忆的车站。阳朔的变化明显比桂林市更大，变得更为繁华喧闹了，沿路有了更多的旅馆和饭馆。三文鱼如约来接我，帮我分去一个装备包，一起走去她事前帮我定好的酒店。天气极好，温暖且没有阳光。三文鱼问我要不要出去攀岩。毫不犹豫地不顾旅途劳顿要跃跃欲试。在瘦子米粉店胡乱塞了碗米粉，背上自己的装备出发。下车后不禁摇头微笑，三年前的下午从酒瓶山离开，三年后又回到这片岩壁开始我的第一次攀爬，人生难道总是这样兜兜转转？岩壁前有两组人在攀爬，三文鱼介绍了张勇给我，声称他的绰号是“色狼”。 张勇却也认为受之无愧，另两位男生是小邓和小何，都瘦瘦小小的，看来也是不错的climber，两位女生来自贵州。拿出装备，三文鱼给我挂了条5.9的线路，虽然爬上去了，可未曾料想这里的岩壁与泰国那光滑的海边岩壁截然不同，下来才发现左手的手掌被刺了一个小洞。张勇挂的另两条线都是11的，没敢尝试，在一旁看那两个女生从线路上脱落，也好奇地看刘涛和catherine的结组。之后整理装备去金猫洞，这里的岩壁更为尖利，我吸取了教训，不敢再用手去推岩壁，减少了些刺伤。一条5.8和5.9都很简单。旁边的一条5.9＋倒很有意思，起步就是一个屋檐。三文鱼挂的绳，我试了三次才过了屋檐，手臂有些酸胀。天色微暗，收摊走人。与小何、张勇在车上讨论张勇是否为“杂种”的问题，欢笑不已。约出阿邦一起晚餐，感觉阿邦瘦了些。餐间随意聊着些攀岩的话题，并告诉他上海的朋友们都很想念他。回去洗完澡，又跑去中国攀岩厮混，把那顶在世界杯上签了众多高手名字的帽子送给了阿邦，并要求阿邦为我弄一顶中国攀岩的帽子作为回赠，打算弄到所有西街名人的签名。晚上，在中国攀岩开始认识tommy，sky，阿东和秋香。看阿邦和阿东抱石到午夜。第一晚老板安排了一间套房给我，留三文鱼一同住下。夜里听到雨声淅淅沥沥。 D2起床后雨依旧很大，攀岩自是不可能。和三文鱼撑着伞在西街上乱逛。把一个店铺里的衣服统统试了一遍，却什么也没买。逛到已无可逛，返回中国攀岩。三文鱼回去睡了个大大的午觉。我和tommy，sky三人一边斗嘴，一边打三个人的80分。被tommy和sky两人大加开玩笑，只得感慨上海岩馆的男生们是多么的文明。蒙蒙细雨中阿邦仍和一个老外一同出去抱石。三文鱼三点多才出现，两人一同出去觅食。去原始人吃了其招牌的cheese cake，接着一路寻着玉米、红薯一色吃下去。三文鱼带我逛到西唐攀岩，介绍帅哥西唐给我。西唐正在电脑上制作自己的宣传图片，满脸正派。我坐在旁边帮忙出谋划策。时近晚餐时分，返回酒店搭伙吃晚饭。由旅店的老板疯子亲自下厨做广东菜。点两豆蜡烛，拼两张桌子在门外，分明的浪漫烛光晚餐。晚上照例去县前街。先在spider man和阿东随意聊聊，接着去中国攀岩与sky、tommy和阿佳酣战象棋，“强奸”了sky和tommy后，被阿佳杀得大败而归，发誓择日再战。D3第三天，雨虽停了，天气却开始降温。原是要跟阿东和西唐同去月亮山的，却被二位帅哥放鸽子。电阿邦，正昏睡不醒中。发消息给张勇，他很快带了个女生出现在中国攀岩，商量了一下决定去拇指峰的后面。出门拣到阿佳一起出发。先由阿佳和三文鱼各挂了一条5.9，我爬完后感觉第二条约有5.10的难度，那女生犹豫着穿了阿佳40码的攀岩鞋上攀。因为她前几日在先锋一条5.9时冲坠了7-8米，背部严重擦伤，左脚的拇指在蹬踏岩壁时也受了伤，整个拇指是乌青的，完全无法穿自己的攀岩鞋。因为是在阳朔的最后一天，她还是咬牙上了那条略简单的5.9。然后转到难一些的线路，一条典型的裂缝攀岩，5.10c。三文鱼挂绳，我在室内和泰国都还未曾接触过裂缝攀爬，相当兴奋，可并不了解该如何处理裂缝。在阿佳的指点下才了解裂缝攀爬的要点是在裂缝的另一侧寻找好的脚点以节省手臂力量。刚找到点感觉，裂缝也快完成时，却力竭脱落。岩壁有仰角，无法返回，只好下来，心里相当喜欢这条线路。自己再回首检讨时，还是听到10c的难度，心里就有些发怵，没有完全发挥自己的实力，这条10c实际应该是在自己的能力范围内的，往往是心理的胆怯另自己放弃了完攀的机会。韩军带着小徒弟萧路过来，他们几人一同去试一条11c的线路。张勇on sight后，萧路尝试，结果我错过了萧路一次约6米的美丽冲坠，嚷着要再看冲坠。几次小冲坠后，萧路完成线路。阿佳on掉后，三文鱼尝试。由萧路为我保护顶绳这条11，观察这条线路并不难，但怪在看似很多脚点，每个点却都异常的滑。我连第一个难点都无法通过就决定放弃。实际是对自己脚法的不自信，又畏惧于11的难度而轻言放弃了，真是浪费了很好的锻炼机会。韩军听着音乐放心地把萧路丢给我们，就骑车走了。萧路和张勇试另一条11b，在第一个仰角的难点上，萧路冲坠，弄伤了膝盖下来。张勇on sight收快挂。和萧路攀谈起来，他不过来了阳朔三个月，已经可以完成11的线路，真是羡慕不已。问到他的名字，误听为“小陆子”，于是从此就这么叫他了。天微暗，叫车返回。在旅店搭伙吃了顿美味的鱼。有些累，手臂在试了10c和11c后酸胀不已。心里暗骂自己的耐力太糟糕。晚上在中国攀岩看电视，节目内容为四大高手抱石表演，演员名单：阿邦、阿东、西唐、韩军。四人轮番定线，再分别完成。线路基本是飞人大战，总是简单的起步，然后是平衡加锁定，最后一步总是夸张的dyno动作结束。视觉效果相当刺激，看得我兴味盎然。但实在于我没有什么可借鉴的，我是根本无法完成一半的线路。午夜时分返回。D4这一天与刘涛、catherine、丽艳姐、三文鱼一同去同门山训练。Catherine来自保加利亚，每天带着她的狗--熊熊一起去攀岩。早上起床时，发现手臂完全是硬的，无法支撑自己的身体。Catherine总说同门山的线路很怪，有些邪门的意味，弄得我有些慌慌的。第一条5.9叫鳄鱼头，难点在鳄鱼头这里。凭借着一点室内攀岩时的平衡经验过了难点，但明显感觉手臂没有力量。下一条5.10a是条耐力线，简直是一点点蹭上去的。当中让丽艳姐拉着休息了好久，线路虽然对技术动作要求不高，但一直在过难点，这条23米的线路几乎让我的手臂废掉，下来后不敢再爬。看刘涛、三文鱼和catherine爬11的线路。阿佳带了几个外国客人过来，兼做了一下翻译，打趣地说要做阿佳哥的终生助手。爬到天完全黑下来才取快挂返回。路上过水坝时湿身。晚间仍旧是在几个俱乐部间厮混。隐隐绰绰听到县前街上来个四个英国高手，据说有14的水平。混到韩军的店里，于是临时决定第二日与英国高手们一同去月亮山，放弃了与刘涛去蝌蚪山训练的计划。感慨阳朔这里真是计划不如变化。这晚仍在中国攀岩观看抱石电视。阿邦那超强的锁定力和dyno动作实在是另我折服。夜半方归，阳朔的生活总是从中午开始到午夜才结束。D5第二日十点准时到韩军的店里，发了一个半小时的呆才等到四个英国人。西唐也一同出发，他临时决定在鸡窝洞下车与其中的两个英国人一同去开线。我们和neil、grand一路至月亮山。几人在车上一直猜测究竟谁才是那个能爬14的高手，众口不一。爬上月亮山，这还是我第一次上月亮山，这个美丽的拱确实不同凡响。我们在右侧，左侧拱上一条13a的线路，一个金发的外国人正在攀爬，相当沉着。天很冷，我们都穿着防寒服，远远地观赏着那个穿着单衣的老外攀爬那条美丽的拱，他的黄色攀岩裤异常鲜艳。线路是缓慢的仰角，最后一段是横切过去的屋檐，不用去爬也知道是多么难的线路。那人时不时退回好的休息点休息，在线路上耗了差不多30分钟仍不见力竭，在最后一个快挂处落了下来，甚是另我们扼腕。倒完全没有听到老外大声地叫fuck，极安静地降下去，立刻红掉这条线。我们这边，大家用11的线路热身，之后韩军陪英国人去爬12的线路。山上实在太冷，为了让身子暖起来，我不得不去爬他们挂好的一条11a。手完全僵硬，在仰角处脱落，回不去下降，总算暖了些。但三文鱼、小陆子和我已完全没有攀爬的欲望。三人躲在一起，我和三文鱼抱着互相取暖。韩军也受不了寒冷，攀岩的人都没有什么脂肪，很难抗寒。四人互相挡风地靠在一起，看两个英国人穿短袖爬12a，此时才知道那个最年轻最爱对人笑的帅哥才是高手。原先我可是最不看好他的，总想着高手该是酷酷的才对，不该象他这般友善。看着我们冻成一团，neil和grand意犹未尽地随我们下山。山下等车时与neil聊起来，未曾料想他竟已有34岁，攀岩的生涯有17年之久。从他身上的装束可知，他的旅程均是由mountain hard wear赞助的，鞋则是la sportiva的。交谈中了解到neil是职业的climber，心里艳羡不已，grand则是一名医生。回到桂花路，西唐已经返回了，问起得知另两个英国人在鸡窝洞开了两条线，难度在12cd左右。晚餐后照例在县前街鬼混，一会儿中国攀岩，一会儿蜘蛛人，一会儿在街上和大伙踢毽子，在韩军店里看了neil带来的介绍他和他的搭档tim的书，被那些美丽的攀岩和攀冰照片吸引。D6接下来的一日，三文鱼、小陆子、我、neil和grand一同去白山。Neil前一日下了月亮山后又与韩军直奔白山，所以由他带路。我们三人不识路，误入了一个果园，自然收获颇丰。走到白山旁，我也不禁感慨于这么美丽的一片大岩壁，石质坚固，异常壮观，目测约有60米高，近100米宽。难怪韩军形容neil昨日看到这片岩壁时激动得狂奔。Neil和grand是效率极高的人，到了岩壁前的一大片空地，立刻拿出装备。看到他们拿出钻头和岩石塞等才知道他们要来开线。两人讨论了一下，便借了我们的绳子从10a的线路上继续用传统攀登向上。三人极度好奇，爽爽地躺在草地上看电影般观赏。四周宁静，面对这样一块大岩壁，往往有窒息的错觉，会害怕岩壁忽然迎面倒下来。Grand保护，neil攀登，高手的脚法实在是干净。在10a的顶端继续沿一条突出的岩石向上，到达顶部后，下降打挂片。线路长度约有30米。我们看够了电影开始自己爬，用10a热身，我想试着先锋这条10a，但心里怕极了冲坠，双腿都不由自主地发抖，更重要的原因是连续几天的攀爬，双臂还未恢复，右臂酸胀无力。在没有力量的情况下，心里就极没信心，又开始怨恨自己糟糕的耐力。挂了三把快挂，实在不敢去突破第一个难点，还是决定放弃。三文鱼和小陆子热身了一条11a，一同去试一条超出能力范围的12a，想着反正有高手在场，不用担心收不了快挂。两人均在一个需要dyno的难点处退下来，天黑下来时也还没搞定，neil的线也没开完，说第二日继续来开线，便只好把快挂留在岩壁上吸收日月之精华了。夜间依旧厮混，带了攀岩鞋去抱石，却因没有人改踢毽子。D7接下来的一天只好再去白山。这天四位英国人倒是相当准时，韩军与我们一同去。没一会儿，西唐和阿东也晃来，此二君出门竟不带装备，阿东居然连安全带都向我借，被大家嘲讽了一番。中午时分张勇和小孙也来了，今天真是好不热闹，与昨日安静的白山完全不同，诸高手聚集。白山的线路以11、12为主，我除了观赏neil几人开线，只顶绳试了一下11a，线路并不难，但属于28米的耐力线，爬过两个难点力竭脱落，还好张勇做下方保护异常有耐性。接下来是诸高手血拼12a，众人均在昨天那个难点冲坠。一个测拉的大点，左手锁定后，右手dyno至一个很高的open点，这个open点只能用右手搭住，几乎无法锁定，且难点位于仰角处。右手搭住后，是连续的两个小点，张勇竟一次通过难点，然此君竟在最后的顶绳处阴沟里翻船，一个dyno动作后未能锁定左手而冲坠。下来后，我大加嘲笑也感觉异常惋惜，看来今天能红掉这条线的只有张勇了。我们在搞12a时，neil他们已完成昨天一条30米的线路，并又开出两条。Neil自己试了一下线路的难度，下来告诉我们大概是12d或13a，众人晕倒。不过我还是颇享受留着口水看neil脱去上衣攀爬这条线路。如此寒冷的天气里，我霸占了两人的防寒服还瑟瑟发抖，而neil则把唯一的短袖t-shirt脱去，显出矫健的身姿，倒三角的身材，漂亮的背肌，捶胸顿足未带相机前来。仍是爬到天黑，我和neil、韩军七人同车返回，余七人又爬了几次12a才返回。在韩军的店里等众人一同去“根据地”（店名忘记，只知是他们常去的店）晚餐。与这样一群狼吃饭自然不能装秀气，几乎一盘上来立刻被扫空。阿东的一个朋友从南宁过来，到席时已只剩空盘，重点了菜继续扫荡。夜间活动照常，在县前街已混了个脸熟。D8本打算接下来两天休息，天气预报也显示有雨。岂知此地的天气预报完全无预报之功能。早起，竟有阳光照下来。马上发消息给小陆子出门。遇到张勇，约在店里一同去酒瓶山。天虽又阴下来，但不再若前两天般阴寒，仍是攀岩的好天气。这天是周六，来阳朔的人多起来，酒瓶山一下来了很多人。我们在左侧攀爬，我强烈要求先锋一条5.9，张勇却一直极力反对，说我的技术不够成熟，加之前两天那个女生就是在酒瓶山先锋5.9时冲坠受伤的，张勇便一个劲地阻止和打击我。我未敢告诉任何人出发前的不详预感，虽口中一直说恨张勇，却早已放弃先锋的想法。阿东带了几个客人过来，他挂了条10b，我在他的客人之后完攀这条线。小陆子帮阿东挂了旁边的10a，阿东挂了左侧的10d。天已暗下来，我决定哪条线路先结束就上哪条。看阿东先锋10d，第一个难点需左手锁定，两次出右手去握一条突出的长长的岩石。手臂在今天不知为何竟恢复得异常好，感觉到自己的耐力在这几天的攀爬中有了很大的进步。一个犹太人颇自信地上攀，却根本无法通过第一个难点。只好去等10a，天擦黑时我上攀，小陆子打击我说这条10a比刚才的10b更难，我一定无法完攀。大受刺激，爬得飞快，第一个难点很自信地通过，左手指洞锁定，仰角，右手寻找到手点，一气呵成，很开心，因为感觉到自己的进步。第二个难点要从左侧横移到右侧，直上则完全没有手点。天已很黑，心里有些急。右侧被突出的岩石挡住，看不到线路的状况。阿东的朋友vick在下方保护，心急地把我往上拉。虽想自己去克服第二个难点，但还是被vick拉上去一步到达了顶链。下来后有些心虚地告诉小陆子完成了10a，他笑着说别以为他没看到vick拉了我一把。做委屈状，抱怨光线太暗。心里清楚，这个难点的通过需要平衡和果断，天暗有一定的因素，但心不再沉着也强烈地影响了我完成这个难点的机率。拦车返回，晚上拉三文鱼和小陆子一起去大排档吃粥，却在半路把三文鱼弄丢了，只好两人去吃粥。撑到肚子溜圆返回县前街。总算等到阿邦从猫耳山返回，让他赶紧帮我弄顶中国攀岩的帽子，签上他的大名。刚巧诸高手都在县前街，兴奋地找张勇、阿东、韩军给我签名。看到neil在karst酒吧，冲进去让这个高手帅哥给我签了个名。Neil以为我要离开阳朔了，起身真诚地拥抱我。我笑答后天才离开，他邀我第二晚一同在karst喝酒，答应后在县前街踢毽子。最后一天本想约阿邦带我去结组，可他有推脱有事（小小地诅咒他一下，竟一天都没带我出去攀岩）。于是最后一天决定休息，小陆子和三文鱼天天陪我，手臂也已经吃不消了，他们爬得远远比我要多。三文鱼从我刚到时的11a跃升至11c，真是进步飞快。D9早上去karst吃奢侈的早餐，韩军让我继续跟neil一起去白山，不想去于是拒绝了。拿着帽子去西唐那里签名，又遇到了邱江，一同签上，于是西街各大高手的签名一揽帽下，快乐得要飞起来。我们正在为西唐的店铺重新装修出谋划策，一个杭州人跑进来想去月亮山速降。我一下子来了劲，因为还从没有100米的速降经验呢。于是奔回住处拿上装备出发去往月亮山。正午时分离开，一路爬上月亮山，阿东和vick吵着要找地方“大长今”。阿东竟在攀岩线路下解决问题，被大家好一顿咒骂。学习西唐如何操作，阿东先降下去，在下方保护。杭州人吓得全身僵硬，没了刚来时的锐气。虽西唐事先已经教了下降的方法，仍是无效，西唐只好亲自下去做示范，把西唐也吓得说不敢再让他降第二次。我站到出发点时也开始害怕了，以前下降最多也就30多米，100米的下降还是第一次。出发的地方是俯角，双脚无法蹬直，重心没控制好，一下倒向一侧，所幸西唐拉住了我。调整重心，双脚蹬住岩壁，才安全地降下去。快到底时，让阿东在下方拉紧绳子，双手放开，大叫起来，很是刺激。Vick和另一个女孩可乐陆续降下来，然后我们去攀岩，客人自己离开。西唐让我为他保护11b，我惊讶他竟然敢让我为他做先锋保护。Vick挂了条10d，阿东热线11a。可乐爬完10d后，西唐抽走了绳子，我只好在vick后爬11a，vick在仰角处脱落无法返回。我继续攀爬，主要任务是取下刚才vick留在10d线路上的一把快挂。第一个难点在仰角处，奋力拼过仰角，手臂有些胀。下面保护的可乐鼓励说取到快挂就算成功了。天有些晚了，阿东和西唐正在旁边试12a，无暇顾及我们，只好我们自己去取快挂。可乐没有11的能力，vick也有些力竭，我看看头顶上方的快挂，好远啊！可还是咬了咬牙，继续向上。快到11a顶时，横移至右侧取快挂，可乐拉得有些紧，移不回去，脱落荡至左侧，继续完成最后一步的11a。开心！没想到自己可以完成11的线路，感谢这把快挂的鼓励。晚上仍是聚餐，晚餐后去每个俱乐部找帅哥们道别。回到县前街，如约去karst找neil,一同聊天饮酒，三文鱼过来时，两人虚心地向neil请教如何系统地训练攀岩。Neil虽是高手，却从不摆架子，站起身做动作示范给我们看，把他的鞋脱下来示范如何正确地踩脚点，还写了训练的要点给我们并一一解释，获益非浅。真是最美妙的一天。D10-11清晨独自出发，行装异常沉重，压得心也沉重起来。想再独自一人在县前街上走一走，无奈还是放弃。汽车发动的一瞬间，有湿热的液体在眼眶中涌动。谢谢这九天美妙的生活，希望岩壁能再把我带回这片土地。一个人在火车上向上海靠近，爬上自己的中铺时竟不自觉地用了压脚的动作，原来攀岩那样不可逆转地渗入了我生活的点滴。补了一个午觉后，独自坐在窗边，眼神的空洞和内心的回忆令我异常安静。拿出纸笔打算记录一路的旅程，笔竟写不出来，痛苦地低下头，把双手深深地插进长发。旁边的阿姨看到，拿出笔给我。友善地说“谢谢”，然后一下午就沉浸在自己的文字和回忆中。我想把自己的文字在到达上海前结束，它们就这样清新地流出来，九天的生活依然很清晰地印在脑海中，诸多的细节和另我时常婉而一笑的场景如同电影般重新过场，泪水却在幸福面前如此的轻易。阳朔的生活是美丽的，但它已经逐渐地被甩在火车的尾部，思绪沿着铁路坚强地折回去，寻找那些许快乐的气息。我常常停下笔，把自己定格在某个快乐的瞬间，久久不肯跳出来。痛苦于自己文笔的匮乏，无法真实地还原那别样的生活。写写停停，很多东西又再不断地跳出记忆深处，我已无从下笔，生怕罗嗦到自己都无法去通读这篇游记。直至晚间车厢熄灯，我只把阳朔一半的日子扔进游记。不好意思地看到借笔给我的阿姨早已睡去，只好爬上自己的床铺，独自在黑暗中迷迷糊糊地睡去。起床后，依然是沉浸在自己的游记中，看看时间，几乎就快要到上海了。本想着27小时的旅程会孤独异常，却有文字默默的陪伴。笔终，我轻快了许多，有时回忆是件沉重的事。把笔还给阿姨时，一支水笔几乎已经被写完，很不好意思。接到老板的电话，生活一下从阳朔跳入上海，我越来越习惯于从旅程中跋涉出来了，或者每每都是用游记做总结陈辞的缘故吧。当迈出火车车厢的一瞬，上海向我迎面扑来，可我仍感觉身后有阳朔那温柔的支撑！谢谢三文鱼在阳朔的陪伴，希望老天给她好天气继续进步，希望小陆子尽快达到12的目标，希望neil能再回阳朔与大家分享攀岩的经验，希望我静静守候下一次的阳朔！