12月初的阳朔，阴，冷，刚下过雨，空气里透着阴森。还好到酒店才8点，立马杀到车站附近的小排挡，忽闻同伴惊呼，抬头一看，模糊中惊觉一座如魔戒中的高峰直逼而下，原来我们正在一座山峰的脚下，却因排挡的灯火通明而没有发觉。急冲冲地点了炒西河粉与皮蛋瘦肉粥，好吃得差点连舌头都咽下去了。美味啊！身旁还有一桌老外，也吃得不乐亦乎。吃完自然是到西街。不是旺季，人不多，衬着反光的石地板的是湿漉漉的西街。街旁的小店照例是各种东西都有，细细的看，没发现什么好玩的。只是当看到手绘的卡通T恤与鞋子时，才惊愕的停了下来。几米的画，分明是copy，却也是一贯的明亮风格。向左走，向右走，只因是绘在白色的布鞋上，就多了那么几分近在咫尺，却永不能相交的味道。白色的T恤衫上是明亮的背景，配上飘逸的人物形象，顿时就生动起来了。忍不住让画者帮忙绘了一双鞋子，一件恤衫，上面是刀刀在秋天斑斓的树上躺着休息，暇逸而放松，旁语：就让我在阳朔发呆吧，注上日期与minton的名字就是很好的纪念品。T恤后面还有刀刀躺在一片小树叶上，好玩。西街的酒吧很出名，看到了没有酒吧，天涯等书上、网上被提过无数次的酒吧，可是因为人丁稀少，就没有进去的欲望，看来想烂在西街还不容易。西街的东西都不便宜，而且也不算很有自己的特色，有些没劲。最终还是买了一件户外的材质很好的衣服，就花去了几百大洋。还买了一对半的耳环，是一对半蝴蝶形的耳环，跟一只很有民族特点的旋转形耳环，店主说因为很难刻成一样的配对，只好卖一只了。