

            此次我和老公携带家中2位妈妈和4岁孩子一同前往桂林旅游. 感触良多.原本不打算写什么游记,但是,想到会有很多和我们一样的家庭参考蚂蜂窝的游记, 特地写下一些,避免其它家庭遇到我们的不开心,同时分享到我们的快乐.  桂林,是一座美丽的城市, 但是对于游客,却不是那么的友好,连同政府都有宰客的行为.桂林当地人游玩公园和游客游玩是两个价格. 所以记得一定要在网上买好所有的门票,避免到了地方因为门票太贵而损失惨重. 我一路游玩,全部通过桂林的小王订购所有的门票,的确省了不少钱. 为了谢谢他,我在这里留下他的淘宝店名:地道桂林人.  不推荐桂林市内的公园,因为在漓江,一切的美都被综合了.不过,晚上可以在两江四湖走走.比较甜美, 没有上海的华贵,繁荣,静静的,非常舒服,惬意. 十分不推荐坐船看两江四湖, 太贵了,和黄浦江的比起来,贵多了.  下面我简单介绍一下我的行程吧: D0: 上海--〉桂林。 宿桂林懒猫客栈。介绍一下懒猫客栈吧。很温馨的一家客栈，代客友善，但是位置有点偏。推荐榕湖宾馆之类的，价格和懒猫差不多。背包客很适合懒猫，家庭出游还是地理位置方便最重要。 在向阳步行街口有家王城马肉特别好吃。超级赞，推荐大家哦！ 晚上8：30在漓江瀑布饭店门口可以看瀑布表演，不错。路过一定要看看呢。  D1: 桂林--〉龙脊梯田--〉桂林。 宿懒猫背包客栈 我是通过小王，上面有介绍订了桂林--〉龙脊--〉桂林的包车包门票，600元4个大人一个小孩。小孩不要门票。龙脊值得一去。壮观。就是体力上的消耗比较大。孩子是雇人背下来的。我们去的大寨。很好看。不过民风不是很纯朴，特别是开店的，还价一定要坚定，1/3的价格就能拿下你喜欢的东西。不推荐住在龙脊，背包客除外。龙脊的卫生条件真的不乍的，蚊虫啥的比较多，不要看日出日落的可以当天来回。吃的鸡绝不是土鸡。不过味道还可以吧。我们在月亮湾吃的午饭，风景那个美啊！感觉素菜比荤菜好吃，特别是茄子。 晚上回到桂林在铁西吃的大排档，味道不错。推荐  D2 D3：桂林--〉阳朔 宿阳朔沙鸥居。非常不推荐这家沙鸥居客栈，住在他家里，像是吃了苍蝇一样，憋屈啊！！！ 这也是我为什么要写游记的原因之一。不知道到到网上为何他家拍名第一。可能他女婿是网络安全员的原因吧。比较会灌水把。房间很小，是我住过的最小的房间，比巴黎，欧洲的青旅还小，而且残废，连一个可以放洗漱用品的桌子都没有，老板叫老马，人精的很，也很势利。说好了90+100/天，结果却在我们出发前1周通知我要2-3倍涨价。觉得自己店排名第一，待我们就像房东待房客一样冷冷的。我此次旅游门票等都是淘宝订的，行程基本参考前辈们在此留下的游记。在沙鸥居也只是住宿，没有依赖他们太多，这让他很不高兴。谁让他价格高呢？还口口声声说自己订的师傅质量最好，所以贵。结果，通过他租的自行车，每辆收我们15元/天，其中一辆车胎漏气的，他们就随便补了一下，半路上我们又花了15元补了3个洞。山路推行了近40分钟，苦不堪言。29号早上退房，行李寄存在老马家里，回来取行李的时候，想到一点热水在旅行杯中，他指着热水瓶说就这么多，结果4个杯子，3个空的。想上厕所他也废话很多，弄得两位老人非常不开心，憋着到了外面的汽车站找厕所解决的。  太多笔墨写了不开心的一段，是为了做前车之鉴。现在写写风景吧。 大自然偏爱桂林，给了秀美的石林和美丽的漓江，遇龙河。雨季去不是很好的选择，因为水比较混。但两岸风景却绝不逊色。搬一座山来上海吧，移一点水给上海吧，上海绝不会收这么贵的门票的。  D2：包车去杨堤码头150元+ 400/筏子 到兴坪+ 120 漓江边吃饭（绝对不推荐。贵而且不卫生）但是风景不错。烟雨漓江，就缺了水中倒影了。（连续下雨，漓江和遇龙河都很浑浊） 雨中逛阳朔和西街。还行。上海的城隍庙+30%新天地的感觉。 吃的推荐：马姐斑鱼火锅特别好吃； 暗香疏影的素菜馆不错，有特色  啤酒鱼到处都是，味道不错，不过不值80/斤这个价。  黄记玉米汁第一口喝上去不错，可后面也感觉一般了。10元/杯有点贵，没有快乐柠檬好喝。  推荐芒果帮这家店。好喝。  D3：因为遇龙河停漂，计划改成银子岩。这个岩洞停大的，不错，值得一去，就是导游的速度太快了，拍照都来不及。对体力有一点要求呢。票子那里都能订，68/张。途中会经过十里画廊。风景很好。 下午乏得很，午睡了一会儿，起来后在江边走走，感觉很棒。再次感叹上天太偏爱桂林了。 晚上，刘三姐也停演了。水太大了，舞台都淹了。 夜里逛了酒吧。水准不能和上海比，不过每家店也都不一样。期望不要太高就还可以了。夜宵为烧烤，不错。和老公一起吃吃喝喝有点微醺。  D4：遇龙河继续停漂。租了自行车从阳朔骑行去遇龙桥。路非常难走，但风景如画，很是陶醉。可惜只顾着骑车了，照片拍得少了些。自己还晒伤了。两位老妈特别厉害，一路上和我们一起骑行，大约7个小时，很有耐力哦！婆婆，妈妈因此取名：靓婆，美妈。 有趣的是，看到很多老外站在遇龙桥上往下跳，勇气可嘉阿！他们很enjoy其中。 孩子爸爸也很想试试看，结果儿子抱住爸爸的大腿，害怕得哭起来了。不同的教育方式下的孩子，思维确实很不一样。思考中。。。。 买了下午5：30阳朔--〉桂林的汽车票。票子很好买，位子也很宽畅。 推荐另一家饭店：椿记烧鹅 （中山大酒店和铁西两家都很好）非常好吃，而且实惠，服务态度也是非常好的。在这里赞誉一下！！！  D5：逛了超市，买了一些土特产，下午3：00返回上海。  其他的景点应该都是锦上添花的了，时间允许可以多玩一玩。  非常开心的一次家庭出游，风景美如画，只是世风日下，大家不要被这些事情破坏了心情才好啊。今年还打算去北海和涠洲岛一玩。实施了再来抒写。     
        