

             俗话说“桂林山水甲天下”，很早就想去游桂林山水了，今年五一假期，带上老公一起出游。想想平时辛苦的工作，给我们自己一点犒劳吧，于是花下血本，在携程旅行网预定了“桂林阳朔四日游”的自由行，两个人共计5270元。包括成都到桂林往返机票（包括机场建设费、燃油附加费）、三晚五星酒店住宿、机场接机服务以及阳朔租自行车服务。 这次行程3天3夜，具体如下： D1：21：20成都――桂林，住桂林。 D2：坐船游漓江观象鼻山、骆驼山，逛市内正阳步行街；逛市内榕湖、杉湖，游七星公园、七星岩；夜游两江四湖。 D3：从竹江码头坐船到阳朔，沿途观冠岩、杨堤、九马画山、黄布倒影等景点，到达阳朔码头；到世外桃源、遇龙河、遇龙桥、观鱼鹰捕鱼、喂水牛等；夜游西街。 D4：阳朔骑自行车，路经图腾古道、蝴蝶泉、大榕树、工农桥、月亮山，过月亮村后，由燕村、矮山方向返回；在西街闲逛，品尝下午茶；晚23点返回成都。 第一天行程及图片： 象鼻山： （这张是在船上远观象鼻山全景，如果去象鼻山公园是只能登山，是不能看到全景的。） 象鼻山：漓江上观象鼻山，远远的，葱绿的象身，大卷的粗鼻，一头壮年的大象正在酣饮漓江的水。 正阳街中心广场：  杉湖：   桂林一个由两江四湖相连的城市，绿树成荫，连绵起伏的山包围着。水滋润着她，山峦重叠着她，勤劳的人们宠着她，我一直喜欢多湖多水的城市，更有远近的青山作伴，空气清新，鸟语花香，美不胜收。 七星公园――望骆驼山：  七星公园――绿树环抱瀑布： 榕树夜景： 夜幕下的桂林宾馆： 第二天行程及图片：   桂林到阳朔，由陆路和水路两种方式：陆路，乘汽车前往，车程大概80公里，车费20元；水路，乘车到附近的磨盘山码头或竹江码头，乘坐旅行船前往，行程大概4小时。我们选择了水路去阳朔。在携程订了豪华船（由于我们是前天晚上才预定的，本想定环保船的，没有定到，节假日原因，船还是比较紧张）  这里跟大家说下桂林到阳朔几种船的区别，我们一直没搞懂，前天预定时才清楚，到阳朔主要有两种船，一种是普通船，位置稍拥挤，船上午餐是盒饭，在磨盘山码头上船；另外一种是豪华船，位置比较宽松舒服，豪华船分为午餐是六菜一汤和自助餐两种，把自助餐那种称为环保船，在竹江码头上船；价格也有区别，普通船大概是250左右，豪华船是340，如果提前在淘宝或在当地旅行社预定估计要便宜一点。我们当时定的携程豪华船340，估计贵了一点。因为开始还想去龙脊看梯田的，所以没预定，但后来发现时间太紧，没有龙脊梯田，给下次游桂林预留景点。 码头小景： 开始登船： 由于前几天桂林大雨，漓江水比较黄而混： 船上的我： 九马画山，没有数出九匹马儿。。。 黄布倒影，是人民币20元背面的景象  船尾的厨子们正在忙碌的做饭，背后是杨堤，有很多的竹筏，有的游客就乘竹筏游这一段精华地段。由于最近涨水，我们没有选址乘竹筏，一是安全问题，二是竹筏要穿救生衣，三是空间太小，坐着不能随意走动。 将近4个小时，到达阳朔码头：   阳朔是一个各国旅行者都喜欢来，老外众多、情侣众多、寻爱的人众多的小镇。或一个或三五成行，骑上自行车，穿梭于大街小巷。一切都是那么悠然，那么脱俗，那么闲静。 下船后，拖着重重的行李，穿过西街，我们步行前往酒店。 我在酒店门口：   阳朔城太阳光强烈，照在行者脸上，暖进人的心里。到了酒店，已经浑身是汗，有想穿短裤或裙子冲动。  安顿好后，下午参加了阳朔周围世外桃源、遇龙河、遇龙桥、观鱼鹰捕鱼、喂水牛等景点，是上午船上导游推荐的，因为如果自己骑车去行程较远，而且加起来门票也较贵，我们跟团去方便，而且这个团是不进任何购物点的，节约时间，团费200元/人。 遇龙桥： 由于涨水，上游水库一直再放水，所以遇龙河漂流是停漂的状态。 村房： 农家的房子，来往的都是游客，这里老外不少。 挂果的琵琶树： 农民的水牛： 世外桃源：这里的世外桃源并不是陶渊明笔下的，是以燕子湖为中心，以展示广西壮族的特色而建。 燕子湖： 抛绣球： 游客与壮族跳舞：  结束游览后，我们吃过红星特快（看了很多游记都有推荐，吃了好几顿鱼了，于是找到了他家），在夜幕中西街闲逛。  第三天行程及图片： 一大早起来，跑去吃吃米粉、油条（后面讲吃会发照片），然后开始一天的骑游。 清晨西街：  我们的骑行线路：  阳朔-沿抗战路-蝴蝶泉-大榕树-月亮村-燕村-矮山村-阳朔（没有按原路返回，路程稍远大概近20公里）   因为一路自行车，汽车很多，感觉骑行交通拥挤，中途都没停下，一直奔往月亮山。 远望月亮山：  月亮山：往公路左拐，正想着月亮村你在哪里哦，突然回头，发现对了，这里正是月亮村，因为一回头，正好看见了月亮山，因为大白天，看见了月亮牙形状的山，这里肯定是出名的月亮村了。骑车经月亮村过，发现整个月亮村都可以看见远处的月亮山，所以被得名“月亮村”。 过月亮村后，继续向前，天气很热，阳光灼热，骑车到不累，就是晒得让人受不了。这种天气下要有相当的体力和毅力支撑。  加油前进！ 终于在下午3时到达阳朔，我们直奔西街，去凉快凉快，喝茶，休息！   美食： 第一推荐： 椿记烧鹅  皮薄、皮脆、皮酥，肉质鲜美，在皮与肉之间夹的一小薄层肥肉，吃着略有油感，入口化渣，感觉是皮酥肉嫩，香美之极，如果不跟你说这是什么肉，简直不相信这尽是鹅肉。在成都这边吃到的很有名洛带鹅肉之流，根本不能相比。  “椿记烧鹅”在桂林有好几家分店，我们去的这家是中山路。人很多，等了很久才吃到，不过值得等待。 其次当然就有“桂林米粉”， 桂林这边的水稻是两季水稻，生长期较短，口感较次之，被桂林人们做成米粉食之，因此“桂林米粉”被得名。 这家是在阳朔“甲天下桂林米粉店”点的，这家还有小龙包、豆浆、油茶等等，但油茶和四川的完全不同，味道很苦，据说能除湿除寒，而且微量元素丰富。 油茶： 
        