

             自从听说公司五一放假三天,我们就有些小激动,计划去哪里游玩,玩几天,谁知计划还没落实,公司厂务处就说要去桂林阳朔玩,我没看错吧,真是太棒了!这里是我一直想去的地方,没想这麽快就可以成行了,我已经HOLD不住了,赶紧下班回家上网搜旅游攻略做准备.还有旅游这种美事当然要带上老婆孩子,全家出动,才其乐融融.现在万事俱备,只待出发.   28日晚上19点我们集合完毕出发了,我们公司有20多人,再加上一些散客(还有两位国际友人),55人的大巴载着我们逐渐消失在广州繁华的夜景中.之所以选择晚上出发是想把路途时间不要耽搁在白天,这样大家白天可以多去玩一下,当然坐夜车是很累的,但从大家计算着路边路牌显示的公里数看得出大家还是很兴奋的,都期待着早点到达,早些融入到”甲天下”的美景中.经过几个小时的路程,29日凌晨2:30我们终于到达了事先定好的“观景楼”旅馆，我的心情很复杂，又兴奋，又担忧，兴奋的是终于来了，担忧的是开始下大雨了，来之前就看了阳朔的天气，天气预报说有中雨，现在看来天气预报有时也能蒙的准。我怀着这种纠结的心情伴着吵闹声迷迷糊糊就睡着了，但愿明天雨过天晴。   29日早上起来第一件事情就是拉开窗帘看天气，兴许是我的愿望感动上苍，真的雨过天晴了，天气很好，太给力了。我们洗漱完毕后匆匆来到大堂集合，附近的小商贩看见我们也推车过来兜售当地特色物品和纪念品，团友们买着东西，照着相，愉悦的心情拉开了今天的序幕。早餐吃的是地道的桂林米粉，虽然桂林米粉店在广州随处可见，但真的不同，这儿是自己配菜，且先吃粉后喝汤，味道当然是“赞”！今天的第一站是“图腾古道”，国家4A级景区，这个景点主要是向我们展示“野人”的生活方式，嗯，不是“野人”，是一个“女尊男卑”的民族，好像叫“甑皮岩人”。他们皮肤黝黑，穿着“豹纹”，脸上涂着油彩，散发着原始的气息。手掌轻怕嘴巴，发出“喔，喔”的声音就是同他们“Say Hello”，他们住在山上或树上，用着骨针和石器，以捕食野兽为生，同你能想象的“野人”并无二致。我们还同他们一起手拉手共舞，嘴里哼着不知什么的调调，什么？TA还用屁股撞你屁股，恭喜你，TA看上你了，你可以留下来了。这站最精彩的是我们两个男团友比赛吹一种很大的竹子乐器，赢的一方可以和当地的“美女”并排坐，享受王子的待遇，输的一方就惨了，你猜要怎样，当众被脱裤子，哈哈，国人最喜欢看热闹了，这种机会当然不能放过，女导游也煽动者“姐妹们”起哄，台上的兄弟好不尴尬，死死地按着皮带扣，场面僵持不下。最后难逃一劫的兄弟只好脱掉上衣以赏观众眼球，女观众们过瘾了。这站唯一不爽的就是“冠冕堂皇”的捐款和购物，你懂的，每个景点的必选节目。   游完“图腾古道”我们在门口和以高山为背景的路边拍着照，等待着团友集合吃午饭。路上来回的旅游大巴和骑着单车穿行的“驴友”络绎不绝，这似乎预示着旅游高潮的来临，人们庆幸着这明媚的天气，洋溢着喜悦的心情。我们坐车前往吃饭地点时，沿途路过了“大榕树”，“蝴蝶谷”，“月亮山”等著名的景点，导游也给我们说着各景点的特色，我知道这次我们是没有机会去了，毕竟时间有限，遗憾？NO,我“胡汉三”还会回来的，你们等着我吧。午餐的地方叫“老莫农家饭”，导游说很有名，我直到吃完饭都没觉着有什么特别，难道是用可乐瓶装茶水是它的特色。不过这餐让我第一次吃到了阳朔特色菜“啤酒鱼”。这家吃饭的地方还有一个好处就是，门口站的地方背景就是月亮山，没机会去月亮山的游人可以多拍几张留念。大家消化着肚中的食物，自由组合拍着如画的风光，准备下一站去“聚龙潭”。聚龙潭很近，没一会就到了，甚至我还没来得及打个盹。   “聚龙潭”主要是参观一个大溶洞，溶洞是喀斯特地貌，有水，有奇石，这个名字不为过。我们乘船驶入聚龙潭的入口，刚进洞口，“哇”的一声，大家不由叫出声来。这里真是凉快，跟外面比简直是冰火两重天，甚至头顶还滴着水。这一声感叹，不仅仅是因为凉快，更惊叹的是这里的天然溶洞奇石景观。那些奇石就像从上往下倾泻的水，突然被冻结在那里，悬在半空中，形成柱状或者瀑布状，兴许这两种形状已不能表达这些奇形怪状，因为它们真是千奇百怪，形态各异，人们发挥着想象的极致，给它们起了很多形象的名字，“古树参天”，“龙宫玉柱”，“鱼跃龙门”，“海市蜃楼”，“蟠桃盛会”，“神仙坐骑”，“奇峰倒影”，大自然真是鬼斧神工，就算精雕细琢也不一定那么形象传神，游人们揣摩着它们的名字，对照着它们的形态，希望尽快找出端倪，并恋恋不舍的拍下一张张相片留念。洞中的小路时而宽阔，时而狭窄，但总能把我带入一个又一个美景中，而且绝不雷同，彩色的灯光从下往上打在湿滑的石头上面和溶洞顶上，散发出别样的色彩，似仙境，似龙宫，真是美不胜收。   出了“龙宫”，我们前往今天行程的最后一站，漓江。到阳朔不可不游漓江，杨堤---兴平段的经典漂流更是可以领略那诗一般的山水风情，沿途还可见人民币背景图案。只可惜昨夜下了大雨，漓江的清澈看不到了，取而代之的是浑浊的黄水和上涨的水位，但山在雨后显得更加翠绿和真实。我们四人一组，坐在配有电动马达的筏子上，徜徉在山水之间。放眼望去，最远处是一座座峻峭的山峰，居中的是岸边的不知名矮树和翠绿的竹子，近处则是我们这些点缀在江面上的竹筏，一幅错落有致，层次分明的水墨山水画铺陈开来。等一下，人民币上的图案就在我的眼前，是它从我的皮夹中跳出来的吗？不，显然不是，可这明明就是一张巨型的人民币摆在我的面前，那些山是那样的真实，那样的挺拔，甚至是突兀，没有连绵起伏，有的是“异军突起”。再细看，他们就像排列整齐的“侍者”分站在两岸，笑容可掬的迎接着你的到来，然后目送你的远去，我只好躺在竹椅上欣然接受这种待遇，并点头示意回以灿烂的笑容，此刻所有的烦恼和忧愁随着筏子的前进而褪去，扑面而来的是凉爽的江风和愉快的心情。美景总是让人流连忘返，不知不觉我们返回了岸边，结束了今天的行程。晚餐要自己安排，当然首选西街了，我们是慕名而来，怎能轻易错过。   西街,列为阳朔必游之处之首,如今的西街已经不是一条单纯意义上的旅游街,而是一个享誉海内外的知名品牌。”不逛洋人街,等于没到阳朔来”,华灯初上，白天出去游玩的世界各地的游客们回到了西街，人们就是冲着这句话来的。为什么叫“洋人街”？因为这条不太长的古朴街道上到处都是操着外国口音的老外，老外的密集程度让你感觉置身于外国某条繁华的街道。踩着大理石铺就的路面，跟着人群慢慢移动着脚步，你可以细心地发现，这条街上的建筑有着明显的南方小镇的特色，青砖，飞檐，白墙，红窗，质朴典雅，而这些建筑上挂的灯红酒绿的酒吧和西餐厅的招牌又充满了时尚现代的气息，东西方文化完美的碰撞结合，浓浓的乡村氛围流淌着纯正的小资情调。游人们在各种创意十足的小店中挑选着心仪的纪念品，我们为饥肠辘辘的肠胃寻找着归宿。“大师傅啤酒鱼”，就这里了，CCTV1《天天美食》推荐，想着就流口水。这里的啤酒鱼就正宗多了，较中午的好很多，色香味俱全，真是大快朵颐，在这里我要感谢CCTV！MTV？就算了。“饱暖思淫欲”，这话不假，下一站就是泡吧，我们选了家叫“旺角”的酒吧，名字港味十足，走进去感觉自己就像个古惑仔，不好意思，电影看多了。酒吧里灯影绰绰，霓虹闪烁，伴随着舞曲扭动着的人们彻底放松着自己，人们已不顾相不相识，舞姿标不标准，在巨响的音乐刺激下疯狂着，陶醉着。渐渐地夜深了，音乐依然不止，我们拖着疲惫的身体返回旅馆，为明天养精蓄锐。   30日又是一个艳阳天，伸个懒腰，抖擞精神，开始今天的行程。导游说今天我们的交通工具是单车，目的地是遇龙河。有这样一句话，“No bike trip！No Yangshuo！”这不是吹牛，这是广大“驴友”们的心声，我们跟老外一样也迷上了这种旅游方式。大家挑好单车，自由组合后出发了，我们一家当然是挑一辆双人骑的单车了，小宝贝坐在后面的“雅座”上。骑单车你不用担心掉队，毕竟这不是比赛，你可以慢慢骑，尽情领略山水风光，你也不用担心迷路，毕竟阳朔不大，你可以随意骑，路牌终会带你到目的地，你可以自由自在，无拘无束的“招摇过市”。这里有个小插曲，刚出发不久，当我们一家三口准备冲一把时，很不幸单车罢工了，难道它是想让我们停下来好好欣赏一下风景吗？OK,你的好意我心领了，可我的团友还在遇龙河等着我呢。我到出发点换了一辆单车又重新上路了，毋庸置疑我们掉队了，但我一点都不着急，我可不想错过这一路的风光，但小宝贝不干了，要我俩全力加油追赶叔叔阿姨，好吧，我们来了，在小宝贝“加油，加油”的助威声中，我们飞快的骑着，耳边风声呼呼作响，被超越的人们为我们呐喊助威，此刻的我感觉就像穿着黄色领骑衫的胜者正带领队友冲向终点。团友们很友善，他们在前方的某处等着掉队的我们，然后一起骑到了遇龙河。   如果桂林山水是“大家闺秀”，那么遇龙河则是“小家碧玉”，这里更平静，更舒适。风靡阳朔的遇龙河漂流则可以带你领略一下两岸的田园风光。团友们买着水枪和雨衣，耐心等待着竹筏的到来，小宝贝已等不及了，在岸边的浅水处撩着水花，他似乎已投入到了即将到来的水战。我们几乎是最后一批登上竹筏的，我们有意避开团友们的水战，不只是为了宝贝，还有意把这份舒适惬意留给自己。这里不同漓江的是人工撑竹筏，而且两人一条筏，速度很慢，你可以躺在竹椅上懒洋洋的晒太阳或者睡一觉，也可以拿起相机调好焦距对准岸边的美景拍几张高质量的照片，实在耐不住寂寞就加入水战吧，激情四射的水柱可以给你来个透心凉。漂流在青山绿竹间，秀丽的风景尽收眼底，清澈的河水映出两岸的风光，山水无间，浑然天成，我已忘记照看身旁的宝贝，以致他把水枪射向了陌生的游人，可是谁又在乎呢，人们只是一笑而过。转眼来到了拍照留念的地方，背景是“凤凰竹”和“元宝山”，当你从高处漂流而下时，伴随着漂荡快感的同时专业摄影师也拍下了这美丽的瞬间。当你沉醉于一件事情时，时间总是流淌的很快，返回到岸上时，游人们意犹未尽，依然互相射着水枪，看得出来他们依依不舍。   中午吃过农家饭，剩下的时间是自由活动的时间，大家可以自由支配，去弥补未尽的缺憾。我们一家三口当然是要弥补来时骑车的遗憾，慢慢地原路骑回，寻找自由的惬意，把这最后的时光尽量放慢，放慢… 归还完单车，团友们不约而同地奔向超市或者特产商店，要采购些当地的特产带回去送给亲人和朋友，说起当地特产，三花酒，漓江鱼，还有桂花糕等等是不错的选择。下午15:30，我们带着满载的特产和美好的记忆登上了返回广州的大巴。  别了，阳朔。记着，我还会再来看你的。
        