我们是十月四日上午坐火车到达桂林的。按照惯例，先买返程票。车站的秩序还好，但仍然需要警察维持。黄金周已经过半，车票还是紧俏的，所幸买到了软卧，比计划中的贵了些，也比计划中的迟一天回去。下一步骤是觅一处旅馆。出火车站往北，我们沿着中山路挨个询问，走了老远的路，却不能找到合适的，便宜的我们看不上，昂贵的我们付不起。旅馆没有问到，却产生了一个意想不到的附加结果。两个当地的挎包阿姨，如跗骨之蛆般的紧叮，怎么甩也甩不开，她们的意思，期望我们去住一个叫广电宾馆的地方。她们一定有什么把握，在我们决计离开桂林之前一刻不停的发动宣传攻势，即便我们吃饭她们也不离开，而我们在桂林街头徘徊了足有三个时辰。桂林的马路还是很干净的，红绿灯却不象深圳那样有秩序。车流不是太密，闪躲起来就不算惊险。路边的树荫下有石制的桌凳，本地人在那里玩纸牌，我猜想他们的生活应该是很闲适。有推车卖酸菜的老太，拿起一串类似豇豆的玩意，红红的涂上一层辣椒，很惹眼。我们买来试了一下，酸酸辣辣的，这让我们来了胃口。细细的考量一番，觉得应该先吃饭的好，也许下午的情况会好转一些。找了个饭馆，很有点脏兮兮的，桂林大抵是这样了。饭菜味道还好了，似乎价格也公道，焖芋回锅肉，西芹牛肉，炸虾米，红烧漓江鱼，还有当地的一种青菜。我们要了点当地的啤酒，吃完饭的计划仍然是找旅馆，却信步由缰到了象山景区，也只是绿色，游人如织，甚以为平常，想想桂林山水甲天下，该不只这么一个通俗的去处吧。跟当地人打听了一下，也大概只是公园，山水之类，便打算不在桂林停留了，直接去看漓江。我们是从一个叫冠岩的地方开始水上旅程的。带我们去那里的是一个拎包阿姨，拎包阿姨是游桂林山水所见最多的掮客，我得实说我对她们的印象极坏，现在想来就是明清小说中常见的马婆六的那种角色。她在我们不知道的情况下，压缩了一半的漓江行程，甩给当地的船家后当即离开。这还不够，船家竟然中途甩客，搞得我们差点露营一个不知名的码头。这些都是我们后来知道的，一开始上船，我们的心情还是相当的好。总而言之下午四点左右我们登上了当地的一种小船，这种船看来在当地相当的流行。大概四五米长，一米半宽的样子。用木板架了个船舱，尾部装有机器，舱里靠船头的位置有方向盘，船家站着操作。船开动起来噪音很大，在船舱里说话都听不真切，所以开船后我们全部上了船头的甲板，并且那样更贴近漓江的山水。漓江江面不宽，江水是清澈的，可以看到江底灰白的、暗黑的鹅卵石，堆堆叠叠铺满了整个河床。水的流速不大，水草在里面招摇，估计是有鱼的，但我们把握不到。对岸一座小山包很突兀地压过来，因为靠得近，显得特别的险峻。岩石是一层层叠加起来的，直上直下的地方露出的灰白色，有点坡度的岩缝里就有绿的树和草长出来。树都不大，那大概是自然选择的结果。阳光被小山包完全挡住了，江面上很有些暗。远处的江岸就显得特别亮，有石子或者贝壳反射熠熠的光。绿的树、绿的草、绿的竹子，被斜阳涂上了一层金黄。三五条水牛在江滩上悠悠的漫步，江面上也有几个，它们是在游泳吗，黑黑的脊背浮在江面上，似乎在顺着流水漂。一只苍鹰很突然的从右前方的山脊上落了下来，翅膀舒得很展，很快地在半山腰划过一道影子，翔远在身后的蓝天，慢慢终结为一个黑点。气氛活跃起来了，如此秀美的风光和感受真的是生平第一次见，我们打开相机开始拍照，不同的背景，不同的姿态，不同的组合，以期留下更多美好的画面。迎面有小船过来了，我们拼命的招手和嚎叫，好象非如此不足以宣泄我们心头的激情。对面小船显然也很兴奋，他们也拼命的和我们过招。弯过了一个江滩，眼界开阔了。远和近都是一个挨一个的小山包，远处是墨绿，近处是青绿，很可爱，很琐碎的样子。船家说山包是石灰石，长期的风吹雨林淋后就是这个了。这个在我们的地理课上有交代的，喀斯特地貌。大部分山包背阳的一面是陡峭的，向阳的一面坡度大一些。看起来很象是生活在远古的一种怪物，在慢悠悠地迁徙过程中，突然被造物主冻结。这么大的一个部队呀，它们静悄悄地站在这里，一下子就是成千上万个年头，穿越了时空来向我们解释，不由得心中弥漫起来感慨和感动。靠江的山包被船家赋予了很多名字，都是依照它们大致的外型给的。这样做我不欣赏，为什么一定要把自己的思维强加给别人呢。就是无穷无尽，形态各异的实体嘛，还能够给远方的客人以更多联想，说得多了倒破坏气氛。因为是个人的经营，船家开一段停一段的，他说是避开警察的耳目。但这也并没有破坏我们的心情，在这停停开开的过程中，到甲天下的位置，太阳已经落山了。甲天下是漓江山水最出名的一段景色，你可以在二十圆人民币的背后看到它的影子，我们拍了最后的一组图片，因为天暗，倒有些水墨山水的味道。船家说那里离我们的目的地兴坪不远，他犹豫了一下说你们要不要找车。我们说既然不远，我们打算走过去。向船家表示殷勤的谢意后后我们弃舟登岸。走在江滩的草地和竹林里，我们的心情真的很好，那里有游客在露营，可惜我们没有带露营的家伙。天很快黑下来了，我们走得飞快，但仍然看不见兴坪镇的影子，问路边归家的农人才知道还有七公里。这不可能，船家告诉我们翻一个山脚就可以到的，我们已经预感到被骗了，但仍然不敢停下脚步。终于赶到一个渡口。正如渡口的一个船家所说的，我们有两个选择，留宿渡口，或者他送我们去兴坪，一个人大约四十块钱。我们咒骂着刚才甩客的船家，并期望这一位可以狮子小开口，比方一二十块什么的。正在我们艰苦的讨价还价过程中，又来了两拨人，心里顿时感觉塌实了一些，有苦同当比有福同享更给人安慰。一位似乎颇具经验的中年人出面，搞定的价格是两百块，十八九个人。我们不能期望比这个结果更好了，老实说我甚至有些喜出望外了，我们生怕船家反悔，赶紧提包上船。看来大家也是这么个看法，毕竟天黑的这样厉害，而且似乎就这么一条路，如果船家一定要价，不要说四十，一百恐怕也要给他。这个很明显是有例可援的，我们国家的电信收费就是这个样子的。夜色浓得化不开，船终于开了，但是没有灯。似乎有人在船头拿了个手电筒，偶尔对面闪过一只船，船家会吆喝一下，然后又是黑暗中了。倘若要快船经过，江面就会有大波浪，船就会放慢一些。这让我刚放下去的心又提上来了，十八九条人命，翻了可不是闹着玩的。这种想法也只是在心里嘀咕，船舱里的人都不说话，大概是一样的感觉吧。一部分人跑到船头的甲板上去了，估计是受不了舱内安静的气氛。外面的风景恐怕更好吧，我猜想，但并不想移动身子。透过窗户，我可以感受到流水的声音和方向。天空压得很低，星星也显得特别的明亮，碎碎的铺在暗灰色的天幕上，仿佛伸手就可以捡过来一颗。江岸是一片黑??的影子，秋虫在不远的草丛里唧唧地浅吟，借着微弱的夜光可以看到粼粼的江面，一股水草的腥气弥散并升腾开来。心急赶不得船慢，到达兴坪快有九点了。长嘘了一口气，不禁暗自开心，如此的一个经历，一辈子也很少碰得到呢。大家也感同身受，上岸的第一个想法是吃饭，绷紧的神经一松开，肚子越发感觉到松。吃饭照例是中午的感觉，有趣的是每样菜肴，大厨都会不厌其烦的放上几片西红柿。我们猜测大厨会不会是一种定式或者特色，就追加了个炒萝卜，我想他大概是被难倒了，终于没有再看到西红柿。吃饭的当儿，有人和我们打招呼，是同舟共济过的旅友。他大概观察到了我们携带的包裹，这个是很容易的，问我们是不是打算找宾馆，七十块钱。我们问一个房间还是一个人。他说通铺，八个人。老天爷，这帮人真的够狠。我们说等一下。他讲等一下说不定会更低。我们不期望几个人一起住通铺，所以另觅了一家。八十块搞定了。冲澡的时候却没有了热水，也只好敷衍了一把。我心里很感到钱花得很冤，通铺是有热水的吧。早上起来已经很晚，身上有点痒，可能是拜跳蚤所赐。洗漱后即去吃早餐，每人一碗桂林米粉，大份的。第一次吃当地的米粉，很好吃。因为昨天有看到坐竹排的，就去江边问有没有愿意去阳朔的竹排，这个显然超出了船家的里程，几个围上来的拎包阿姨合计了一下，都打了退堂鼓。兴坪也有一个看山的景点，我们合计了一下，还是坐汽车去阳朔。车窗外的风景不外乎水田茅舍，茂林修竹之类，远山如昨天所见的琐碎，一切显得很安静。到阳朔，眼界突然有些放开了，山川秀色没有变，但人多得多了，一堆一堆的人在街上游走着，很喧哗。阳朔的县城在漓江边上，有几座小山环抱。到了汽车站，刚下车即有一个小伙子说帮我们找宾馆。我们说不忙，但他很热情，说无论如何要去看一看，他补充说条件很优厚的。我们吸取了昨天的教训，无论路有多远，有多么辛苦也要看过再回绝他，就跟着他去了，然后回绝了他。回头的时候发现另一家还不错，谈了很长时间的价格，就落了脚。打电话找了一个在网上认识的朋友，打算向他了解一点情况再做打算。这位朋友是本地人，他脸上的困倦告诉我们他在几分钟前还挂在网上。我猜他应该是典型的网虫那种，他的生活在虚拟世界里，面对面的交谈反而不利索。这位朋友了解了我们的情况，就找了一个女孩做我们的导游。近午的样子，我们打算先出去溜达溜达再吃饭。女孩建议我们去玉龙河漂流，竹排的那种。女孩的反应很快，立刻带我们租了几辆自行车，一马当先，就奔目的地去了。穿过一条弯弯的长街，我们将阳朔县城的热闹甩在身后了。眼前是一条通往乡村的柏油马路，沿马路两边是稀疏的矮树。矮树往里，主干道以外是骑自行车的人，络绎不绝，他们跟我们一样是游客。这是我所熟悉的，恍惚间时光倒流了，我的思维一下子闪到了高中时代去县城求学的那条路。也是这许多人，也是结伴去的。心情突然轻快了，骑车的速度也不自觉变得轻快。大家也都感同身受，一路的欢歌笑语。路过一个叫蝴蝶泉的地方，一座山迎面挂了一只醒目的蝴蝶画像，这里是一个很出名的景点呢，很多人在那里驻足、留影。我猜这只蝴蝶应该是后人挂上去的，蝴蝶泉的意义应该不依赖于它，商业化短路了人对艺术的理解。山的背侧有人在搞攀岩运动，和那只蝴蝶一样，攀岩应该也不是这个风景的意义所在。想是这样想，我们还是合了张影，以做纪念。从一条土路岔开去，开始感觉到崎岖难走了，没有树荫，太阳明显也大了。不时会有一辆满载竹筏的拖拉机路过，路面灰尘漫天飘飞。我们的速度放慢了，目的地却还是茫茫然，我有些怀疑这个行程的意义，却也不好做放弃的打算。所幸路远赶不及腿长，折腾了大概多半个时辰，总算到了。映入眼帘的首先还是江岸，竹林，几间茅舍，还有三三两两的游客。有一个男孩上来问买不买水枪，我一时还反应不过来为什么要买这个玩意。他说你们要漂流啊，漂流时要打水枪玩啊，很多人都是这样玩的。江面上堆了不少竹排，应该是刚才那个拖拉机拖过来的。我们问了一下价格，一个人两百，我们的心理准备有些不足。不就是坐一个破竹排顺水漂下去嘛，这一刀砍得太狠了。但已经顶着太阳走了这么远的路，能漂还是要漂的。那个老板看着我们的自行车，说都是这个价了，政府要抽税呀，我们也很难做啊。我们请求老板低些价格，在讨价还价中老板落到了一百五，但离我们的心理底线还有一小段距离。在敌我的口水战中我们的体力已经恢复，但兴趣和耐心却是越来越少，终于忍不住了，也不过是骑车走一个回头路吧，一定要费心和老板叫板吗？很决断地回头。有些扫兴，这让我把情绪放在了向导的身上，她至少应该在来之前给我们说的更清楚一点吧。看出来大家都来了情绪，只是谁也不说出口。从土路重新回归到柏油路，我停住说还是先吃饭吧，大家一致同意，因为时间足够晚，已到了下午两三点了。女孩的反应依然很快，说她知道去哪里更好，照样是一马当先骑过去，我们只好后面照样跟着。去吃饭的地方叫月亮山，也是一个出名的景区。路上又花费了我们约有二三十分钟。虽然过了午饭的时间，饭店的生意仍然很好。我们瞄到第三家，才在楼上靠窗的位置找到了一张长桌。长桌两边各摆一条长凳，显得整个空间宽敞而洗练。服务生上了茶水，然后递过来了菜单。我问洗手的去处，然后去楼下马路边一个简陋的位置洗手。这个饭店的背景是个农家小院，一个城市来的小女孩隔着篱笆去逗一只鹅。那只鹅急了，将头从篱笆缝伸出去，嘎嘎的叫，小女孩吓得转身往后跑。后边拿了个相机的大概是她爸爸，一边笑一边放开相机，伸手将女儿揽在怀里。在饭桌上终于大家都开了口，统一认识，看看下一步怎么办。向导的武断已经在某种程度上给我们带来了心理上的伤害，不过我猜到她未必能认识到，既然她是诚心诚意带我们出来玩得开心些的，所以她应该估计不足。有鉴于这一点，我的语气尽量委婉到跟她毫不相干的程度，其他人大概也意识到了这一点，跟我也是同一口径。午饭的味道依然好到了值得回味的程度，但气氛似乎还提不起来。老板来结帐的时候，我开玩笑说可不可以打折，比方八八折或者六六折，图个吉利，老板说干脆一整张好了，他不大算得准帐目。我说难得您这么慷慨，那自然再好不过。出了饭店，大家讨论下一步的去处。月亮山的名字大概是因为它的山顶有个月亮的样子，向导说这里的风景主要是钻山洞和玩泥巴浴。我们看过它的广告图片后以为没有什么劲，如果只是钻钻山洞，那还可以考虑，泥巴有什么好玩呢，来这里已是捎带，还要麻烦我们回到童年吗。向导说那我们去聚龙潭吧，那个山洞有意思一些。叫做聚龙潭的景点在返程的路边上，正如向导所说，那里是一个通透的山洞，就是说一边进去，另一边出来。我们抵达的时间约是下午四点多。首先是在场外合影，以示到此一游的意思。然后买票进洞，洞里很暗，前后都晃动着黑??的游人的身影。脚底下，头顶上装了一些灯，红红绿绿的颜色，是用来标识路径以及衬托气氛的。路面是用石板和水泥铺过的，平坦很多。我前边说漓江是喀斯特地貌，这个山洞应该是岩溶的结果。周围和头顶上布满了大大小小的钟乳石，摸上去是圆润的、凹凸不平的，跟北国雪后屋檐下冻结的冰柱类似，但没有那么凉。因为钟乳石的形成比较漫长，因而更有不确定性，也比冰柱更加地千奇百怪。刚开始还有些新奇，看多了审美就疲劳了。稍具形状的循旧例都有个好听的名字，就多观望两眼。可惜了那些长相普通的，你甚至没有机会去留意它是普通的。但即便有好听的名字又怎样呢，欣赏后面的风景，前边的已经是云烟了。洞里面是潮湿的，感觉自己被水洇湿了，甚至似乎心里都在结水汽。空间的变化很大，或者是空而高，或者是狭而矮。路面也是曲曲折折，上上下下，想把握方位是有难度的。到结尾的一段居然要坐船，粼粼的水面反射暗淡的光，但并没有什么危险。出得洞来，那个撑船的女孩还助兴唱了一曲，以表达对游客的盛情。出得洞来，倒有种洞中七日，世上千年的味道，生命的时空在这里突然迷失了一下。对亮光有少许不适应，但更多的还是一种心情上的开朗和期盼。是啊，经历了一段阴暗的旅程，还有什么能比阳光让我们更感动，更安慰呢。心满意足，或者不知所谓，这是我即时的心情。要而言之，经历了第一次对石美洞异的体验。漓江的风景有山清水秀、石美洞异之说，我猜既然要这样标榜，它就该有可标榜的地方。在漓江游的概念上讲，我没有什么可遗憾了。我们骑车返程。因为有了充分的休息，所以速度上来了。一开始还拖着一起走，终于是放开了比谁的速度快，到达旅馆的位置感觉双腿已近于麻木，西望斜阳，已经靠在了远边的小山上，余辉斜斜的落下来，很快就不见了。归还了自行车，告辞向导，我们做简单的休整，以图晚上可以到西街溜达溜达。听说西街是阳朔的旅游商业街，以纪念品和酒巴著称。实际上这一天的行程真的够辛苦，我们晚上出来活动，在西街走不太远已经甚感疲惫，大家一致的看法是明日再来过。我们便走出那条商业街，回到汽车站附近的一个广场。那里全是吃消夜的大排挡，我们路过时已有打算。看起来大排挡的生意很好，广场上满是一桌一桌的食客。我们捡了一个中间的位置，一边把酒畅谈活着的写意，一边消受这阳朔的无边的夜色和烟火。夜深了，我们意兴阑珊，回旅馆休息，并计划次日的行程。我们第三天的安排原本是看阳朔的风物的。阳朔据说是刘三姐的故乡，广西民歌名扬海内外，全拜刘三姐的歌声穿透了历史的时空。但经过再次审慎的讨论，我们想，这个东西它是一种思想上的慰藉，从昨天的认识看呢，这里完全商业化了，已经找不到那种自然、淳朴的民歌的味道了。如果一定要去追寻它，更可能会给我们带来相反的伤感的结果。既然漓江的山水还勉以承载心灵上的寄托，索性只是去漓江边上走走的好DD我们是来放松的，不是来凭吊的，那样可能更容易达到我们此行的目的。我们先去西街吃早点，西式的。西街有这点好，你想从阳朔体会到的物质上的满足，外来的或者本土的，传统的或者现代的，你总可以在这里找到。应该说那个早点做得还满有质量，虽然我不能很深的体会它的精髓。吃过早点，太阳上来了。买了两顶竹编的帽子，戴上去硬邦邦的有点硌脑袋。顺着西街往前，不很远即是漓江了。沿着漓江这边是宽宽的马路，和西街是类似的格局，路边尽是摆卖小纪念品的商铺。隔江相望的是连绵琐碎的山包，近处是绿色的江岸，飘渺了一些蓝蓝的烟雾。右手看过去是临江的一座山包，嶙嶙地挤开了半个江面，漓江就势也向外漫了一个弯，因而我们眼前的这片江面特别宽阔。背着山包的是一个码头，那个是我们后来才看到的，当时没有预计。马路往水边去有石砌的阶梯，我们拾阶而下，踩在水边的鹅卵石上。伸手感触一下漓江，江水是清凉清凉的。轻风顺江面拂在江岸，也拂在我们脸上。两三只游船在慢慢地开，江对面是宽阔的沙滩。这是上面提到的漓江漫弯效应。沙滩上有一些帐篷，帐篷的前方一群水牛在慢慢移动。我们拍了两张照片。旁边一张竹排上站着一位上了年纪的老者，右肩膀上扛了一条扁担，扁担两头各站一只鱼鹰，鱼鹰的脚似乎是栓住的。老者看着我们拿出相机，使劲地忽悠了一下肩膀。鱼鹰受此惊扰，扑扇了两下翅膀，显得精神了一些。他说两块，照相。我们忽然明白他是做生意的，他和鱼鹰做为背景，倒真的是一道很不错的风景呢。我们来回把量了一下，做这个生意的有三四个呢，看我们望过去，都站直了身子。大家不是很感兴趣，如果是可以把玩一下鱼鹰，说不定可以考量，这个是玩笑话了。我们背着码头的方向向上游走，看是否可以沿着水边走远一些。一处的水面上凸起两块平平的石头，有女人在那里浣纱，还有个两三岁的娃娃在那里游水，娃娃赤着身子头朝下伏在水里，很快又反过来，双手将水花拍起很高。很生活的一幕。我们忽然有了过江的冲动，一个中年的大嫂正在撑她的竹排，但她只愿意在江边的浅水撑来撑去。她说过江风险太大，有水警逮到要罚款。我们说这是什么逻辑，江是老百姓的江，水警为什么要这样做。大嫂说哪个跟你讲道理。我们怏怏地离开那里，继续向前走，看是否可以找到渡江的小船或者竹排。江岸开始突兀起来，寻不到向前的路。我们只好沿一处石阶上去，走回到那条沿江的马路上。沿着马路向前。商铺里摆的基本都可以列为工艺品一类。碎碎的玩意，花不了几个钱，手里已经是满载了。但是去江边的路，过江的船始终见不到，问了一下当地人，他们说要过江最好是去码头。但码头在反方向啊，我们只好折回头。已经是中午的光景，我们走得累了，就在马路边的林荫里休息。这个位置正好是我们一开始打算过江的位置。江边上，那位大嫂还在摆弄她的竹排。我走下马路，来到江边再次和她交涉。这位大嫂犹豫了一下，说再等一下，水警马上下班了。一个女孩过来租了她的竹排，然后坐上去慢慢地在水边划来划去。大嫂终于停在那里，她喊我们上竹排。我们上了竹排坐好，竹排上忽然又上了一位年纪相仿的女人，她们是一起的，说是一个人撑过去比较难。看得出来这两位的身手都是很敏捷的。水流不快，竹排在顺着水流的方向走，我们很快来到江心。江心的水却是很湍急的，翻起一层一层的旋涡。竹排顺水打了个半旋，这两位大嫂前后合力，用竹篙在河床上很深地撑开去，我们还来不及惊叫，竹排已经安然通过了湍急的水面，顺着水流往下漂。竹排开始靠岸了，整个渡江的时间也就是两分钟。我们过了江，立在了彼岸的鹅卵石堆上，向大嫂表示感谢，付费的时候她们问晚上要不要看演出，张艺谋导演的，刘三姐印象，门票要一百八呢，她们只收三十。我们明白过来后向她们要了电话号码，说晚上有兴趣会打电话给她们。江滩是漫开去的，上面铺着厚厚的白的灰的黑的细碎的石子，中间夹杂着树根，牛粪，垃圾袋，玻璃碴子，一窝窝的青草等。水牛群已经消失了，帐篷还在那里。没有人影，我们猜帐篷是用来出租的，大概晚上才会有生意。我们选了自己喜欢的方式和帐篷留影。这是个不错的背景。临着帐篷，漫开的江滩，青翠的江岸，墨绿的远山，还有飘在蓝天上的悠悠白云，的确有无限的遐想。沿着江滩去上游，不远的岸边有一大片竹林，一条小路似乎是往竹林里边去的。曲径通幽，这是我们的猜想，大家都有意长长见识。我们沿着小路往里去，左手隔着竹影是漓江，右手是竹林密处。沿小路一溜排开有四五处木制平台，平台用木栏围着，安排了桌椅。其中的一处给几个年轻人占据了，他们是在饮酒作乐。看来是喝到了深处，裸着上身，东张西望地坐着，嘴里还大声的喊叫着什么。这个出乎我们的意料了，象是一个饭馆呢。果然在我们呆看的时间，一个年轻的女人从竹林深处走出来了，她问我们打算要点什么。这看起来象是神妙的一笔，老实说，日高人渴漫思茶，我们正有此意呢。大家商量了一下，先找个位置坐下来定定神，然后再说饭的事。那个女人将我们领到最靠里的那个平台，回去取茶水了。我们卸下行装，坐下来领略这意外的收获。进来的小路在我们平台的位置终止。在终止前，另一条小路垂直着向竹林深处岔进去。那条小路尽头是两间房子，房子后边似是菜园，有狗叫声从那里传出来。小路两边是一丛排着一丛的细竹，竹丛间分布了几间竹木小矮房，那里面似乎也是桌椅的布局。空地上有几只母鸡在慢慢地踱步、觅食。太阳从竹影里摇落下来，给阴凉的地面增加一些暖色。我们的位置在小路和漓江的江岸之间。头顶的树冠很茂密，完全遮挡了日头。透过竹叶树影看漓江，很亮的江面上有船影和人影在晃动。那里传来的声音虚幻而飘渺。再远的地方是那条我们徘徊了很久的马路，完全被林荫遮住了，但你可以捕捉机动车的声音。感觉一刹那将方向丢失了，这边是竹林静谧安然的农家生活气息，那边是城镇繁忙喧闹的现代商业气象。你的意象落在了这两者之间，不知道该往那个方向退步。矛盾的思绪一波波地漫上来，将一切淹没成一个虚空。这个体验相当的奇妙，一切全在你的物象之外，你甚至感觉不到自己的存在。茶水上来了，喝几口平静一下。我们去那两间房子那边看了看。一个房间显然是做厨房用的，有两个女人在那里给一只鸡拔毛，地上堆着嫩绿的蔬菜，一口锅在炉子上冒着热气。另一间是关着的，我们没有打扰。房子后面也没有多留心眼，吃的东西如果可以让我们放心，那我们就没有什么可上心了。我们要了两个啤酒和一个鸡煲，再来一个青菜。鸡煲上来了，一个大盆，半盆水，水里浮着鸡块，油花淡淡地漂在水面上，架在火上慢慢地烧着。随鸡煲上来的还有一碟辣酱，辣酱红红的，估计是用纯粹的辣椒新剁出来的。我们先咀口啤酒抿一下清凉，吃口青菜品一下鲜嫩。疲乏和困倦一下子抖落了，食欲在喉咙涌动，夹块鸡肉放在辣酱里蘸一蘸，吃在嘴里，鲜辣香甜的味道全有了。食欲全上来了。简单一句话，把盏甚欢。吃饱喝足精气神完全恢复。我们走出竹林，沿着江滩往下游去，也即是码头的方向。日头依然有点毒，江边的人影少了很多，一条条船堆叠在漓江的背山的港湾里，远近参差不齐，显得了无生气，看来我们到了阳朔码头了。半条破木船倒扣在沙地里，江面上漂浮着菜叶和泡沫块。一只红蜻蜓停在缆绳上，我们要靠近它以示殷勤，它并不领情，扇着翅膀飞远了。前边有桥出现，我们爬坡来到桥面上。这座桥前天进阳朔县城时我们有路过。桥面宽阔而整洁，站在桥上向下游的尽处看，漓江在水光竹影里弯进了远山，能给你无限遐想。这也是一道风景。往上游看是背山的阳朔码头，我们是从那个方向来的。过桥后实际上我们就回到了阳朔，回到了喧嚣的城市。我们沿着阳朔的大街往旅馆走，大街上荡着细细的烟尘。这里的机动车不象大城市那么密、那么快。如果没有这么多游客的话，阳朔应该是一个安静的城市。街边的铺面和小摊摆的也多是日常用品，相对更多的是饭馆和旅馆，这是旅游城市的必须承载。我猜想，或者黄金周人太多了，如果是平常的日子，这里应该更好体验和打发。有一个挑担的中年人在我们前面停住了，他是卖豆腐脑的，几个孩子围过去，一人买一份，吃得很开心。我们也去凑热闹，豆腐脑浇上红糖，色彩很漂亮，味道很香甜。我们在旅馆休整，再出门已是黄昏。本来的计划是去西街，但中午那位大嫂的建议让我们动了心，能见识还是见识一下的好。我们用电话和她联络，然后双方约定还是在中午渡江的地方碰头。到了那个位置，天已经完全黑下来了。这次是只小船。那位大嫂打了个手电，安排我们上船坐好，象小学生听老师讲课那样，她强调说，两个人一排，朝向前方坐好。船很快开起来了，一开始还是两个人，另外一个中午我们也见过。船是顺水走的，也就是码头和桥的方向。弯过那个码头，水流变缓，船开起来容易，另外一个上别的船离开了。天空是黑黑的，水面是黑黑的，马路边的路灯以及广告牌的霓虹灯，增加了水面的一些亮色，感觉比前日那次稍好。也明白到这个坐位安排的意义，向前看不会太惊慌，惊慌失措也不容易翻船。船窄，如果侧坐，猛然站起来船会失衡。离桥还有一段距离，大嫂建议我们离船上岸走一段，有人检查，这样子我们过不去。我们拎着那只手电，沿着中午的路走，这次不用爬坡上桥，而是从桥洞下面穿过去，过桥不太远，水面上有个手电向我们照了一下，我们也照了回去，那只小船很快的靠过来。我们上船继续向前走。这感觉象小时侯看电影见识到的地下党搞接头活动，并且还要刺激一些，那还只是站在观众的角度来看这惊险，现在却是亲临了。船还在顺流而下，乐声和亮光从我们的前面传过来，我们疑心迟到了，大嫂坚持说很快，不会迟到。终于是近了，大嫂把船停下来了，说就在这里了，往前看，那块白色的。果然一片灯光打在一片白幕上。然后彩色，有风景和人物出现，象是看电影。我们说太远了，看不清呢。大嫂划着船往前又开了十多步，说不能再近了，那些花钱去观众席的，也大概是这么远。从观众席到我们这里估计有半里路远，我猜测他们一定可以看得更近，更真切。那个白幕暗下去了，很突然的，在前方围着观众席的位置冒出了一个火把的大圆圈。甚至我们也被包在这个大圆里了，就在离我们身后几米的地方也有火把，火把然后飞速向观众席的前方集中。那些火把是小船载着的，小船上的人一边划，一边吼叫。很壮观很有气势。我们吓了一跳，想不到这里是背景呢，那些人什么时候到身后来的，我们一无所知，也许是在我们来之前吧。火把在前面集中后排成长排，然后断开成两队，两队人都不停地挥火把，很象是对山歌的态势。我们被这个气势迷住了，这真是大手笔，大家都赞叹说，张艺谋是要厉害些。似乎背景乐真的是有人唱山歌呢，我们听不真切。灯火暗下来了，这是一幕的结束。突然有腾腾的柴油机的声音，从远边的夜色中传过来。越来越近。那是一艘小机船，在壮观的灯火后，这个声音显得朴素并且刺耳。我们怀疑搞错了，那位大嫂说是这样，节目就是这样的。然后黄色的光亮起来，舞蹈的态势，来回穿插的队伍。接着是白色的光亮起来，舞蹈的态势，来回穿插的队伍，探照灯打在远山上和水面上。接着是蓝色的光亮起来，舞蹈的态势，来回穿插的队伍，或者紫色的吧，我已经不能完全记得下。约半个小时的时间里，眼花缭乱，目不暇接。总而言之，这是一场灯火秀，气势很壮观，也许多看一遍可以理解其内涵。但当时除了热乎劲，谁也说不上所以然。或者我们的角度不对，就象看电影坐在了银幕的反面，虽然什么也没有拉下，但进不了角色。观众席的角度好一些，看得也许更明白。开始的那块白幕又亮了，这是结束。返程是逆流，两个人撑，原先消失的那位大嫂又回来了。我们坐在船上看阳朔临江的灯光，那灯光淡淡地很是安静。夜空压得很底，星星在那里闪眼睛。夜光让我们可以看见十米以内的距离，水汽凉凉地贴在身上，船浆将水流拨得哗拉拉响，小船慢慢地向前划动。一艘打渔船从对面开过来，船头亮着灯，鱼鹰冷冷地蹲着，显得信心十足。波浪让我们的小船剧烈抖动，两位大嫂将船摆了个方向，以减轻这抖动。看得出，她们逆流撑船要用力很多。这水路还相当得长。大嫂说给我们唱民歌，她的喉咙有点嘶哑，但调子还是很准。听不出来刘三姐山歌的那个甜味，更象是经历了太多的风吹雨淋。船靠岸，我们向她们表示最诚挚地感谢。说实在的，没有那个灯火，只是在江上这么划来划去，我们已经很满足了。我们上岸去西街吃桂林米粉。摊位的布局很不一般，一个大桌子，中间是老板的操作空间，周围的边角挤满着食客。也许是饿着了，这是我们感觉最好的一次，米粉柔韧而清爽，汤水丰厚而鲜美。吃过米粉我们逛西街，留心称心的小玩意，找了个银铺打了件银器，刻上名字，以表示银器恒久远，一只永流传之意。然后去酒吧喝酒，听那个玩摇滚的年轻人唱歌。碰巧妻子过生日，我们借了那里的灯光和音乐，点亮了生日蜡烛。午夜我们回去。这是我们几天来感觉最放松的一天。我们的觉睡得很香甜。第四天，我们上街，整个街面显得很冷清，这是黄金周的末尾，游客大都赶着回去了。我们坐车去桂林，桂林的游客也明显少多了。在桂林我们买了些特产，所谓桂林三宝，辣酱，豆腐乳，三花酒之类。还有点时间，我们去两江四湖的位置看了看，那个地方离象山不远，就是我们最初碰到那位带我们游漓江的拎包阿姨的地方。那应该算是我们游漓江的起点。我不知道两江四湖的具体含义，不过，那里的景色做得的确很秀丽，很精致。有些江南烟雨的意思。靠漓江的那座湖上有两座塔。要而言之，我们坐上了火车，感觉意犹未足。