话说不考之年，时值立冬，桂花犹香。阳朔西街旁深处有一晨风客栈，其主事小二乃是江湖人称“草上飞”的糊涂剑客林木。 早年，林木行走江湖，以其糊挥乱舞的“糊涂剑法”，威镇黔桂六省，门徒不计其数。这林木，亦正亦邪，行踪诡秘，黑白两道，张弛有度。这几年，已很少在江湖上走动，传言说是在网上糊爬乱闯,闯进晨风的甲天下社区(http://www.toursky.net/)二人一聊数天，志气相同.便与晨风做起了旅店的生意。南来北往，江湖游客多聚于此，都由这"草上飞"接待,经晨风改头换面,认识的人及少。 东北姑娘冰如雪小冰姑娘，独身一人，一路沿深圳而来，志在英语口语的加强。这日到达阳朔，看天色渐晚，遂觅一客栈落脚歇息。入得店来，见店内灯光柔和,四小男生，手持扑克相互撕杀，不由大为惊奇。都说这阳朔夜不闭户，人流如潮，璀璨光华，风情万千，怎竟如此呢？一问之下，才知道这一带商户，除了“晨风客栈”，雄霸一方外，其他都是门前冷落鞍马稀。小冰听得气愤：“都是开门做生意，这晨风客栈难道一手遮天不成！”店小二道：“一手遮天到也不是，一来是晨风客栈人性化服务广受江湖游客好评，二来经营有方，手法不断更新，最近又推出什么特色服务。”小冰问是何特色服务，店小二笑而不答，不由激起小冰夜探晨风客栈之心。 下半夜时分，月黑风静，天淡星稀。小冰换好了夜行衣，悄悄出了客栈，一路直奔西街旁的深处。不多久，但见一处大宅院，二层小楼，晨字高挂。虽已是下半夜，离老远，依然人声鼎沸，一片喧闹。近得前去，“晨风客栈”的大匾赫然在目。客栈内美女如云各自谈笑,好一副美女争艳图。 避开人群，直入院中。比起前厅的热闹喧嚣，虽过于安静，但是更显一份温心。这小冰姑娘，闯荡江湖，刀光剑影，爱恨情愁，阅人无数，看到这情这景也徒增伤感想起东北的老母亲。但见西跨院有灯火闪烁，小冰使出凌波微步，迅速掠过小园的亭子，径直来到西院亮着灯的窗下，隐隐听见屋内有人谈话的声音。 “小朱兄，小邓兄你们此去干系重大，务必小心行事，一定要将对方的的底细摸清楚。” “林木兄，晨风兄放心，兄弟自当不负重托！” “林木兄，但不知和何等贵重之物，一定要小朱和我同走这一趟？”一个青年男人的声音。 小冰一怔，这男人的声音好生熟悉，是不是那里听过？林木？看来就是神龙不见首尾的糊涂剑客林木了。江湖人都说很少见到，究竟是个什么鬼样子？好奇心大起，用手指沾了点唾沫，轻轻将窗户捅破个小洞，眯着眼往里观瞧。见正面端坐一人，约模二十四五岁的样子，眉毛浓如刀，下额稍留胡，二目虽小却炯炯有神。羽绒中衣，举止文雅。不知道是不是传言中的草上飞，竟不是满脸横肉的凶相！左侧一人，与这人年纪不相上下，面如美玉，双目清亮，青色外套，腰间的一个耐克的黄色腰包，呀！难道他是阳朔赫赫有名的“网络侠客”晨风？果然气度不凡.背对窗户的是一瘦高男子约摸1米7，此人，淡灰衣衫，背影也好生熟悉，但想不起在哪里见过.此人应是他们口中的小邓. 站在小邓左边一言不发的应该就是小朱.“小邓，你和小朱同去，一来路上相互商量务必把此是做的周全！” “恩，要小邓出山，想必干系重大。”屋内声音低了下去。 “此事如此神秘难道?小冰苦想.正这时，四人起身，拱手道别，小邓转身之际，小冰惊奇的“啊”了一声。虽只轻轻一声，屋内一声断喝：“什么人！小冰知道跑不掉，也正想与晨风林木等人结识，于是并不怠慢，自我介绍到在下冰如雪今日到贵客栈一观.正想来拜访各掌柜.小冰姑娘有礼,相互一阵客道.小冰姑娘说明来意.想在这西街加强英语的口语,问那个酒吧老外多符合她的要求."牛头吧,98吧......等都是老外聚集的地头"不知不觉一阵闲聊以到深夜.小冰起身到别便回房了.躺在床上左滚右翻不得入眠,还想着林木晨风等人密谋的事.不知为何?定要查个究竟.一眯眼睛的功夫天已大亮,洗刷过后又来到客栈大厅.晨风悠闲的敲打着电脑,林木翘着二郎腿看着一本不知名的书.见到小冰二人相继向小冰问好.小冰以笑做答"心却琢磨以向晨风讨教英语为名调查晨风等密谋之事.这样一来又能加强口语,有能查到他们密谋之事何乐不为". 便随口到"怎不见邓兄,朱兄二人?""二位兄台到富里桥小学与小学生们一起升旗"林木答到.小冰疯晕"怎么你们不仅开客栈"还在学校培养你们的门徒？要知后事如何，请听下回分解。