第一天中午坐飞机到达桂林，先去酒店。在酒店休息了一会儿就去吃饭，很辣，马上上火了。老板说去拍双塔的夜景，然后去逛了一下步行街，接着是等香港的四个同事。终于见到四个香港同事后，去了一间酒吧喝东西，香港同事教我们猜拳。好玩倒挺好的，但我不太想喝，也不太能喝了。这一天，很累，因为到两点多。 第二天去了叠彩山。真的年纪大了，居然喘气。那是桂林最高的山，景色其实一般，就是山在水边，水围着城。其实看多了，就不太觉得有什么感觉了。又或者是因为山水附近是城市，不是完全的自然，所以没有感觉。又或者是不够宏伟吧。拍了照之后，就去了伏波山公园，然后是吃饭。之后去了七星公园的骆驼山拍集体照。之后是卢笛岩。我对岩洞也是没有什么感觉。最惨的是等入洞的时候，人多天气热，简直受不了。走马观花之后就走了。吃完饭，我们还要加班。早知道就不来了。 第三天白天从桂林坐船去了阳朔。这是第二次游的漓江，上次是在阳朔范围内游，行程比较短。这次是直接从桂林到阳朔，感觉有点不同。人和船都多，我们的船是外宾船，开得特慢，不断被其它船超越。我发现阳朔船上的西班牙人特多，所以导游也是能说西班牙语的。船上虽说吃自助餐，但没啥好吃的，而且一窝蜂就没了。我没吃多少，东西难吃又不够抢。沿途的景色，没什么很特别的地方，可能是看多了，也可能是心情不一样。漓江的水已经没有以前的清了，也没有以前的多，这是一种遗憾。人类向大自然要得太多，给得太少了。看到水牛在吃草，看到有农家在洗衣服，那种感觉很自然。我们的船特慢。到阳朔已经差不多三点了。下船后到酒店。突然下雨了，本来说去骑车去遇龙河，因为下雨就没去了。上次我们去的时候，是坐竹筏，还打水仗呢，回忆是美好的。结果还是在房间加班。下午的时候去了西街逛街吃东西。西街人是一样的多，突然下起大雨，我们躲了一会雨，就冒雨去了搬了家的红星特快吃pizza，好象没上次好吃。后来找齐了同事们，在一家酒吧喝酒。也是喝得很晚，结果第二天早上不想起来，放弃了去银子岩。但银子岩我是去过的，所以不去也没关系。 第四天早上睡得很晚，然后去吃了桂林米粉，好象也没有以前的好吃，也比以前贵多了。吃完中午饭就回桂林了。去看了象鼻山。我们再逛一次步行街，去了那家“5C6C”的T恤店买了一件不错的T恤。其实那家是卖情侣T恤的，有点可惜喔。匆匆吃完晚饭，在机场等了好久，因为飞机误点了。结果我们是一点多上的飞机，三点多回到家。 这趟桂林之行，真的不太讨好。但西街还是值得一去，炒田螺、啤酒鱼、烧鸡、pizza。。。还是很吸引的。当然骑车去遇龙河也是十分写意的，只是天公不作美。如果能找几天，在这里的旅店住一下，应该是不错的。文章引用自： 