1月8日，阴天凌晨5点，隔壁201房间四眼的手机闹钟把我惊醒，只听到某个床在咯吱作向，不晓得是谁也被打搅了。眯眼看窗外，似乎不会有日初的可能，继续入睡。7点郑海和我隔室打起了暗号，我问他晚上冷不冷？一句“还好”让我越发感到不好意思了。虽然很不想起床，但内心渴望一睹对梯田壮观景致的迫切心情终于战胜了被窝的吸引力。打开窗户，一股山中清凉的气息扑面而来，只见周围的山都被开成了梯田，梯田如链似带，从山脚绕到山顶，层层叠叠，高低错落有秩。山里很静，静得可以听到风过林梢的声音，静得人和大山结合成一体，静得不想说任何话。洗脸、刷牙后，给郑海和自己各泡了一杯咖啡暖胃。我们站在楼下门外的平台上，极目远眺，望下看是我们阼夜走过的山路蜿蜒曲折，望上看至高处的山顶布满白霜。感叹到：若是能下一场雪该多美啊！龙脊梯田始建于元代，完工于清初，距今已有650多年历史。梯田最高海拔880米，最低380米，垂直落差500米。靠山民的世代耕种、开垦，才有今天这集壮丽与秀美为一体，堪称天下一绝的壮观景象。虽然有人说，这是对森林的毁坏。但我觉得这是山里人，顽强生存的奇迹。“水无涓滴不为用，山到崔巍犹为耕”词话一点不假。喝完咖啡，我和郑海打算先出去探探路，看回头有没有什么精彩画面可以捕捉。龙脊梯田景区内居住着壮、瑶两种民族。出门左拐往上走，我们就看到一些寨民两层木结构房子，因年久失修，显得有些破败。这就是以前电视上见过的吊脚楼吧？我正拍照呢，从一户人家走出一个漂亮的阿姨，她热情地招呼我们进去瞧瞧。吊脚楼内空空荡荡，阿姨说楼上是堆放杂务的，一楼是客堂间，而楼底下则圈养牲畜。客堂中心的火塘，一般家里都会熏烤些林林总总的肉。阿姨边介绍着房子的结构，边拿出许多用粗布制作的工艺品和一些蜡染布做的衣服、裙子，很是鲜艳夺目。我兴奋得想立马穿上过把瘾，郑海说别急啊，等下还来拍片呢！但我还是按乃不住对于美的渴望，让阿姨给我挑了一套穿上拍照。一般拍一次5块钱，可能听说我们是电视台来拍片的吧，阿姨也没好意思提及。郑海和阿姨约好9点我们再来，正式拍摄。匆忙赶回山庄，我俩把四眼硬是从床上拖起来，让老板娘为我们烤了芋头和地瓜当早饭。城里人真是作啊，难得吃上这烤地瓜竟然欲罢不能，好一个香甜软糯。而那芋头也是可爱至级，这要是平日里妈妈做了芋艿我还真不怎么爱吃呢！回到阿姨的住处已经块10点了，我们从房屋的结构，到衣服的制作工艺，然后欣赏了阿姨剪下的乌黑油亮的长发，我还煞有架势地在阿姨绣到一半的花布上演示了一番。好在有点女红的基础，才不至于把阿姨的杰作破坏。穿着瑶族的服装，做着刺绣的活，让我感觉自己还真象个瑶家妹子。从阿姨家出来，就是自然景观的拍摄过程了。宏大的梯田群，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。它的线条如行云流水，潇洒流畅；它的规模磅礴壮观。依次经过美景楼、观景楼，到达山顶的全景楼时我们终于观赏到了整个龙脊梯田。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。四眼说梯田的景色是随季节的改变而变化，现在这个季节应该是最没什么看的。不过有遗憾才有再次想来的念头啊，我已经能够想象这里春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端的绝佳景象了。在全景楼也有一批昨天入住的游客，昨天登山时四眼看到山顶有灯亮时已经猜到有客人在此了，因为一般的村民很早就熄灯了。但他们似乎对这里不那么喜欢，青菜萝卜各有所爱啦，各地风景也是仁者见仁，智者见智的。反正我觉得期待那么久能看到这中奇观，绝对是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。回程路上偶遇三两个穿着色彩艳丽民族服饰的妇女，更是觉得与梯田的曲线构成了壮美的风俗画面。因为我还要赶回桂林的巴士，我们不得不加快速度赶回山庄吃午饭，郑海他们的行程要15号才结束，因此还能自在的在这风土人情中享受几天。那顿午饭是我们三个人一起最后的聚餐，吃得也格外香。因为老板娘火生得大，四眼又怕开窗冷，我们几乎被烟熏得要流泪，四眼调侃道：想哭就哭吗？不舍得就说吗！其实我知道他虽然不表示，但内心也定会有离别前的种种留恋。饭毕，郑海的职业感又来了，一定要在寒风中拍摄我离去时的依依惜别状。我却是真的很不忍心离开这个美丽的梯田，挥手告别四眼、老板娘还有专心拍摄中的郑海，回首看淙淙涧水，从山上流下，远山蒙着一层轻纱，我不知道自己何时会再来？是不是能领略到四季春叠银带，夏翻绿浪，秋垒金阶，冬盘苍龙的各异梯田？四眼已经冷得不行，就让郑海送我下山。回到山下的寨子，远处的青山已变成黛色。当巴士发动的那一刻，我似乎听到了车窗外郑海的挽留声还有远山上四眼的呼唤声。。。。。。巴士行在昨天夜里开的路上，此时白天看着这陡峭的路还真有点后怕。晚上6点桂林山水再次出现在我眼前，而阳朔、龙胜的一幕幕也开始缓缓隐去。来之前同事VIVIAN很热心地给我的出游作了指点，还答应让我最后在桂林的一晚住到她家。因此很荣幸地享受到VIVIAN妈妈给我的贵宾级招待，让我受宠若惊，也让我这几天来的苦旅有了较舒适的结尾。在阿姨的陪伴下，我欣赏到了漓江日月双塔金银闪烁的画面，也欣赏到了沿江的众多各色桥梁的异国风貌。很可惜9号是早上10点的飞机，不然就能在桂林多逗留一些时候了。不过那里无非也就一些人工建的公园，于我而言自然的才是最美的。9号一早，吃着VIVIAN妈妈亲手制作的水饺，味道好极了，阿姨见我喜欢就一再热情地让我多吃几个，好饱啊！这天的天气是我出游几天最晴朗的一天，给四眼他们发消息得知龙胜也是天晴得不得了，而郑海也是终于拍到了日出，下午还能拍到山民唱山歌呢！这一切我也只有回头在电视里看了。手里拿着回家的机票，有种倦鸟归巢的迫切感。可飞机却误点了，因为上海天气原因直到12：40才起飞。也罢，因为郑海交给的功课要及时完成，就得空在机场先写点游记吧。游记是个对个人出游经验的总结、回顾和更多美好记忆的珍藏，每一次出去后回家我都会写。我人生的一个梦想就是走遍大江南北，拍遍大江南北，这样到老了至少没有太多遗憾。(香喷喷的烤地瓜)(看她的头发多长啊)(到五月放水了，全部梯田都象这张照片一样)