

            旅行最奇妙的地方就在于，你到了完全不一样的一个地方，当地人的价值观，人们对生活的感受，跟你完全不一样。那时你才知道，你其实是局限在一个多么小的空间里，你会发现工作和成功，并没有那么重要。  桂林，出差，没有网络，工作缠身，没有双休，但我要在仅有的空闲中去领悟去感受更多的东西。 远离帝都的这两周多， 独自在外， 面对一个陌生的群体，用自己的能力去解决工作中的各种问题。每天早起搭车十几公里去在开发区的工厂，远离城区，四处见山，开始忙碌。太阳下山时再搭各种两个轮的，三个轮的，四个轮的，六个轮的交通工具回到县城。冲澡，休息，那时感觉整个人就像散架了一样，我都多久没有这样的感觉了~~ 可我仍然在忙碌的工作间隙，去感受这样一个城市，一个远离帝都2000多公里的地方，一个以前只在人民币上见过的城市，感受这个城市除了各种秀丽山水之外的人文气息，就如同题头说的那样。 尽管每天很辛苦，可是在桂林我一直让自己早起，在楼下走走转转，当锻炼身体，顺带吃一顿米粉，最真切的感受这个城市的味觉标志。关于桂林米粉的味道，我会在归京后专门的桂林味道专辑中介绍，其实我更想说的是，桂林米粉，这样一份快餐撑起了桂林除了山水之外的另一块门面，也代表了桂林人的米粉情缘。  临桂真是到处都是米粉店，三步一摊，五步一店真的一点都不夸张。米粉以及不仅仅是一种饮食，更是一种生活的标志。桂林的早点只有一个，那就是米粉，早上早饭时间，几乎每一个米粉店门口都有拿着不锈钢小碗的桂林人，或站，或蹲，或坐。扒拉完三两米粉后，擦嘴就上班了。接我们的司机师傅说，桂林的早餐，外地的食品肯定是打不进来的，桂林人已经把吃米粉成为一种生活习惯，就像车间的师傅说的那样“每天早晨，不是胃指引着奔向米粉摊，而是嘴需要那种感觉。意识中提醒自己，要吃了米粉再上班。” 桂林米粉的特点也比较好概括：便捷，便宜，口味迎合大众。更让我印象深刻的不仅仅是米粉的味道，更是桂林人这种如米粉般清淡的生活态度。简单，不施粉黛。随意，不意外饰。桂林这座城市就如米粉，这也不难理解，虽然现在高楼平地起，但是那古旧的小巷道却依然是二十年前的模样，象鼻山也一如早先般平易近人。 桂林，由于是一个比较小的城市，虽然风光全球出名，但是当地的人们却很少有其他地方人的那种极力奋勇向上，不达目的誓不罢休的情怀。他们有一些小富即安，或者说知足常乐。我跟桂林当地的年轻人也有沟通，在他们眼中，似乎很少有那种一定要走出家乡，奔帝都魔都去成就一番事业的豪情壮志。他们更在意的是想在离家不远的地方工作，事业基本稳定后，在桂林搞一套房，在这个极其宜居的城市，和父母一起共享天伦之乐。这会让我很意外，当然很有可能我了解的情况是个别情况，但是，这却让我开始思考这个城市的居民骨子里的桂林气。就是一种安然享受，平静一番的样子。走在街上，见得最多的就是大批的旅游团，和坐在桂花树下纳凉的老人，忽悠着蒲扇，很是悠闲。或许这就是很多桂林人想要的生活，安安稳稳，岁月静好。 桂林人的那种生活态度，还有一个时间段是表现的比较明显，就是每天傍晚饭后的休闲时光，特别是夏日，这种风范更是体现的淋漓尽致。 漓江是桂林的大动脉，这一点毋庸置疑。  因为漓江才有了桂林的两江四湖，才让这样一座群山环绕的城市有了生气。桂林人的生活离不开漓江，漓江带来了如潮的游客，漓江给他们提供水源，给他们提供许多许多纳凉的场所，上图中的跨江大桥叫“解放桥”，每天晚上都会有各种各样的小年轻从桥上一跃而下，奔入漓江的怀抱，从桥上看像是惊悚片，从桥下看，则又像是一出喜剧片。桂林有各种各样的正规的不正规的，天然的，人工的泳池，每年夏日各个泳池都是人满为患。市区内的四湖：杉湖，榕湖，桂湖，木龙湖似乎每个都是天然的泳池，吸引着各个阶层的桂林人去消暑。大街上好多骑着电动车挎着游泳圈的人们奔向一个个泳池。  这应该是在桂林市人流最为集中的一个天然泳池拍摄的场景，政府把一个天然湖隔出一片，加装各种过滤装置，各种安全措施，各种照明措施，把湖面水深降低，温度控制。使之成为一个市民消遣纳凉的好去处，远处的游船也与之相安无事。更多的是大人带着孩子在游玩，湖里尽是孩子们的欢笑声。、 桂林真是一个相当的宜居城市，称不上快的生活节奏，称不上挤得公共交通。由于政府控制，市区内基本上看不见高楼，理由很简单，高楼起来后会挡住叠彩山，伏波山，独秀峰的风光。遍城的桂花树真是让我想秋季桂花盛开的时候再来感受一下。桂林，一次还不够。 
        