刚回到北京，脑海中闪现的全是在桂林、阳朔的点点滴滴，趁着一切记忆都还清晰，写下我的”桂林阳朔龙脊五日游”.登机准备：大家都知道民航出台禁止携带液态物品的新规定，出发前，俺认真阅读了原文，上面说可携带化妆用品每样一种，容器容积在100ml以下。俺严格遵守规定，搜罗了一堆100ml以下的小包装护肤、化妆品DD洗头水、护发素、洗面奶、卸装油、爽肤水、眼霜、精华液、面霜、清洁面膜、隔离霜、香水……满满当当装了一化妆包，还有仨瓶子没塞下。过安检的时候，小伙子一个瓶子一个瓶子挨个打开闻，边检查，边摇头，边无奈地叹息。俺见此景赶紧也帮忙打瓶盖，并殷勤地送到他鼻子下让他闻，一边嘴里还念叨着：“没办法，女人嘛，总是这么麻烦的……”一阵手忙脚乱后，俺的所有瓶瓶罐罐顺利过关了。不过，虽然瓶子过关了，但被扣下三个袋装的小试用装，说是只有开袋让他们检查，才能带上机。想想那种东西打开就没法拿了，所以只好舍弃。至于回程，因为买了酒和辣椒酱所以直接托运了。经验小结：1、不要带袋装的液态护肤品，比如小试用装、以及袋装的面膜。2、瓶装的可以带，但是限每样一种，而且瓶子容积要小于100ml（注意是瓶子的大小，而不是液体的多少）。3、如果带的实在太多还是托运吧，并不麻烦。住宿：因为俺们都是上班族，虽然有一定经济基础，但时间有限、休假不易DD此次行程也是出发前一周才定好的。所以对于我们来说，如果想自由行，并且尽可能方便节约，就只有选携程的自由行套餐了。我们订的是携程桂林阳朔经典5日自由行。所以，出发前我们的酒店就订好了，桂林一晚：漓江大瀑布酒店观景房，阳朔三晚：丽景假日酒店观景房。先说说漓江大瀑布酒店，虽然去之前看到网上大家对它的评价褒贬不一，说是不够5星的标准。我认为，确实不能拿它和三亚的5星酒店比，但是不管怎么样，它也是桂林市的5星，再差也不可能比4星酒店还差，而且它的地理位置是最好的，地处市中心，背后是中心广场，旁边是正阳商业步行街，守着漓江，观景房正对着杉湖双塔，出门不远是象鼻山，想走着去七星公园也不算远，对于到此旅游的人来说十分便利，所以有条件就住这里吧，晚上还能看看酒店的人造大瀑布。至于阳朔，遍地都是便宜干净的小客栈，我们在西街就看到好多家，什么驴宸、天涯之类DD据说此天涯就是网上那个著名的天涯社区的总部……可惜携程的套餐不提供，所以只好选择了守着西街口的丽景假日，图的是出行方便，斜对面是邮局，楼下是一块瓦，还有按摩店，旁边不远是“没有餐厅”，对面是自行车租赁处，步行去汽车总站不到五分钟。至于它的内部设施实在乏善可陈，一切从简，连电梯都没有，就跟某个朋友说的一样DD四星像三星，我们从漓江大瀑布搬过去的第一天着实有点不适应。它所谓的观景房是朝向西街的，没什么特别，晚上很热闹，好在我们的睡眠质量都很好，不怕吵。也有人说唐人街酒店好，五星。估计那里环境比丽景好，在地图上查了查，离印象刘三姐挺近的，当初我们也曾考虑那里，但想想丽景假日的位置更好，所以放弃了。景点游：象鼻山：俺们到桂林的下午，逛的第一个景点就是它。都说到了桂林不看象鼻山是个遗憾，所以还是看看吧。出了漓江大瀑布酒店，在榕湖双塔面前留了影，我们溜溜达达刚走到漓江边的滨江路上，就有大姐上来问我们要不要坐竹筏去象鼻山，30/人。记得别人的攻略上说，坐竹筏看象鼻山是最好的观赏方式，而且可以省去象山公园的门票钱（25元/人），他花了15/人，我们也照此砍价，成功！跟着大姐，沿滨江路往北走到大宇大饭店北边，坐上竹筏，再顺漓江南下，很快就到了象鼻山，筏工在侧面、正面都稍作停留让我们照相，然后返回，一共也就花了20分钟。攻略上说筏工还可以把人送到象鼻山的脚上，从山脚爬上岸进入象鼻山公园，俺们没有尝试。正阳步行街：下了竹筏，我觉得有点饿，看到路对面有卖鸭脖子的，就冲了过去。往里走走，发现无意中到了步行街。步行街两边都是店铺，中间一溜小木屋，买什么的都有，吃的喝的穿的用的。比较有特色的就是爽口酸和米粉。我们一路走一路看，走到头，看到一家崇善米粉，在那里填饱肚子原路返回。七星公园：虽然有人说七星公园一般，但是因为小舅的推荐，而且离酒店近，时间也来得及，我们决定去看看。看惯了北京地图，习惯性地把桂林地图当北京地图看，后来才发现，在北京地图上半小时车程的路，在桂林，步行不到半小时就能到。漓江大瀑布酒店到七星公园就是这样的长度。吃完崇善米粉，返回滨江路，没走一会儿就到了解放桥边，我们和一个看车的大姐打听去七星公园的路，她立刻热情说服我们去七星岩看看，她还可以给我们带路，并且帮我们买便宜的票，七星公园+七星岩55/人，讨价还价后以105两人成交，跟着她走过解放桥没两步，马路正对着的就是七星公园的大门，算算从酒店出来到坐竹筏前的时间加上从步行街返回后到七星公园的时间也就二十多分钟。下午4点15，掏钱、买票，大姐领着我们进门，走过桂林市的商标建筑物花桥，然后往北再往东一直走到七星岩洞口，送我们进去才离开。（关于七星岩，下面的溶洞篇会介绍。）40分钟参观完七星岩，俺们按图索骥往东走，路过月季园，向南走到骆驼峰，在克林顿演讲的地方拍照留念，然后一路往西在月牙楼吃晚餐后，继续往西，回到花桥，七点，天开始黑了，我们登上公交车离开。现在回想起来，七星公园的景色还是不错滴，到处都是郁郁葱葱的景象，很是养眼。可能因为我们从北方来，看到南方的植被总是感觉比较新奇吧。有人说桂林市没什么好看的，我觉得，没来过的同志逛逛这里也不错。两江四湖：在同志们的攻略上是这样说：是由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带分为三个主题景区：以古城墙为主景的木龙湖景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现“城在中，景在城中”山水城市空间特征的榕、杉湖景。船票：149元。桂林新开发的城市旅游项目，造了一座玻璃桥(上桥5元)，游船就是在一些华丽的灯光河岸之间穿梭，模仿意大利威尼斯的概念。夜景漂亮，但是船票太贵。徒步一个晚上看不完，所以也只能选取一两个景区。在桂林地图上，非常贴心地标出了两江四湖步行游览路线，基本上就是绕着榕湖和杉湖走一圈。这两个湖是连在一起的，都不大，估计一个多小时就走能完。给我的感觉，这条路更适合晚饭后遛弯，没必要走全程，选一段溜达溜达就行，就是路上人比较多。从漓江大瀑布酒店出来就是杉湖，俺们从双塔开始，然后一路向西，看了玻璃桥，走到榕湖路那个曲曲弯弯的桥，因为要看八点半的大瀑布，所以就返回了。龙胜梯田：没什么说的，一定要去看。据说当初是美国人发现的。他们在卫星上看到龙脊梯田以为是军事基地，派人来打探才发现是美丽的梯田。学习攻略得知：梯田的最佳欣赏时间是每年农历5月5日以后的半个月，这个时候梯田会放满水，很多优秀的摄影作品就是那时产生的；还有就是每年的中秋以后半个月，是丰收的季节，黄金的世界；另外龙脊冬天的雪景也相当的壮观。龙胜梯田包括大寨（金坑梯田）和平安寨两个景区。推荐游览金坑梯田，平安梯田规模较小。大寨1号景点（西山韶乐）：比较高，看日出或日落都行。大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看。大寨3号景点（金佛顶）：最远、最高、最壮观。三个景点全部游玩大约需要5个小时。交通：龙胜梯田距桂林100公里。桂林汽车总站每隔40分钟就有一班发往龙胜的豪华大巴，票价15元。龙胜县城每天有数班分别开往龙脊梯田(即平安村)及金坑大寨的面包车。票价6-10元。背包客一般是先游龙脊梯田，然后乘返回龙胜的面包车在双河口站下车，等待开往金坑大寨的面包车。龙脊梯田和金坑大寨通票50元。饮食：寨子里每家旅馆都提供饮食，腊肉、豆腐都不错，但总体不合北方人饮食习惯，挑剔者建议自带食品。（不记得是哪个朋友写的了，觉得写的很详细，放在这里供大家参考）。再来说说我们的行程：长发村+平安寨。这一天可以说比较失败。因为时间限制，只能安排一日游。而且看到网上有人说，自己坐车，往返要8小时，一天时间还不够路上折腾，所以我们报了一日游，通过拉我们去酒店的携程司机联系的旅行社。当初问的时候说好是去大寨，130/人，但是当天九点上车后再问导游，她说所有旅行社都只去平安寨，大寨都是驴友自己去的……想后悔也来不及了。上车后热情奔放、声音洪亮的导游极力推荐我们看黄洛瑶寨长发村的表演，约50分钟，每人50块，说是他们村的女子头发都很长，因为一辈子只剪一回头发，而且是象征性的一绺，平时掉下来的头发也都要一根一根攒起来拧成一股盘在头上。她们中最长的头发两米多，申报了吉尼斯世界纪录。而且每个女子的发质都很好，乌黑发亮，因为她们用的洗发水很特别，就是把淘米水发酵七天再用来洗发（或许我们也可以试试，呵呵）。还有未出嫁的小阿妹，头发是用黑布包起来的，只有结婚当晚，给他的丈夫看过以后才能示众，结婚没有小孩和结婚有小孩的妇女发式也有不同。当地女子向心上人示爱的方式就是掐对方的屁股，掐的约狠表示爱的越深……听导游说了那么多，感觉似乎不错，想想总比干等50分钟强，所以我们又交了钱，结果就是一堆人挤在一个小竹楼里，每人喝一小碗“油茶”（大概叫这个名吧），看几个当地姑娘在一小块空地上唱唱跳跳，看几个男性volunteers和那几个女孩表演办喜事的过程，看几个已婚妇女把自己的长发解开再梳起来，最后出门时再被守在门口的大妈和姑娘们掐一下屁股。后来想想，其实光听导游说的就够了。从长发村出来，坐景区内的小巴奔平安寨，中午12点多，我们下了车，这才开始真正的梯田游。步行约20分钟，抵达一处村寨密集处，导游宣布俺们的午餐就在其中一家名叫月亮湾的餐馆解决。指定的餐馆，当然好不了，竹筒饭没什么特别、竹筒鸡难吃，而且所有菜都超贵。1小时后，填饱肚子，俺们再度出发，奔我们今天唯一的景点“七星伴月”而去。一路边走边照，随着越走越高，景色渐渐好起来，20分钟后俺们看到了七星伴月的容貌，再20分钟后登顶。都说梯田放水后的景色很好看，俺们看见的梯田只有一小部分放了水，如果一个月后去一定更美，可惜啊！就是这样俺们还是狂照了六十多张照片，然后依依不舍地下山了，3点准时返回乘车地点，返程。不到七点回到酒店。仔细算算俺们逛梯田的时间也就俩小时。唯一感觉幸运的就是，那天的天气预报说有大雨，俺们绝然不知，结果误打误撞，蒙对了，一路只是阴天，完全没有下雨，走运！ ：）经验教训总结：1、如果报旅行社一日游的，一定直接确认是否去大寨。2、如果和我一样不幸去了平安寨，那也不要太难过，看过就比没看强，再小的梯田也够咱们这些没见过的人感慨了，而且随着5月越来越近，会有越来越多的梯田放水，景色会越来越美。3、如果您好奇心极其强烈，或者宁愿多花50块也不愿意干等50分钟，那就去看长发村的表演吧。4、如果有时间一定去大寨，一定在那里住一天，还可以看日出。大寨的全景楼，据说不错。溶洞：去桂林，溶洞是一定要看的。出发前通过学习攻略，俺总结出在桂林、阳朔附近的溶洞有：七星岩（桂林市七星公园内）、芦笛岩（桂林市）、冠岩、银子岩。看大家的评价，似乎冠岩、银子岩比较大，芦笛岩、七星岩偏小。其中，芦笛岩、七星岩都在桂林市，据说前者优于后者，还有外宾去过，不过俺们因为时间限制，就打算逛逛七星公园，所以顺便看了七星岩，参观时间大约40分钟。刚看的时候觉得还不错，等后来俺们去了银子岩，才发现七星岩确实一般。至于冠岩，从地图上看，离桂林市也不远，开发的比银子岩早，据说可以坐着小车滑进洞，洞里还有电梯什么的，花头比较多，但是似乎冠岩都是报团去的，行程还包括游古东，名字叫“冠岩古东一日游”，考虑俺们时间有限，且看到有人推荐说银子岩更具观赏性，所以最后选择了银子岩。银子岩，位于荔浦县境内，距离阳朔半小时车程，在阳朔汽车站会有很多人招呼你去，常规价60块（包括往返车费+门票+导游讲解），俺们被阳朔胖子介绍的导游忽悠，每人花了70块（还是讨价还价的结果！）。去银子岩的路上，途经十里画廊、大榕树、月亮山，跟车导游都会一一向你讲解。岩洞内的参观时间大概一小时多点，给我印象最深的就是那些银白色的钟乳石，在灯光下似白雪皑皑，闪烁点点银光，银子岩也因此得名。冲这个，推荐大家看看吧。出得岩洞，景区门口一溜小摊，我们在等车的时候，品尝了当地的芋头糕、马蹄串、还买了草莓和枇杷。枇杷都熟了，很甜，比北京卖的好吃多了。坐大巴返回阳朔汽车站，下车看看表，12点10分，共花2.5小时。（未完待续）(从桂林两江国际机场的厕所里看到的...)(从竹筏上看到的象鼻山)(从漓江上看漓江大瀑布酒店)(龙脊梯田-七星伴月)(银子岩)(银子岩)(从竹筏上看象鼻山)(七星公园-骆驼峰)