第1天：15：20飞机准时从上海虹桥机场起飞，晃晃悠悠的在空中滑行1个小时零50分钟后抵达了桂林。出了机场，就看见有个携程接机小姐（导游）在那里等着我们D（预定阳朔四日行的“狗肉”在事前预定度假套餐时一定要选择接机哦！） 注：狗肉是桂林当地称“朋友”的方言！由于过节，一路车流非常拥挤。天色也渐昏暗，车外的景色除了朦胧的山就是车！大概行车1个半小时才抵达百乐来酒店。很庆幸能够在此次出游遇上两对家庭组合！在车上接机小姐很有友善的介绍阳朔和桂林的主要景点，当然也不免推销自家的导游以及谎骗我们《印象刘三姐》购票困难。还好我们都仔细阅读出游攻略所以大致了解价格，我们车上都住在阳朔的游客一起和她侃价，最终以150元/人购得（当然后来才知道有的地方便宜的只要120元/人）建议买第二场20点50分的那场！抵达酒店后，稍微整理行装后我们就与事先约定的导游碰头谈大致两天的行程安排。导游费200元/天 导游项目：兴坪-游漓江 遇龙河、大榕树、月亮山、蝴蝶谷...晚上9点我们就在西街开始觅食，居然谢大姐家除了啤酒鱼+青菜+啤酒其他一概都没有吃的了！我们两人点1斤8两的啤酒鱼外加1瓶啤酒。实在饿阿！一边吃着鱼一边喝着啤酒大概这个就是“啤酒鱼”出名的原因吧！说实话味道真的和红烧鱼没有两样阿！嘿嘿不过来了总要尝尝！吃完以后还是饿我们又去了旅行者酒吧点了一个炒田螺外加他们的特色土豆牛肉！味道也一般！吃饱了西街逛逛就回饭店呼呼了！第2天：8：30起床，导游已经在宾馆大堂等我们了！自组8人行就这样咿咿呀呀出发了，包车费来回200/车，到兴坪 游船（机动）200/船、门票16元/人（1.2米以下小孩免费）漓江美景尽收眼底，虽然能见度不高而且凉风飕飕，不过清新的空气加上九马画山、黄布倒影、僧尼相会、老人守苹果、浪石风光、鲤鱼挂壁、神笔峰、螺丝山等名山胜景。这是感叹大自然的神奇！比起大都市的喧嚣，这里真可谓是别有洞天！这样来来回回游船1个小时，11点半我们8个人到了船长家里吃了顿农家饭130元。这里的土鸡味道也就和平常的鸡没啥两样的！乘车回到阳朔12点45分，导游让我们回宾馆休息片刻13点30分集合骑车游遇龙桥。遇龙桥此行老实辛苦，好久没有运动了，一下在要骑山路好累哦！所以我们一共花了5个小时完成了全程。也让我们这些都市人领略了乡村美景（有导游就是这点好，我们没有迷路而且还都看到玩遍了！）我们还去了大榕树，当地人说要走一圈榕树，爱情的誓言才能实现！两个女伴还花了5元钱穿了套香妃的服装拍了很多照！大家玩得都好开心！晚上我们8人组吃了顿当地美味佳肴DD（荔浦芋头、酿茄子、啤酒鱼、酿田螺、冬瓜排骨汤、菜心）我们实在饿得慌，饱饱的一餐共220元！19点50时我们去拿我们订的《印象刘三姐》票，然后送票人骗我们徒步50米就可到达演出地，后来据计算我们走了400米才到，所以最好还是搭车过去比较好！我们一边看演出，天公作美居然下起漂泊大雨，还好演出场地为我们准备了塑料雨衣，稍微抵挡了一阵。不过还是没有能够尽兴的看好演出！演员有的也只能够称着伞！坐在绿色梯田造型的坐席上，以180度的视角观赏江面上的表演，的确是一种与众不同的体验。整场演出还是非常令人震撼！看完将近10点了，我们在没有退场前先走人了！回到宾馆已经10点半了，好累得一天！第3天：上午睡到自然醒都已经12点半了！:〉下午我们两个就在西街混混、泡泡酒吧！（也不错的一天，悠然自得的心情+异乡情调）第4天：早8：30来不及吃早饭就出发回桂林了，我们的班机是中午12点30分的，所以我们要急着赶回桂林。5人包车240元从阳朔送到飞机场（可能由于过节，价格都偏高）途经世外桃源（陶渊明笔下的）再花了1个小时在里面晃悠了一圈，可惜没有接到绣球！14点30我们回到了上海！游玩总结：吃DD说实话，吃就这几种口味；所以如果为了吃去阳朔可能会失望；喝DD酒吧很不错，蛮有气氛！（建议一定要逛逛）玩DD脚踏车（一定要玩），不过体力不好的年长的建议还是乖乖乘车！竹排（有时间以及天热的时候可以，冬天就免了）乐DD美景（很多）、美女（很少）(雾中漓江)(世外桃源)