

            首先，感谢蚂蜂窝，让我完成第一次真正意义上的自助游，所以，当我从桂林回来之后，我一直念叨着一定要把我的游记写下来，放到蚂蜂窝上，不仅让自己画一个完美句号，更希望能对其他人起一小点帮助也好~题记：小时候，课本里的“桂林山水甲天下”一直影响着我们这代人，如今，有幸和她，在此留下我们的故事。接下来~~~~~~~~~叙事开始..........(─.─|||时间：5.1晚~5.6凌晨，共计4天4夜景点：桂林市内（象山，七星，七星岩）、龙胜梯田（田头寨，金佛顶）、漓江（杨堤至兴坪段）、阳朔（遇龙河，十里画廊，西街）行程安排：桂林→梯田→桂林→杨堤→兴坪→阳朔→桂林→回家~住宿：都是青年旅舍因避开5.1出行，我们在春秋上订到较便宜的机票，单人来回总计1100，与之附赠的是飞机的起飞与降落时间比较二。。。Day 1晚上11点左右，飞机降落到桂林，因事先查询过机场大巴最晚一班的时间是按照最后一班飞机的时间决定的，所以我们很顺利的坐上大巴，经过40分钟左右的车程到达桂林市内―民航大厦。然后搭一辆三轮车到事先预定的青年旅舍，最后12点左右才刚刚开始休息，准备第二天一早出发。费用：机场大巴―20元/人 （从机场到桂林车程40分钟左右）备注：一般可预定桂林市内火车站附近的旅店，这样坐车会比较方便，而且从民航大厦下来到旅店打个车也应该在起步费以内。Day2一早8点多出发，在旅店对面的火车站附近做公交91路，到达琴潭汽车站，在汽车站售票处询问后买了桂林到龙胜的车票，到和平乡下车后在那里等待龙胜→梯田景区的公交。到达景区时已经12点多了，饭也没顾上吃，我们就开始爬梯田，因为住宿的地方在田头寨，离景区门口有1个多小时的路程，到达旅店放下行李后，我们在附近的一家饭店吃了便饭，此时已经2点左右，即使打算在梯田住一晚，但留给我们爬景点的时间也已不多，最后决定只爬“金佛顶”这个景点。据当地人说这里风景最好。最终经历一番辛苦之后成功登上最高点，没等休息多久，又得趁天未黑速速下山，等回到旅店之后只留下疲惫不堪昏昏欲睡的躯体了，梯田的美景却没那么印象深刻。。。去梯田路线：1、火车站出站有直达龙脊景区大寨的巴士，价格未知， 发车时间为：8：00 9：00 等(这是最方便的交通路线，但需要提前联系自己入住的旅馆，因为直达的位置是需要预定的，掌柜可以帮忙订位子）2、火车站前面的中山南路坐公交91路到达桂林琴潭汽车站，然后乘坐直达龙胜快巴（中途不设上下客，行程约1小时40分钟。发车时间7：00-19:00，每40分钟一班）约27-30元/人，抵达龙胜汽车站后在站内转乘开往龙脊大寨金坑梯田的旅游专线车9-10元/人到山脚停车场，车程约90分钟（发车时间：7：00－17：00，大约每30分钟一班）3、则是由桂林琴潭汽车站乘坐普通巴车（中途上下客，发车时间6:10-17:00），车费约16-20元/人，车程约2个多小时，乘坐此车可以选择在去往龙脊的叉路口―“和平路口”下车（可以让司机提醒下车），转乘开往大寨金坑梯田的专线车到山脚下的停车场，车费7-9元/人。（请在下午15:00前乘坐，不然赶不上专线车）梯田返程：同样可以叫梯田住宿的旅店掌柜帮忙预定直达车的座位，早上9点发车，记得要提前预定，由于我们事后得知，询问后早已没有空位了。。。。或者选择坐景区专线车按原路返回至琴潭汽车站，景点首班车为8点发车，之后半小时一班。初到梯田的景色，领导说像身在游戏世界的场景中，很美~~在往田头寨前进的路程中回头一望，好舒服的感觉~梯田一角Day 3一早，景区就开始下非常非常大的雨，虽然早上推开窗户景色很美，但我们还是不得不6点半就出发下山，开始返回桂林，下山时间大约一小时，一路上的大雨和泥泞的山路让我们的鞋子都可以养鱼了。。。最终经历“千辛万苦”到达桂林市，在火车站附近坐了到杨堤的车，在杨堤下了车后换乘开往杨堤码头的车子，在那里，淘宝事先预定的筏工苏师傅早已等待我们，下午1点半左右，开始了漓江精华段的漂流。漂流一共4小时左右，途中我们还去了岸边一家农家饭店吃饭，价格么。。。当然算贵的。最后，到达兴坪后，发现老街没什么能逛的，还是早点赶到阳朔西街吧，事后证明西街的确很不错。路线：1、从桂林出发去杨堤：在桂林火车站乘桂林--阳朔的非直达班车（参考营运时间6:30-20:30，参考票价10元），上车时告诉司机在到杨堤路口下车，下车后转乘至阳朔到杨堤码头班车（参考营运时间6:40-17:30，参考票价3元），可到杨堤码头，全程约1.5小时到。2、兴坪下船后有免费电瓶车送到兴坪汽车站，之后坐前往阳朔的公交，票价7元打开窗户，早上的梯田，下着大雨，雾气开始向上蔓延，此时楼下有好多玩摄影的都在取景~天渐渐亮了~漓江杨堤至兴坪段第一个景点~漓江两岸的风光~九马画山~你看出几匹马了？晚上的西街~~原来这里才是领导最流连忘返的地方~Day 4早上打的从阳朔出发到遇龙河漂流的始发点―金龙桥码头，车费40，同样，淘宝事先预定竹筏，到达之后筏工就开始带我们欣赏遇龙河景色，与漓江截然不同，因为这里的水比较静，可以静静欣赏水中的倒影。在旧县下船后，上岸租一辆双人自行车，沿途边欣赏风景边骑到阳朔，车程40分钟，最好有时间沿遇龙河边上的小路而下，那样风景应该会更迷人。下午，我们就去了十里画廊景点，在淘宝买的套票一共5个景点，竟然让我们一下午的时间都玩遍了~~佩服自己的迅速。。。。晚上继续逛西街，那里的酒吧真心多啊。。。路线：阳朔出发：从阳朔县城汽车站乘阳朔-→金宝客车到金龙桥下车（8元/人），即可竹筏漂流（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）――网上查的，实际我们打的过去也就40元。从旧县返回阳朔：方式A：可在旧县租自行车约20元/辆左右，骑行游览十里画廊，返回阳朔指定归还；方式B：可包车返回或者拼车返回。遇龙河的漂流~某一码头，开始悠闲漂，哈哈~不知道名字的桥，看看倒影拍得还行吗~ 我和领导在旧县租的自行车，一路上你懂的~都是我在骑~哈哈Day 5早上汽车站坐阳朔至桂林的公交，然后开始游玩桂林市内景点，主要是象山公园及七星岩，交通一律打的。。。。起步费7元相比上海的，真心便宜~晚饭后做机场大巴返回机场~~我的记叙文也就到此结尾了~标志性的象鼻山~必须上一张，到过桂林的最佳标签，哈哈~
        