

            两个朋友来北京短住，周末带他们去简单的逛一逛胡同，体验一下老北京的味道。（由于特殊原因，没能带上我家“小兔”，所以我的相片都是用手机拍摄的。大家多包涵，凑合看吧。）上午十点半，我们约在了地铁1号线某一站，很快会合。出发！复兴门转2号线，很快到了鼓楼站，B口出来往南直行，旧鼓楼大街，由于在修地铁，有些乱，不过这丝毫没有影响我们的好心情，沿途走走停停，一些个性的小食品，特色的小店子，我们都没放过，甚至是路边正在休息的一直小狗。就这样走走停停，很快来到了位于鼓楼旁边的有名的小吃店――姚记炒肝店。因为九门小吃停业整顿，为了带他们品尝一下北京小吃，这里成了不二之选。一进店门，人山人海形容，一点也不过分。等座位的，排队买吃的，窗口等吃的的，我们分工，两人占位子，我负责买东西~至于吃了什么~上图！看清楚了吧。。。豆汁儿、焦圈儿、麻豆腐、豌豆黄、炒肝、爆肚、炸酱面（还有个灌肠，没拍），还行吧~要知道，豆汁不见得人人喝的惯，但是这绝对是好东西（虽然我也喝不惯），但在我的“忽悠”下，他们两个还是每人干了半碗。。。午饭算是解决完了，继续前进，出了姚记炒肝店左转，算是到了鼓楼东大街，沿着这条街直行，就到了南锣鼓巷，当然途中又发现了最近流行的一种雪糕――笨NANA~知道的听名字就知道了，不知道的看了图也会知道的懂了吧？！banana，香蕉，形象~音译也非常可爱，笨NANA，感觉憨憨的。这里透露一下，这雪糕买来之后如果冻得很坚硬，“香蕉皮”就不容易剥下来，待稍微化一点点，就会很好剥了。。。我们一路吃着这个可爱的雪糕，一路迎来路人的注目礼。南锣鼓巷有很多店子都很有名，来不及一一拍摄，只拍了一些有特色的这张相片我很喜欢，因为喜欢那阳光的感觉，但是被一个专业人士说，这照糊了~还有这张，重点说说这个小熊~之前一直以为是这家店子放在外面供游人拍照用的，后来才知道是有个小朋友拍写真带来的，至于这个小朋友，当时在闹情绪，所以我才有机会拍下这张相片。。。个人觉得拍的还不错~走累了，坐下来歇歇脚，就选的这家平客咖啡~虽然店子里不让拍照，但是由于真的太喜欢了，还是偷拍了几张。。。这是我要的红茶。。。这是位于三楼的露台。。。由于风太大，我们放弃了这里。。。在这里，跟老板说声抱歉啦~~因为实在太漂亮了。。。歇过脚之后，自然是继续前进。下一个经典是本人觉得北京9星级的一个经典，反正我是超级推荐，个人！仅个人觉得这里比故宫、八达岭。。。都有意思的多~那就是和|和大人的府邸――恭王府！（恭王府非常有意思~绝对让你不虚此行，我把自己了解的，和听导游讲解的给大家叨叨几句）王府文化是中华民族传统文化的重要组成部分，是连接宫廷文化和平民文化的桥梁，位于北京西城区前海西街的恭王府、是中国现存王府中保存最完整的清代王府，是全国重点文物保护单位，它代表着中国的王府文化。恭王府位于前海西街17号，历经了七代皇帝的统治，见证了清王朝由鼎盛到衰亡的历史进程，因此流传着这样的说法：”一座恭王府，半部清代史“。（到了这里，千万不要顾着拍照，如果不是跟团，建议大家也要找个导游听讲解，这样才有意思。当然蹭听也是可以的，由于忙着听讲解，也没怎么照相，所以这部分以文字为主，大家见谅）。由于电视剧的影响，王刚老师演绎的和|给了我们根深蒂固的印象，其实不然。和|从小就失去了父母，是个孤儿，但是他带着弟弟考取了北京当时最好学校，起初他只是个轿夫，也就是给皇帝抬轿子的人，由于他男生女相，在古代，这是非常好的事情，因此被皇上看中，而且精通四门语言，一身的本领得到皇上的赏识，因此，别人是三年升官一次，他是一年升三次，26岁的时候便成为了宰相。和|一生只跟皇上比，皇上有的，他要有，皇上没有的，他也要有。因此和|犯下了20条死罪。去过故宫的朋友们一定见过金銮殿，和|的府中就模仿金銮殿盖的银銮殿，和|的府邸修了十年，和|爱财，所以选地的时候就选了一块风水宝地，周围前海、北海、后海，水聚财，因此这是京城有名的水龙脉。众所周知，这和|是个有名大贪官，家里的金银财宝也是数不胜数，一座藏宝楼建在卧室的正对面，里面的秘密只有他和管家刘全知道。然而藏宝楼背面的窗户，足以让和|一目了然各种宝贝的详细情况。和|的府里有九千九百九十九只蝙蝠，寓意是无边无际的福气，还有一福，也就是这个镇宅之宝，被称为天下第一福的，康熙御笔题写的。加上这一福，恭王府就是万福之地。这幅字就放在御花园的假山石下面，假山石从空中俯瞰，是一条盘龙。而这天下第一福，就放在龙头的位置。清代康熙皇帝一生酷爱书法，但却很少题字，是历代皇帝笔墨中流传最少的，故有了“康熙一字值千金"的说法。除了公文以外，经过考证的康熙题字只有三个，除了高悬在故宫交泰殿的“无为”，就是这恭王府的天下第一福，为什么被称为天下第一福？这个福字，拆开合起来看，能看出五个美好的愿望。多子、多才、多田、多寿、多福。因此，到了长城的霸气、故宫的王气、颐和园的秀气，到了恭王府自然要沾沾福气，排队摸福字碑，也是必要的！摸也是有讲究的，要右手自上而下，从康熙的玉玺印记开始，还要快，这样福气才能来的快。。。摸了福字之后，因为时间关系，我们就结束了恭王府的行程。出了恭王府走上了地安门西大街，往东走，不过一站，就到了荷花市场，也就是后海（什刹海），酒吧街是很有名的，但是我们要填饱肚子~同学喜欢吃辣的，于是选择了岳麓山屋，上菜喽！酒足饭饱后，我们沿着后海散步，路过的各种酒吧里，传来表演者动听的歌声，吹着凉风，这是何等的惬意啊。要是有时间，也不妨坐下来，聊聊天，听听歌，也是不错的体验。时间不早了，我们步行至银锭桥，再到烟袋斜街，这就到了鼓楼，往鼓楼西大街的方向，再走到旧鼓楼大街，就又到了地铁鼓楼站，结束了一天美好的行程。写到这里，仿佛一篇流水账一般，匆匆而过~不足之处请小便和大家批评指正。。。
        