

            2010年6月，那是兴奋，激动的一年，也是伤感的一年。 ――因为我们高中毕业了，有欢笑，也有泪水。 毕业之前，我们就商量来一次毕业旅行。但是去哪里一直是我们难以决定的。那年有上海世博会，有湘西凤凰，有美丽苏杭・・・・・・但是最后，我们决定去桂林，去那小时候只在书本上才能，看到的美丽的桂林・・・・・・ 虽然我们是报团前往的，但是我们团里就是两批学生，一批江西的，一批的湖北的，可能因为大家都是同龄人，所以相处的很愉快，再加上导游姐姐相当给力，所以我们玩的很开心~~~我们是在桂林集合的，当时我们9个人在武昌火车站上的车。那一晚上，我们那一节车厢是相当的热闹，我们聊着天，憧憬的美景，谈论的未来（因为才高考完，大家的支援还没填） 第二天早上6点，我们来到了桂林火车站，当时还下着毛毛细雨，我们有点小失落，但是后来又转晴啦，老天还是很给力的，哈哈。导游姐姐接到了我们，嘿嘿，我们没弄丢哦・・・・・・她带领我们先去了我们第一天要住的酒店，然后我们过了个早，补充了点能量。接下来就开始几天的行程，因为隔得时间有点远，所以可能记得不太清楚，有点混乱，不要介意哈~~我们先去了一个公园 公园里的风景还是蛮美的~~~这个塔，叫日月双塔。不记得是不是里面的，反正我们在里面求了个平安符，也是要花钱的。它是中国第一家以儒释道之“和”为主题的文化公园，是桂林市的文化地标，其中，日塔荣获了三项世界之最：世界上最高的铜塔、世界上最高的水中电梯塔、世界最高的铜质建筑物。在顶层往下看到的，还挺漂亮的。我记得还摸了光头的，说是保佑考试考好的，我们心想，高考都考完了，还摸个什么啊，应该早点来摸哈的~~~~开玩笑的哈。。。早晨的桂林多美啊，雾气蒙蒙的~~这就是传说中的象鼻山我们在漓江上，风好大的说~~看中国版的泰坦尼克号这个小妞在看什么啊像不像黑社会老大啊~~下面是银子岩―它位于桂林市荔浦县，面朝广袤的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起；宋朝英豪杨文广、抗法英雄陈嘉的传奇故事，更为景区增添许多人文色彩。景区环境优美，宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环抱，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，千亩桃林错落其间，被誉为“绿色诗境家园”。这里充满绿色。山、水、地、树、田野都是绿色，被誉为“桂林山水的代表”。银子岩岩洞属层楼式溶洞，贯穿十二座山峰，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石。这里特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑为“三绝”，和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞为“三宝”等的景点为代表。岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，河水清澈，游鱼可数。沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。洞内钟乳石高达数十米，晶莹剔透。含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒，故称为“银子岩”，被誉为“世界溶洞奇观”。其实吧，我觉得里面长的都差不多一样，后来还去了一个叫冠岩的地方。长的真的差不多啊~~ 不过，冠岩洞内配备了有轨电车、游艇和观光电梯，游览方式多，得到吉尼斯世界记录大全记载，被称为世界上游览方式最多的岩洞。电动观光滑道被评定为大世界吉尼斯之最――最长的旅游观光滑道。 推荐方式：1、游览冠岩，可由冠岩景区停车场乘轻轨游览列车直达洞内200米处。然后在隆隆涛声中漫步，并荡舟于洞中暗河。2、可乘艇进洞参观地下暗河，而后步行穿过气势雄伟的棕榈大厅，再乘有轨电车游览旱洞，由“镂空大厅”至“天地胜景”。3、如果感兴趣的话，还可乘坐滑道到停车场或做船从洞内天然水道直接到漓江边，然后下乡吧岛游览。 我记得当时跟我一起坐轻轨的同学，进去后把门票给弄丢了，后来还补了一张票，浪费钱啊，所以说门票一定得保管好，不花冤枉钱啊~~~这是岩洞里表演的人哦，里面好凉快啊~~我们还去蝴蝶泉，那个蝴蝶真大啊~~~看了寨子里的人的表演，如果想跟她们合照，10元一张~~这在大榕树那・・・・・・这个不记得在那拍的，但是当时我们去划船了的，在船上拍了点~~反正那几天在漓江上游了几次，唯一遗憾的是没坐竹筏，因为那边才发过洪水，所以江水才会那么浑浊~~遗憾呐~~~~后来来到了传说是蒋介石居住的地方~~~说实话吧，里面不怎么样，完全是瞎晃~~~现在觉得很后悔，当时怎么不多拍点照片，都记得不是蛮清楚了~~~梦中的桂林，we are coming~~~
        