

             今年十一将行走在何处，事实上，这在开学之前都已经确定了。但较之我先前的计划，火车的方向是完全相反的。看来只能浪费一张去往香港的签证，而得到了张目的地是桂林的火车票。甚好，舍弃了前者的奢华与吵闹，换来的却是后者的朴素和静谧。  广西与广东是个邻居，只不过一个富有，一个美丽。对于近在眼前的风景，似乎唾手可得，总想着她就在那里，随时都可以得到，但结果往往是一辈子都是在上演“错过”，这一滑稽的一幕。当然，人生的好多事情也许就是这样发生了，包括爱情和事业。我问过好多人关于自己家乡的风景，大多说的头头是道，激情澎湃，但真正像旅行的人如饥似渴的去欣赏过的，没有几人。我就是个例子，对于洛阳的风景名胜，古都遗址，还真的没去过多少。龙门石窟，也只是在稚嫩的孩童时期，匆匆地带着戏谑性的眼光在佛的身旁走过而已，之后就索然无味了。但每次介绍洛阳时首先想到的却是那些石头雕像，和那些未曾品赏过的牡丹花。所以这次，又是提前十天电话订票，能够从容地买到十月一号的三张座票，而且是在广州，也是一件不容易的事情。小石子，深圳大学，约定同行，站她跟前深感压力；小丸子，暨南大学，意外加入，后来确实带给我们太多的意外。  每次假期，我都会有一种想出去走走的冲动。朋友问我旅行的目的是什么，我说寻找自由，释放激情，广交朋友，了解人文地理，品尝各地美食，其实我真的是在胡说，为了给我的出行加个看上去妥当的理由而已。但实际上，我也不知道为什么要出去，或许不需要理由，等我明白了再来回答吧。  长途旅行就一定要坐火车，尤其是在中国。但外国人坐中国的火车，他们认为那是个挑战，这是一个老外亲口说的。但对于我们，这必须不算什么，因为我们都经历过春运，一个假期与春节相比还不足以激起人们战胜拥挤，肮脏，和劳累的勇气。你的短处在于没有坐飞机的资本，坐过之后你就会知道其实特别无聊，除非是你自己在掌控一架小型直升机，穿梭在奇山异峰之间。所谓穷游，就是要在这上面省下一大部分钱。阳朔路途遇到的一帮上海人，飞来飞去，光单程机票就比我这一趟所有旅费之和还要多，而我们比他们在这里还多待了三天。你的长处在于，你还年轻，在火车的硬座上即使度过两天两夜也不应该算什么，至少能遮风挡雨，至于劳苦困顿，我想你是能忍的了的。如果这都叫苦不迭，你还是回你父母为你筑造的金丝燕窝里享受去吧。坐火车我们还做了一笔划算的交易―让眼睛在大好河山中得到的好处去弥补你的屁股在昏天暗地中受的罪。  这些好处就是车窗外瞬息变化的风景和人物。虽然铁路的设计不是以两边风景最美为初衷，但通过沿途的地形地貌，风光景物也可对此地窥视一二，至少你知道了中国原来有这样的一个地方，这样的一种景致。我想中国铁路上风景最为大气磅礴的，最富有变化的莫过于青藏铁路。从郑州出发，起初的是黄河一带的广阔平原，然后翻越苍翠巍峨的秦岭，经过陕西甘肃一带的黄土高原，来到了美丽的青海湖旁边。时值傍晚，无法知其容颜，不过，回来时却看到了冰山一角。这是不够的，我的愿望是和自己喜欢的人坐在湖边，相拥着迎接日起日落，以此见证我们的爱情。过了青海湖，到达格尔木，就算真正的进入了青藏高原。昆仑山脉就在不远处，火车要更换更有力的车头，车厢里要启动供氧系统，才敢挑战它的高度。跨过了它，进入了可可西里辽阔草原腹地，火车在它里面沉闷的整整走了一天，只是起初刚看到那些雪山，和三三两两的藏羚羊，引起睡了一个夜晚的人们一阵欢呼，随即便陷入了沉闷。火车上看可可西里，它是荒凉的，寂寥的，即使是在七八月份水草肥美的时候。放眼望去，只有些许团状的杂草像残局上的棋子一样无精打采的零散的分布在巨大的青黄的沙地棋盘上，棋盘的边缘却是矮矮的突兀的雪峰。其实它们的海拔都或许在六千米以上吧，只是在那样壮阔的天地之间，它们的高度也不值一提了。偶尔可以看到四分五裂的河流穿行在沙地里，有些流向了远方，有的干脆在原地戛然而止，或者几股小溪汇成个小湖泊暂定成家。铁路两旁的防冻土融化传热棒以及防风固沙的工程也随处可见，另外各种防护站，发电站，监测站都不会少的像90年代那样可怜。看了纪录片《平衡》，才知道其实可可西里并不荒芜，也有着众多的湖泊，和国家一二级保护动物。以现在的眼光来看，这部纪录片拍的很粗糙，画面和技巧上根本无法与BBC的相提并论。但它却最真实的毫无修饰的反映了当时在那种恶劣条件下环保工作的不易，以及当地政府人员所做出的巨大贡献，有时甚至是生命上的贡献。当我们再次清晰地看到雪山时，拉萨就在不远处了。雪线上，茫茫一片，除了能一窥它的外形，其他将一无所得。雪线下，生机开始出现了，牦牛在啃着草，油菜花在风中招摇，火车和不远处公路上的汽车，相互交错着前进着。期间看到了一个湖，后来知道叫措那湖，我们已经觉得大的不得了，美得不得了，大约有半个小时，我们依旧在湖的旁边，火车似乎根本没有走动。殊不知，离它不过二百公里，有个纳木错湖，论其宽广，论其姿色，都比它强百倍有余。路过当雄，一座奇特的赛马场引起了我的注意。但几天后我竟然站在了它的近旁，它周围的美丽的当雄草原更是给我留下了极其深刻的印象。期间高原反应也随之而来，一些小事也令我心情不平静，但独自站在车窗眺望，也就忘得无踪无影。也是洛阳的一位驴友，她独自一人，背个三四十斤重，半个身子高的专业背包，出发了，时间两个月，还打算徒步墨脱，一个女生能这样，让我们这群爷们儿情何以堪。她跟我说，看到如此壮丽的风景怎能不让人心胸开阔，视野远大，豁达开朗，身处其中，生活中的琐事又岂能烦扰到你。的确，几次出行，确实让我看透了许多，对于许多事情不再斤斤计较，不再优柔寡断。放弃和坚持都不会是个很难做出的决定，做出了的决定也不会觉得后悔。  火车外的人，一闪而过，看不出他与他脚下的土地有丝毫的联系。但火车里的人却是有趣得很。大学以来坐过数十趟火车，没有一回是卧铺的，昂贵的无聊，我是不会为它买单的，虽然很舒服。上海火车上为我编手机链的美女，回来火车站偶遇中大师姐，拉萨火车上能说会道的小孩，一路骑行川藏线坐火车回来的周口帅哥，桂林火车上对面的美国佬，都令我印象深刻。除了中大的，其他只是一面之缘而已。很想就这个美国佬说些什么。桂林本来就是大多外国人到中国旅游的首选目的地之一。也许归功于BBC的一个纪录片《Wild China》，开篇即是桂林山水人情的典型画面，自编了一句打油诗“两行青山留影出，一叶扁舟渔翁归”，描述的可谓是中国山水画的绝对代表。外国人对于中国山水的向往也就必须追溯到这里来。对于车上遇到老外已不足为怪，但能对面而坐却是意料之外，或许那两个女生先前的预测是对的。这也令她们很兴奋，从她们后来一遇到外国男人，不管帅或者不帅，都惊呼“哇，好帅哦”的这种表现就能看出，只是在火车上不敢表现的太夸张而已。不过在她们惊呼之后，我会侧目看一眼，哦，确实比我帅，至少比我高，这个评判很容易。按照她们高就是帅的原则，老外爷们儿比我帅也是很显然的，所以我就当没听见，继续走我的路呗。终于放好了行李，坐下来和美国佬一对视，他脸颊肌肉就会自动升起，露出洁白的牙齿，朝着我笑，搞得我不好意思，也不知道说些什么。算了，为了给这两个女生制造机会，我豁出去了。于是，就跟他搭讪上。初步了解，美国人，听不懂他说的那个州名，在广州当外教，和朋友到桂林旅游。他的朋友就是他旁边那位，先前邻居关系，也是位中国帅哥，兼当他的翻译。我的英语一出口，这两个女生就不怀好意的坏笑，原因是我的英语说的跟我的法语一样，什么玩意啊。好吧，我退后，她俩一人一会想一句，跟这个老帅哥侃上了。小丸子居然问人家有没有女朋友，没有，继续问想不想在中国找一个，我不知道他怎么回答了，因为我不关心啊，小丸子肯定记得很清楚。小石子也坐不住了，但问什么我也记不住了。但两人轮番攻击，着实让他招架不住，时不时的还得向翻译请教。不一会，没的说了，是不知道怎么表达，就玩起了纸牌，我们请教了英文中的四种花色怎么说，但现在也都忘记了。大家玩的不亦乐乎，但不知老外学会了怎么玩了没有，整个过程中翻译都在解释玩牌规则。纸牌玩完了，老外又一次出我意外的拿出了一副刚买的磁石中国象棋。我们一起把棋子拆开，然后我放了一边，老外根据对称性放了另一边，不过他遇到了麻烦，因为两边同样位置的棋子有不同的写法，着实难为他了。翻译开始讲解了，先说了每个棋子叫什么，car,horse,elephant,soldier,gun, general等词全用上了，又解释了各自的作用，但诸如马走日，象走田之类的术语，只能通过在棋盘上比划他才能理解，谁让汉字那么有型呢。起初，我和翻译对阵，老外还耐心的看着，翻译也讲解着为什么这么走，但随着战事紧张，老外看不懂了，也没了耐心，翻译也只顾着观棋，便陷入了沉寂。我抬头看老外，只见他东张西望的不知道在看什么。但他会去买中国象棋，我觉得这本身就表明他对中国文化的欣赏。就像先前所问为什么会想到来中国，他回答说是因为中国厚重的文化，不管是不是随心而说的，我都会相信。但遗憾的是，紧接着他这句话，我也只能赘言说道，确实，中国有着五千年的文化历史，但想更加深入的介绍，却是心有余而语不足，根本无法用英语来表达。那时真的意识到英语很重要，不管是走出去，还是别人走进来，没有语言上的交流是万万不行的。小石子坐在最边上，其实座位旁的过道上还站着一对美国情侣，只是我们一直和这个美国佬对话，以及车上拥挤的人群，他们被忽略了。在这之前有观察他们，女的显然比男的还高，温文尔雅，男的略显健硕，身材偏胖。站在过道，时不时的给人让位，但两人都很耐得住性子，不时的微笑着聊天。小石子鼓足勇气给他们让了座，女的还幽默地问“Are you sure?”。于是大家又兴奋起来，聊天依旧，也是当外教，只不过是在一家幼儿园任教。他们的汉语更差劲，手里拿的是无座的票，但后来聊天中才知道之前根本不晓得是什么意思。还是母语相同的人最能对上话，尤其对于特别能侃的美国人来说。于是，他们三个就搭上了。相互介绍着，相互感叹着。他们之间的对话只能听懂一部分，其他的就只能看他们眼神了。就像前面我说的，他们认为坐中国的火车确实是个不小的挑战，但为着中国的风景和文化，他们还是千里迢迢的来了。像他们这样的外国人，在桂林还有很多很多。 之后呢，就没有故事了，大家在车上昏迷到天明。具有桂林特征的山峰才第一次出现在眼前，那是什么地貌，怎么形成的呢，那你就百度吧，我也不知道，现在略知一二。到达桂林站后，大家相互告别，留了电话，但现在看来似乎是多余的。 刚下车就奔去买了回程票，七号晚上回，可谓是充足的利用这个国庆假期了。票买好后，小姨子，桂林理工同学，已等候多时。于是乎，拉到桂林理工，先来碗桂林米粉，说实话，对此不感冒，还是北方面食好吃。然后，经小姨子介绍，认识了郑州和鹤壁的河南老乡，承蒙他们给力的关照，这几天的住宿是解决了，在此还要谢谢他们。 按照计划办事，献给桂林市区只有半天的时间。城郊倒有些田园山庄的的风情，竹林横斜，桂树飘香，远处小丘峰依稀可见，让我确定了这是桂林。但一进入市区，就丝毫没了她特有的味道，与其他城市无异。与洛阳属于同一级别的城市，有高楼林立，也有矮房民居，无架桥，无地下通道，人走车停，车动人止，熙熙攘攘，吵吵闹闹。公交车大多是双层的，语音提示特别人性化，不管是系统的还是司机的人工语音，都会让你亲切，但人多拥挤是每个中国城市的共性。市区内代表性的公园，七星公园，象山公园。我们进了前一个，远处遥望了后一个。象鼻山，据小丸子说，像是狗鼻子，比喻的多么的不和谐，算了，远观即可，没近看的必要了。至于，我悲惨的逃票经历，就不说了，因为她俩成功了，而我，失败了。  之后，就再也没悠闲地走过城市里的街道了，对桂林市区的印象就此止步。明年我还会再一次到这里吗，说不定，或许会，更大的可能是不会，这次不能由我决定了。 准备好装备、干粮，便进入了梦乡，为第二天的徒步漓江养精蓄锐。
        