

             “三山两洞一江”是桂林山水自然景观的最经典代表。三山：象鼻山、伏波山、叠彩山；两洞：芦笛岩、七星岩；一江：漓江。个人觉得最多花大半天时间在桂林停留足够。只挑象鼻山公园、芦笛岩走一转，吃碗著名的桂林米粉即可乘车前往阳朔。值得一提的是桂林米粉还是在桂林吃最地道，六块钱一大碗，经济实惠！上面铺着几大片美味的卤肉，酸笋、花生米、酸豆角、炒黄豆、葱末、香菜、酸菜、干辣椒，说得出的说不出的小菜自己随意加，最后拿筷子一搅拌，色香味就出来了。当然时间充裕还可多尝点美食，桂林和阳朔的美食相当不错，这里不细说了。  象鼻山 我是秋天去的，水都干了。   芦笛岩(附照片）跟银子岩的岩洞各有千秋，感觉银子岩的岩洞倒影更惊艳。   入正题了，阳朔漓江精华段，人在20RMB的画中游。   世外桃源  西街 白天的西街/中秋晚上灯光把山都打亮的西街/烟雨朦胧的西街  中秋晚上，我们坐在西街旅店阳台上，依着皎洁明月下的山色，吃着月饼剥着花生喝着啤酒，促膝彻夜长谈。对友情，感情有了新感悟。上帝关上了这一扇门，必定为你开启另一扇门。这一晚，我得到了更深的友情，却失去了发小的感情。那感情象水一样晶莹剔透，易碎。  刘三姐印象，必看！  
        