第二天[2月19日]早上6点多火车到达桂林，一下车，就感受到了这个地方的寒冷，呵呵。走出火车站，象网上说的，好多很热情的桂林人，拉客的，天还是很黑，我们出了车站就左拐，10分钟的路程到了桂林汽车站，问了一下下趟到龙胜的车，经过和平，17元/人，是7点半，还有时间，到对面的米粉店吃早餐，店子忘了啥名字了，反正觉得不是传闻中的好吃吧，可能是因为自己单位对面也有桂林米粉吃过了的原因吧。一上龙胜的车，就昏昏入睡，太累了。2个半小时的车程，到了经过平安的地方，下车，马上有面的司机上来搭讪，说我们2人80元全包，不用交50/人的门票，他找熟人带我们进去，考虑了一下，我们还是拒绝了，坐上2元/人的中巴进去，但要在门口售票的地方下车买票再进去的，在车上时，我们就见到所谓的梯田青黄不接的，有点不想进的想法了，问了小买部的人，一年最不漂亮是什么季节，晕，就是现在这个时候！一下决心，马上回桂林坐车去阳朔。回到桂林已经是中午12点多了，打电话给个桂林的朋友，之前说他是本地人可以帮我们100块买桂林到阳朔的游览船，一般是200元/人的。可惜过了时间，只能是6.5元/人的巴士去了。到达阳朔是下午2点多了，也一样下车就有很多热心的大婶围上来。。。。。不喜欢西街的嘈杂，找了个网上介绍的夏威夷客栈，其实冲着它的免费上网来的，后来才知道，西街好多客栈都有的。老板之一是个阳朔本地人，人比较随和，你说啥都行，呵呵，标间50元/天，现在是的淡季嘛。弄好行李后，想出去试试闻名的啤酒鱼，老板叫客栈的MM带我们去了一个叫‘黄金莲’的店子，应该有回扣的吧，嘻嘻。叫了一个啤酒鱼，个人认为鲤鱼好吃，一个田螺酿还有个青菜就是了，啤酒鱼刚入口还可以，吃多几块就腻了，田螺酿就认为不是很好吃，把全部肉都剁碎了再酿进去，不同一吸就是有弹性的螺肉，味道怪怪的，广东人的口真叼。这顿饭2个人吃就要了84块，太贵！而且这里的碗筷都是打包好县里统一消毒的，1块/1套收消费者的，个人认为非常不好，外面吃的米粉也是统一搪瓷碗的，边上贴着阳朔消毒中心的字样，这个就不收钱！饭后到处逛逛西街，西人真的好多，不知道是不是这个原因叫西街的，哈哈。发现西街入口有个红樱桃的网吧，网速还可以，晚上来上吧。车站入口那个超越网吧，就建议不要去了，我朋友玩魔兽都不行，虽然便宜，1.5元/小时，其他就2元/小时。第三天（2月20日）想不到没有工作压力的睡眠真好，我们竟然睡到早上11点多，远远超了昨天约好的导游，这个导游是客栈老板的所谓朋友，不是是否真的了，说好带我们去租自行车，然后去游遇龙河。听到我们说要去吃早餐，带我们去了一条偏街，那里有螺丝粉，真的有螺的，天，广东的好象没有的吧，忘记小店什么名字，但好多人，粉也很好吃，汤给全部喝光，还想再吃，但要导游等我们不好意思了，嘻嘻，去租了两辆自行车，5块/辆，有人带去不用交押金100，也算便宜，大概40分钟的自行车程，到达旧县，由一个当地的年轻小伙子撑竹筏，可能是因为淡季，天气又不是很好，从出发点开始就我们一条船，水质很好，空气很好，令人有中心旷神怡的感觉，这是广州大城市感受不到的，经过十四个坝，其实也就是河堤吧，船工告诉我们大水时坝就被水掩盖了，不用象现在把船一个一个坝的拉过去，辛苦啊！！！欣赏完遇龙河的风光后，客栈的MM骑自行车来接我们了，带我们又在周围的景点游逛，都是在门口看看算了，月亮山从远看去也不说是那样子嘛，没什么兴趣。回到客栈才是下午4点多不到5点，骑了半天的自行车，累死了，平时少锻炼，呵呵！又去洗澡逛西街吃东西上网了。第四天（2月21日）又是睡到早上十二点了，呵呵，想着今天去游漓江，昨天问过客栈老板，说可以叫导游来接我们去，一个人50元，精华游，拿着带来的一大叠资料研究了一下，网上有介绍兴坪的黄大姐，于是打了电话给她，电话13507838346，黄大姐说她在杨堤，叫我们马上从阳朔乘车去杨堤，下午2点开船，每人25元，哇塞，一半钱耶，我们马上弹起床，下了楼，客栈的MM问我们还要不要人来接，不好意思推搪，说先去吃早餐兼午饭，嘻嘻，逃出来了，去了闻名的瘦子米粉店，学着当地人单纯拌着吃，风味果然不同，不过还是想念着昨天的螺丝粉，哈哈。从阳朔到杨堤的中巴是8元/人，经历了好多险恶的山路，终于到达杨堤车站，是个在漓江边的小菜市停靠点，还没下车，就有个三十多岁的女人凑到车门了，介绍后，是网上讲的黄大姐，搞笑的是，她给了一扎莴笋我拿，说可以假扮到她家做客的朋友亲戚，要不经过码头的售票点要买观光票的，哈哈，厉害啊！原来黄大姐家是开渡轮的，今早是她的船从兴坪送村民来杨堤赶集，下午2点开船送回到兴坪，我们是搭顺风船，船上坐满了村民，个个手里都拎着一两袋的米粉，呵呵，当然少不了的船头堆满了赶集买的鸡呀鸭呀菜呀什么的。拿了个小板凳坐在船头，与鸡同船赏漓江，哈哈！别有一番情趣！天气问题，下午2点多的天跟广州早上7点多时差不多，雾很大，山也笼罩了一层朦胧感，桂林山水甲天下，其实我不是什么文人学士，也不懂欣赏，也是那样子吧，你看它象啥就是啥，可我一个都看不象，哈哈！经历了几个码头的村民下船，搬货，2小时后，船上已经剩下我们跟同样找黄大姐的一对来自山西太原的母女了，黄大姐切了柚子给我们吃，那里的柚子果然甜又多汁，到兴坪上船后，给了一百块黄大姐，竟然找回60给我，呵呵，就是20/人，真便宜，还有柚子吃，哈！ 穿过一条古街到达兴坪车站，到阳朔是5.5元/人。到达阳朔是下午5点多了，准备今天晚上坐汽车回广州了。回去之前还嘴馋想再吃一次啤酒鱼，在这里强烈推荐阳朔汽车站走出去的一条大排档街，那里的东西比西街里的绝对便宜好多，我们两个人选了一条最小的鲤鱼，一斤多，再炒个青菜，才31块，觉得前两天的那顿亏大本了，早知道来这里吃！回广州的汽车是桂林开出，经过阳朔的大巴，晚上9点45分，我们不喜欢坐卧铺的，觉得好象很脏，但这个也不便宜啊，180大元1人！！！！第五天（2月22日）早上8点左右到达广州，一下车发现已经长了豆豆，天，广州的天气远远比不上阳朔，在阳朔几天面油都没有，哈哈！美容啊！这次总的费用乱七八糟加上一个人700还剩2块钱，呵呵！