

            旅游已经回来1个礼拜了，趁着状态还没调整过来，决定还是好好记录一下这次旅游的经历。 2012/04/14-2012/04/20 国内游 阳朔+龙脊 2012/04/14 出发去桂林，由于南京直达桂林的火车太慢，全程需25个小时，最终决定坐中转车，汉口中转，南京-汉口D3046 19:57出发，到达汉口23:39，已经太晚，没敢在外面停留，直接进了候车大厅，坐等3个小时，汉口-桂林T5 02:59。汉口的火车站挺有特色，可是没有拍照片，最郁闷的是汉口火车站的麦当劳和肯德基竟然不是24小时的，想买杯咖啡都没地买。 2012/04/15 下午2点多准时到达桂林，和朋友会合后，直接到火车站广场寻找前往阳朔的大巴，顺利坐上，18元，大巴停下带人特别多，所以建议尽量到汽车站做正规的车，大概20元，直达阳朔。大约4点半到达阳朔后，就直奔早就预定好的无名堂客栈，老板很好，帮我们安排了顶楼的房间，有个阁楼带榻榻米，房间很温馨，特别是那个阳台，狂喜欢。 无名堂（疯人院） 院长：疯子 07738821568；8862388 15977097231  晚饭在西街，青山绿水，啤酒鱼，田螺酿加帅哥伴唱，哈哈，这日子何其惬意！ 由于太兴奋，喝多了，哈哈，早早回去睡了。   2012/04/16 一早在客栈前台预订了下午遇龙河多半程的漂流，出门解决早饭-桂林米线哦，呵呵。然后逛西街去，早上人少，少了很多喧闹，多了份安静，有不一样的美。  漂流去了，我的鞋子很上照哦，呵呵。遇龙河不同于一般激流勇进似的的漂流，你只要坐在竹筏上静静的看看水，欣赏山，听着伐工的山歌，城市里的一切烦恼都忘了，那一刻真的想永远定格。  晚上去了西街，找了一家安静的酒吧-双月酒吧，哈哈，只有老板，酒吧伴唱3个人，我们是唯一的2个客人。不过喝喝酒，听听歌已经足够。这次旅程的最胆大的事情发生了，第一次上台唱歌，现场伴奏的，哈哈，虽然唱的很不好，不过开心就好。  2012/04//17 安排了兴坪到九马画山段的漓江游，桂林的天气变得真快，今天好冷，衣服穿少了，整个在冷风中打哆嗦。由于天气不好，漓江游并没有多大乐趣，那个有名的20元背景和那九马画山拍了照，反正我总觉的那九匹马看不出来，据说也就我们可敬可爱的恩来总理看出来了，我是凡人，算了，不指望了。  中午的餐是最开心的呢，呵呵，正宗土鸡汤，老板娘熬的很好，加了很多料，我朋友，我和一只猫一起分享，哈哈。  下午本来准备回去的，另一个朋友说订好了去渔村的船，听说是总统渔村，不但孙中山大总统去过，连克林顿都去过，好吧，跟随伟人的脚步吧。不过大失所望，啥也没有，害的我在江上冻了那么久。另外还要说一下，兴坪古镇还是蛮值得去的，可以去逛逛，很多人在那写生，还有1个摄影爱好者在兴坪住了2个礼拜了，就为了天气好去拍大片，疯狂啊！  晚上继续西街酒吧，这回换了一家-功夫，呵呵，蛮有特色，里面的特调酒，不是叫玉女心经，就是什么毒药，解药，我嘛，当然挑毒药了，哈哈。  2012/04/18 没有安排任何活动，除了逛街吃东西，还是逛街吃东西，我和朋友就是2个吃货，哈哈。由于是在阳朔的最后一夜，我们选择了临街的咖啡店打发最后一晚的时光，看着西街上人来人往，听着那轻缓的音乐，时间过的很快。  2012/04/19 一早起来坐车到桂林，赶上9点前往龙脊的班车（全景楼的预订），看着大雨，我已经快崩溃了，龙脊之行基本泡汤。还好赶到龙脊，雨已经停了，太阳也出来了。我们这次来的是大寨，居住的是红瑶族。据说当地人的头发一辈子剪2次，20岁一次，40岁一次，之后再也不剪了，盘在头上当装饰，呵呵。但是他们的发质真的很好，年纪很大的奶奶都没有白发，好山好水养人啊。当地有很多帮人背包的人，大概1个包30块钱，一直帮忙背到全景楼。全景楼是最高的客栈，我估计如果是下面的客栈，应该还可以还价，在这帮老板宣传一下，留个手机号吧13321736571，老板人不错的，呵呵。下午大概2点多总算走到了全景楼，记得提早在前台订餐，不然会没有晚饭和早饭吃的。房间时全木质的，走上去有声音，隔音效果真的很差，不过房间还算蛮干净的，住在山里要求不能太高。打开窗户，可以直接看到外面的梯田，大饱眼福啊。不过据当地人讲，去龙脊的最佳时间是9月中下旬，那是龙脊的最美的季节，下次有机会一定挑这个季节再去。  全景楼的竹筒鸡一定要去尝一下，味道真的不错的。  2012/04/20 早上跟着全景楼的导游下山，一边游玩一边下山，还看到了正在重建的全景楼（之前的大火烧了全景楼，这次我们住的其实是以前的仙景楼）。新的全景楼9月份应该就能建好了，在那看到的梯田风景会更好。  到了桂林市区后，才下午3点钟，由于火车T78是晚上7点的，还有4个小时呢，觅食中。寻找网上评价很好的椿记烧鹅，离火车站不远，菜的味道还不错，可以去试试。  7点多登上火车，赶往下一个目的地。   
        