

            不知道从什么时候开始，开始向往青山绿水的阳朔。趁着毕业前偷得的时间，收拾收拾前往梦中的地方。来回6日，点滴都给我打鸡血的理由~ 5.4: 18:20火车驶往桂林 去时买的硬座，车厢坐的零零散散，没有想象中拥挤。一路上遇到天南地北的人们，2个从版纳回鹿寨的小哥，来旅游的新疆一家人，2位自助旅游的广西老奶奶（她们说就想趁着自己还可以到处走动出来走走，保不准哪天就醒不过来了，给我感触颇深。为什么我们总是有各种理由来阻止前行的脚步呢？到站后一小伙帮奶奶们替行李，问她们住在哪里说送她们回去，很温暖！）。。。听着大家说着自己的故事，看着窗外呼啸而过的景色，这也算旅行的意义吧。 5.5 晚点2小时后，于下午2点到达桂林北。大家互相告别，说的是“有缘再见”。桂林北在桂林偏郊外一点，99路公交可直达汽车总站、桂林站。大概半小时到了汽车站，坐直达阳朔的大巴，票价22。给大家个建议，最好坐这种直达的大巴，火车站外那种拉客的中巴车会一路都上人，又慢而且有贼不安全。4点多到了阳朔，满眼的绿色，大爱啊~  找到订好的江湖客栈稍作休息，便出来溜达并询问遇龙河漂流拼筏。顺便解决了晚餐--卤肉粉，6元一份，味道还不错，有点像云南的卤米线，哈哈。 走到阳朔车站门口找到一家当地旅行社，跟老板娘咨询拼筏。当她知道是我一人来时，很激动地告诉我刚刚有三人也来这想再找一人拼筏，要不和他们一起。幸运啊~留下电话后便去溜达西街。之前做功课的时候听说西街的热闹和丽江有的一拼，真是名不虚传，咖啡馆、西餐厅、小吃店、酒吧数不胜数。很解渴的桂花酸梅汤，莲子桂花羹很香很滑，青蛙饼来头真大，味道就和烧饼一样。 手工小工艺品，很特别，和老板侃了会，之前还去过丽江，但还是喜欢西街就回来了。这时接到了一起拼筏的郭小妞的电话，约好明早8点半出发。 5.6 7点半起床去阳朔码头赏了会晨景，接着和郭小妞们会合，订好一天的行程便骑车出发咯。老板娘很爽快，遇龙河的竹筏一筏坐2人共140，我们加上租自行车砍到70/人（阳朔租车的很多，一般住的客栈都有，全是捷安特的很好骑，女士单车10/辆，山地车20，双人单车20.）从阳朔骑了半小时到了码头，一路上车友很多，看到一家三口骑着车画面很温馨。联系好接应我们的大哥，单车由他们从陆路拉到漂流的终点工农桥，我们就上筏啦。选择的是遇龙河的下半段（朝阳码头-工农桥），风景如画~之前看到大家说上半段（富里桥-朝阳码头）更美，还有好多古桥，但考虑到这段要自个骑车的路程较远，且离要去的图腾古道、大榕树较远就放弃了，下次又去。 快乐的大脚~ 拇指山，很神似大概漂了1个半小时，途中有很多卖烤鱼的，之前老板娘和我们说根本不是什么野鱼，又贵，果断没吃。还有很多帮你拍照的，可以上岸去挑选，15/张没有电子版底片。一般划筏师傅都会鼓励去要一张，一路上有6-7个点吧，和小郭挑了一张，刚开始还觉得新奇，到后半段完全就麻木了。 上岸~到处都是自行车，一般车上都标有租车店的名称，大家要记好就容易找多了。竹筏是这样被拉回起点码头的（回去是逆流），师傅们说每拉一趟他们也就只拿得到10多块，辛苦辛苦！沿着公路右拐骑5分钟就到大榕树了，人暴多，大家都在围着这棵和刘三姐故事精密联系的大树。 我们在这歇了会，吃了点东西，向图腾古道前进。要是去月亮山的话沿着右手边公路走，1km即是。路过了蝴蝶泉，没进去。大约半小时后到了图腾古道，说实话不是很喜欢这里，基本全是人造痕迹，对原始部落生活有兴趣的朋友可以去看看。进去有导游会组织大家一起参观，看看他们的表演，中途每人收了5块说是用于建设他们的家园，真是捆绑消费啊！还有各种的拍照，同样15/张，牛骨许愿15/个，很无语。返回阳朔咯~比想象中近，半小时骑程便到，回去和来时是2条路，风景也不相同。由于小郭们晚上觉得回桂林，和他们告别后又去西街溜达了会。由于是周日，明显比昨晚人少了很多，给朋友们买了手链，明信片。在回客栈的路上见到了美得让我窒息的月光，月亮倒影在漓江里，还有一丝丝的云，看的呆滞。之后看新闻才知道那晚正好是超级月亮~ 很有爱的大狗~5.7 起了个大早 早晨雾茫茫的漓江，别有一番滋味 恩，旅行的意义是做了多少疯狂的事情，发现另一个自己 早晨的西街，没了夜晚的喧嚣，很宁静很舒服 小巷的转角，有熊熊的等待 误打误撞走到碧莲峰，8点半前还逃了门票，窃喜！  9点半从汽车站坐到兴坪，7块，一路走走停停，大概40多分钟。刚下车，联系好的李阿姨早早就在车站等了，带我走了兴坪老街。不得不感慨，这才是想象中的老街，老房子，石板路，布满青苔的墙角。。。在李阿姨的帮忙下，和宜宾的一家一起拼筏游漓江。漓江和遇龙河，就如大家闺秀和小家碧玉，还是更偏爱后者。漓江上竹筏、游船来来往往，风景美的没话说。 第一次看到这儿的蓝天，激动激动九马画山 总觉得马达的嗡嗡声打破了漓江的宁静。。。好吧，是我想太多很慈祥的老奶奶午饭--美味的酸辣粉，先爆炒过的汤汁，现在都还记得的味道！ 听过一个说法，兴坪古镇对与阳朔就如束河古镇对与丽江，少了些热闹，少了些嘈杂，多了份味道。这里也有客栈，有机会可来这小住。坐上返阳朔的车，一路上睡的昏昏沉沉，2点多到的。找到朱大哥帮忙做好去遇龙桥的骑车路线，出发喽~一路上风景如画，感觉整个人都快要飞起来了，哈哈遇龙河上段 骑了2小时到达旧县，一问路发现之前一路口走错了，现在返回的话已经来不及。看不到古桥了，伤心伤心。想到晚上还要回桂林，只有掉头返阳朔。路上发现一不知名小桥，也算弥补一下遗憾吧。 回到阳朔快6点，累的满头是汗。回客栈拿了行李，去西街填了肚子。舍不得走~别了，阳朔，我还会回来的 5.8 桂林 住的客栈--桂林拾号 很舒服很温馨，还有老板娘解渴的绿豆汤、石榴汁 桂林市区最高峰--叠彩山，文人墨客聚集之处，俯瞰桂林视角极佳 随处可见的垂钓者 木龙湖上一桥，走了几步晃得厉害，但当地人很淡定地骑车、摩托车呼啸而过。。。 王城，全是各地的旅行团日月双塔 沿着湖边漫步，很惬意 误打误撞走进的小巷，很像兴坪桂湖不知名的花，开的正灿烂 8号下午6：20返火车昆明 回顾这6天，独自走走停停，迷失在地图上每一道短暂的光阴 ，从一个特殊的角度来看待遇到的人和事。很喜欢独自出行的感觉，正如雪婷说的“世间万事没有想象中般艰辛，但远比想象中艰难”，只要有一颗愿意尝试的心。一路上遇到了很多好心人，是你们的帮助才让我首次独自旅行这么完满，期待再次出发~
        