（三）夜渡由于这次绝对休闲游，我俩天天不到十一点不起床，既已晚了，走哪算哪。一路上竟一个徒步的也没遇到，我俩玩玩吃吃走走，最快乐的是遇到好多好多一沱沱的牛粪，湿湿的正中间可能是尿吧，我们就拿石头去打，比溅得远，实在过瘾。走过九马画山已是下午四点，禁不住诱惑坐了竹筏，记得租筏时有个小女孩子，长得很像很像ELLE，一样的苹果脸十分可爱，我问她，才十四已经不再读书了。船主家有一条长得很老实的狗狗，和家里的猫猫感情好得不得了，那小猫一见狗狗离它远了就哀叫起来。这些小记忆很奇怪，好像没有任何意义，但就是这样琐碎的小记忆，使回忆中的旅行格外充实起来。不想那天冷风大，逆水行舟还不如走路快，下筏行至最后一个渡口时天已擦黑，这里江面近百米宽，无人值守，我们向对岸大声呼唤。半晌我隐隐约约看见一只小船悄然无声飘浮过来，上面的人却看不真切，甲天下的桂林山水在黑夜里如巨怪般压下来，河水已变成黑漆色，不知怎么的我竟想起冥河来？风吹得很大，臭臭一个劲的问我，哪有船过来啊？我怎么没看见？我更渗得慌了，叫他噤声。船近了，上面竟是一黑衣老者，脸上全是皱纹，我一时竟说不出话来。臭臭倒还好，咳了一下搭话，老者答话，我们竟听不懂，静了静神，才明白他在谈价钱。好不容易谈好价钱要上船，我才发现根本不是船，而仅是四只竹筒并排窄窄的一只小筏子。踏上去根本站不稳只能蹲趴。我的腿有点抖。臭臭刚要跳上来，老者止住他，意思是不安全每次只能渡一人。我蹲在那里当时就想回岸上，可是筏子已动了。我蹲在那里都不稳，甚至不能回头看看臭臭。风吹得小筏直打飘，老者连说什么，我终于听清是：妹妹不怕，妹妹趴下。但筏上有水不能跪坐，只能蹲在那里前倾着双手抓着筏子，狼狈至极。行到江中我感觉风呼呼吹过，满眼黑黑的江水，身体左歪右斜，几近绝望，觉得漫长无比。到江心了，愈觉得浪急，耳中突然遥遥听到臭臭唤我，我不知他有什么事儿，是看到了什么还是又有什么情况？我也看不到他，只能大声喊你别叫了！终于安然渡过，下来后我还直打哆嗦。老者又撑筏去接臭臭，只看到漆黑一片，我心惊胆站的看着黑色江水一浪浪的拍在小石滩上，听到的全是风声，暗暗祝祷。好半天，小筏子才从一团黑暗里挤出来，臭臭和我一个姿势，背着包乌龟一样扒在船上。满心欢喜的接他下来，问他你叫我干吗？他说看我上筏飘着飘着就完全看不见我了，月黑风高外全无声息，怎能不急？老天知道，他在渡河时我又是多么着急啊！杨堤村上已是一片漆黑，看来我们只能包车到大路再拦大巴回阳朔了，村里人要价30元，说有12公里山路，我还以为黑我们呢，不想果真开了好一会儿没灯山路才到大路上，司机把车停在路边，直看着我们上车后再回去。十分钟后顺利拦到车。刺激之后心情放松，忽然想起这回我们居然带头灯了呢！臭臭开心的把头灯顶在头上，海吃一顿包包里背了一路没来得及吃的食物，然后睡回到阳朔。如此逛大公园一样的徒步还走得如此狼狈，我俩心有不甘啊，故隔一天又反方向从杨堤到兴坪徒了一次。（四）六星级的厕所骑自行车遇龙河田园游，起来后喝了较多牛奶，又吃了米粉，骑车一颠一混合估计有反应，我骑了一段路后肚子不舒服起来。恰此时臭臭说，这路怎么颠的颠的我想大便！我暗乐又愁，这里是农村厕所难寻，而找个犄角旮旯没人的地方也不易呢！骑了一会儿，峰回路转竟出现一茅厕。桂林这里所见到的农间厕所很有特点，全都朝路而开门，从路经过一目了然，再无遮挡，最有趣的是很多门板都卸下来放在里面。我们遇到的这厕所好一些，并排两个位置，有墙隔开，一个有门一个没有，照例面向路。就这儿啦。臭臭侦查一番，觉得有门的那个更干净点，让我先。就是门关不牢，在里面得用一只手推着。不想一分钟不到他在外面嚷嚷，你好了没我要上！我说你不会说风就是雨吧，再忍一下……话音没落就听隔壁一阵飞短流长之声。我很吃惊慌忙问他不会拉在裤子里了吧？就听隔壁传来他放松的声音：还……好，怎……会？出来看他怡然自得的蹲在面向路的没门的小厕所里，表情既不害臊也不较劲，正远观山水近赏农景呢。好在接下来的五分钟里路上只经过一个骑摩托的小哥，见我挡在厕所门口红衣如花笑容可掬举止可疑，就没多往里张望。便便侠真本色也。我暗自佩服，照像为证。臭臭并不扭怩，托着腮帮子看着远方，一脸享受状。这厕所真的很人性化，还有一个木桶里面有水和一个大木勺，甚至，犄角处还架了个小三角托，上面有手纸DD竟是一张张香烟纸！引子：还是喜欢和你一起我们是元旦后去的，这个季节是旅游淡季，人少，一切都便宜，只天不太容易晴。我原订计划是两人一起从上海去桂林，玩几天后臭臭回上海，我继续走云南回北京。臭臭从来没有说否定的意见，那天他和我妈在电话里嘀咕了半天，然后小心翼翼的说我妈不放心一定要求他陪我去。他一脸无奈，说真的请不出再长的假来啊，想想去年吧，我们在一起的日子不是在玩就是在去玩的路上。这一年刚开始真的不好请假。我妥协了。臭臭热情、天真、好奇而无所求，不爱抱怨也不执拗，实在是个很好的玩伴。我可以预见到我俩一起出游必会十分开心。他很有策略的劝说我不要独去。我爱家人，偏巧他们不是放心让我自己疯玩的那一类人。如果同游之后再一个人上路，我会心有牵挂，还是不要冒天下之大不韪。臭臭带着他那个城市的特点，喜欢在人群中，爱热闹不爱冷清。比如说，我俩和导游大姐一起骑车，他更喜欢向导游大姐东问西问的。可惜这个季节西街的人还是少，店铺的店员们都在街上踢踺子。(一) 钻进黑暗的肚子里导游说，这附近的山里全是洞，洞就是山的出气孔嘛！月亮山某水岩。淡季，一个导游带我俩，在一个据他说是没被过度开发过的洞里走了两小时到了最深处，往回折时竟停电了。刹时漆黑一团，而导游的电筒也快没电，苟延残喘照一个小小光圈。用手机照着走了两步，因已走入地下河的河床到处是小水滩，根本不能行。导游竟自熄了电筒，不紧不慢的说，要不就等后面的人来吧。怪不得出发前门口的工作人员递给我俩一人一个“猴”老沉的应急灯。我们嫌沉，扔在半路了。就此陷入从未见过的黑暗里，只听到有水滴的声音。我问导游，我们进来钻的水洞，这水不会涨吧？不会把洞口没了吧？这山还另有出气孔吧？导游笑，当然有。我和臭臭的手握着，过了一会儿，我竟听见越来越清楚的水流声，惊问，这是什么？臭臭拉着我的手说，慌什么，我在小便。原来便便侠又适时的变身了。你不至于吧你？吓成这样？没有，哪里，这不正好腾空儿。电在五分钟后就来了。臭臭出洞后跟我合计：就冲这停电吓你一哆嗦，也值一部分门票钱吧！我暗想，今后去不管哪个山洞，还是带上头灯！（二）我们都爱人民币自从在稻城4300米海拔上无装备无餐饮连续狂徒13小时绕山后（无奈之下，非有意），我俩都觉得长能耐了，漓江徒步，不在话下！看游记，知道一般人是从杨堤往兴坪徒步。臭臭一改以往谨慎作风，说没关系，就走人不走的好了，我们从兴坪往杨堤走！ 从兴坪开始徒步，我看游记知道这一路会看到不少著名景点却都不记得有什么了。我坚持下到江边走石子地，臭臭却嫌累，好不容易被我劝下来。恰巧看到前面一个粉衣女孩听着耳机在江边渡步，他三步并作两步上去搭讪，七问八问的，最后随口问人家这里有什么景点吗？那女孩子说，有啊，二十元人民币啊，不就是眼前吗？啊？这里？那你有二十元的钱吗？有啊！女孩儿果真拿出一张二十元来。比对了半天，原来冬天枯水期，还真要发挥一下想象力才好。最后，我俩特幸福的举着人家的二十元钱照了张像。（五）贴耳朵Vs夹鼻子自漓江徒步回来，我俩在西街上逛了两圈找食儿，这是在阳朔的最后一餐了。最后臭臭妥协，放弃满眼的啤酒鱼，吃 “现代鬼”烤鸡。他嘀咕：“到底是北方妞儿，要吃肉。”刚坐定，一整盘鸡就端上桌，大嚼。待各自面前的骨头堆得要碰到鼻尖儿，臭臭喝了口酒，终于开始说话：“你平常不老嚷嚷想就咱俩玩吗，今天你干吗叫那小哥和咱们一起走啊。”我头也不抬：“还不是因为他那对招风耳。长得那么圆的耳朵，嗯，可真少见。像米老鼠一样，怪可爱的。”“哼。”臭臭喝口酒，放下手中鸡骨头，说：“那有什么稀奇。我原先也长了一对招风耳，比他的还厉害多了。”“噢。”我抬眼看一眼他耳朵，中规中矩。“后来，我妈就拿橡皮膏把我耳朵向后贴着，直贴了小学六年，如今嘛，就这个样子了。”“噢，是这样啊。”我放下鸡骨头，擦擦手，喝了口酒，看着臭臭说：“你看我的鼻子长得怎么样？”臭臭打个酒嗝：“实话实说，不怎么样。又塌，还，还有黑头。”我指着自己鼻子，正色说：“这会儿还算好了呢！你不知道，我上幼儿园那会儿，简直就没鼻子就两孔。我妈愁死了，生怕我长大后嫁不出去，后来每天睡觉都在我鼻梁儿上夹上夹子，直夹了……直夹了五年，比你少一年，终于成现在这个规模了。你来摸摸，我现在鼻梁儿这儿也没骨头全是肉，都是那会儿夹出来的。”臭臭看了我一会儿，终于呸一声吐出块骨头：“你当我白痴啊？没听说夹出鼻梁儿来的。”我也呸出块骨头：“你当我白痴啊？没听说把招风耳贴下去的。”臭臭乐：“那也没你那么玄乎啊，还什么夹鼻子，真够自虐的。再说我说的是真的，不信，你问我妈去。真的，要不你现在赶紧打电话给我妈问个清楚。”我抹抹嘴：“赶明儿你也可以去问我妈。我才不这会儿打电话给你妈呢，你就设计我吧，深更半夜没头没脑的问这个，回头你妈一准儿说这个儿媳妇不但又懒又馋且还是个傻子。”（六）吃吃吃说起来，臭臭在成为蜘蛛以前，可是只勤劳的小蜜蜂，整天在学校里研究如何弄蜂蜜制果酱，正经学食品出身呢。故他奇馋。人以群分，我也是。综合来讲对阳朔的吃还是满意的，最好吃的一顿是某某楼的某鱼火锅。两斤多的鱼片成十碟无刺鱼肉涮来吃，用臭臭的话说，这火锅汤不要太鲜喔！加之青菜香菇都新鲜可口，喝干到最后一滴汤，我们真的是捧着肚子出来。第一次去时点了番茄火锅鱼，也不错。只是不知怎么，一去这里吃饭臭臭就会犯打嗝的毛病，他打起嗝来就止不住且声音巨大，把点菜小妹笑得写不下字去。我俩在这里吃饭头也不抬，有两个妹妹也在吃，标志型的方言，是臭臭同乡喽，我们吃完最后一滴汤，绝非有意，她们俩人各自多年起起伏伏的恋爱史也听全了。再有米粉，其实哪家哪家的都差不多吧，偶尔一吃的确不错，但要说是什么至上的美味也没到这程度。比萨和烧鸡也都吃了，还行吧。只是最满街的啤酒鱼没吃，因想再鲜也鲜不过火锅鱼了。比起其它地方，这里吃的算是不错了，毕竟有多种选择，还有，金桔新鲜好吃。（七）吉川三叶夜逛西街，有一卖木雕小摊，看到一个小玩意，是三只并蹲着的猴子，中间那只猴右手捂住了右边猴子的眼睛，左手捂住了左边猴子的嘴巴；两边的猴子则各伸一只手捂住中间猴的两只耳朵。我待臭臭过来就给他看，还指给他看猴子刻的很细的脚爪。脚爪边还有“吉川”两字，摊主说是雕木师傅的名字。臭臭来了兴趣，逐一翻找每件玩意儿，除“吉川”外，还有的刻了“红山”两字，有的则什么也没有。忽然臭臭叫道，这儿还有一个叫“三叶”的！那摊主无奈的说，这也是“吉川”，刻的潦草了一些吧。原来臭臭横看成岭侧成峰，竖刻的“吉川”变“三叶”是也。我说，你知道这三只猴子什么意思吗？如我犯了错误，你就要像这三只猴子！臭臭摸不着头脑，说我怎么就要像猴子呢？我说，对了，你就要像它们，“不看、不听、不说”！臭臭痛快的掏钱，一边猴精猴精的对我说，这可算是我为你买的，你就放床头，每天多看几眼，多像它们学习学习DD如我也犯了错误的话。（八）回家臭臭会在我过生日的时候，隔着1200公里的路程，送来与年龄数目相等的妖姬，却连一张卡片上的字都不会写，他不知写什么好。不过他欢喜我写。这篇东西，就是为他写的。陈绮贞那首关于旅行的歌说，离开我，就是旅行的意义。这歌我唱得好，不过，对我们来讲恰恰相反：在一起，就是旅行的意义。这一天是4月14日，早晨有一个雾霭缭绕的天气，我们准备漓江游。是从磨盘山码头开出的，上一次也是从这里上船。竹江码头是外事码头，一般接待外宾。桂林的朋友说，现在虽然说是桂林旅游的旺季，但其实漓江还是枯水期的。一路从桂林市区到出来码头，可见漓江的航道还是挺窄的。码头一字并排有十条八条游船，场面蔚为壮观。八点半，我们的团队十四人上了船。九点开始，船转弯调个头，开始往阳朔方向开出。船上的服务小姐开始介绍行程及注意事项云云，但船舱里一度杂音盖过了她的声音。有一个后到的旅行团可能缺了一名成员，然后又讨论关于调座位的问题，于是服务员不厌其烦地告诉他们“座位先这么安排，不要紧的，稍后可以换，而且许多游客会大部分时间不在底舱的。”这样的混乱，令我自己都不好意思，欧洲不是这么样的，难怪会分开外事码头和内事码头。混乱终于结束了。大概二十分钟才会开始有景点。我们分斜对面的两桌，阿强他们那桌开始“锄大D”。我开始检查我的电池、储存卡、DV机，收拾外套准备上顶层占据有利地形。船分三层，游客基本都坐底层，大约可坐一百至一百二十人。船头有个驾驶舱，两边是出口，行驶中会关闭。座位分两边，火车卡座式，一张长桌六人，中间一条通道。靠外的玻璃窗可以推开，外面是没有走廊的，不过视野还是不好的，基本上看不到什么景。向船尾走去，左手是洗手间，当然，卫生一般。直去底舱尾是厨房，厨房前有铁梯上二层，二层可以说是一个餐厅，面积是底舱的一半，前头驾驶舱上面是一个小阳台，后面这里是一个露天的平台，直接有一段楼梯上顶层了，这是视野最好的地方。那天有风，小雨时下时止，穿上有里的风衣，拉紧，最合适了；戴上太阳帽上去，不过到中途时风刮得比较大，帽子还是戴不牢。已经有些同道中人拿着长枪短炮候着了。我站的是顶层船头，喇叭底下，嘿嘿，如果两手臂一伸就有那么点像铁达尼里的露丝了，不过缺了个杰克陪我一起疯。不久，老爸也上来了，他喜欢看石头，我想，他是把桂林山水当大盆景来看的；老妈就不主动了，大部分时间在底舱。咱的先辈范仲淹曾教导我们：不以物喜，不以己悲。这是何等的境界？人们游山看水，往往把自己的想像、情感甚至宗教信仰加入，于是就有了句“三分形象，七分想像”，于是就有了“望夫石”、“母鸡驮老人”、“张果老倒骑驴”、“鲤鱼岩”……。一路过去，算是游了个“烟雨漓江”吧，从喇叭传出服务小姐用相当蹩脚的普通话报出一个景点名，大家就卖力地左右指点：这里是，那里像，可能不是。往往拍得照来，我找不到所说的景点了；往往许多人按照自己的想法，找到了自认为是的景点，满意地拍下留念。如果真的群山有魂，是否会笑：好一船又一船的痴人说着痴话？！从半边渡开始，我们不时见着徒步的“驴友”们。或两三人出没于从林中，或八个十个成群走在沙滩河堤上。不知谁开始呼喊着挥手向对方致意，“哟嗬DD哟嗬DD”，陌生人之间传递着一种纯粹的快乐，在这一刻，我们相互成了对方的景点。我羡慕他们，尽管有人说：坐我们这种大游船才有最佳的视觉效果。当然，这里值得我们来不止一次。看着人们常常欣赏的山水景点，我想，造物者用亿万年的时间造就成了“景点”，我们只是在它们的漫长生长过程中擦身而过，一山一石一水一木，给它们一个名字，一个故事，甚至给它们伤害。它们默默，看着我们这一批亿万年来的第几批发着怪叫声的客人。船上的伙食乏善可陈，服务员在启程时就游说大家加菜，说中午的盒饭只有一些豆腐，然后及时推出一些炸螃蟹、炸小虾的小吃和漓江特色菜，那条180元的漓江鱼，吃第一口你就会后悔。虽然确实是在途中有渔民的小艇钩住这只游船卖河鲜上来，但做得又确实是不好！盒饭其实是不错的，只要你不是抱着住五星级宾馆的心态出来，麻婆豆腐里面有一点肉丝、一些煮豆芽、一个煮鸡蛋、一条速食香肠、足够的米饭。