

             时隔几年后，再次来到桂林。这次是出差，心情不同于前两次纯粹旅游。五月初桂林已经很热了，刚到桂林就和同事去一人买了一件薄一点的裙子穿。  由于时间关系参加一日游，360元/人。  桂林，山在城市里，城市在山中。漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光如诗如画，当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。其“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。 乘一个多小时汽车，来到码头上游船，途中一些游客意见不断。导游一再解释我们游的是小漓江，是漓江的精华，所谓“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，指的就是这段沿线的风光。与以前不同的是，游船好像都是私人承包的，一上游船船家就开始推销烤鱼烤虾等，看见游船上洗漱碗筷的脏水船家顺手倒在漓江里，很是惋惜。漓江的水没那么清澈了，不知道是天气的缘故还是污染的缘故，感慨今日漓江不同往日，山还是那山，水已不是那水了。  我提议导游主要介绍沿岸风景，因为许多游客是第一次来到桂林啊。三分景色七分想象，桂林除了美丽的山水还有很多美丽的传说。  天气非常的不好，大雾弥漫，但烟雾蒙蒙的漓江，水墨丹青别有一番情调，景致也很特别，遗憾的是相机不给力，照片效果不好，没有把漓江真实的美拍出来。  20元钱人民币上风景的地方。                         九马画山，不知道你能看出几匹马，我这个凡夫俗子充分发挥想象也只是勉强看出6匹马。 鲤鱼挂壁，很像鲤鱼的尾巴吧       桂林的码头多，注意选择上下的码头。 很多自助游的，多是选择到杨堤坐竹筏漂流到兴坪，然后从兴坪坐汽车到阳朔，从兴坪到阳朔需要40分钟左右。比坐船游漓江要自由得多，且费用没那么贵。 很自在的竹筏    经过月亮山，我们没有进去，就在外面欣赏了月亮。  象鼻山，位于桂林市东南漓江西岸，是桂林的标志，山的形状酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象。现在是象山公园，是要收门票的公园。             好大的榕树，虽然在下小雨，我还是绕大榕树转了三圈。    晚上，可以欣赏两江四湖，这是新开发的景点，多是人工打造的景点，并不是本人喜欢的那类。主要是灯光效果。两江四湖夜游船票：140元/人 日月双塔  银子岩，岩洞长约1100米，最宽处54米，最高处27米，据说是距今100万年的一段古老的地下河。七星岩之名起于宋代。该岩本为地下河床，后因地壳变动，地下河上升，露出地面成为岩洞。明代画家张文熙称之为“第一洞天”，并刻于石壁上，成为游人入洞观赏到的第一个景观。    
        