由于机票订不到，我们跟了2月2日的团去桂林。以前除了公司组织，好像从来没有跟过团，所以这次桂林之行让我感慨颇多。这篇不算是游记，只是给喜欢跟团旅游的朋友做个参考，能够少花冤枉钱，并且玩得开心。2日晚上到桂林，地陪接机，直接去宾馆睡觉。3日上午，叠彩山和伏波山，市区的两个公园。前者有桂林的最高峰，上去能看看桂林的全景。这两处的石刻非常多，毕竟，桂林从唐代开始就成为旅游胜地了，去过的名人数不胜数，留下点墨宝也是自然的事情，全国这样的地方恐怕也不多。总的来说，两个地方都一般，自助游的话不是非去不可。顺便提一下，伏波山有个还珠洞。对了，电视剧《还珠格格》的名字就是来自这里，其中的典故这里就不说了。3日下午，三个购物点和七星公园。七星公园除了骆驼山之外什么都没有，不过骆驼山倒是真的很象很象。现在的购物点都起了好听的名字，叫什么博物馆啦，研究所啦，就是不叫店。第一个是卖钻石的“博物馆”，还是一家国际知名的珠宝公司开的。我不是钻石专家，但我还是知道，黄色的钻石是品质比较差的钻石，不是什么“彩钻”。而在这个地方，黄色钻石被说成是彩钻，是最名贵的品种。“博物馆”出来，被带去喝茶，吃茶点，当然是为了卖茶和茶点，茶叶不记得了，茶点（桂花糕之类）25一盒。我喝完茶出来，到马路对面一个小超市一看，桂花糕4块一盒。当然两种不是同一品牌，但价格相差如此之大，个中原因一目了然了。最后一个是卖玉的“研究所”，模式和那个“博物馆”是一样的。顺便说一下，在这几个购物点掏钱买东西的人还比较多的，我也考虑了一下原因，后面再分析。4日上午，乘游船走漓江去阳朔，这是此行的精华，有山有水，惬意无比，美中不足的是阴天。新版人民币20元的背面就是漓江兴坪附近的景色。下午两点多到了阳朔，走出码头一看，呵呵，实在太破了，旅游搞了这么多年，钱收了不少，竟然还是这个样子，唉，失败！4日下午，导游安排自费项目，银子岩和休闲漂流。这里要多说几句，现在的导游态度特别好，又装孙子，又和游客拉朋友，有个团友生病还给买药，似乎什么都替大家着想。等到他举起刀子死宰你的时候，你都不好意思拒绝，好像不给他宰就理亏了似的。我没有参加自费项目，当时就有这样的感觉，哈哈。在宾馆放下行李，离开团队，去租自行车。价格很便宜，10块一天，请个导游（不是专业的）再加10块。在阳朔的乡间骑车感觉特别好，不管有什么烦恼都能放下，所谓田园风光恐怕也就这样了。导游说有个老外还买了地，亲自下地插秧呢，哈哈。半个多小时到了遇龙河上游的一个漂流点。网上有人说，现在政府介入了漂流经营，170－240元，没有商量余地。但我碰到的开价就是全程130，最后120成交。当然，其中还包括导游的回扣，否则10块钱谁愿意陪你几个小时啊。遇龙河漂流是去阳朔必玩的项目，清山秀水，绝不会让你后悔。现在冬天是枯水期，过坝的时候要人工搬运，然后再坐上去，冲进水里，眼看着整个竹筏沉到水下再浮起来，第一次有点害怕，后来觉得很好玩。漂流结束，导游在终点等着，带我们去看了月亮山。“月亮”很圆，天然形成，可以算个奇迹了。骑车回到阳朔，为了赶时间看“印象-刘三姐”，就在导游带我们去的一家饭店吃啤酒鱼，结果当然是被宰，呵呵。可惜，最好还是没来得及。这里又要说一下，正规看最低大概130就可以，还有一种叫“偷看”，只要50或者更低（甚至10）就能看了，导游说是和正规买票一样，实际是什么情况我不知道。在阳朔，晚上必然是去西街。在我看来，西街其实也没什么东西，就是有一些酒吧，剩下大部分是卖假货的店铺，和别的旅游点区别不大。5日上午，自费景点“世外桃园”。这里又要插几句了。银子岩和世外桃园门票都是50元，导游却分别收90和80。至于那个导游安排的“休闲漂流”，就是在一个很小的范围里漂，再听听唱山歌，一个人要80。和我们的漂流完全不是一回事。由于要坐车，就跟团去了世外桃源，不过门票前一天自己买好的，桂林的导游要气死了。因为团里要收80，导游（当地的）给40的价格，我们也就觉得不错了。后来看到实际门票是50，应该20就可以了，还是亏了。世外桃源完全就是骗人的地方，除了团队估计不会有人来，接下去又是购物，和前面的“博物馆”“研究所”一个模式。5日下午，回到桂林，吃完午饭，就带我们去买中草药。天麻的价格是11元10克，其他不记得了。等回到南京后，正好看到我家附近的超市里有个药店，特意看了看，天麻3.9元10克。或许两者的品质不同吧，呵呵。接着又是“好又多”购买土特产。但这个“好又多”是专门面向旅游团队了，价格也就可想而知了，比外面贵好几倍。后面是象鼻山，桂林的标志，拍个照也就行了。最后的行程是芦笛岩，很老牌的一个景点，没看过溶洞的可以看看。全部行程结束，晚上坐飞机回南京，南京正好大雪。整个行程有些遗憾，但总的来说性价比还算比较高，关键就在于我们自己去漂流了遇龙河，否则就不值了。行程中安排了大量的购物活动，不少团友买了很多东西。我很奇怪，他们平时不看报纸和电视吗？没有生活常识吗？花钱坐飞机到千里之外，难道就是为了买一些在老家花更少钱就能买到的东西吗？或许对很多人来说，所谓旅游，就是坐坐飞机火车，住住宾馆，去个其他城市就行了，根本不意看到什么，对看到的东西也都不懂。对这样的游客，低价是第一位的，所以现在旅行社竞相杀价，或者玩价格游戏，根本不管旅游的质量，他们明白，大部分人根本不需要质量。旅游能不跟团还是不要跟团了。趁着记忆还很鲜活,大脑还很兴奋的时候, 赶紧把这次的桂林之行记录下来,不求文笔文才,只求游记一篇. 等一干人等三十而立之年,可以慢慢再来品尝一顿可餐秀色.这次是我第1次全权负责6人行的自助游, 虽有压力,但也乐在其中. 其间看了N篇游记问了N多去过的朋友,最后浓缩为以下的行程:***************************************************************************山东帮迷你团桂林-阳朔-龙脊4日精华骨髓游（2007-03-07制订）　上午中午下午 晚上3月28日（辛苦挣钱）（多吃点饭）（继续苦干）虹桥机场 ETD 19:20,宿桂林绿洲酒店3月29日前往龙胜(9:00)午餐爬大寨梯田宿梯田顶（全景楼）3月30日梯田观日出12点回桂林3点到桂林，直奔阳朔西街美味和酒吧，宿晨风客栈3月31日睡个懒觉，悠闲BRUNCH遇龙河漂流（自行车+竹筏）　再次感受西街，宿晨风客栈4月1日早起，漓江精华段午餐返桂林，象山公园两江四湖夜景，返沪 ETD 22:20NOTE:1 请务必带好身份证和手机；2 请自备洗漱用品,很多旅店都不提供;全景楼在山顶,晚上较冷,请多备件衣服; 4月份阳朔已有蚊子，最好带花露水;4 特产除了传统的三花酒、辣椒酱和豆腐乳外，还有罗汉果、桂花茶、蚂蚁粉等；5 预计总花费约￥2100/人，详见以下列表：(扣除机票，每人带1500现金为宜)* 吃：350/人* 住：155/人* 行：往返机票 1100/人;桂林-大寨来回 60/人;机场巴士 40/人;其他预计路费 75/人* 玩：大寨梯田 50/人;竹筏100/人;租船40/人;象山门票25/人(竹排10/人可逃票)* 购：100/人6 绿洲酒店：0773-2881278/13768336618 (120/标间)全景楼： 0773-7585688/13077646291/13077644105 (60/标间)晨风客栈：0773-8815959/13877377114 龙'R(65/夫妻间,已付款390)****************************************************************************************************************************************************辛辛苦苦总结出来的精华,不能乱扔,视为珍品收藏. 也便于和实际行程做比较.不擅长写景,更何况有照片欣赏呢! 100%纯粹的流水帐开始了:D1-3/28:当天惊闻6人(3对) 中王琛因急事无法参加此次旅游, 遗憾. 但并不影响大家的好心情. 春秋航空够便宜,但要忍受航班经常的延误. 19:40才起飞. 10点左右达到桂林两江机场. 事先联系好的桂林绿洲酒店派了司机来接我们:20元/人(同机场巴士价格),可以直接送到酒店门口, 合算. 但是绿洲酒店把我们的到达日期搞错了,结果没房了, 推荐了对面的零点大酒店. 价格同绿洲. 要了1间3人间和1标间,共290元.条件一般, 感觉不是很干净.不做推荐. 放好行李, 5人坐一部三轮车(共3元)到车夫推荐的"鱼米香"吃夜宵, 味道不错. 人均40. 回宾馆洗洗弄弄睡觉已近1点.D2-3/29:7:30起床. 吃绿洲酒店后面的大王米粉. 好吃, 2元2两, 调料种类很多. 司机向师傅已经在那里等我们了. 自己坐车到大寨不方便, 如果住大寨全景楼就有司机把我们直接从桂林送到大寨脚下. 30/人(单程). 合算. 但是每天只有9点发车从桂林到大寨,12点发车从大寨回桂林.没有其他时间可以选择. 吃得饱饱的,上路啦! 这天是大家精力最充沛的时候,一路上叽叽喳喳,看到耕作的牛羊,小片的梯田,成群的白鹅就兴奋得大叫. 感觉很快就到了大寨脚下(其实花了2个多小时), 花20元让一个瑶族妇女帮我们背了2个包. 大寨脚下有一片村庄,到大寨饭店吃午饭时经过几间简陋的教室,听到里面传来的朗朗读书声. 不禁让我联想到希望工程. 田里有一匹白马和一匹黑马在休息,我们端着相机乱拍了一通. 把它们吓得不轻. 刚在大寨饭店坐下,就有一群瑶族妇女蜂拥而上,拿出各式各样的小玩意儿. 最终女孩子们还是买了一些. 午饭吃得还行, 人均25. 吃完就上路了, 刚爬几步觉得有点累. 不过爬了半小时就适应了, 可以边爬边欣赏风景边拍照了. 大寨梯田果然名不虚传, 很壮观. 一大片一大片成阶梯状的绿色随处可见,象极了抹茶蛋糕. 一路走走停停,说说笑笑,拍拍人和风景,呼吸着大自然的气息,感觉太好了! 山间的蚂蚁都是超大个儿,每个都有指甲那么长. 不时还能看到村民家的公鸡母鸡,还有认得山路的马匹. 偶尔出现的山泉潺潺地从脚下流过, 清澈见底. 爬了两个多钟头,终于到达1号景点(我们上山经过2号-七星伴月,第2天下山经过3号-金佛顶,据说这是最佳路线). 网上久负盛名的全景楼出现了: 迫不及待地照相先. 此时15:30左右. 虽然事先预定了3个带卫生间的标间,但到了那里还是没有如愿,只能住不带卫生间的3人间和2人间(观景房). 只要20元/人. 房间还算整洁干净. 外面有独立的卫生间, 住一个晚上还是能凑合的. 放好行李, 直奔楼下. 全景楼的地理位置还真是得天独厚, 大门正对东方, 梯田全景一揽无余. 北边一山泉正好供全景楼日常生活和为客人准备餐饮之用. 门口摆有石桌石椅, 再往前有若干块大岩石供游客休息观景. 我们时而坐在石椅那里品茶观景,时而攀上岩石取景拍照. 只可惜雾气有点重, 再远点的风景已被烟雾缭绕,若隐若现. 全景楼的小狗花花如今已当爸爸了, 三个狗儿子长得简直一模一样,憨态可鞠. 对客人非常热情. 倒是花花一副老成稳重的样子, 自顾自地躺在岩石上闭目养神. 据说花花会送客人下山呢,我们拭目以待. 我们还"参观"了主人自家种的蔬菜和养的大白猪. 这里就是世外桃源啊! 一眨眼已经6点了,开饭咯!(下午一到全景楼就点菜了,否则要等到很晚,特别是竹筒饭.) 现在算是淡季, 除了我们5个, 就只剩零零散散5,6个游客. 而且他们吃完就出去了(探险?),所以感觉整个楼,整个大寨都是我们的,哈哈! 要7点才来电,于是我们点了支蜡烛, 这顿烛光晚餐好浪漫. 眼前烛光闪烁,身后哗哗的泉水声,脚边可爱的小狗狗们,窗外如此美景, 身边就是爱你的老公和一帮无话不谈的好朋友.人生如此,夫复何求. 农家饭菜都不错,不管荤菜素菜还是竹筒饭. 人均30. 本来还想在楼下唱歌呢,可是晚了点,洗洗弄弄,聊到10点多大家都睡了. D3-3/30:我又是第一个醒来的人,确切的说,我头两天都没怎么睡好,老是半梦半醒. 第一,本人一直就有睡觉很轻的毛病,第二是因为过于兴奋. 可惜早起了也没看到日出,雾气太浓,东边只泛出一小片红光. 作罢. 起床. 刷牙时一只小狗就摇着尾巴跑过来了, 端坐在那里看着我刷牙洗脸. 早饭有粥,煎饼,红薯,鸡蛋. 不便宜哦, 人均10几块呢. 不过大家吃得还是很高兴. 俺还拍了段录象. 好几个瑶族妇女不知什么时候又冒了出来, 不买不买. 全景楼老板娘人很好,老是笑呵呵的,是阳老板的妹妹. 我们临走前她还塞给我两个糯米糍粑. 她女儿2岁多的样子,和我们一个同去的MM杜晏小时候长得很象的说.(请看照片) 看来又是个美人胚子啊. 休息片刻,9点半整装出发.我们是最后出发的一批客人. 花花此时已不知去向,估计送人去了. 它的一帮儿子继承了老爸的光荣传统, 紧跟在我们身后. 不管我们那个瑶族导游怎么打骂,它们就是不回去,躲躲闪闪送了我们很长很长的一段路, 一小时有的. 真是太感动了. 开始的一段山路比较难走,一旦下雨估计不能走这条捷径. 途经3号景点金佛顶. 其实对我们来说无所谓几号景点叫啥名称. 风景好就行. 走完全程感觉2号3号景色大同小异.1号最高,看得最远. 我们2小时后顺利到达大寨脚下的停车场. 正好碰到刚从全景楼赶着一匹白马下山的小伙子,趁机爬上马背偷拍一张,嘿嘿! 12点准时出发咯!(30元/人) 开始感觉困了, 睡了一会儿. 到桂林市区已是14:30左右, 闻到阵阵桂花香. 因为还要赶到零点大酒店取一件行李,所以和阳老板商量能否先把我们送到零点,再把我们送到汽车站. 阳老板人真不错,一口答应了. 就是要我们动作快点,因为在桂林市区乱停车的话罚款很厉害,要200的说. 我等赶到汽车站时已14:47分,买了去阳朔的直达车票(15/人),正好赶上14:50的车,运气太好了.一个多小时后到达阳朔汽车站. 我已事先预定了晨风客栈,预付了3个夫妻间2晚的房费. 他们可以免费来汽车站接我们. 在此不得不提一下晨风客栈.晨风客栈在CTRIP上颇有争议,有人说好有人说坏. 因为一好朋友去年年底曾入住过晨风客栈,感觉不错,故推荐给我. 在我预付了房费之后, 发现有驴友把晨风客栈说得一塌糊涂. 心里不免有点担心. 但事实证明, 这种担心毫无必要. 好了,言归正传. 小面包车来了, 几分钟就到了晨风客栈(其实走走也只要十几分钟). 客栈门前有个漂亮的秋千, 让女孩子一眼就喜欢上了. 晨风客栈是几个大学生开的,布置得很温馨简洁干净. 我一进门就和小韩谈起换房间(由3间夫妻间换成1个3人间和1个标间)和退多余房费之事宜,本来还以为要和他们唇枪舌战一番才能搞定,没想到小韩一口答应. 真是让我们喜出望外. 一开始的担心都抛到了九霄云外. 我们2间房都在4楼, 干净整洁. 走在窗口就闻到了阵阵扑鼻的桂花香. 放好行李来到晨风推荐的陈大姐啤酒鱼吃晚饭.(拿晨风给的陈大姐名片可以打8折),点了很多菜,味道不错,特别是啤酒鱼和蔬菜, 嫩! 人均40. 吃饭时有个小插曲. 有个弹吉他卖唱的小姑娘问我们要不要点歌, 10元3首. 觉得贵, 拒绝了. 腼腆老实的她知趣地走开了. 接着我LG说,小姑娘不会做生意. 应该先上来给客人主动弹一首,然后再问要不要点歌. 这时客人就不好意思不点了. 碰到脸皮厚的么没办法. 大家点头赞同. 然后大家又谈到这个小姑娘年纪轻轻就出来卖唱,估计生活很艰辛啊. 云云. 最后大家一致同意把那个在附近找生意的小姑娘又叫了回来. 给我们弹唱了三首,水平一般,只是想给人家一个赚钱的机会. 大家都是老百姓,知道赚钱不容易啊! 唱完我LG把他刚才的想法告诉了小姑娘, 我顺便问了她的年龄,只有16岁! 多不容易啊! 小姑娘接受了我们的建议,很快地就在附近找到了生意, 我们由衷地为她感到高兴. 哟,写得好象太细了, 得言简意赅一点. 接着我们先足疗(20/人),后逛西街.西街果然象传说中的那样热闹非凡.10点多到鑫鱼泡吧(30/人).闵大哥高歌了一曲上海滩, 不错! 11点多回晨风洗澡睡觉. D4-3/31:今天活动就一个:遇龙河漂流. 8点多起床,9点多吃早餐. 我和杜晏去西街有名的没有饭店吃有名的没有早餐,其他3人吃米粉去了. 结果我们2个上当了,没有饭店名不副实,又贵又不好吃,以后再也不去了. 大家10点在晨风碰头,我们5个人通过晨风定了3个竹筏(180/人/全程),还多一个位置,于是请晨风的小林一同前往,同时做我们的导游.小林86年生,来晨风没多久,经过1,2天的接触,发现小林是个朴实善良的小伙子. 虽说晨风可以免费提供自行车,但因我们起得晚,只剩一辆了,其他被早起的游客骑走了.于是我们又租了4辆(5元/辆,GIANT),开开心心地出发啦! 我们走的是乡间小路, 花了2元买了个漂亮的花环戴上,臭美一把,嘿嘿! 开始的一段路很好走,在大自然的怀抱里哼着歌,你追我赶,快乐无比! 两边的青山绿水,农舍田野离我们是如此亲近. 后来的路就越来越难走了,因为真正的田间小路又窄又不平整, 骑车的时候颠簸得非常厉害, 感觉手表都被震得要停止运转了. 有的时候不得不下来推着走,否则很容易滚到旁边的水田里.更惊险的一幕就是,我们居然还碰到了一条1米见长的青蛇,昂首盘在小路中央,把我们几个女孩子吓得不轻.不过真的好刺激! 我们大叫着顺利通过关卡. 呵呵! 经过两个小时的艰难跋涉,12点半终于到达遇龙桥.开始享受啦! 上半程就我们三个竹筏在平静的水面上漂着, 青山秀水,宛如仙境.感觉好极了. 半路上看到几个农家小男孩在河里追逐嬉戏,好不快活. 后来看到一帮学生在河边野餐,旁边一头牛窝在一个大水坑里闭目养神,我们看不下去了,纷纷跳上岸来调戏起那头可怜的牛儿. 牛儿被吓得顿时从水坑里跳了出来,惊慌失措. 坐立不安.合影数张. 继续上路. 过了旧县一点点路,到伐工师傅推荐的农家乐吃了午饭,那时已经3点多了. 考虑到师傅等了我们一上午还划了半天竹筏,早已饥肠辘辘,我们请三个师傅一起吃饭,点了两只鸡和好几个素菜,人均40,憨厚的师傅们还不好意思多吃. 对了,那里的土豆丝超好吃的,我们吃了一盘又点一盘.呵呵. 那里的桥看来是交通要道,来往的人挺多.桥上排排坐了8,9个光着膀子的老外,坐在那里专门等过往的竹伐经过, 等竹伐划到桥边他们就一个一个的跳下去,把游客溅得满身都是水. 真正的把自己的快乐建立在别人的痛苦之上? 饭后继续漂流.下半段竹筏多了起来,很多人在打水仗,打破了遇龙河的宁静. 6点多到达工农桥. 给辛苦的师傅们每人10元小费. 取好自行车沿着马路骑回晨风. 本来还想到钓鱼山庄去钓鱼的,可惜天色已晚,只能作罢.于是又来到了热闹的西街,走走看看,淘到了一些各自喜爱的小玩意儿. 对了,还吃了有名的芝麻糊,不过口感一般,宣传的有点过. 21:30,吃饭时间又到了,大家都不饿,就是有点馋. 于是来到了陈大姐对面的谢三姐啤酒鱼. 感觉每家的啤酒鱼味道大同小异,都不错. 但结帐时我发现谢三姐喜欢耍点手段宰客人. 我们要的大肠没有,换了一个泥鳅,结果帐单上既有大肠又有泥鳅.我们明明没要米饭,却写了5元的米饭. 我指出时,服务员连忙笑哈哈地道歉,似乎习以为常. 我有点不爽. 所以奉劝大家在外吃饭一定多留个心眼.被人骗的感觉总是不爽的. 人均25. 23:30回晨风.顺便塞给小林20元导游费,毕竟陪了我们一天. 老实的小林死活不要.硬塞才收下. 接着大家洗漱就寝. 这一晚我睡得最香.D5-4/1:最后一天行程安排最紧凑,不敢多睡. 7点起床. 急匆匆地打点好所有行李,并把5大包行李寄在晨风. 因为杨堤/兴坪没有车直达桂林,所以我们漓江游以后还得回阳朔换车. 为了节省时间早点回桂林,我们和晨风商量能否在我们快回到阳朔汽车站时,请他们把5大包行李送到汽车站.这样我们就可以直接在汽车站换坐去桂林的车了.那几个小伙子真不错,说只要面包车还在就没问题. 搞定行李之后,我们在陈大姐旁边的甲天下吃了米粉,油条和豆浆.顺便买了点煎饼和馒头(因为不打算在漓江游之后逗留吃饭了). 早餐后直奔汽车站,结果离开车时间还有20分钟.当时吃了香喷喷的辣米粉又赶了10几分钟的路,早已热得满头大汗了. 顺便提一下这次旅游的天气. 老天给足了我们面子,去的几天居然都没下雨(3~4月份是雨季,我们去的前一天还在下雨),当晚等我们坐上回沪的飞机,居然下起了阵雨. 感叹啊! 不过老天也热情过度了点, 这几天没把我们给蒸熟了. 我带的春秋装一件都没穿着,借了杜晏的一件TSHIRT,还在西街买了2件(1件17,1件50,平时也能穿). 前一天遇龙河回来,发现没涂防晒霜的手臂被晒得通红. 天气汇报完毕. 9点坐上阳朔到杨堤的中巴,8/人. 出发.10点多到达杨堤码头. 和当地一妇女谈好价格,35/人坐竹筏,闵坚和LG一个竹筏,我们3个女孩子坐另一个. 买好16/人的漓江徒步费,10:30出发啦! 我们这个筏工的家就在漓江边上, 他要先回家拿汽油,就把竹筏停靠在岸边,我们对筏工的家很有兴趣,于是跟着他一起参观了一下. 他家里真的好穷,除了几件简陋的必备家具,几乎什么都没有, 屋子里乌漆抹黑. 怜悯之情油然而生. 朴实的筏工还送了我们2个沙田柚和几个夏橙. 上路了. 漓江是壮美,遇龙河是秀美. 一路上我们碰到很多从桂林下来的大游船,很多人向我们挥手SAY HELLO,还有很多老外对我们拍照. 看着那么多人密密麻麻地挤在一艘轰轰作响的大船上,不由暗自庆幸选择了竹筏悠然游漓江. 热情的伐工很负责地向我们介绍每个有名的景点. 有些还的确需要天马行空的想象力. 我们在三个最著名的景点留了影: 甲天下, 九马画山和20元人民币背景图案处. 我九马画山只看出来3匹马,看来成不了国家领导人了,呵呵! 有一次上岸躲避水警时(在桂林阳朔时没看到一个警察,在这里看到的第一个警察居然在水里)每人花了1元和鸬鹚合了个影. 我们下午1点多左右到达20元人民币背景图案处,坐三轮摩托车到兴坪汽车站(2元/人),换中巴回阳朔(5.5元/人). 2点多快到阳朔汽车站时,联系了晨风,他们说行李马上送到.没想到晨风的小林和小龙是骑着自行车送来了一大堆行李,真是太感动了. 道谢后立马赶坐回桂林的慢车(14元/人,快车还要等半小时), 说是慢车,其实70分钟也就到了. 这时向师傅(13457318219)已经在桂林汽车站等我们了. 这个向师傅就是那天送我们去大寨的司机. 那天去大寨的路上,我和他攀谈时得知,向师傅在完成了桂林-大寨和大寨-桂林的接送任务之后,剩下的时间就可以接点包车的活儿. 当时我正发愁要受到晚上8点结束的机场巴士的约束呢,就问师傅怎么个包车法,他说送我们去机场之前,我们想去哪就送去哪. 游玩之后送机场. 所有收费就是20/人(同机场巴士收费). 真是太好了, 两全其美嘛. 所以当即就约好最后半天的包车事宜. 言归正传. 我们顺利地和向师傅碰了头,向师傅的妻子也来了,才81年哦. 当时大家都觉得有点累,于是取消了象山公园的计划,直接购物. 于是来到中心广场.可是2个男人不想陪我们逛超市. 于是分头行动: 向师傅带他们去按摩,向妻带我们去超市.真是一举两得. 此时16点多. 相约17:30集合. 我们到了好又多超市,购物狂似的买了很多特产. 我很喜欢吃腐乳,买了好多瓶. 另外还有桂花茶,辣椒酱,三花酒,各种酥和饼. 买了345元,装了整整一个大纸箱. 杜晏和王珍也各买了200,300多元,每人一个大纸箱. 如果没有包车,绝对不敢买这么多. 好又多的服务员很热情,看我们买得太多,就提供了好几个纸箱,还热情地帮我们捆扎. 我本来打算装2个小纸箱, 可是塞了半天塞不完. 他们又翻箱倒柜帮我找了个大纸箱,重新帮我装进去,毫无怨言.这种服务在上海的超市是绝对看不到的. 赞一记. 17:30准时和享受归来的男人们碰头.他们也请向师傅一起按了摩. 30/人. 据说服务不错. 把纸箱放到车上之后,来到两塔旁边的桂林粥城吃晚饭.环境不错,菜也不贵,请向夫妇一起吃的,7个人总共才吃了177. 向师傅比较健谈,和我们谈起当年他在全景当主厨时, 他独创的招牌菜---竹筒饭的做法,还聊到他上山打猎的种种经历, 还有好吃的正宗羊肉串,30串居然只要10元. 听得我们都入神了,羡煞不已. 吃完饭7点多,来到湖边和著名的两塔合了几张影. 夜色中的两塔闪着五颜六色的光芒,交相辉映,煞是好看,据说是琉璃做的呢. 然后来到中心广场旁边颇有人气的夜市逛了逛,喝了杯木瓜汁, 接着我们玩了一把街头篮球,又是一身汗. 无所谓了,反正大家都是汗人.接着休息片刻,20:30准时看到了壮观的酒店大瀑布. 最后坐车依依不舍地告别了桂林市,直奔两江机场. 真是庆幸计划之外的包车之举, 才能如此轻松地夜逛桂林. 到了机场稍作休息就登机了, 一点时间都没浪费. 22:40起飞.D6-4/2:凌晨00:35抵达虹桥机场. 王琛和我爸早已等候多时. 回到家已经1:30,睡觉已经2:30. 累得不行,只能再请半天假. LG请了一天假. 王珍上午上班,下午吃不消回家睡觉.闵坚睡到9点多.最苦的就是杜晏宝宝了, 凌晨回到家先写一大堆邮件汇报工作,一大早赶到公司上了一天班. 苦就一个字!人均实际花费约2200.结束.......写了几天,自言自语,终于完成了我有史以来最强的一篇游记. 服了自己.还有几点心得留一下:1. 和好朋友们出去玩,无论到哪里,都是人生的一大乐事;2. 自助游是最自由最省钱最享受的方式;3. 年轻的时候有空就要多出去走走看看. 累是肯定的,但是回来休息两天就恢复体力了. 年纪大了就玩不动了.期待下一次的完美之旅!(摘自本人BLOG,希望对各位驴友有帮助)第一天晚上八点多到了桂林两江机场，之后在市区顺利地定上了第二天去漓江的船票，也小览了一把桂林夜景，然后倒头大睡，养足了精神好跑路嘿嘿。第二天大清早搭上了漓江53号游轮，终于在这一天，我见到了九马画山，路过了黄布倒影~九马画山我细看了很久，横竖只数出两匹，原来一直觉得自己想象力挺丰富的，终于被广西人民的眼力折服了。在漓江上漂着，发现沿途有不少撑竹筏载游客的当地人，也有建在漓江边青山间的农舍，突然有点进入RPG游戏角色的感觉，如果我可以控制主角的落脚点，我一定要靠岸上农舍张望一番，也许能发现些退隐江湖的高人，又或许能激活一些支线剧情，给我循规蹈矩的生活整出些波澜。呵呵，这样的念头在今后的几天里数次出现。时处相对淡季的阳朔，当街到处都是拉客的人，各色各样，不过都还很友善。我们俩拖着的行李箱在青石板路上咯噔咯噔的蹦着，蹦着就带我们到了阳朔西街，威尼斯酒店。星期四下午，街上人不少，游客们都带着闲适的神情，当地人则殷勤的等待生意的到来，总之贴着很典型的旅游度假地的标签。我对此并不以为然，甚至有那么些遗憾，这里难道和丽江一样么？不过既来之则安之，我们放下行李就展开了当天下午的踏街计划。在街上拒绝了数名毛遂自荐的当地导游之后，有一个姑娘纯朴的笑容和文雅的腔调终于打动了我，找她买了印象刘三姐的票，这里顺便说个小贴示，去了阳朔不看印象刘三姐肯定是不完整的，但是呢可以通过当地人以优惠价格买到188的看台票，我们花了130，仅供参考。还在她的鼓动下去了龙门水岩探险，呵呵那地方确实够意思，国内很多溶洞景点都被修饰过度了，其实它本身的神秘色彩不经修饰才更符合现代人猎奇的心理。我和三三头戴安全帽，手提应急灯，在导游的带领下深入洞府，见识了大自然的鬼斧神工，这才了解桂林很多的山其实都是真空的咧。而且这溶洞的深处有一特别壮观的一百零八将钟乳石群，偶被深深地震撼了。强烈建议准备去阳朔的朋友们去那里走一走，如果骑自行车到那边，应该可以买到45块钱的门票。出了洞，我一口气吃了此行的第一第二碗桂林米粉，牛肉的，很好吃，也是我在桂林吃到的最美味的米粉了，就在月亮山下的一家专卖桂林米粉的小铺子里。印象刘三姐不好描述，张艺谋的手法大家也可以想象吧……接下来的这个上午是我最爱的，早上去九九车行领了携程赠送的租用自行车一天，其实就算花钱也只要5块钱一天，实在是非常非常便宜呀~很久没骑车，有些小小的不适应，不过在三三的鼓励下，我们很快成功出发了。我们悠闲地踩着踏板在青山环抱的小路上享受着，时不时会有外国人迎面而来，也有人租电动车或者摩托车从身边掠过，每过一段路，都会有些当地人摆摊卖些饮料和斗笠，所以出发的时候不用带太多行李，渴了热了沿途都可以解决。山谷里时常会传来清澈的鸟叫声，山上成片的绿色大树，山间流动的溪水，听着看着就感觉自己到了仙境，享受啊~~~桂林的山水绝对给不了你雄壮的感觉，但是完全可以用秀美来形容，香格里拉的山曾经让我敬仰大自然，体会到人类的渺小，桂林阳朔的山就让我很享受自己的生活，都是不可缺少的人生体验！遇龙河的漂流和漓江游览小有重复，如果下次再去我要在山里踩一整天单车，累了就去遇龙河边坐下野餐，吸收山里的灵气，享受人生。午饭为了成全我的土鸡梦，三三陪我去月亮山下吃了农家菜，可是事实证明，土鸡炖汤效果并不好，倒是当地的黄焖做法把土鸡的鲜美都发挥出来了，还有啤酒毛骨鱼，这些菜都不便宜，不过吃了肯定不后悔的。阳朔的经典景点感觉一般，下午我们去了大榕树就不愿意再尝试其他公园了。回到了西街陪Miss Coffee去了咖啡馆，在二楼听着街头艺人吹笛子，从黄昏坐到日落，人生原来也可以换种方式过的，难怪外国人都呆在阳朔不肯走。第二天一大早，行李箱们咯噔着带着我们的留恋被装上了前往龙脊梯田的小车。颠簸了四个小时才到这壮族山寨，这里的梯田很壮观，在八百多米高的山腰上可以把漫山遍野的梯田收尽眼底，只是今年的梯田由于经受了雪灾，庄稼苗子都病怏怏黄葱葱的，少了些春天应有的生气，令人不禁感叹起了地球环境的恶化，产生了些忧国忧民的念头。路上也有很多拉客的当地人，瑶族的大妈说不收我们导游费，只用买些工艺品就给我们带路，我和三三就这样找到了导游，而且还给我们充当了摄影师，她们的技术都很娴熟呢，大家以后去也可以请她们带路，相当值。下一站我们继续往深山进发，去了龙胜温泉度假村，这一站有些吃力，山路极其难走，而且温泉也不过尔尔，远不如云南安宁的森林温泉过瘾，山里的所谓野味更是贵的离谱，建议大家不必特地去那里玩。不过这天晚上和同行一起购买携程这个游程的朋友聊得很开心，发现天下从事财务相关工作的女生真是有点多，这六个女生中有五个跟财务打过交道，剩下一位是母亲级别的，职业不详，另外还遇到了一对一起旅游的男生，大家尽情发挥想象力吧……最后一天在桂林的两江四湖消磨了一下午，三月的广西幸福时光告一段落。       已有2年没有出去旅游过了，以前都是和LG一起出去的，这次准备和老爸、老妈一起出去，老爸老妈辛苦了一辈子，也该让他们放松一下了，由于年龄的限制，老爸、老妈不能选择翻山越岭，只能平地、休闲游。看了很多，也比较了很多，最终选择了桂林、阳朔自助游，看到网上有人推荐小玲子（15877003451），接触下来不错，小玲子很热心，还打长途给我讲解行程，还发客栈照片给我看等等。小玲子是阳朔当地人，是度假天堂旅行社的，最终我们全权委托小玲子给我们安排行程，门票都比外面的便宜，吃饭也不贵，而且玩的很尽兴，老爸、老妈都说好。        9月17日下午14：35分的飞机从上海出发，到桂林16：45分，定了贵客0773酒店，218元（含早餐），免费接机，还免费打长途呢！到酒店快要18：00点了，酒店不错，在象鼻山边上，走过去只有3分钟，放了东西就出去吃饭，晚上徒步欣赏了两江四胡、正阳步行街等等。9月18日： 冠岩 、古东瀑布一日游         早上8点导游就来接了，这是小玲子安排的第一天的行程，乘车50分钟就到冠岩了，好大一个岩洞，先是做电梯直达-36米的洞口，再是坐船，坐船的时候最舒服，凉飕飕的，没有灯光，只能用手电筒照明，蛮吓人的。洞里有瀑布、老龟，不过要花5元/人门票，号称是台湾人开发的要收门票，没天理啊，摸一下老龟1元。最后再乘小火车，呜~呜~呜，景色还真的不错，石灰岩形成的巨大的溶洞，就是相机不争气啊，拍不出来，玩了2个多小时就出来了，中午到农家吃了饭，3菜1汤，60元。        下午去了古东森林公园，先是坐船进去，还有刘三姐唱歌呢，可惜我们这个船上没有阿牛哥，都对不上，隔壁船上的阿牛哥对上了歌，还赢了一个绣球呢！湖里的鱼好大啊，老妈竟然把我的旺旺鲜贝统统喂鱼了，害得几十条大鱼一起围抢，水花溅了我一身啊~~~汗~~~里面有个可以徒手爬的瀑布，没听说吧，花了5元钱租了草鞋、头盔，走到瀑布下面，很高的落差，水流也蛮急的，这时侯老妈做了逃兵，说什么都不肯爬，一溜烟的跑到边上的旱路上去了，爬的人还真多，有铁链拉的，其实只要拉着铁链也很好爬的，我和老爸一口气统统爬完了，8过也弄了一身水，第一次和瀑布亲密接触，开心啊！还坐了溜索，就是像做秋千一样的滑过去，2脚朝下，下面是万丈深渊，心都跳到嗓子眼了！还有很多很好玩的东西，挑柴、钻铜钱眼，胖子过木栏，老爸还特地挑了一个窄的木栏，活生生的把3尺2的肚子硬塞过去了，真是受不了他，我和老妈都为他捏一把汗，怎么60岁的人像6岁呢，一点都不听话的！出公园已经是16：30了，17：30到了贵客0773，晚上就到对面的勾胃王吃了一顿，桂林的菜量很足，满满一盆，3菜一汤91元，酒足饭饱回到酒店休息，准备第二天的行程。9月19日： 龙脊梯田、十二滩漂流，住阳朔         早上7：50分导游就来接了，驱车要2个多小时，龙脊离市区有80多公里，一般团队不去的，先去了第一长发村，电视上曾经也介绍过，没想到竟然在这里，那里老老少少的头发统统盘起来的，生出来到现在头发一根都不少的盘在头上，先是长到18岁剪发，剪下来的头发继续盘在头上，然后自身本来的头发再盘上去，远远看上去就想牛粪蛋一样，一圈一圈的，不过发质真的很好，亲眼所见，一个70.80岁的老太太，满头黑发，一根白发都没有，她们都是用淘米水发酵后洗头的，然后再用清泉洗清，真想回家也试试看，估计洗完，小区里的苍蝇都会来光顾我的头发了。       接下去去了平安寨，那里的房子都是用石头垒的，很原汁原味的，人都很淳朴，中午在月亮什么的地方吃了中饭，吃了竹筒饭，米酒，老香额！下午继续爬，真是要命，老爸、老妈平时缺乏锻炼，我可是蹭蹭蹭上去了，他们还在爬20米休息10分钟，没办法只能等他们，还要不断给他们打气，鼓舞他们，说了好多好听的话，他们才终于爬到了山顶看到了七星伴月，很壮观，一层一层的梯田，不错，我的功劳可不小哦！       下山已经是15：20了，驱车开了30分钟就到十二滩漂流，2个人一个皮艇，一个船桨，顺水而漂，以前我在湖南猛洞河漂过，谁知道这可是天壤之别啊，猛洞河的水很平静的，而十二滩的水落差3米，水流很湍急，有12个险滩呢，就像烧滚的开水在里面翻腾，刚漂的时候，在一个很平静的湖里，等一开闸，我的天呢，一个浪头过来，我和老爸什么都看不见了，只看见白花花的水，水从我们的头顶心一直浇到脚底心，等于我们整个人都浸在水里，还没等缓过神来，第二批浪头又来了，只听到我的一声声惨叫，天呢，我的相机，完了，我还用塑料袋包着的呢，统统淋湿，照相机拎出来的时候是一滴滴水直躺的，完了，这这样漂了3个小时，当中还有好几次搁浅，都是我和老爸自救的，筏工不知道上哪去了，还亲眼看到有一个人掉进水里了，老公二话不说的跳下去，感动啊~~~~       漂完已经是19：00，桂林的晚7点还没黑呢，浑身湿透，买了一身衣服，拖着沉重的身体回到了桂林20：10，到了贵客拿了行李，打的直奔汽车站，买了阳朔的车票（15元，不要保险），最晚要23：00点呢，咳，可怜我的相机就此罢工了，更可怜的我被老爸从桂林一直唠叨到阳朔，真是烦人，不就一个相机么，坏了修呗！到阳朔已经21：40分了，小玲子（15877003451）在车站早早的等着我们了，小玲子是一个20出头的小姑娘，眉清目秀的，长的蛮好看的，人也蛮高的，带我们去了无名堂（90元，大阳台），环境不错，是小玲子特别推荐的，我在网上也查了好多资料才定的，结果老爸、老妈说比贵客0773还好呢，2种不同的风格，一个酒店，一个客栈，我也觉得无名堂客栈蛮好额。把她们安顿好，小玲子陪我到街上看看有没有可以修相机的，别说阳朔晚上22：30还灯火分明的，找到一家店竟然开价要200元修理费，阿扎里，结果租了一个照相机50元/天，佳能的，也不错，凑合着先用吧，在这个人生地不熟的地方，小玲子一直配着我，最后把我送到了无名堂才回家休息的。9月20日：遇农河漂流、果园、农家乐、大榕树、月亮山        早上7:30小玲子就到了，带我们去吃了早点，阳朔的小笼包，稀饭，米粉，蛮好吃额，租了一辆双人自行车，一辆电动车，轮流骑，一路上看看路上的风景，有好多柚子树，小玲子说这里就是出产沙田柚、沙田橘的地方，可惜还要过20天左右才可以吃，现在都是青的，咳，只能咽咽口水了。老爸、老妈骑着双人自行车不亦乐呼，开心的来，有说有笑的，好像又回到年轻的时候，小玲子开电动车，我坐在她后面，看看风景，也很写意。     20分钟就到了遇农河，给老妈买了一个花环戴在头上，臭美一下，2个人一个竹筏，我一个人一个竹筏，小玲子要负责把车运到工农桥，遇农河的水特别平静，像“小家碧玉、大家闺秀”，把两岸的山倒影在河中，还看到2个老外在河里游泳，老爸对他们举起大拇指，老外竟然用一口流利的中文跟我们打招呼，还说“这里的水好舒服”说的老爸蠢蠢欲动，硬是被我和老妈制止住了~~~在河上买了烤鱼，好贵，2条小猫鱼要15元，亏大了，谁让老妈要吃呢，漂了2个多小时到了工农桥。        小玲子已经在岸上等着我们了，休息了一下下，骑车到大榕树，好大一颗树，小玲子说有1400多年树龄，上面的树枝都掉在地上生根了，老爸、老妈还借了衣服拍了照，还有人在打水涨，都是些年轻人，看的我砸劲来，可老爸看不懂了，说：别相相就算了，做撒要弄得浑身湿透啊？真难以和他们沟通~~~买了几根黄瓜（1元/根），休息了一下，骑车去果园了。       果园是小玲子特别安排的，骑车15分钟，到了一农家，真的象世外桃源一样，周围都是山，当中一户农家，一般人都不知道有这个地方，也没有对外开放过，只有小玲子带散客才会去那里，绝对的原汁原味，自家种的蔬菜，自家养的鸡，自家种的果树，一进门一个个葫芦垂吊着，可爱来，小玲子说这个可以做蔬菜吃，点了一只山鸡，炒了一盆土鸡蛋，那个香啊，还点了一盆山芋叶子，那个鸡汤鲜的来，馋吐丝嗒嗒滴，老爸、老妈一直说：赞！赞！赞！吃了好多好多，老爸也喝了一瓶漓泉啤酒，葫芦炒着吃特别好吃，很有嚼劲，吃的一点不剩，可以这样说，这几天来最好吃的一顿！坐在树荫下吃的中饭，酒足饭饱后，还让老爸、老妈躺在躺椅上午小睡了一下，而我这时和这家刚出生的几只沙皮狗小玩了一下，眼睛都没睁开！睡到下午15：00，逛了一下果园，满园子都是沙田柚，沙田橘，可惜都是青的，也和它们亲密的接触了一下。       骑车到月亮山去，看到不同角度的月亮山，真是奇了怪了，怎么一座山有好几个看法，小玲子（15877003451）还给我们合了影。10分钟的车程到了图腾古道，看到了土人，野蛮的来，也很原始，还要在我们脸上画东西，8过也很有趣的，他们生出来从不穿鞋，都是赤脚走路的，脚底板厚来，还看了表演，他们跟你打招呼的方式就是跟你撞屁股，撞的越厉害就是越欢迎你，我可不能接受这种方式，不知道他们一个月洗几次澡，呵呵！       看完表演差不多18：30了，骑车15分钟到了客栈，客栈对面就是彭大姐，吃了晚饭，晚上和老妈去逛了西街，买了一些小玩意，还买了2把扇子，阳朔的天好热，白天36度，经过这几天的暴晒，我已经被晒的“墨墨黑”了，回到客栈已经23：00了。9月21日： 漓江漂流、世外桃源、象鼻山，回桂林，晚23：25分的飞机。        一早小玲子就带我们去吃传说中的瘦子米粉，走过去很近，3元2两，有卤菜，可以自己加的，品种还蛮多的，萝卜、花生米、海带、辣椒等等。赞啊，平时在上海我从来不吃米粉的，在阳朔，我竟然吃了个底朝天，赞！老爸、老妈也吃的米道好来，还加了一个卤蛋。8：00小玲子把我们送上了汽车站前往杨提，车票价8元，杨提D兴坪是最精华的一段，车乘了70分钟，筏工在码头等着我们，一个很年轻的小伙子，还拿着冰激凌吃呢，小伙子姓卢，叫他小卢（13737398902），给他做个广告，他是游漓江的筏工，人很淳朴，一路上为我们讲解，很热心。老爸一看到漓江，加上在遇农河被我和老妈制止，这次说什么都不听我们的劝告了，一头栽进漓江痛痛快快的游了个泳，还强词夺理：“不给会游泳的人游泳，是一种残酷的折磨。”反正都是老爸的道理，小卢很好，一直在边上保护着，毕竟老爸60多岁了，人又胖，小卢很负责。我和老妈也把鞋脱了，坐在船头用脚划着水，也很是写意。看到了桂林山水甲天下、九马画山、20元人民币等等，漂了足足3个多小时，到了兴坪，坐了一辆车到汽车站，小卢车钱都不要我们，真是不好意思，坚持不肯收钱。小卢说他们那里穷，没钱拉宽带，也没钱买电脑，他们每月只有600多元工资，就靠我们游客给他们做做广告，直接跟他联系，可以优惠些，一个阀可以坐4-6个人，有兴趣的可以直接跟他联系。从兴坪的汽车站到阳朔票价5.5元/人，13：30到阳朔，又去光顾了一下瘦子米粉。小玲子告诉我，阳朔的车票价可以讨价还价的，一般去世外桃源只要4元就可以了，售票员看见你是游客乱开价，这才想起早上我们去杨提8元，有些游客去世外桃源要7元，原本以为很近呢，原来世外桃源只有杨提的一半路程，这下心里有底了，到了汽车站，果真售票员乱开价，我也不怕，挺起腰板说：“早上不是4元么，怎么下午涨价了，你们价格都不统一的？”一说，售票员马上说：“好吧，那就4元”，什么世道啊？投诉！        下午玩了世外桃源，人文景观，燕子湖不错，还有山洞钻钻，16：00出来，又用了同样的办法到桂林只有10元车票，本来要14元呢，17：10到的桂林，打的直奔象鼻山，真是不凑巧，碰上今天门票涨价，原来只有25元，现涨价到33元，售票员说国庆节到了，上面说要涨价，咳，真倒霉，怎么给我碰上了？谁叫这是桂林的市徽呢，照了几张合影，19：00出来，在对面买了土特产，在稻香村吃的晚饭。和出租司机谈了价钱到机场80元，21：30准时出发到机场，23：25分的飞机，凌晨1：35回到了上海，到家3：30分。        5天的行程结束了，很开心，也很尽兴，吃的也好，住的也舒服，最主要的是得到老爸、老妈赞扬，多亏小玲子（15877003451）这几天给我们行程安排，给我们省了很多钱，我们会记得这次快乐的旅游，还有漓江筏工小卢（13737398902）。5天，总共花费9200元，双飞，3个人。原图(小玲子（左）和 我（右）)原图(果园-鸡汤)原图(无名堂)原图(妹妹我坐船头)5月1日：桂林早上4点半就起床了，5点从家里出发到机场。6：40飞机准时离开首都国际机场，9：20到达桂林两江国际机场。那里刚刚下过一场雨，走出机场就看到迎接我们的携程工作人员DD拖拉机。在他去开车时候匆匆在桂林机场候机大厅前照了几张照片。一坐上拖拉机的车就闻到了清香的菠萝香，他车后放了一篮子菠萝，即环保又有创意。在开往桂林的路上连绵不断的桂林风光已经让我们很满意了。一路上我们也狠心的拒绝了拖拉机要为我们买任何游览涉及到的产品的“好意”，不到10：30点我们就到达了桂林环球大酒店，11点出发到桂林的街上为眼睛解渴，为肚子找食。一出酒店我们就找到林一家旅行社买到了当晚两江四湖的船票。因为是五一，刚才拖拉机也告诉我们现在两江四湖的船票已经由149元涨到了175元，而经过我们的努力终于砍到了155一张。去了象鼻山，门票真不是吹的25一张，一个小公园，不过终于看到了小时候家里挂历上的象鼻子了，那时候我最欣赏的就是那个巧夺天工的大象鼻子，圆梦在桂林，很满意。走出象鼻山就到了午饭时间，我们取出早已经准备好的美食攻略，开始寻找美味。来到桂林，第一顿当然要吃米线，最后我们选择了汽车站对面的老明记马牛肉米粉店，选择这里有两个原因，一是米线诱惑，二是找到了汽车站。吃饭前我们在汽车站买好了第二天早上去往龙胜的车票和晚上去阳朔的车票。这里值得一提的是桂林汽车站的管理让我们感觉到了超级便利，因为这里预售七天之内的车票，并且在开车两小时前可以改签一次，这让我们这几天的行程受益良多。午饭在米线店里买弄我点了八珍卤味米线，猪猪点了马肉米线，确实美味。吃过午饭找到回酒店的公交车，大概4站地就到了。桂林早已经实现了刷卡乘车，因为人少确实能够感觉到刷卡的好处，但是还是不能想象北京实行刷卡乘车以后的景象。下午徒步去了著名的伏波山和叠彩山，不过都在门口转了一下，因为这里是旅游团的集散地，游人超级多。我们就不去凑着个热闹了，后来决定去七星公园，这下居然让我们碰到了一路免费的公益公交车58路，因为免费人确实很多，不过比起300来还是不在一个档次，北京的宜居性太差了。七星公园挺美的，有山、有水、有桥、还有石刻，我们还在那里看到大熊猫。从七星回来又到了找食吃的时候了，晚饭我们在福光餐厅用餐，哪里最有名的就是马拐腿，可惜里面被猪猪怀疑有咸菜，我就无福消受了。我们选择的是清汤鸡，虽然没创意，但是很好吃。晚上游览了两江四湖，从解放桥码头出发，过了第一个水闸，就看到了最美丽的夜景，然后就是桂林大大小小的各类桥梁，都各具特色，我喜欢过两个水闸的过程。最后在文昌码头下船，溜达回酒店，在酒店外面的青叶餐厅吃了宵夜，老板很不错，招呼我们坐下，给我们推荐他那里的特色烧烤，味道着实不错。吃饱喝足，回酒店睡觉觉。5月2日：龙胜早上5：30起床，6点出发，原本想坐早班公交车，后来谈妥了一个摩托车，3块钱把我们送到了车站，吃了早饭，6：50去往龙胜的车准时出发，汽车管理非常规范，对号入座，满员后就只能坐下一班，每一班车配有司机和服务员，车一开每个人发了一瓶矿泉水，汽车前面的VCD一直滚动播放最新的流行歌曲。经过两个小时的车程，到了龙胜，在汽车站我们还要转乘去大寨金抗龙脊梯田的专线车。中途有人上车来卖梯田的门票，经过了两个小时的颠簸，我们到了龙脊梯田的山脚下，因为晚上要赶到阳朔入住顶好的酒店，我们放弃了午饭，找了一个小向导，直接向梯田顶端出发。我们选择了2号观景点DD金佛顶，路程适中，据说景色很不错。爬梯田是一个体力活，我们在最后几乎走十步就要歇一歇，梯田里面有的有水，我们居然还看到了里面的小泥鳅。听小向导说他们现在还没有插秧，我怀疑现在整个寨子都搞旅游业了，没有人会辛苦的再去耕田了，所以春天都过了一大半，还没有插秧。梯田里的水完全是为了配合景色而灌进去的，但愿是我想错了，这里还是因为与自然的和谐才吸引了如此多的人来欣赏，不要被金钱所破坏。到了金佛顶不得不为劳动人民的勤劳和聪明才智所惊叹，目所能及的山头布满了梯田，一道一道的很是壮观。我们在金佛顶上美美的呆了一个小时，感觉很棒。为了赶车，２点我们就到了山脚下，坐上了回龙胜的专车。到了龙胜因为时间比较早我们改签了４点回桂林的汽车，不到６点就回到了桂林。取阳朔的车８点出发，我们先吃晚饭，居然还看到了桂林的婚礼，沾了一些喜气和好运气。８点乘车出发开往阳朔，１０点到了传说中的西街，找到酒店，稍事休整就出来逛街。找到了Ｔｏｍ大叔为我们安排好了第二天遇龙河漂流河印象刘三姐的节目。漂流２２０，印象两张票３００，在五一这样一个大旺季来说，我们很满意这两个价钱。为太累了，尽管阳朔酒店里面非常的潮，也没有阻止我们在对第二天漂流的期待中快速的进入了梦乡。5月3日：阳朔D玉龙河今天因为漂流，我们又起了个大早，先向西街问个早安。在西街旁的漓江边，我们惊奇的发现在漓江的对岸滩涂上，有很多花花绿绿的帐篷，看来有很多人选择了更为浪漫的旅游方式啊。８点准时在Ｔｏｍ大叔的旅游咨询店前集合，去遇龙河漂流。因为人多找船费了一些时间，而就在找船的时间里，老天给我们下了一场阳朔的雨，这让阳朔的山水笼罩在了水雾里，更加如醉如痴如入梦境。整个漂流要经过２７个水坝，有惊无险，非常好玩。中途有的游客跳下水去在遇龙河中畅游起来。到了下游因为邻近中午有很多兜售食物的当地人的船在河中间来回穿梭，更多的是旅行社带着游客坐着两个竹筏拼在一起的大船，学习广西民歌。而我们还是优哉游哉的在河里缓慢前行，很是惬意。我们的筏子因为有两位船工划船，速度较快，３个多小时后到了终点工农桥，结束了我们漂流之旅。回到西街，预订了第二天中午的烤鸡，那是阳朔第一烤鸡，只有预订才能有机会吃到，如果不预订有钱的都不卖给你。下午因为阳朔的太阳太强了，我们放弃了自行车出游的节目，在酒店里面养精蓄锐，睡了一个美好的午觉。午饭好像没吃，因为在筏子上吃了当地人自己做的粽子，主要是要把肚子留给晚餐的啤酒鱼。晚上我们就开始找那个声名远扬的谢大姐啤酒鱼店。一路找去看到了陈大姐、彭大姐等等大姐，谢大姐才映入眼帘。这里店面很大，很有实力的样子，因为去得早，吃饭的人不是很多，我们点了三斤的草鱼，味道不错，不过我认为没有传说中那么好吃，也许期望值有点高了，猪猪说好吃。我们俩的口味总是不太一样。享尽美味后，我们赶回西街又找到了Ｔｏｍ大叔，他带着我们去取第二场印象演出的票。９点多我们坐在了山水剧场中，欣赏了大导演张艺谋的作品。虽然节奏比较慢，但是表演很精彩，因为有了这样一个旅游项目，让周围几个村子都富裕了起来，青年人也有了固定的职业，这也是创意产业发展的结果。5月4日；阳朔D兴坪这是我们旅行的最后一天了，我们要游览漓江精华段兴坪DD九马画山，还有幕名寻找贰拾块钱人民币的美景。从阳朔汽车站就有到兴坪的直达车，下车后我们被两个当地的妇女游说的选择了乘竹筏游览漓江，免去了我们兴坪的门票，收了１２０元。出发点就是贰拾块钱的景色当中，两岸的凤尾竹郁郁葱葱，美不胜收。这次是一个筏工为我们乘船，来回一共耗时将近两个小时，到了九马画山，我们就看到了排成一队的从桂林下来到阳朔的游船，一艘接着一艘，密度相当大，真不愧是黄金周阿。而我们的小筏子在众多的游船中，颇有情调，很庆幸我们放弃了水路到阳朔，因为又贵又费时间，而现在我们可以怡然自得的畅游在漓江中，可以和江水做最亲密的接触，可以仔细欣赏两岸的风光，不似游船那样匆匆开过。离开兴坪回到阳朔，享受了烤鸡的美味。下午去了刘三姐和阿牛哥谈恋爱的大榕树，这里又是一个旅游团的集散地，游人超级多，大榕树确实不小，也算没有白来。回程的时间临近了，买了一些纪念品，我们坐上了回桂林的汽车。晚饭我们又去了第一天宵夜的那家餐厅，老板居然还认识我们，让我们感到选择回他的馆子吃是正确的。一边和老板聊天一边吃着好吃的烧烤。不知不觉回程的时间越来越近，吃完晚饭，同老板道别，找了一辆出租车，把我们送到了机场。美丽的桂林之行结束了。山水无间，美不胜收。(龙脊梯田)(遇龙桥)(烟雨遇龙河)(漂流美景)(山水生灵)