时间：2008年4月26日～4月30日方式：自助游费用：人均1200元（不含机票）行程：第一天：上海－桂林（飞机），桂林－阳朔（中巴），住宿；驴宸酒店阳朔－兴坪（中巴），漓江精华游；兴坪－阳朔（中巴），西街晚餐；休息第二天：早餐桂林米粉；阳朔－银子岩游览；银子岩－阳朔，逛西街，休息，座摩托车至阳朔山水文化园，印象.刘三姐演出；步行返回阳朔西街；休息第三天：早餐桂林米粉；租自行车，骑车沿小路经冀马村至遇龙河；遇龙河竹筏漂流，至工农桥；骑车游览大榕树、月亮山，返回阳朔；晚餐；第四天：早餐桂林米粉；阳朔－桂林（大巴），华侨宾馆；座公共汽车至中央广场，午餐；步行至象山公园游览；座公共汽车至七星公园游览；座公共汽车返回饭店，稍事休息；步行至中央广场，晚餐；中央广场游览；返回饭店，休息第五天：桂林早餐；桂林民航大厦－机场，桂林－上海（飞机）。住：阳朔西街驴宸酒店,房间不多，面积大，三楼还有私人花园,可以看书,荡秋千.晚上也不吵,房间里干净、整洁；设施也不错，价格也不贵。酒店电话0773-8825080  QQ591670739不过，注意喔，房间是在你入住之前收拾干净的，住宿期间店家不会再来收拾。为了让自己住得舒适，也可以告诉总台,叫服务员帮收拾下客房,标准间价格：80～120元/晚驴宸酒店酒店服务员很好，象对朋友一样对待游客。景点也可以帮我们打折.逛喜欢作为城市，桂林住宿价格高些。行：桂林、阳朔及其周边的公共交通十分方便。自然的风光、临近的县城，还给了游人自行车的可能。背上背包，骑车而行，沿途田园风光如画。如我般蜗居闹市的游人，还是被这样如画的风光迷醉。这样环境下生活的人一定会长寿的吧。在阳朔有很多出租自行车的店铺，普通自行车只要5元就可以骑一整天，双人自行车也不过10元一辆，知名品牌和山地车略贵几元钱。吃：米粉：是桂林的代表性食物。出游的这几天，都是以米粉做早餐。各种调料，任凭自己的口味自取自搭。先干拌，后加汤。一碗米粉，两样吃法。干拌，香！加汤，鲜！各有各的好吃。几张长条桌，几把长条凳，铺面虽简陋，食者却众多。有当地的居住者，有自行而来的游人，也有旅游团来的游众。喜欢他的切粉，扁扁的那种。减肥的人士可能会觉得汤有点油腻。啤酒鱼：阳朔地区的一大特色菜。毛骨鱼肉质细嫩，漓江鲤鱼则鲜香无比。经大厨加料烧制，香气四溢，筷子不住啊。还有当地的鸡蛋，色泽金黄，蛋味浓郁，远远好过城里养鸡场出产的鸡蛋。甚至都让人怀疑是否给鸡蛋加了料？否则，怎能那么黄，那么浓。后来听导游说那是鸭蛋，桂林人喜欢吃鸭蛋。另外的一大发现是餐具。这里对餐具的消毒工作做的很好，拿到手中仍然保留着烘干的余热，或者是挂着消毒的标记。据说，桂林市早餐店铺的餐具都是由消毒公司统一回收、消毒后再在送回店铺的。因此，虽然坐在小小的店面里，自己却吃得挺踏实。米粉：3.5元/份，二两。玩：漓江精华游遇龙河竹筏漂流月亮山与大榕树银子岩游览印象.刘三姐象山公园七星岩公园漓江精华游从兴坪到杨堤的那一段漓江。可以让你用最短的时间和最少的钱来领略漓江的风情。大约来回2小时,花费40元/人。因为我们是在酒店预定的, 所以花费不高。实际上我本人是很喜欢兴坪古镇的, 那里保存着最古老的习俗和房屋. 刚进镇时, 觉得很奇怪,每家每户的门上都挂着避邪的镜子, 甚至于还要加上一把剪刀, 最要命的是, 对门两家离得很近(住要是街道太窄). 但你看到住在屋子里的人的和善的脸, 你就会以为这写挂在室外的镜子只是特异的装饰而决非有恶毒意义了。兴坪那里, 你看到的第一景就是人民币20元背面的图片,漓江上著名的风景几乎都包含在此处。遇龙河竹筏漂流是我本人最喜爱的项目了，遇龙江又名小漓江，水很清也不太深而且很静。你座在竹排上会觉得很安全。帮我们划船的师傅也是酒店帮我们预定的,朱师傅15977401002人很热情,纯朴.说到遇龙河就不能不提遇龙河的坝子，在竹筏漂流过程中有很多个坝子。所谓坝子就是，当年为了拦水浇地而修的“小水坝”，他们把河截成了一段段的，这也给后人漂流流下了额外的乐趣D冲坝。由于坝子的存在造成了水面的落差，当竹排从坝子上滑过，你能充分体会到一米多落差给你带来的不大不小的刺激。不过现在是冬天坝子上没有水，我们要等筏工把竹筏拉过坝子一半才可以上去，据说坝子上有水的时候更好玩。月亮山与大榕树从工农桥下了筏子便离这两个景点很近了，骑行在阳朔的十里画廊中感觉还不错。银子岩游览应该是是最值得看的洞了，坐落在荔蒲县，由于比较新，洞内景观没有被破坏，门票也较低。50元/人。含来回车费是80元/人.在驴宸酒店预定也可以打折的.+印象.刘三姐是张艺谋导演的大型水上表演，据说有来自周围5个村近600人参加演出。场景的变换和颜色很抓人，其间你可以听到许多广西民歌，看到许多风俗。大概70分钟。象山公园，七星岩公园桂林的招牌景点，不说了。后记在计划行程中参考了许多网友们的文章和旅游过程的得失，网上有名的www.guilin.tv的论坛版主小朱对我们的出行帮助很大，我也希望这篇游记也能为其他人提供点滴帮助。从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元，也可在酒店打的。桂林-阳朔 （中巴，票价15元/人，时间近2小时）从桂林火车南站广场乘车。