

             西t林峦擅一城，渺然飞观入青冥。于湖数字题华栋，阳朔千山献画屏。境胜小诗难写尽，天寒薄酒易吹醒。独游不恨无人语，满壑松声可细听。  奔着阳朔传说的美景，奔着西街的名气，幻想西街是一个和街子古镇差不多的地方，怀着那份憧憬到了机场，登上飞机。  直入正题。  5.12的晚上22:50到达桂林两江机场。机场出口有机场大巴，大约三十分钟，直接坐到民航大厦，20元/人。打车到施家园酒店，9元，起步价。的士司机说施佳园路很乱，全是租房子的，说小心包，早晨都有人抢包的，弄的我们都紧张的想马上退掉之前预定的房间了。看时间都12点了，人也很疲倦，于是想暂时住一晚，实在不行，明天再换酒店。房间还不错，有空调，也很干净。  5.13计划是龙脊梯田，我们闲麻烦，所以龙脊梯田和冠岩都是订的旅行团，是直接在团购网上预定的。龙脊梯田是138元/人，我们是从酒店直接步行到上海路的汉唐旅行社，早晨的空气很好，直接在楼下的米粉店吃的米粉和汤圆，汤圆是红糖水做的，和成都的不一样呢。。 步行道上海路大概20分钟时间，边走边玩~8:25出发，直接开到龙脊，在车上导游询问是否需要购买长发村表演的门票，60元/人，反正都来了，就顺便看看吧~之前网友也有说过，长发村的表演可不看。但怀着侥幸的心理，还是买了门票。到了龙脊，需要再转景点的汽车，到达梯田的正门景点。先参观了小村寨。 看长发村表演。需要注意的一点是：演员会喊邀请五个男的上台配合表演。要注意的是，男游客上去后，会让在后台换服装参与表演，但要交40元钱，美其名曰说是到时候送媳妇的购买手镯的钱。其实媳妇送了个民族小绣包，男的送她们一个银手镯之类的。表演的时候，男游客各要准备一首情歌唱给她们听。观看表演中，会有油茶和酒招待。  随后爬山到月亮湾饭店，午餐，自费。我们点的壮族竹香鱼，山平腊肉，竹筒饭。。鱼嫩而香，无一丝腥味儿，美味吖…3个菜，吃了126元。 我们只走了龙脊第一个景，后面的景还有很多，因为时间比较紧，之前也就没有计划后面的景点了。  17:30回桂林，导游车在象山公园附近下的，然后步行到椿记烧鹅中山路店。点了什锦坛子菜，烧鹅，酱菜石螺肉，吊烧鹅下巴，腐乳空心菜，流沙包（半打起卖）和榴莲酥（两个起卖），吃不完啊，最好吃的还是流沙包。。。耶!。。椿记生意很好，座无虚席，我们运气好，去了刚好有个两人坐的空位。 饱餐后步行10分钟到了知音桥码头，8:10到，因为下雨涨水，故之前预定的两江四湖变成了四湖游玩了，卖家很好，预留给我们的是1号和2号座位，刚好在第一排，为后面的赏夜景和观看表演提供了绝妙的视觉。。在此谢谢卖家。125元/人。 游玩四湖，打车回酒店，10元。感觉施家园路还是很安静很平静的，完全没有那个的士司机说的那么可怕~~继续住一晚~
        