23日早晨5点一刻，闹钟响了。迅速起床后迅速洗漱，背上背包赶往机场。这次坐的是国内廉价航空春秋，来回一共1290，提前了一周预定(提前预定会更便宜)。十点不到，到达了桂林两江机场，坐中巴20到火车站，走路到汽车站，路上找吃米线的店，先进了一家小饭店，点了5园的米线后才发觉对面有一家专门吃米线的，等米线上来后，发觉味道实在一般。当即和同伴决定不吃了，再去对面的小摊上吃。这个决定绝对正确，这个小摊可以自己加佐料，黄豆，酸豆角，香菜，萝卜干，加了之后味道很不错。走到汽车站的时候看到了朋友推荐的老马米粉，等回来再吃。去阳朔的票15。一点到达，找了一家客栈兼酒吧石玫瑰。六十一晚。安顿后找了自行车(旧点的山地车5圆,200押金;新点的山地车8圆)，然后去买了印象刘三姐，130。刚想出发，就下雨，跑到一家叫做"没有"的酒吧餐厅吃西餐,东西好难吃。吃完雨也停了，骑车去大榕树，18，一般，主要到此一游而已，不过榕树是大，又骑到月亮山，好无聊的山，就是山上天然形成了一个大半圆的山洞。顺便看了一下泥巴浴的情况。不过路上的景色还可以，还买了两个沙田柚和草莓。回到镇上去预定了八号三楼。跑到盛名的谢大妈吃啤酒鱼，剑骨鱼80一巾，我同伴觉得很好，而我可能不喜欢这种做法，感觉凑合，不过炒田螺一致认为太腥。另外此处份量很足，两人点一条两巾鱼和一个汤足矣，我们估计错误，多点了。晚上7点20去拿了印象.刘三姐的票,在路口坐上电瓶车(2圆一人)去演出场地,到了演出场地,走了不少路才走到座位,已经开始放映介绍片,当时就感觉非常棒.演出开始后,看的目瞪口呆,很多场面的表现绝对意想不到,太棒了，超美，超震撼;超出我的想象，绝对顶级。尽管我很鄙视老谋子的电影中的故事情节,但是现在超崇拜张艺谋的视觉听觉感染力.很是期待他主导的2008奥运会开幕式和闭幕式.回到西街,感觉可能走路多了，脚酸，跑去按摩脚。腐败的第一天过去了24日 阴天.十点多爬起来，跑到"没有"吃了顿美式早餐，量很大，里面的木里斯不错，吃得好撑。吃完早饭，查了一下天气，发觉下午多云，当即决定去遇龙河漂流。骑了一个多小时跑到遇龙桥，吃了一顿农家饭，土鸡，呵呵。吃完，和船工谈价到130，从遇龙桥到夏龙寨，全程两个小时左右。如果没有导游，可以谈到100。一路上风景如画，加上偶尔冒出头的太阳的光芒，一派田园山水。下竹筏后。骑车半小时回到西街，有点累了，睡了一会，然后跑到Lisa's吃了一顿西餐。这两天都是高热量食物。晚上在西街酒吧和小店里乱转，开始进入漫无目的的状态,感觉真不错。在石玫瑰和老板娘聊天,认识了一个男生，,昵称叫三八，由于认识了此人,后面几天的阳朔夜生活变得超级精彩.三八曾在这里糜烂了三个月，和西街的人饿熟，他带着我们转战了四个酒吧，认识了一帮西街的人。然后吃了美味的羊肉串。夜里三点跑到漓江边上，此时的漓江好安静，好舒服。就听到河水急流的声音，一道白色波浪跃过石桥，远处的山影隐隐约约，思绪万千。25日 阴有小雨.早上九点三刻醒来，虽然下着小雨,还是决定去徒步，从杨堤到兴坪.根据朋友的推荐,在原始人吃了芝士蛋糕，味道很不错。又吃得饱饱的。去汽车站坐车，碰到沈阳的老赫夫妇,一路同行。12点到了杨堤，开始徒步，走了一段后，老赫夫妻坐竹筏，我们继续徒步。一路景色秀丽，云雾缭绕，时不时飘点小雨。又遇到了北京来的谢美女姐妹，不过我一失足成一晚恨,有个地方太滑,结果滑到小溪中,颇有点后悔没带登山靴.路上见到了九马画山和20圆人民币的背面图案。五点半到达兴屏，坐车回阳朔。一路上的路还可以,并且由于没有上下坡,因此虽然走了5个半小时,但是还是比较轻松的.路上还有农家饭和小摊点,我们在小摊点上买了煮红薯(紫心的,据说最好吃),艾粑(艾草做的),茶叶蛋,味道都很棒.晚上由于老赫夫妇的推荐,我们四人在大师傅吃饭，味道很不错,推荐菜肴,爆炒河虾,枸杞叶蛋汤,酸辣土豆丝。然后又去按摩脚,十点和三八碰面,在石玫瑰听大家自己唱歌,又是玩到夜里3点多直到酒吧关门，腐败的第三天过去了。26日 阴去玩了龙门水岩,感觉一般,但是由于这个岩洞没有什么人工灯光,比较的野,因此和一般的岩洞感觉不一样,时间多的话可以去看看.中晚饭都吃的大师傅，中午吃了半斤虾之后又要了半巾，猪尾巴煲也很棒。晚上叫了土鸡，是真的。夜里和三八碰面后决定将剩下的西街酒吧全部泡完,一晚上又泡了四个,还去吃了麻辣烫,腐竹很好吃。老规矩,凌晨3点睡觉.27日 多云前一天晚上吃饭的时候和老赫夫妇约好了同去龙脊梯田,早上6点半点坚苦得起床，吃了一份米粉。车上睡了3个小时。看了两个无聊的寨子，来到了梯田，虽然不是最佳时间,但是景色还不错。6点到了桂林，一行5人去吃土家菜，感觉一般,晚上10点45飞机回上海。总结阳朔确实是一个好地方,风景秀丽,而且西街极为适合腐败糜烂.这次玩的非常开心,其中有很大一部分是三八带来的,三八,我太爱你了!总计花费2800.由于俺不善言辞,写不出象非一郎之类高人的文章,想要知道阳朔的景色,只能看我的照片了,争取本周末照片放出,敬请期待