阳朔西街美丽邂逅---小白鼠题早就听说西街是个令人春情荡漾的地方，但总是不太相信。在外企工作10年了，真的去了很多地方，有的地方我都想不起来，但“艳遇”“邂逅”这些词好像离我们似乎很远。匆忙，急切，浮躁这是一般白领的心静，我的心情似乎也从未有涟漪，每天都是工作，会议。。。以前去过阳朔，但都是出差匆匆而过，背着工作，满脑子都是distribution,coverage,target,promotion,project等等，更没有去西街逛逛。下午5点坐公共汽车从桂林到阳朔，放下了工作，一路看着愕然突起的小山，在看看车上三三二二的情侣低声的私语着，心情也各外恬静，为他们这种甜美而高兴。转眼阳朔就到了，古老的小城在雨雾的拥抱下越发显得妩媚动人，虽然下着细雨，但我却没有打伞，我也想让那轻飘的雨雾把我抱入她的怀中，而不用任何隔膜。西街和我想象的一模一样，狭窄的街道，石头街面，街边古老的小楼，coffee shop，bar，客栈。。。。当然还有那些或闲逛，或手拉手，或一个人面前放个heniken，咖啡对着街道发呆的各色美男俊女门，也有在街边推荐作导游的本地村姑，她们毫不胆怯的和几个鬼佬讲着英语，我隐约听到有个妇女说了句“no stop car”。。。。。具听说这里人和鬼（广东人称老外叫鬼佬）各半。细细观察走在街上的男女各有特点，但惊人相似的是个个脸上溢出活力，自然，自由、奔放和个性。。。。决不是那种身上西装革履，背背IBM，手拉samsonite，下飞机就直奔喜来登的统一和单调。。。走在街上，不远处传来悠扬的笛声，在这种环境，怎么那么的优美、抑扬、和谐。转了个圈转眼就到了青年旅馆。。。老板娘非常好，问我们是否混住？还说9人间已经住了4男3女，我开了类似“有没有机会啊？。。”等等玩笑逗的老板娘脸上露出了羞涩的笑，脸也红了。最后还是没有敢混住，开了2个房。。。。。不错。。。这里没有喜来登的奢华，但却感到亲切和温馨。。。不错，心情一下也兴奋起来。透过窗外向下看，一个个美女窗边飘过。我大胆的叫了声hello Yangshuo。。。。那个女子抬头看了一下会心一笑消逝在五颜六色的伞群中。。。“啤酒鱼”“桂花酒”那是明天的事，今天我们要吃这里的西餐。西街其实很小，转了几圈看个究竟，lisa coffee, heaven, lotous, 旅行者，马可波罗，丁丁。。。最后选择了red star。老板娘大概30岁左右非常热情，衣着感觉像个背包族，不施粉黛、自然、漂亮，想必也是由喜欢西街而搬到这里来常驻开店的街民吧。餐厅里都是男女情侣或者男女偶遇邂逅的游伴，他们有的窃窃私语，有的会心的说笑，卿卿我我。只有我们这桌是4个北方大汉，显得非常特别。选择了靠橱窗坐下，主要是可以看看门外的美女，嘿嘿。Soup是罗宋汤，main course是牛扒，味道还可以。刚点了一支烟，我的同事就开始和旁边的浙江口音的女孩搭讪了，靠，不愧是做销售的，会推销自己，几分钟就拿到对方的电话号码，还说“有戏”。对方2女一男都是旅途总认识的，那个男孩在我1米84同事Vicent面前显得非常被动，匆匆买单就走了。吃完饭当然是体会酒吧文化了。网上说的“石玫瑰是莫名的火”。又做了一次酒吧的mapping（我们专业术语是“扫街”??就是将所有的酒吧都登记检查一遍）。后来还是走进“石玫瑰”酒吧。不到9点这里已经几乎没有空位了，每人桌前都放一瓶啤酒听着轰鸣的音乐。在激烈的的士高灯光下，女孩们都显得那么妩媚漂亮。我们择个靠近吧台的位置坐下，光秃秃的4个男人显然引起酒吧里很多人的注意。我们要了一瓶400元的英国的威士忌Matiess加6瓶红茶开始了西街的夜生活。这样的消费在这样的酒吧绝对可以叫FB了。环顾酒吧我看到很多多情男女，都用自己的方式在享受音乐和美酒当然还有欣赏酒吧的美女。对于经常去酒吧的我好像没有什么奇怪，早已习以为常。酒吧就是宣泄情感和压抑的地方，每次都是醉意朦胧离开酒吧，第二天又开始自己的工作。但我的眼睛突然闪过一道亮光，当我真正的看她的时候，我的眼睛、心跳突然凝聚到她的身上，在那短暂的一瞬间，她似乎也意识到我停滞在她身上的目光，这个世界好像停止了呼吸，一切都停顿了。我的对面坐了四个女孩，最靠墙脚的那个女孩，就是她，一头瀑布般飞飘的头发，传神的眼睛像“争艳池”的秋水，白皙而舒展的脸庞，高高的鼻梁，偶然会心一笑露出洁白的牙齿，尤其是她的笑容在红绿追光灯的照射下，散发着清纯的妩媚和活力、高贵而不华丽。像娇而不艳的一朵玫瑰，更像清纯的水。老实说，在各种场合我也见过很多所谓的美女，但从未给过我如此大的“震撼”，“这就是我梦中的美人”我几次在心里这么说。很快我又坐了下来，好像什么事情都没有发生过，同事喊我要什么小吃，我说：“随便”。我的心早就不在威士忌和爆米花上了。我若无其事的随着劲爆的音乐摇摆着头，偶然喝光要cheers的酒，下午在Red Star偶遇的那两个杭州姑娘也来了，当然同事迅速把她们拉入我们的喝酒的队伍。她的三个同行都去跳舞了，只有她没有去，还是安静的坐在那里，看他们跳舞，不时露出淡淡的微笑，那么甜美，那么恬静，那么自然，那么油然而生。我当然不敢盯住看她，只是偶然偷偷去把目光扫过去，目光没有停留，但心却已经开始飞扬，我连着喝了几杯，觉得这酒怎么那么甜美。生活怎么这么美好？突然我有了约她一起喝酒的冲动，潜意识告诉我这种机会决不可以错过，否则我会后悔终生，即使给她拒绝我也没有遗憾，我在寻找机会。。。。。。。她偶然向我们这边看了一眼，我刹那间迅速作出反应，鼓起勇气，拿起酒杯示意她过来一起喝，当然我的脸是红了，心也在咚咚地跳。但结果是我给拒绝了。她摆了摆手微笑表示拒绝。但她的动作更加刺激了我，她摆手的动作那么优雅，微笑那么令人迷醉，我整个人都傻了。我自己说：“靠，怎么这么美”。我没有想给拒绝了的事，只是想她怎么这么漂亮，我看看手表，时间已经是晚上11点多了，我不怕她拒绝，只是怕她走。突然她们几个同行又站了起来，我的神经也突然紧张起来，哦，原来他们是去上厕所，哦，天助我也，她们不是要走，不是要离开。。。。我的神经又放松下来。。。。为了这种梦，我又一次举起酒杯表示一起喝酒。。。。我又给拒绝了。。。。同事的喝酒我彻底没有兴趣加入了。只是观测她们的举动和听歌，她们点了几首歌，我也一起附和，她拍手的时候我也跟着拍手，其实我现在都不记得那个歌手究竟唱了什么歌，只是记得歌手说他只会唱英文歌。。。。。。我第三次举起酒吧，这次她终于答应了，我们将桌子并到他们那边，她也出来坐到我旁边的坐位上。我长出了口气，迅速的坐了下来。没人人会相信我的手真的发抖，摇摆的酒杯可以证明，seize??只能用这个单词来形容。当然我开始张罗给她倒酒，其他我什么都没有留意，现在我只有她了，我的同事，她的同行我真的没有任何留意。我举起酒吧cheers，近距离有看到她的美，几杯酒后她的脸开始红润起来，越发显的妩媚动人。我整个人都疯了。这就是我梦中的女人，这就是我梦中的情人，这就是我所有情感的归宿。。。。。一切都已经置之度外。这个世界只有她，只有我。我闻到她头发散发出的香味，我看到她的美，我也触摸到她那柔嫩光滑的手。在那样的环境说话是听不到的，我们只有靠近脸颊耳语，每每触到他的一丝头发都令我莫名的激动。喝酒闲聊中，我没猜出她的来处。有北方人的大气，也有南方的娇美，也有非常标准的普通话，这个反倒真的难倒我这个老江湖。最后知道她是上海人，医生。。。。。这远远出乎我的预料，有这么漂亮的医生吗？有这么漂亮的上海姑娘吗？哈哈，还是主治“小腰子”的医生。。。。叫小白鼠。。。。。这个世界真是奇妙。我们两个依然壶筹交错，我也开始教小白鼠“摇色吹牛”。。。。。。慢慢我的手也自然的搭到小白鼠的腰上，放在她的手上。她的手很柔软，以至于我不敢用力去握。她的腰那么纤细，好像容不得我的手放在那里。我的手心开始出汗了，是热汗。在聊的片刻，我轻轻的吻了她的头发，亲吻了她的脸颊。。。。。。我能闻到她浑身散发出的香味，她也没有反抗，一切都那么自然，那么和谐，那么美好。。。。。。我是那么满足，人生能有这种我已经足够，这一刻她就是我的全部。。。。。剩下的一大瓶威士忌不知不觉也喝完了，转身一看所有我的同事都走了，她的同伴也走了，所有的人都走了，酒吧只剩下我们两个。是的，这个世界就是我们两个的。也许是DG的好意，酒吧音乐也由摇滚已经改为抒情的乡村音乐了，服务小姐生怕打搅我们，音乐依然那么动听。她秀长的头发靠在我的肩上，我转过头亲吻着她的头发，她的脸，火火的嘴唇。。。。。。耳边传来Oh, my love, my darling, I’ve hungered for your touch a long, lonely time, Time goes by so slowly and time can do so much. Are you still mine? I need your love, I .. I need your love,。。。。。。我们又要了两瓶heniken，我们依然在旁若无人的世界里，我们都醉了，陶醉在两人的世界里。我们紧紧的拥抱着对方，不能有任何的缝隙，亲吻对方，完全旁若无人，也许那些服务小姐习惯了，她们也显得很自然。。。。。。这一刻，这一晚，永远不能分开。。。。。突然服务生提醒我们已经是2点多了，我们相互留下对方的电话相拥走出了“石玫瑰”。此时的西街几乎所有的酒吧档口都已经关门了，只有从不远的马可波罗酒吧传来飘渺的歌声，从那古楼的屋檐上飘过来。西街依然那么古老妩媚，依然保持那种拥抱真情的胸怀。在西街没有看到一个人，就我们俩，只有西街和不远的山峰陪伴我们，两人的世界。我不敢说这种情感会持久，但在那一刻我相信我们是真诚和痴迷的。我当然不能有半刻让她离开我的怀抱。。。。100米的一段西街我们走了很久，说了很多。。。。。。我送她回到在阳朔市区的万豪酒店。。。。。我还没有在醉梦中清醒，回来路上我毫不吝啬的用所有的词语来赞美西街，和那个东北的司机聊了很多。回来的的士费5元，我给了50，“不用找零了”，司机当然开心，我也开心。在那一刻我好像只有这种方式才能表达我内心的喜悦和兴奋。。。。。。我吹着口哨，哼着刀狼的《情人》。。.回到青年旅馆已经是凌晨4点钟了。我没有睡，而是找到了我的笔记本把小白鼠的电话记在笔记本上，心想这样稳妥点。因为手机容易丢掉，丢掉手机就丢掉她的号码，丢掉她的号码就是丢掉她，这个风险我不能去冒。我这么推理这么想。我洗完澡就上床睡觉了，辗转反侧怎么也睡不着。。。。。今天的每一幕，一切，想她。我也在想我自己怎么了，怎么会这样？10多年来从未有的感觉和冲动，难道是我喝醉了吗？没有啊，我非常清醒，我随口说了几句英语，没错啊，证明我思维非常没清醒。我只能承认这就是感觉，但怎么来的那么突然。我突然从床上蹦起来，不行，不能睡，如果明天笔记本和手机都丢了呢？不是也找不到她了吗？是，我必须发到我的mail－box里面这样什么丢了我都可以找到她。我迅速打开笔记本，无线上网，然后发到我的mail里面，哈哈，总可以踏实了，我又开始睡觉了。窗外隐约传来鸡叫声。看看时间已经是早上6点了，靠，我真的疯了。“小白鼠，你怎么那么美啊？。。。。”自言自语中就睡着了。一觉起来已经是10点多了，同事们都等着我去遇龙河漂流。擦个脸，先得给小白鼠发个短信，哦，她回了，在世外桃源。“哦，亲爱的好想你”我也复短信给她。。。天气非常好，漓江的山水是很美的，这不用我多用笔墨。但我却像失了魂一样，漂流的竹筏随江而下，我的心却不知飞到哪里？我心里有很多如果，如果她和我同筏漂流那该多好，如果现在和她聊着这山这水多好，如果我们在这水上的“士多店”一起吃烤漓江的毛骨鱼多好，如果我们一起骑在这个双人自行车上把一座座的山抛在脑后。。。。。。此时人比江美。我全然没有心情继续游下去。到了月亮湾，我通过电话参加了公司的电话会议，同事们去了溶洞，我就匆匆骑车回到客栈了，其实我都不知道我回来做什么，好像她还在西街。她说过她下午要到桂林，然后飞上海。。。。我的心也随她而飞了。。。。我感谢西街，西街让我们有美丽的邂逅，西街让找回久违的激情，西街让我遇到小白鼠这个美丽的姑娘。后续。。。回到上海后，她发个短信给我，内容是：“我也很想你。。。”