 旅途中总有一些不经意的人和事会触动你心底的音弦，或震撼或哑然，总是你在日复一日的办公室生活和固定的人际圈子中无法寻获的。去年10月在阳朔西街，和朋友慕名去泡吧时碰到一个孤身的美国小伙Alan,这位真是典型的背包客，已经跑了十五个国家了，三个月前到中国，打算在国内呆一年，目前在广州的一家私立学校作外籍英语教师，借此作为周游中国的游资。我们的英文也就凑合着能和他闲聊几句，但可能因为我们也从广州来，Alan的谈兴很足，虽是素昧平生却犹如故旧，无所不言，这也许是西方人的特点，性格开放、容易沟通。说实话，Alan这三个月在广州还真没白过，已经在言语中夹杂着许多中文单词，虽然口音生硬或词不达意，我想可能就象他听我们往外蹦英文单词那种味道。我们借助着自己有限的英文与Alan中英夹杂的句法聊了一阵儿，酒吧里的背景音乐响起了电影“人鬼情未了”的主题曲，Alan一听兴致来了，可能他不知道此片早已在国内上映，主动和我们介绍，“This melody 很好，it is form amovie，the movie story about 一个，鬼佬，and his lover.”看着Alan一本正经地说着“一个，鬼佬”，我和朋友不禁哑然失声，哈哈大笑，不知道是谁把“鬼佬”这个词教给他的，Alan显然不清楚，在广州，所有人背地里都是把老外叫做“鬼佬”的。Alan看我们笑得起劲儿，他自己有点莫名其妙，可能是觉得我们笑他的中文单词发音不准，于是问了一句，全中文发音的：“鬼佬，不对吗？”