

            2012年4月12日22:32开 长沙到桂林 1627次 硬座  苦逼的孩纸们坐在McDonald（火车站）吃华莱士的烤鸡... 嘿嘿 今天华莱士搞活动 22元有2只鸡喔喔..正在解剖它们...小妞们不好意思了....我果断无压力吖...在火车上半睡半醒的挨到了天亮..早上快7点...我们来到了桂林....空气很好 ...快到站的铁轨边有很多凿开了的山...这里的山有些岩石的感觉，山上没有特别的绿，反而有一些突兀，萧肃......地理没有学好..无法分析它的岩石成分很抱歉...我们乘坐桂林到阳朔的班车 18元/人.... 不知道是因为太早了（大约7点多8点）还是周末的缘故...沿途的商店都在休息中...或许这座城市真的如山水般安逸.... 在途中有处桂北民族建筑集聚地--世外桃源... 我们没有进去..考虑到80元的门票... 望而却步了... 不过在外面望了望...大抵也就如此一般八...我们下车后..在车站外面吃了一碗蒙氏螺丝粉...没有网站推荐的便宜好吃..或许是因为不习惯那个腥味那种粉八...接着我们四处寻找早在晚上订好了的老门客栈..据说是一对好好的夫妻..终于在莎姐的慧眼下..我们看到了一条小巷的外面挂着匾牌・・・走进去有些昏暗..但也不失一些特色...我们住的三人房...好晚逛街回来座在床上看电视... 设备都蛮好 有电视电脑空调热水器马桶...放下行李..我们开始了第一天的下午骑行之旅... 从客栈老板手里买了图腾古道和聚龙潭的套票..65元拿着老板送的地图开始了我们的开心旅程....路上有很多外国人...这个有点俄罗斯风味八... 我还一回头被一位拿着超长镜头的单反的外国友人给拍到了...不晓得当时是什么表情..OMG....不要太二才好阿..不然丢脸了...莎姐 难道你也想来个回眸一笑么//??难道还有新西街与旧西街之分么？、？认真研究地图的人....宣姐良好的方向感似乎在看地图上没有显现出来...安全起见..还是怕过马路阿 ..莎姐..? 嘿嘿...推着过马路的莎姐...我们在前面等你喔・・・莫非这里曾经是抗日战争的必经之路>.??疯狂2人组... 嘿嘿... 头发都飘起来了..额头都泄露了...一路的空气真的很清新...人神清气爽的..第一个点是蝴蝶谷...第二点是图腾古道...据说里面有个原始部落...这茅屋有点犀利...是牛魔王的宅邸八...这《西游记》里面的道具也用上了/???进去以后还有个导游介绍部落的起源...我们都摸了牛骨头.. 导游说摸摸好姻缘 ...哈哈哈...都是单身女青年... 莫非真的灵验了..摸完某某某就打电话给我了...姑娘们在唱歌.... 听不懂... 默默飘过...游乐园...太现代了...她们在缝衣服..她们在唱歌//....反正听不懂....住宅区里面有2个男人在嗦粉...难道是给桂林米粉打广告么/?没拍下来,,怕他们打我,,。。。我们在这里祈福了...最后走出去可以买10元的照片...有和女王的有画脸的...出来之后继续向前骑行...来到了聚龙潭...这照出来感觉有点恐怖..然后进去里面都是钟乳石...充分发挥你们的想象吧。。因为根本就看不出像什么 完全靠各位的想象...接下来还去了月亮山和蝴蝶谷...都是在外面看看的...都是可以看到的喔・・・・晚上...我们夜游西街... 青蛙饼
        