

             09年妈妈动完股骨头手术后，我就一直有个心愿：等妈妈恢复一年，之后的每一年我都要带爸妈游天下，一直到他们的身体不允许止。  2011年10月14日在老公的大力支持下，我们一行四人（我和老公、爸妈）开始为期四天的自驾游。 2011年此时我还不认识蚂蜂，很多资料都在百度搜索的，在网上一论坛中找到一游友自驾的路线，打印出来，带上吃的穿的，上路了。早6点从番禺家中出发、原计划中午时间能到桂林。但出师不利，到广州接爸妈，在哥家楼下等待时发现一轮胎暴了，清晨修理行都没开门。一直等到近8点才换了个胎。  之后一路非常顺利，进到云佛后车辆非常少，路边的服务站几乎见不到人，下午4点到达桂林。桂林的住宿是老公的一游戏中的游友帮忙订的，GPS显神通，桂林市直接把我们带到的酒店。当天晚上，老公的游友还特意来请喝了啤酒（一40岁的女人，打扮前卫如20多岁小年轻，开朗直率），不错的认识。  第二天按计划去桂林的景点，曾经的桂林山水甲天下一去不复返，以图片为证：   因考虑到父母的原因，加上我之前未做什么准备功课，我在桂林一旅行团找了一导游，选了网友推荐的的几个景点－银子岩、游漓江、坐竹筏、看张艺媒导的刘三姐，价钱上虽有些贵，为不让父母不那么辛苦，值了。 我喜欢阳朔，气氛特别浓烈。虽是国庆之后去的，人还是超多。  19日结束行程返回，下午4点多回到广州。四天总花费约8000元。
        