下面这个行程是我们前几天去桂林的游玩行程，综合了很多驴友的推荐，同时也补充了我个人的建议。希望会对大家的桂林之旅有点帮助！D1 7：30 从桂林汽车站乘车直达阳朔，住网上订的丽景假日酒店。9：35 出门租自行车小贴士：聘请了导游小朱。电话：13768439501费用：5元/辆单人捷安特，10元/辆双人车10：00 开始自行车之旅：蝴蝶泉-大榕树-月亮山-水岩门票票价：蝴蝶泉35元/人 大榕树18元/人水岩60元/人小贴士：月亮山可以不玩，爬上山要1小时，可以在对面的农家餐厅吃顿农家饭。18：00 晚餐时间小贴士：公园门口（汽车站出口）有很多个小摊，D晚上7点以后才有，特别推荐那里的小吃。19：00看桂林独有的[印象刘三姐]交通：门票含来回车费门票：140元/张小贴士：全剧80分钟20：30 回西街泡吧小贴士：推荐去D丁丁酒吧D28：00 吃早餐8：30 出发去阳朔汽车站，坐开往兴坪的中巴。9：25 到达兴坪。（黄大姐:13507838346 ）她提前来兴坪车站接。交通：到阳朔汽车站（西街出口）坐开往兴坪的中巴费用：车费11元/人+10元（来回）门票：16元/人+船费25元/人12：30 去遇龙河漂流。和朱师傅汇合 ，乘车前往遇龙桥。小贴士：提前一天和朱师傅确认好漂流的时间，当天也可以叫朱师傅来酒店接，前往遇龙村吃午餐朱师傅电话：13878372252费用：100元/竹筏D2人 午餐95元 车费 2元/人 6元/三轮摩托车17：30到达旧县码头，结束漂流，乘车返回西街小贴士：遇龙河风景很美，来桂林一定不要错过！朱师傅人很好，还送给我们一袋很甜的橙子，农家菜烧的真的不错，份量也很足。特别推荐土鸡和清水鱼。20：00 晚餐（中午吃得太饱）D3 7：10 驱车前往龙胜车费：票价含车费120元/人小贴士：尽量休息一下，要爬梯田。特别提示“脚功”不太好的朋友切记不要逃票。一路至金坑的景色很美丽。据说五月份以后，梯田注满水后会更美！17：00龙胜出发回桂林小贴士：时间够的朋友可以去买些特产回家送人，推荐桂林的糕点，和水果。