上一次离开阳朔，我没有离愁别恨。因为我知道，过不了多久，我会回到这里。果然，三个月后，我又来到阳朔，来到西街。 来到西街的那天，阳光格外灿烂。每一缕阳光都像在召唤：来吧，来我的怀里，尽情地“腐败”吧，尽情地“糜烂”吧，那些遥远的生活的压力，都放在身后吧！我是听话的孩子，把包卸在酒店，再卸下来自北方的羽绒服，我于是快快乐乐、一身轻松地走在西街上。 “旅行者”酒吧外面有两张桌子，阳光倾泻在上面，木头的纹路和不规则的裂缝透着原始与自然，怎么看怎么舒服。我想都没想就一屁股坐在面对西街的椅子上，阳光于是倾泻了我一身。路上的行人不多，也不少，导游的小黄旗小红旗小绿旗耷拉着脑袋，领着一群群东张西望的各色人等哗哗地走过。偶尔有目光飘到我身上，似乎我也是酒吧门面的一角，而我分明感觉到一种名叫幸福的东西在心底发芽。 小妹推荐我吃黑椒牛排，我顺便点了一份酸奶。旅行者的服务是很好的，小妹在牛排端上来后会过来问你口味是否合适，还有什么需要改进的。7分熟的牛排嫩得恰到好处，细腻的肉丝在牙缝里孜孜不倦地冒着香气，酱汁带着浓浓的肉香在口腔里弥漫开来，配送的大拇指粗的薯条有金灿灿的香脆的皮和咬开后柔软的逸出热气的“肉”，清甜的土豆香让每一个味蕾都舒服地饱满起来，幸福的感觉顺着神经末梢深入身体的每一个角落。 我很想用平静的笔触来描述我所品尝到的食物，可是原谅我的没文化让我无法贴切地表达彼时的感受。更为不幸的是当我感受幸福的时候，朋友的几句话一下子把我打入冰窟。当时我正沉浸在酸奶既酸且浓的清凉味道里，他看着我眯着眼睛无比陶醉的样子轻描淡写地说，这算什么？你还没吃过这里的土豆泥派呢，你还没吃过“红星”的罗三亚呢，你还没吃过“喀斯特”的猪排饭呢，你还没吃过“哈纳斯”的啤酒鱼呢……他轻飘飘的语言几乎要让我发狂了，我一把抓住他的袖子，恳切地吼道：慢点说啊！我还没做笔记呢！ 整个下午，我一直趴在桌子上一笔一划地筹谋我的“饮食计划”。我痛苦无比地发现如果我妄想在有限的时间里恰到好处地安排完所有的美丽食物，我就得把一日两餐（早饭时间被懒觉时间替换了）的计划改成一日四餐，甚至五餐！ 不过到底是实践出真知，我发明了一个一举数雕的办法：邀请人共进午餐、晚餐和宵夜并且包办他们的点单，这样我就神不知鬼不觉地把我想吃的东西安插到每个人名下，而等食物上桌，我通常打着关心他们的旗号替他们一一尝了味道。这样做的好处除了一顿=n顿以外，还可以把我吃的口口白食分摊到每个人头上，在AA制的光辉照耀下理直气壮地“人间蒸发”了。 其实想在西街请个客，真是又体面又便宜的差使，喂饱我这样的一个饕餮之徒，花费不会超过30元，这还是包括了饭前甜点、饭中饮料和饭后水果的正餐价格。当然，这个花费的前提是不要铺张浪费，不要点超过肚皮膨胀能力的奢侈食品，以及不要试图混水摸鱼，赖在一家餐厅连吃两顿。 30元的价格还不是最低消费，如果你真的对食物和饮料都缺乏兴趣，小妹会体贴地为你送上白开水，喝完了还可以续杯。如果你愿意，你可以一直续杯，一直坐在那里，偶尔去上趟厕所，回来继续续杯，而这个最低消费的价格是：人民币零元。总结一下，最低消费所能享受的服务是：你不离开，店不关门；无限量续杯；厕所不收费；免费提供餐巾纸，厕所免费提供卫生纸；免费的微笑服务；没有人来催你点点什么；你走的时候欢迎你再来。 我没兴趣享受零消费服务，因为我管不住我好吃的嘴巴。我最经典的一天是这样度过的：早上11点半起床（如果11点半还算早上的话），在旅行者吃到绝对经典的土豆泥派，中午1点到达红星，坐在二楼靠窗的座位上。其间除了到楼下卫生间三次外，我一直坐在那里，直到深夜12点。那是个很好的座位，即使以半躺的姿势还可以看到半条西街，人们在林立的招牌下行走，看了一天也没有看到奔跑的人。街对面的饭店开了半扇窗，偶尔会探出个脑袋来。对面的房屋背后是一座很突兀的山，太阳像长了脚似的，一点点翻过山去，回家了。远远地飘来音乐，什么样的音乐都有。旁边桌的客人来的来了，走的走了，来来去去的也不知道有多少拨了。 我先是点了柠檬茶，然后饿了就点了份炒饭，看见朋友甲点的罗三亚很好吃的样子，便用一勺炒饭换一口罗三亚，吃了好几口。然后点了份橙汁，喝烦了就要了杯白开水。朋友乙和丙是后来的，一人点了份墨西哥鸡肉卷，另一个点了份意面。我没有炒饭去换了，只好装强盗硬抢，结果觉得都好吃得不得了，第二天又再来一次，亲自点了一遍过瘾。 那天，我看见阳光一点点地挪动，天一点一点地黑，灯一盏盏地亮了，而话语依然在流淌。有的时候我不知道自己的思绪飘到哪里去了，时间就在不经意的当儿如冰雪搬消融。有的时候我忽然发觉自己很是荒唐，坐在一个陌生的地方，和一些刚才还陌生的人们谈着心，仿佛很真诚的样子。然而宁馨的感觉又是如此真实，对面坐着的人触手可及，那是血肉丰满的一段人生，我们在此时此地幸运地交集，虽然无法预知将来的轨迹，却成全了一段幸福得一塌糊涂的时光。 坐到午夜时分，朋友们说该走了，回去睡啦。我仿佛生了根似的走不动路。我真想长在这座位上，等待明天的日出日落，而幸福是不是就可以永驻心田？ 离开阳朔的前一天，我在“晨风”的大厅坐了一整天。我占着晨风客栈的电脑上网。楼下人们正在为准备明天的出行而忙碌着，我坐在高高的椅子上，忽然觉得不舍。我在论坛上很煽情地说：“我的阳朔还剩24小时。 “明天的这个时候就要上路了。“阳朔”，如果只输入ysh，就是阳朔、养伤、约束、艺术、以上……呵呵，汉语就是这么有意思。 “昨天吃到了好吃的饺子。晚上吃到老于摊上的猪脑汤。今天中午吃到阳朔“菜单”上最后一例必吃的东西：喀斯特的虾仁意面。好了，来阳朔的种种心愿都已经了解。最后的24小时，继续烂在阳朔。烂在空气里，烂在人群里，烂在扑烁的灯影里。我的阳朔如果写成日记，其实就是一部烂人和懒人的流水帐而已。” 我是真的离开阳朔了。当火车从桂林的车站启动的时候，我真切地感觉到阳朔的西街正舍我而去。我以为我到这里来就遗忘了身后的一切不被阳光眷顾的东西，可是没想到，离开它的时候我又多了一样放不下的离情别绪。我只希望仁慈的西街已经把阳光刻进我的心里，让我在日后日复一日的生活中不无快乐地回想起它来。