04.01.30 [无限灿烂的阳光。我们的最后一个下午，在明园~~] 最后一个下午了，在阳朔，在西街……阳光如此的热力，能够穿透一切，能够赶走心中的忧伤吗？ 其实，是不想忧伤的。最后的离去与告别，我宁愿自己的心麻木起来，不去想什么，不去感慨什么，我宁愿自己这样走得毫无感觉。 在明园喝着最后的咖啡，很苦的这杯咖啡。加了糖，可是，不管加多少，那份苦的味道是如此沉重，完全疏离在甜的外面。甜的是甜的，可苦的还是苦的。像我现在的心情吗？想让自己没心没肺一样回转头就可以离开这儿，快乐是有的，可是，沉在心底的那份依恋与思念，是如那苦味一样吧，萦绕，萦绕不去。 西街口，又迎来了新的一队背包客，脸上的表情，是新鲜与兴奋的吧，仿佛看到的是几天前的我们。每天，这街上来来往往的过客，每天都是这样热热闹闹熙熙攘攘，可是，每个人的心情都是不一样的吧。每天都有新的人来，每天都有旧的人走。这样的日子，怎么是越过越惆怅的呢？ 真的要走了，回到现实。工作、家人、朋友、同事，一切都回来了。这样的日子终于要结束了，不知自己是谁，不知身处何处。这样的自我放逐当然是会有结束的一天。所以，在什么环境下，就要投入地去做什么，我要自己很清醒这些，才不会在自己的生活中常常恍惚，找不到状态。就像Rebbeca说的吧，“为了下次再好好到这里过这种腐败的日子，现在只好努力地工作”。：） 一切终是要回到轨道的。这样的生活，只能是插曲，而不可能是常态。 以为会是逍遥无束的行程，最后才发现会是如此沉重与忧伤，居然会是想打包忘却的回忆，都不知是为了什么。我的咖啡早已经冷了，现在再喝，有酒的味道开始浮现。一层一层的感觉，一层一层地浮上心头。 写下这些，用阳朔的信封寄给自己。不知道收到时，是否还能感觉到今天晒在信纸上的，阳朔的阳光，是否还能体会到，这样的遥远的心情。 现在所经历的一切，最终，都会变为回忆。 (最后的天空)