梯田－＞阳朔首先要多谢先进提供的游记，又因为得益于此，也提供一些提示，希望对大家有一些帮助！形容桂林美景不多说了（已有太多编了！）．．．．．好！现在开始～梯田编：在桂林火车站出口走到大路转左约３００米就能看到车站，到龙胜普通班的车涨价１８元＋２元保险＜因普通班才可在和平站下车＞．如果目的地是到金坑田的（可由此徒步到龙?，大约４－５小时看你用多小时间看景，个人感觉这里比龙脊更天然更美），可在和平站转车到大寨５元．如徒到龙脊，一定要在下午４：３０前到步，错过了可要６０元包车走的！徒步由金坑田大寨－＞龙脊方向的路好走一点，因大寨地势比较高，向下的路比较多！（自己个人不太喜欢龙脊，太商业化，失去了寨的感觉）．食：＜城市人食惯好东西计＞（驴友除外）请自?食物，非常．．．可能有用的～如果能接受的，这可是一个有特色，有热情，有温暖的一餐饭啊！自做的地瓜酒也很好喝的！（推！）她们在山间摘取的野菜也能赏得到．（沿山路摘的！）（我）住：千层天梯旅馆，余大嫂～人品不错（我这个行程有她是我的幸运）～Tel:13077644355 / 0773-7585691 ,２０元／人．行：如果想徒步的（当然要吃力一点，但是直得的，最美的也在中段），建议也请余大嫂引路，因沿途有一点支路，也可替自己背包，６５元．（我的可有３０多斤／５小时．．．）不要相信他们说３／ｈｒ，他们是不看景计的！装备编：因天气常有雨，走山路／田路．防水登山鞋，快悍衣，背包防雨的．也要有心理准备满脚泥，体力不好的要备登山仗，（雨天的梯田非常美！５月可要进水了！！到这么远路也不能错过吧！）阳朔编：从桂林到阳朔１／ｈｒ车程，１２元，火车站广场可见．住：假期／星期六／日　也非常多人，但也不用胆心住房，４０－１２０元不等，建议可多看几间，普遍条件不错的，看是喜欢热闹或是静！不只是西街，只要用３０分钟走多一会，你更可找到你心目中理想的住处！～网上提及的晨风我可三天也找不到．．．．要提一下我住的竹林饭店（第２分店），在离西街尾１０米左转的巷子里，我住的４０４房，我很满意．Tｅｌ：０７７３－８８１５７５８１３８７８３７４７８８．经营的没有几心，只可形容唯纯真，没有多收的，开店是要点生活费，他们收的我可觉得合理！（感觉朋友一样）．食：早餐～红星比没有好，还便宜２元，但我还是喜欢中式的叟子米粉（中成路）.＜但是～没有～真的比较老实．．．．．因为它们的：没有特别早餐．．真的没有特别．．．！！．＞．＜正餐～谢大姐的啤酒鱼真的一般，像广东的酸菜鱼一样！！！（不是不好吃，只是没特色！）我是在２号店＜江边＞吃的．如果没有算正宗的话，我可更喜欢大树下的啤酒鱼，但送上后可要等干身一点，有一点焦味才可更好吃～(我可一连吃了三天）！！玩：徒步漓江～坐８元车到杨提开始到兴坪，徒步也要１６元，包２次渡江，＜沿线看景色＞要５　／ｈｒ，（中段＜全家周＞可坐竹伐３０元／１／ｈｒ，在九马画山前上岸）下午出发要预计日落时间，到兴坪可看到人民币２０元加日落！　体闲的而想看到人民币２０元加日落可坐车到兴坪５．５元，下车１０分钟可看到，但损失很多美景！！装备编：防水登山鞋，沿路修路，但是平路，不吃力．　心理准备～满脚泥！（如雨后或有雨）．自行车（单车）游：客栈安排遇龙河竹伐后自架游，月亮山没有进去，当然是看网友提供的！！（后来正实是对的）．自行车到水岩，７０元，天然得很，全程１．５／ｈｒ（以欣赏的时间计）再迟一点可能人工化了！到水岩的路上会看到月亮山由缺变圆的．装备编：水岩有泥巴池，如要玩的要备泳装，！户外凉鞋，快悍短裤，手提照明，摄影器材要注意保护，洞内比较多水．在西街：西行很细少，想如何也许那时自行决定吧！没有须要粗心的！！如果只在西街，两手空空也可到来这里什么也有！！(大寨是这样吃的，风味独特．)