酝酿多日的桂林阳朔之行终于如愿以偿。周日的凌晨3点春秋航班平安抵达桂林两江机场，雨后的空气非常潮湿。春秋的徐导按约接机，一行三人上了春秋的中巴往酒店驶去。虽然飞机延误5小时，暗自庆幸春秋信守诺言，如约安排免费住宿。后来听说，计划乘我们来的飞机飞返上海的乘客因飞机故障，又将折回酒店时，心里总算找到一些平衡。睡了4个小时被走廊里旅游团队出发的呼唤声吵醒，用毕早餐，向桂林的市徽象鼻山进发。雨后的桂林闷热不堪，空气中弥漫着花香。忍不住深吸几口，经本地人介绍，才知眼下正是柚子开花季节，白色的小花挂满枝头，香气扑鼻。象鼻山25元的门票真是不值，全当是立此存证，到桂林一游。30元包小竹筏，去摸象鼻。竹阀上凉风袭来，很是惬意。不觉间已到正午，急忙奔向驴友们推荐的石记米粉店，很小的门面，坐满了吃客，间或还要排队。要了2两米粉学当地人的样子加料和汤，直吃的汗流浃背。可惜除了辣没品尝出什么特别的味道。下午去七星公园游览，据说此地是桂林最有历史的公园呢。同行的2个MM对民族服装推崇备至。租了两套狂拍不已。年轻的面庞配上艳丽的服饰煞是漂亮，引来不少路人的关注。青春多美好！骆驼山很是形似，一面是双峰，反面就是单峰。动物园里的孔雀纷纷开屏，向游人展示其美丽的衣衫。虎园提供游人与虎合影，门外的宣传画上却提醒人们要爱护保护动物，真是有趣。七星岩与其他熔洞相比，没什么特别之处。唯一的好处是人少，感觉到洞里洞外的温差。4时许结束桂林之游，去桂林汽车站乘直达大巴赴阳朔。春林按约来阳朔汽车站接我们，15分钟走到懒人堂。懒人堂真是一个闹中取静的好地方，去热闹的西街步行不过10分钟。安排好第二天的行程，已近7点。快速冲向西街，原始人的招牌正向我们招手。点了招牌烤鸡，闷头大吃，完全没有JJMM的矜持。所剩无己时，方才想起没有拍个全鸡照。无奈，请洋GG给我们在餐厅门口来张合影作留念吧。磨菇青菜汤，原始人炒饭味道都不错。烤鸡是洋味的，感觉不如土制的烧鸡好吃。睡梦中被雷声惊醒，外面正下着瓢泼大雨。打开阳台门，空气好不新鲜。睡到自然醒，外面已是鸟语花香。雨后清晨的漓江别有风味，山顶云雾缭绕，宛如仙境。清晨的西街与夜晚完全不同的景象。已是7点余，几乎没有店铺开业。即便是供应早餐的几家西餐馆，也才刚刚开门清理。一路走来，发现了几家备受驴友推崇的餐馆和酒吧，红星特快，丁丁，旅行者，马克波罗。在叠翠路上找了一圈，正在准备放弃的时候，终于看到了城中路上的瘦子米粉店。大有众里寻她千白度，豁然回首，那人却在灯火澜姗处之感。米粉2元2两，卤蛋1元。味道的确不错，比桂林的石记米粉好吃多了。正吃间，接到春林的电话，说是由于凌晨的大雨，漓江和遇龙河都在涨水，晚上预订的印象刘三姐恐怕不能如期公演，并一再提醒我们游漓江注意安全，不要坐竹筏。真是个细心的导游。8点15左右乘上阳朔到兴坪的中巴，票价5.5/人，招手即停，陆续拉满了人，9点多到兴坪，黄大姐已如约在汽车站等候。黄大姐带我们穿过兴坪古镇一路走到江边码头。原本计划游罢漓江，再游古镇。这一走却打消了念头，古镇实在是破旧不堪，完全没有江南水乡古镇的韵味。漓江精华游船票25/人，门票16/人。正纳闷诺大的漓江自然景观，为何收费？原来是当地几个村里的烂崽在收买路钱。好心的黄大姐让一个MM假扮导游，免1人门票，可惜被烂崽识破。江边码头即是著名的景点D黄布倒影，也是新版20元人民币上的图案。拍照留影自然不在话下。随后一行8人乘上机动船开始了漓江精华游。一路行来船工不时地介绍各个景点，众人也随之不停地拍照。不过等照片冲洗出来，基本上都叫不出名字了，只能自己发挥想象力吧。到了九马画山，陆续开始有桂林下来的官船驶来。江水湍急，同行的MM只好放弃了乘竹筏漂回兴坪的打算。数了半天，也只看到1D3匹马，看来此生是无官运了。过了九马画山不远的浪石附近，机动船就开始掉头返程了。一路上，载着众多游客的大船不时驶过。船尾的厨房里大厨们正一展厨艺，污水随意排入漓江。不知若干年后我们的子孙后代是否还能有幸游览漓江美丽的风光？岸边偶有一些竹筏，也鲜有人乘，或许是为徒步漓江的游人准备的罢。回到兴坪码头，见一老妇在兜售石块，说是天然石头，泡在水中，各类图案煞是好看。众人纷纷套银子购买。同行的MM对各类猪头情有独衷，自然从老妇处购得1对红色猪头。事后证明所购石头均非货真价实。或许这就是旅游的乐趣呢。从码头返回汽车站的途中，有幸被同船游客邀请乘坐摩托翻斗。一路颠簸，我和1个MM坐在最后一排，只得紧握车箱，以免被甩出车外。回到阳朔，马不停蹄地奔向早就瞄准好的叠翠路上的谢大姐啤酒鱼。几乎每家啤酒鱼店，都用同一个招牌，胖胖的大姐或大哥，手提一条大鱼。不由得让人猜想是否用了高科技的移花接木术？点了1条2斤7两的鲤鱼，足足烧了1大盆。再加田螺酿，芥菜皮蛋汤。这次在动筷子之前，特地给啤酒鱼照了张特写。啤酒鱼有些辣，但鱼肉很嫩，还带着鱼鳞，很有特色。回懒人堂稍作歇息，就向下一个景点D银子岩出发。按约定在阳朔公园门口的银子岩专线旅游点换好景点门票。银子岩门票50元/人，春林帮忙买的是50元含门票和来回车费。中巴的空调坏了，十几个人就像挤闷罐车。直后悔，没有带上短袖衣服。正郁闷不已时收到春林的短信，当晚的印象刘三姐准时开演。这则消息无疑给大家打了强心针，都振作起来。排了半天的队，才得以进入熔洞。原本期待着洞里可以降温，谁想里面人多，更闷。看来，逛熔洞还是上午的时间比较好，旅途团队还没有杀过来。熔洞看多了，也就大同小异。与七星岩相比，银子岩要壮观许多，钟乳石很漂亮，泛着银光。几个最佳摄影点均变成了自留地，也算是熔洞游览的一大特色。回程换了有空调的大巴，顿觉舒适许多。车观月亮山，大榕树，骆驼过江。晚餐在红星特快解决。大概时间尚早，我们应是第一批顾客。点了两份6寸匹萨，奶昔，酸奶水果。什锦匹萨27元/个，味道足可以和必胜客、棒约翰媲美。又是一场饿虎扑食，只到吃完，才想起拍照的事。干脆就在总台扮起了临时服务生。春林按约来懒人堂送票，并约定第二天遇龙河漂流的时间。印象刘三姐官价188元/人，春林帮忙买的是135/人含来回车费。接人的小巴按时到达，在各旅馆停留，接上几位国际友人。期待的大导演张艺谋的作品终于开演了。在大自然的天然舞台上，由当地村民组成的演出团正式登场。由于本人才疏学浅，无法深刻领会大导演的表现意图。只看懂了新娘远嫁前的沐浴舞。十位姑娘身穿紧身衣表演裸浴。所幸我等购买的是C区单数的前排座位，无需望远镜也能饱览春色。正期待着更壮观的场面出现，屏幕上却再次出现了张大导演的大头----演出到此结束。不无虎头蛇尾之感。回程小插曲是1位国际女士不知为何一直未上车，导游寻了N次，车子也特地从停车场开回演出地大门，转了几圈，总算把她找到。让全车人等了这么久，上车后，居然一点歉意都没有。看来无礼貌的外籍人士也是大有人在的。回到西街，继续闲逛。灯红酒绿的街头，行人接踵而至。路边的酒吧不时传出歌手激?的歌声。MM花5元买了个头坠，别在发髻，酷似旧时的小姐, 别有风情。早晨醒来，已是6点半。下楼，大掌柜的正在厅里呼呼大睡。步行5分钟来到江边公园，不少人在晨练，读书。沿滨江路北行，拍到太阳从云中钻出，倒影在波光粼粼的江面，煞是得意。徒步城北路，芙蓉路，转到瘦子米粉店吃早餐。居然与春林和2个游客不期而遇。和春林一行返回懒人堂，大掌柜的居然还未起来。真是名副其实的“懒人”也。8点多出发，在汽车站乘中巴到白沙镇，2元/人，再换乘摩托翻斗到沿河村。路上春林介绍由于涨水，竹阀运去上游有困难。原定的富里桥到旧县的半漂改成遇龙桥到旧县的半漂。2人竹筏富里桥到旧县100元/筏，遇龙河到旧县80元/筏。我们3个女生1个筏，加收30元。 MM们正在担心春林的撑筏技术，竹筏已经开始行走了。事后证明春林撑筏的技术的确是一流的，途中的几个堤坝都是一次通过，基本没有搁浅。遇龙河漂流是最开心的旅程，有帅哥，美景，还有有惊无险的过堤坝。一路行来，只见岸边坐坐秀丽的群峰，倒影河中，真是所谓的人在水中游，船在山上行。不时有水牛在田埂上行走，或悠闲觅食，或在稻田犁地。好一幅田园牧歌。不知不觉，太阳也从云中钻出，享受到一场难得的日光浴。在旧县上岸后，顺便游览了旧县村。和大多数古老的村庄一样，年轻人大都离开村子，外出谋生，只留下老人在家里留守。旧县村姓黎，据说历史上出过十几个举人。近代出过一位国民党将领。在老根家吃农家菜，一鸡两吃，烧汤和黄焖；清蒸漓江鱼；荔蒲芋头。有帅哥相助，总算如愿以偿和丰盛的菜肴合了影。老根伯憨厚朴实，免费招待自制桂花茶。我们也慷慨解囊，购得自制桂花糖，10元/瓶。老人2儿1女，大儿子经营老根饭店（含农家旅馆）；二儿子去新西兰开饭馆，娶了个洋媳妇；女儿在西街开服装店。旧县村的房子虽然已经陈旧，但仍可透出大户人家的底气。春林帮忙叫了辆小巴，包车30元。回到西街，买了些纪念品，MM终于买到和头坠相配的耳环,很是兴奋。为稳妥起见，再次和春秋联系确认第二天的返程航班是否准点起飞。得到确认回复后，回懒人堂稍作休息就向桂林出发了。桂林绿洲酒店的陈先生按约来汽车总站接我们，并热情地安排好我们的房间。位于中山中路上的绿洲酒店出行很是方便，安顿好后，我们就开始了桂林的夜行。先步行到旺角美食，饱餐一顿。或许是因为顾客过多，服务员无暇顾及我们，只得自助上茶，此举倒也让我们有机会品尝到2种不同风味的茶水，而且可以无限续水。茶足饭饱出来，途经中心广场，恰好桂林大瀑布酒店的音乐瀑布开放，只见一幅水幕正从酒店楼顶宣泄而下，惹得不少游人驻足观看。我等也算傻人有眼福，碰了个正着。早有朋友介绍，两江四湖的夜景和黄浦江的夜景不可同日而语。亲眼目睹衫湖夜景，深有同感。睡到自然醒，算着离预定的10点出发时间还有近2个小时，决定去榕湖走上一圈。城市的清晨少了小镇的清新空气，不过大妈大爷们晨练的劲头一点儿都不减。唱京戏的，吊嗓子的，舞剑的，跳自编舞蹈的，应有尽有。所谓的榕湖因有一棵千年古榕而得名。其他与江南的公园没有什么区别。在去榕湖的路上，顺便在一家背离大马路的小餐馆解决了早餐。自然还是米粉，不过比往日吃的米粉要细，也清淡些。1.8元/2两。仍旧是贴有桂林统一消毒标志的碗。也算是吃的放心。在榕湖边上看到卖油茶的小饭馆，犹豫再三，还是没有去尝试。10点多出发乘出租车去两江机场，70元不打表对3人团队还是合算的。车行40分钟到达机场，已过11点。春秋柜台前的服务小姐说我们是最后3人了，并通知我们飞机延误30分钟。办妥登记手续，在机场的特产店买了几盒当地出产的糕点，也算是对桂林的经济建设做些贡献罢。下午2点30分，飞机安全降落在上海虹桥机场。出得机场，顿觉寒气逼人。赶紧套上外套，奔向回家的公交车。桂林阳朔4日游圆满结束。几个TIPS，供驴友们参考：1． 去阳朔各景点可找春林帮忙购票，价格公道。导游兼遇龙河筏工他都可以胜任，非常敬业和称职的帅哥。手机：13768439501 （注意他姓朱，不姓春噢）2． 阳朔懒人堂带阳台的房间有特色，懒人堂客栈位于府前巷10号，虽然看不见漓江风光，却是闹中取静的好地方，出行也很方便。热线：0773－8829388, Lanrentang520@hotmail.comwww.lrt520.com大掌柜: 陈默(法师的水晶) 二掌柜: 钱旗(小旗)家庭旅馆，凡事都得自助，包括叠被子。难得偷闲当回懒人，也是不错的体验。双标房和单人大床房: 60元/天。3． 桂林绿洲酒店是背包者旅馆陈先生新开的位于市中心的新店。估计是把OFFICE改造成客房，标准间比星级宾馆要大。除了逛街和出行方便，其他就一般了。或许背包者旅馆的小木屋更有特色。新店优惠价：双标房100元/间地址：中山中路五洲大厦四楼，电话：0773－2881278，chen573@msn.com guilin573@hotmail.com 手机：137683366184.桂林的出租车司机非常热情，但凡乘车，都要鼓动你包车去游览名胜。如果人多，倒也省去脚力。当然自己得有火眼金睛，不能让他随便往哪里带。5.七星公园正门进去后，有免费存包处。对背着行李的驴友很有用噢。6.阳朔??桂林汽车总站直达大巴，14元/人，安全舒适。省去中巴等人、随停的烦恼。7.四日行总费用约2300元，买春秋5折和4.5折来回机票8.值得再去的景点：遇龙河漂流必游景点：漓江风光看一眼也罢的景点：桂林市区的景点，印象刘三姐，银子岩期待有机会去的景点：龙脊梯田，丰鱼岩