

               忘了几号的凌晨3点多，睡不着，打开手机看微博，在“周边的微博”这个版块上看见一条微博写着18号出发阳朔。想了一下，就回复“拼车去吧？”。就这样，哥去了阳朔。当时也没想太多，就觉得，这个钟位，这个机会，似乎暗示我非去不可！   说正事吧。   我和三个朋友就开着丰田rav4从佛山南海出发，400+ KM，大概5个钟，我们就到了，还剩一格油。其实如果5个人开车去比坐车去还便宜。算来回和在阳朔用车，平均每人大概就100，而且快捷舒服。   阳朔嘛，就是看山看水看溶洞看mm。如果你都喜欢，强烈推荐你去。如果你纯粹想出来逛逛，度假，交朋友，见识见识，我也强烈怂恿你去。如果你打算跟伴侣去，那是明智的选择！如果你只是感受风土人情，哥还是劝你另选它地。住：我最欣赏阳朔就是在住这方面搞得不错，客栈，酒店林立，走几步又一家。有贵的，也有便宜的，不同人不同选择，而且房间也不是特别差，个人觉得跟价钱成正比。不过到阳朔还是住客栈，有味道，而且能认识不少人。虽然住的地方到处都有，但是在旺季要找到合心意的客栈就比较郁闷。最好就来之前先网上订好一晚，住一晚，然后之后慢慢找自己喜欢的。这里推荐选择阳朔县政府附近的客栈，因为相对安静很多。我住的客栈叫懒人堂，挺不错的！掌柜的非常热情好客！ps：带拖鞋！！！吃：在阳朔吃饭就是坑爹！！！就说说原因吧（个人观点）。我自己就感觉阳朔特别坑爹，特别在西街，特别在吃这方面。认识了一位当地人就跟我说，菜单就在那明摆着坑你们游客，你爱来不来，反正这里全tmd都是游客，都要吃饭。唉，我们四个人随便点4个菜两瓶啤酒，就 200+ ，穷游的潘可瞬黄鸢。。。≌飧隼氩豢过度的商业化和管理不善的原因。（天朝的普遍旅游景区都这鸟样！莫哀！）不要去酒吧（音乐很大的那种），除了清吧。因为20几块的长城干红买220，小卖部卖四块钱一支的漓泉啤酒酒吧里要200半打，我擦！！！你要喝啤酒，经过我的考察，就到小卖部买吧，才4块，其他地方都贵很多！！！其实一些街边的酸辣米粉一日三餐就可以填饱肚子了，味道很好，而且才几块钱，最主要的是这叫地道！！！往往最原始的东西没人注意，即使被坑爹，也还是继续装B！行：首先要说的是，到阳朔不一定每个旅游景点都要去，不要有这样的思想：既然来了，就一定全走光！走马观光有什么意思啊？忒累！到阳朔的景区很简单，很多的客栈，酒店都有介绍阳朔的景点，而且都有票卖的，而且便宜，不必到景区再买！一般都有接送的，不用自己麻烦！给个建议吧：遇龙河漂竹筏和漓江精华游二选一，没必要都去，都一样的。区别是马达驱动跟人力驱动。还有给你介绍遇龙河漂竹筏的人一般都会说有漂流，那不叫漂，落差一米都不够，别以为很刺激！个人感觉漓江精华游比遇龙河漂竹筏好！其实都很无聊！推荐租台单车周围游吧，便宜，自由，舒服！这里告诫大家：如果你要去遇龙河漂竹筏，切记不要去河上的烧鱼档，最最最最最最最最最最最最最最最最坑爹了！！！！！！正常思考吃条烧鱼也不贵，而且没标出价钱，吃完才知道，一条烧鱼60块！一个鸡腿40块！灌装啤酒10块！还装可怜叫我们请两位**船夫吃鸡腿！结果被坑了整整200快！当时就有浮尸遇龙河的念头！切记不要去啊！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
        