

            从肇兴出来往从江方向走三岔路口沿G321一直走，经过三江，龙胜，到桂林宛田收费站收费5元，抵达象山公园边上的好地方酒店已经晚上8点了，龙胜那段路弯太多，限速都是40，60，一会弯上坡，一会弯下坡，要是天黑了开起来还要辛苦。从从江出来到桂林，一天总共开了300公里路，花的时间7个小时有了。 到了酒店，放下行李找地方吃饭，然后分头该干嘛干嘛。第二天一早有个漓江一日游+阳朔4景点，300元一人，最后发现只要漓江游船游完就行，所谓的阳朔4景点纯粹是没意思，还被拉去了2次购物点，卖竹炭和卖翡翠。  游船上的菜单，太贵这个好像是送午饭原料的小船前几天下雨，漓江的水很浑九马画山你能看到几匹马船上的免费午饭，估计成本价值1元阳朔租车的地方很多，外国游客很多，路上能看到一群群的大榕树景区，水都漫过路了孙悟空月亮山在一个购物点，边上是张艺谋艺术学校，这些学生应该都参加晚上的印象刘三姐的演出的吧晚上7点多到了市区，吃了饭出去看桂林夜景 金银塔玻璃桥步行街上面第三天早上早餐在这个米粉店吃了，味道还行游船游了段象鼻山附近的漓江，200块5个人，比买票进公园便宜 骆驼山象鼻山上午市区游船，然后找地方换掉那条补过的坏胎，上高速往下一站--长沙 出发。 500多公里，5 个多小时，晚上6：30到达长沙劳动西路如家体育场店
        