有些地方是有魔力的，总会在适当的时候引诱着你，让你一次又一次地走近它，比如阳朔，总是像个可爱的小妖似的在那里轻轻呼唤：来吧，再来吧。于是，我第2次靠近了它。距上一次离开，只有一半年时间。于是就在网上了查了些资料，本人发现有个当地有个导游不错，在这里也公布出来让大家分享下，小凤导游，年青的姑娘，很多网友也有在网上介绍过。到阳朔的时候是早晨，飘着细细的雨，小凤已在车站口等候着我们咯！几句问候之后，接着小凤带我们去网上预定好的（驴宸客栈），不错，几个帅气小伙子开的，服务周到热情。好象就在西街的中间96号。推开阳台窗可以看到，清晨的阳光，象个踮着脚尖轻舞的女子。掠过层层屋檐，轻柔地洒在西街头的石板路上，我的目光游离在西街沉淀的历史里。那些粉白的马头墙、黛青的泥瓦、朱红的栏杆，墨黑的窗棂，定格着阳朔的过去。阳朔像个沉稳而安祥的老人，穿越岁月的时空，从历史中悠悠走来。然而，这里却并不排斥现代，也许正是其兼收并蓄的胸怀才成就了阳朔的无限魅力。走在西街，我不得不佩服设计者的匠心独运。西街崇尚传统，于是它将现代巧妙地溶进了其古朴的风格里。西街口有一间银行，我想这应该是外观上最具特色的银行之一。还能透出纹路的木匾，有着雕花的木门，连门口那台自动柜员机的外壳都是木制的。现代化的银行就这样走进了市井小巷，“大隐隐于市”，精彩！别致的还有西街的电话亭，这里的电话亭应该是最名符其实的。它的外形就是一个个小巧玲珑的木亭，飞翘的亭角、雕花的窗棂。而其间却是可以一线连天下的现代化通讯工具。都不知道在这里谁成了谁的装饰。这里张扬中国的传统，却不夜郎自大。它将传统文化的凝炼厚重，与西洋的浪漫飞扬自然融合，却显得如此的相得益彰。民族服饰店、民间工艺店在此大行其道，鳞次栉比的咖啡馆，酒巴更让阳朔充满了异国风情。走进西街，你会迷恋上这里悠然自得的气氛。咖啡馆里是细语呢喃的情侣，大街上闲庭步的游客。尘世的喧嚣与烦扰都被抛在了身后。这里只有“偷得浮生半日闲”的闲然。如果你也有那么一点小资情调，阳朔西街会让你沉迷，选择一个阳光明媚的午后到咖啡馆里去消磨一个下午的时光吧，只有这样你才会真正了解这个让人“梦里不知身是客”的异域天堂何以会引领八方来客。遇龙河之浪漫约好小凤导游阳朔驴宸客栈－白沙金宝路口－20分钟后终于到了大名顶呱呱的遇龙桥。遇龙桥是一座古老的石拱桥，小凤说是建于明代，全用石头砌成，不用灰浆，桥身布满青苔，在岁月的侵蚀下已变得灰暗，几根不知生于哪个年代的古藤，给石桥平添了几分古朴的气氛。传说，很久前东海有龙出海游玩，一日来到此地，见风光如此优美，于是就潜伏下来，时常露出水面观赏风景，村民们经常在此见到，桥因此得名。到遇龙桥一定要到桥上几张片片哦！因为桥上的两边风景实在太漂亮了，桥下河水悠悠，位于桥侧的遇龙村的村民们世世代代在桥下洗衣，淘米。遇龙桥真美。一座石拱桥静静地立于遇龙河上游，有如空谷幽兰，含蓄恬静。桥身是用大方石头垒起来的，全无水泥，浑然天成。600年历史了呀!两颗大树端竖在桥头两端，更觉得平添几分俏丽。桥下是清澈逼人的河水，水草游鱼纤毫毕现。站在桥上拍照的时候，看到几个游客坐着拖拉机驶来。呵，这玩意现在可真少见了。和老公各自穿着印有搞笑画像的T恤，十分夸张地摆了几个姿势拍照以后，便向码头走去。清爽和风。。。。。遇龙村是个比较大的村子，在当地应该算富裕的。整个村子就围绕着遇龙河而建。大部分人家都有自己的竹筏。我们看到有几户在江边的农户，把自己的小庭院收拾得干净整洁，村里人家的饮用水都是挖井取水，用那种压力器压上来，我也装模作样玩了几把（浪费）。12：00我们还在老朱家吃了一顿美味农家饭呢？呵呵！在我们吃饭的时候朱哥已经把竹筏准备好了呢？出发。划过桥下的时候，船工告诉我们，有回声哩。试了试，果然有些特别。河面上风光旖旎，俩人情意切切，开着小玩笑。和船夫谈着天，说着地，谈他们的生活，他们的事业，倒也好逍遥。。。。。从遇龙桥到工农桥，大概要经过26个堤坝（也有说28个的如果网友们怕时间太长的话就可以从遇龙桥漂到---旧县时间2个半小时），全程时间长达5-6个小时。可是我们一点也没有感觉到闷，因为沿途的风景实在是太让人叹为观止了。河水清绿平静，捧起来尝了几口，鱼腥气还浓。水草飘飘幽幽，有如鬼魅。大自然的鬼斧神工，情侣山、雄狮山。。。。惟妙惟肖，在漓江坐船，你可“看到”美丽的山水。但在遇龙河你所看到的山水外，还有美丽的田园风光，气势或者有些许逊色，但美丽不减。更重要的是，你可“感觉到、触摸到”这些山和水。坐在竹筏上，那波平如镜的河水垂水可得，河两边是青草和田野。当天，刚好下着微雨，山峦若隐若现于一层薄雾之中，仿若人间仙境。更有趣的是可以从28个提坝冲过呢！真是爽！爽！此时此刻仍不免陶醉在山水之间。到了工农桥后。我们经十里画廊。回到了西街，真是爽！爽！阳朔。I，LOVE，YUO特别提示：漂流遇龙河一定要从（遇龙桥）漂，有28个提坝，不要被误导去什么朝阳，红旗飘飘，朝阳10个提坝－工农桥。三分之一的路程都没有。他们也是算是全程所以是很不划算。如果想漂半程的话。可以从遇龙桥开始漂有12个提坝遇龙桥－－（旧县）夏棠寨。这一段是遇龙河的最顶呱呱的一段，虽然朝阳的那一段景色也不错但就是游人，码头实在太多了，一河都是竹筏，自然的风景也被破坏了，没意思！可惜当地政府也不去管理下，（再次鸣谢；，，小凤的热情接待，小凤人不错，忠厚，老实。电话13788570516　他带我们去那一个景点都帮我们打最优惠的价钱。）注；：我不是帮他们打广告，这是真实的情况，供大家参考而已。大榕树，月亮山，龙门水园。大榕树是一棵1500年巨大的古榕树，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。相传植于晋代，已有1500多年树龄。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。隔岸平地拔起一小石山。中间对穿一孔道，似巨型石门洞开，五色斑斓，称穿岩。古榕树下有一渡口，“榕荫古渡”为阳朔一景，此处曾是电影《刘三姐》的外景地，所以名气很大。月亮山就不必要烂费钞票了，到对面的什么村庄看看就能满足。岩洞探险 水岩里洗泥浴 黑暗和丧失方向感是绝大多数人从未体验过的，黑暗、幽闭给人的紧张和恐惧远远大于人对洞穴本来奇形怪状风光的认识。人要怎样克服自身对未认知世界的恐惧、现有感官在黑暗未知中所产生的种种不安？探洞正是这样一种挑战。探洞的魅力就在于你永远不知道你的下一步会看见什么，会发现什么，美丽漂亮发光的石头，能满足你无限的想象，不断探索的欲望。往身上抹泥，不愿意吧？可是到了洞穴，你就会心甘情愿地往身上抹泥了。泥细细滑滑的，没有任何杂质，平滑均匀，厚厚地铺满整个池子，用手不停地细揉慢捻，又轻轻地在脸上揉搓，哪种护肤品能及于此呢？斯文、漂亮？统统见鬼去吧！开开心心地玩一回，趁对方不备，将泥手伸过去，在一阵尖叫声中恶作剧般放肆地大笑，相互偷望，个个面目全非，人不人鬼不鬼了。玩够了，就到洞口天然的１５米高的瀑布沐浴，痛痛快快地洗个够！哈哈……泥巴浴!印象刘三姐　直得一看，方圆两公里的离江水域，构成全世界最大的山水实景剧场，山峰的隐现，水镜的倒影，烟雨的点缀，竹林的轻吟，随时都会进入演出。成为美妙的插曲。我们突然领悟到‘山水’的神奇魅力。一场映出五六百影员呢！美女之多，最好带望远镜去哦！　龙颈河漂流龙颈河漂流是阳朔一个新开发的景点。刺激、惊险、有趣的户外活动。跟阳朔的漓江遇龙河等漂流等不同，龙颈河漂流是乘橡皮船在龙颈河中漂流而下，全程4公里，河段落差达200多米，约一个多小时，非常地惊心动魄又有惊无险。去龙颈河漂流最佳时间当然是夏季，因为漂流中会把衣物身体弄湿的，夏天去大源林场度假避暑是最好不过的，听说那时平均气温只有18度。其它季节也是可以漂流的，要穿保暖衣漂流，但我认为冬天的山区是比较冷的。去那里的原始森林徙步探险，那种感觉也是非常不错的，山上植被丰茂，有保持得很好的自然风景。