很多人一定都去过阳朔这个地方了，我把我的玩法和大家公布一下，可以给那些没有去玩过的人参考一下，提供一下方便。桂林-阳朔 汽车站大巴车，半个小时一趟，13元/人玩遇龙河漂流，我游览的是遇龙桥到旧县这一段，就这段就可以了，整个一个小家碧玉，值得去看。就是水大冲坝的时候要注意裤子，我屁股那块湿完了，只能站着游览了：）我找的网上评价很高的朱师傅给我们划筏子，一个筏子坐两个人，80元/只。他人真的很好，很朴实，来阳朔接的我们，还给我们带了水果吃。阳朔到遇龙桥骑单车，天气好的话，绝对惬意！我们去的时候碰上了一群广东人自驾游，就坐了顺风车。朱师傅电话：13607830914漓江精华游，兴坪至杨堤。很不错的风景，不错不错。我们做的私家船，仍然是网上评价很高的黄大姐，人很好，一直帮我们介绍风景，帮我们拍照。最后分手的时候，和我们说要我们下次来去她家玩，这次没有照顾好我们，和我们说的最后一句最为感动，祝你们幸福，呵呵！阳朔-兴坪，中巴5.5元/人 杨堤-阳朔，中巴8元/人 坐黄大姐的船25元/人 黄大姐电话：13507838346印象刘三姐，不得不去看！实在是太棒了！西街口电瓶车2元/人，送你到入口，它的演出平时每晚一场，70分钟，周末晚上加演一场。我是在客栈订的票，135元/张，外面卖180元/张，不要坐私家船看，你会后悔的，虽然便宜。这个演出太棒了，200块都值得。我就玩了这几个地方，后来到桂林去了象鼻山，发现已经审美疲劳了，花了冤枉的钱。剩下在阳朔的日子骑车，然后到漓江附近，城里转转，挺舒服的。吃桂林米粉要吃，我喜欢吃的。西街上有很多吃的，西餐比较多，因为洋人多，我在“红星特快”吃过晚饭，”没有“吃了中饭，都点的西式东东，都还不错的，和城里比价格不贵。推荐一下“原始人”的烤鸡，40元/只，不错，要提前一天预定的，有点特别的味道，不错的。对了，啤酒鱼，这里的特色，一般啦，特色还是要尝尝了，点了40元/斤的毛骨鱼，吃了就后悔，不过不吃你怎么会后悔呢。泡bar西街到了晚上全是，我只去了一个，叫“如果”，音乐不错，气氛也不错，酒的价格差不多吧，就那样。走的那天又开了个大篷车的，“如果”的对面，应该不错。如果需要艳遇，西街的bar是好场所，哦，不对，再哪里都可以：）住最关键的地方了，强力推荐“懒人堂”，平时50元/晚，周末星期6加10元，小店装修、布局都很不错。负责店的四个男丁真是各有各的味道，不错不错。如果要去住店，需要提前好几天电话预定，否则没有房间了，生意很好的。懒人堂网址http://www.lrt520.com/Untitled-2.htm这就是我为大家提供的信息，版权所有。咨询收费，哈哈阳朔，二人一世界也留在这里吧：）http://www.lrt520.com/bbs/viewthread.php?tid=250&extra=page%3D1