

            阳朔，一来再来的小镇。不是因为思念而出发，既然出发了就令旅程有点不一样吧。 还是那个山沟沟里的小镇，被一座座小山所包围。她被世人灌上了“艳遇之城”的美誉，也有人称她为“后花园”。 这次到花园不采花，也不探究什么，走着旧路让那份熟悉感包围自己，温暖自己。   周五19：30分的车，凌晨接近01：00到达，五个半小时全程高速。     放下行里，一行人趁着宵夜店没打烊来几碟小炒。 对面停着卖豆腐的单车，打算卖完就回家了，卖给他们五块钱一盒，比正常就多了一块，不知道的人买到后笑嘻嘻跑来跟我说，赚到了，开心就好。     点的菜陆续上了，明天有部分人游漓江，两点半撤。     酒店没有电吹风，同房的姐姐坚持要洗头，结果五点才关灯关电视，床上的我差点就崩溃了。 第二天七点就醒了，被几下像爆炸的声音吓醒了，之后它一直爆一直爆，心情糟透了，一早心情就被打乱了。之前住的地方没这种情况，这次住的是东方宾馆。 昨晚就约了静怡去吃煎饼，那个令我对阳朔有清析所记忆的大饼，见到做饼的阿姨就浮现出当天吃饼的幸福样子。 一年后这天，再次尝到，相同的味道相同的幸福感。     沿着西街走，买好了明信片，走到红猫门口我跟静怡小声念了一句：“做好出血的心里准备。” 听到她回应：“恩”我们才走了进去。两人还是FB了东西出来，而且还有决定不了的东西需要时间去思考一下，总结-红猫如果开在广州我跟本还不必千里迢迢来到阳朔。 周六早上的西街人很少很少，根本没有人会档到去路，一条直路往前走不用避让行人。 我们找了个喝玉米汁的地方写写明信片，一坐就坐了一个多小时了，我很快就写好了，现在也没几个人寄的，只寄给几位好友就可以了，而且其中三位近几年都没有出行的打算了，看来我也没机会收别人的明信片了。郁闷了两分钟，感叹家庭令人不得不停下脚步的现实，就算再走也走不回以前汗流浃背的路了，没有冒险精神的路对我还有吸引力么？接下来的稻城和东北要赶快走了，衬自己还能实现梦想的时候。这小条小街凭感觉也能走了，有一张地图在脑海里了。   找到上次吃桂林米粉的店，狠狠吃了一碗，大口喝了几口汤，桂林米粉的味道。西街内已经没有这传统的小吃店了，要到旁边的小街才能吃到。   再次造访徐悲鸿先生的故居     继续行走在西街的石板路上。            走进深巷子，发现背包客的集中地。     手部护理店的门面色彩缤纷     提供咨询服处     很有才的一块板，我们看了五分钟笑足了五分钟。     西街里发现了一家水果鲜果店，新鲜的冰沙五分钟到手上。 我们拿的是中杯，十块钱大大的一杯，十五块就更大大的一杯，呵呵。Mango shake～～Cambodia回来后看见mango就想榨了它，哈哈！ 16：00回酒店，18：30再出发晚饭。 这裙子是在西街入口处的小摊上买的，70块两件，天气热到不行穿它舒服。    选了这一家三人行啤酒鱼，左手边那煲鸡是我认为比较好吃的，其他菜色很一般，更有像烂布一样的牛肉，呵呵，希望没倒胃口。  之后我带队去找阳朔小吃去了，终于吃到了青蛙饼，原来它现在只有晚上才可以摆出来，难怪早上一直找不到它踪影。 老板不一样了，这是他儿子吗？ 晚上西街只能并唯一的形容词来形容：寸步难行。 五分钟的路我们走了二十分钟还没见到，我送各位同事到了他们要求的小店也完成了我今晚的任务，看看表已经十一点了，找了家cafe shop歇歇脚。  外面被外国游客坐满了，我们坐在门口旁的小桌。    歇了一个小时，为了一个电话我们又飞奔回酒店了，多么紧张的一天。 当时心里想，同房的姐姐别再洗头了，洗头也不要再搞到五点了，明天还要陪去遇龙河。 失望的是姐姐坚持还是要洗头，不过我趁空档把灯都关了，只剩一盏时就冲上床去了，姐姐在十分钟后也把电视的音量调低了一点，在床上的我心情也平静了下来，两分钟之后深层睡眠当中了，不知道什么时候关灯也不知道什么时候关电视，有知觉时是闹钟的声音。真心感谢她，让我补足了一天的劳累。  近几年的游记、功略都在这里：http://baby.color.color.blog.163.com/ 欢迎大家加我微博：http://weibo.com/colabackpack 
        