本来不想写游记，这次的出游实在是冲着休闲去的，没赶太多景点，更加没有上次那样的跌宕起伏了。不过，既然答应了叶叶同学，那就弄个流水吧，也算是经过、记过、留个念想～～～～4月19日上海：晴 桂林：多云一早就起来了，到虹桥机场拿春秋航空的客票。春秋的机票要早定，我们提前了一个月在网上支付的费用，机场取票， 4折（1050/来回）。算是瞒便宜了。过几天再看的时候就开始5折6折的往上跑。（ 每涨了一点就偷笑一次啊 ~~嘿嘿 ）不过得了便宜也得损失些许的服务，春秋的航班上是不提供餐饮服务的，误点也是常有的事。耐心等待吧，半个钟、一个钟～～谁让咱得了便宜呢～～～～～～～～中午左右到的桂林，机场巴士火车站下，20/人。下车往后走到路口大转弯往前大概10分钟可以看到在马路对面的桂林汽车站。（在飞机上找到搭子的话可以考虑直接打车到汽车站，开价80，可还价）汽车站每15分钟有一班车去阳朔，14/人（另外有2块钱的保险费，可自选）路上只要一个半钟头。到了阳朔就什么也不用担心了，下车就会发现簇拥在汽车站外待客的民间导游（都是妇女）。靠山吃山，靠水吃水，阳朔人吃的是甲天下的山水。当地经济靠旅游业兴旺，各方面也都已经比较成熟，有了自律的市场竞争环境。从这点上说，可以算是领先一步进入咱资本主义的中级阶段啊。在后来几天的闲逛中还看见当地有N多的民导培训班，从英文到接客之道无一不全，广告语就是：“教你怎样从穷人变成富人！”阳朔的住宿很方便，延街的每家店基本上都有房间以供出租。也都瞒干净整洁，价格从便宜到贵都有，一般的小店是60-100/天，可以先看房，然后侃价。（西街晚上比较吵，靠江边或者汽车站的安静。）我们住的帝都酒店，在漓江边，要了3楼的景观房。侃价到700/3天，自己认为值了。明园的咖啡很香！晚饭在靠近汽车站的西街上吃的某大姐啤酒鱼，（满街都是大姐当家的饭店，我们去的那个是招牌上有配套网站地址的，忘了～）毛骨鱼味道不错，感觉象野生的，鲜鲜嫩嫩～～（记得每个菜都可以侃价！菜量很大，但偶每次出门都会变成饿狼，四处觅食，吃下很多东东，即便如此2个人也就干掉3个菜）睡前打电话给朱师父（电话可以上CTRIP上找找，很多，价钱都差不多）约好第二天的遇龙河漂流，从遇龙桥到农工桥全程120/筏。小贴士：记得带药，啤酒鱼不是每个人的肠胃都可以接受的，偶LG就为此淋漓尽致了2天！4月20日阳朔：雨DD阴DD雨DD阴被闹钟吵醒后发现外面居然在下很大的雨，晕掉，赶紧打电话确认行程，却得知朱师父已经在来接我们的路上了。起床，梳洗，打扮，冲下楼～～～在街口看见了朱师父和另一对夫妻。来不及吃饭就跟着坐上小巴，20分钟后到达白沙镇。接着碰头再一对准备漂流的漂友，赫然发现居然原来还是同班飞机上的乘友，那就是俺们以后二天结伴同行的驴友了~~呵呵～～后话，后话～～乘着朱师父找车的当口赶紧先到路口小摊拨拉下我们到达桂林以来的第二碗桂林米粉（头碗是在第一天汽车站边上吃的卤粉，现烫的白粉上加了卤水和卤菜，自己可以另加汤和辣椒，和上海的不一样，一定要尝尝。）(一般是2/碗，西街上的3/碗)吃完粉，雨也慢慢的小了很多。一行7人挤上小摩托由乡间小路颠簸前行，向着我们的遇龙河首漂接近！接近！！从遇龙桥起漂，一直到农工桥，全程5-6小时，有28个提坝。最经典的是从遇龙桥到旧县的那一半路程。遇龙河水流恬缓，河面如镜，薄雾飘散，远远望去，叠嶂山峦，如入桃源～～～不过，自朝阳码头开始，就完全变了气氛，过度开发，大小竹筏如过江之鲫。大竹筏是过不了坝的，只能在两坝间的一小段水间漂漂汤，好在每条大竹筏上都有一个刘三姐举着电喇叭给游客们唱歌调笑，倒也热闹。倘若描个浓妆，换上艳服，倒象是回到了旧日的秦淮河。喧闹中不觉已到农工桥，农工桥回阳朔可以在公路边拦车，2/人。农工桥附近有个“大榕树”，借了刘三姐的光被圈起来收费，感兴趣的可以去看看。小贴士：漂流的时候中午会停下来休息一段时间，可以吃农家菜，对这种农家菜就不要报太大的希望了，但做筏工的确是个重体力活，很辛苦，又赚不了几个钱。多少吃一点吧，也算给他们一点面子。还有：遇龙村民大多都姓朱，自称是朱元璋的后代～皇亲国戚给撑的竹筏，不多给点说不过去啊）4点左右回的西街，饿！开始第一顿晚饭DD批萨，批萨！李萍咖啡屋，满有个性的批萨。西街的果汁很好喝，便宜！8块一杯，不掺水，芒果汁厚的可以用勺！可怜啊，在上海喝多了又贵又掺水的果汁，到那里一天喝好多，跟拣了个便宜似的～～～～～阿么想古人嘎水果只要几柢。晚上的活动当然是瞎逛DD继续吃第二顿晚饭（中餐：排挡）DDDD泡吧DDDD睡觉4月21日阳朔：阴预定的主要活动是和昨天的驴友一起徒步漓江（兴坪DD杨提）为了能有足够能量，决定在红星吃西式早餐。20/套包括培根蛋、面包、香肠、果汁、咖啡等。饱饱！汽车站坐小巴到兴坪，阳朔全民皆导＋自发分配的原则又一次得到证实。卖票阿姨甲一眼就卯上了俺们几头小驴子，一路上通过搭讪、试探、调侃等多种手段，顺利的将我们卖给了她妹DD民导大姐乙。为了防止客户流失，民导大姐乙早早等在了车站边迎接我等，继续利用吓唬、诱惑、劝说等手法将我等转卖她弟DD 开船大哥丙～～～半个循环完成。于是乎，驴子们从最初的徒步设计改成了坐小机船到九马画山，然后徒步回行。费用支出：机船费25/人节约成本：徒步费16/人，摆渡费2/人多支出之费用可换取： 1。以江中、江边看景各一次换取江边看景二次2。省力到九马画山过一点，机船就会找地方下客，再过去有水警，抓住要罚款。附近的小石滩很有味道，感觉象是回到的儿时上饶的信江河边，怀念往事的同时外带恶狠狠的拍了一把照片（多的吓死人啊！）小石滩的尽头又遇见筏工拉客，被忽悠了一把：告知徒步的石滩淹掉了一段，只能坐筏过，5/人，4人/筏。想想不贵，坐吧，还省力～～～（后来才知道，徒步的路在上面，下面的石滩只是供游客拍照戏耍用的）。筏工会送你到码头附近的地方上岸，走回去10分钟不到的路程可以经过徒步收费口，尽可大摇大摆的出去，出门不收钱！但从门口到码头有满长一段路，坐拉客的小摩托，1/人。DDDD至此，我们对阳朔旅游自营经济循环贡献完成！小贴士：1．记得带张20块的RMB,背后的图案就是在这段取景的，可持币比照。2．回阳朔可以在码头附近拦小巴，5.5/人。1点多回到阳朔，吃饭，随便在西街上找了家旅行社侃价，约下午的银子岩。最后成交价50/人，连门票，来回车费。银子岩是一个溶洞。当地有很多溶洞，如莲花岩、水岩等各有特色，有闲及有钱者建议都去看看，本来想去水岩的，LG不想洗泥巴浴，于是改了更远些的银子岩。晚上继续：瞎逛DD第一顿晚饭（西式）DD瞎逛DD第二顿晚饭（中餐：排挡）DDDD泡吧DDDD睡觉小贴士：1.银子岩时间不需很长， 来回3个钟头足以。2.当地有个很大的排挡区，要走出西街，在阳朔公园门口（不懂，为什么阳朔还需要公园）。很热闹，烤鱼是先烤然后放上调料煮出来的，味道怪怪。各种煲粥瞒好，配上炸的脆脆和着辣椒炒的漓江小鱼虾，香！3．.西街上水果满贵，排挡区附近有个市场，应该会便宜些吧。4月22日阳朔：晴桂林：晴最后一天居然出了大日头。本来没有什么特别的安排，却临时编排出了一段自虐旅程DDDD骑单车！ 去西街上租了单车二部5/辆，导游一个10/人。可以不用，但如果你不想付押金又想找个人一路聊天顺便帮忙拍合影的话，完全可以租上一个带着。（看看有没有顺眼的美导啊～～～～我没福分租到这样的：（）路上的水田很漂亮，再次去了前天因雾没有拍到的月亮山～大太阳下4个钟头的单车游玩的收获是：路上的风景、不错的照片、很好的胃口、和LG晒伤的胳膊（象煮熟的蟹脚！）。回阳朔，吃东西，坐车到桂林（阳朔去桂林的车很多， 30分钟一班，14/人）到桂林，寻找糊糊说的微笑堂对面的石记米粉。汽车站对面的国美保安一指前方告诉我们：1公里！好像不是很远哦，走吧。结果走了约1个钟头，头晕眼花～～该死的一公里！终于吃到了传说中的石记米粉，人家是三碗不过景阳岗，俺们这次可是三碗不出广西省！不过石记米粉没有想象中的好吃，第一口下肚后，我考验了多日的胃终于开始反抗了，痛～～于是很没出息的跑到对面KFC，弄了一堆熟悉的食品来安抚胃胃。吃饱，超市购物，打车经山间小路摸黑前往机场（出租车价砍的太过，司机要省高速过路费－20元）。凌晨2点到达虹桥，在排队2钟头只做到40块钱生意的差头司机一路抱怨声中回家～～～～～～～～。纳纳于2006年4月26日凌晨2：23