

            去广西已经是去年国庆的事了，游记的流水账在路上已经写了，一直没放到网上。最近新注册了蚂蜂窝就放上来发个市吧！  长期缺假的工种迫使我不得不凑了个黄金周的热闹！那是各种的不愿意。 D1　广州-桂林 9.30一下班就匆匆赶到罗冲围客运站了，21:00的卧客。位置安排是不按车票座位安排的，先到的人被安排在里面。被安排在最后的上铺窗边。因为晚上开车没什么好看的，唯有碎叫和跟要去北海的同事用微博即时更新车型进度。但空调吹着头，我戴着帽睡都觉得冷。痛恨死那个班车工作人员了！  D2　桂林-龙胜-金坑大寨10.1昨晚似醒似睡、昏昏沉沉的过了一晚，早上大概五点半就到桂林了，天还没亮。从客运站出来，沿着中山路走5min就会到火车站，火车站比客运站稍整洁些。在火车站边上的小店，吃了个所谓的桂林米粉，果然和网上说的一样，不好吃。出发前已经，订了晚上住金坑梯田的万景楼，八点半会有班车接送，可省掉找车转车的费心事儿。于是，在广场上坐着休息，主要还是想大力呼吸一下飘着桂花香的空气。时至十月，路边的桂花盛开，沁人心脾应该就是这种感觉了吧。不久，天就开始亮了，广场上的旅客也开始多起来了，可能是时间尚早，以赶车离开桂林的居多。期间有不少阿姨会过来拉生意，问要不要导游或者要不要套票之类的。八点就上了去龙胜金坑的专车，八点半准时开车。虽然黄金周，但交通还算顺畅，两个钟左右就到龙脊梯田景区门口。门票80，学生票60。明显我不出示学生证都收我60的。入左景区门口，还有28公里的山路，所以又要半个钟才到金坑梯田门口，已经快11点了。好！老子进村啦。。。住宿的万景楼在山顶的位置，所以半路遇到个瑶族阿姨，问我要不要去她家吃饭，说她家在不远的山腰上。因为我打算一路照相一路慢慢走上山顶，还是吃点东西吧。就跟着潘阿姨到她那儿吃点东西吧，走了几分钟到了阿姨家了。墙上挂着潘艳星的各种奖状，才知道是这家人的小女儿。还有个小女孩整天逛到我面前唱着“漂亮的姑娘就要嫁人”“姑娘姑娘我就要嫁人啦，我也曾经梦想你把我娶回家。。。。”我各种汗颜。。。午餐很简单，肉末野菜+地瓜酒（就是一烧酒，低度）+白饭12+8+3（店名千层梯田，有住，价格较好，就是离山顶远，要看日出的不建议住此） 吃饱喝足后继续上路，很快就途径二号景点“千层梯田”。气势很宏大，像八卦又像海螺，然后我就想起《鬼吹灯》了。 到达万景楼已经是下午两点多了。。话说万景楼位置极佳！住宿条件也很好，唯一就是黄金周的房费是翻了N翻，据说平日60RMB的标间现在要360RMB。。放下行李，稍作整顿，向一号景点“西山韶乐”进发，开始大雾了。云雾缭绕了。。。然后，继续徒步到金佛顶争取看日落。出发前稍作功课，预计时间要40min的。可是，去金佛顶的半路太大雾了，开始下小雨，沿途已经没人了。而且已经下午五点多了，估计是看不到日落的了。最终还是放弃了，此行最大的遗憾。（晚上回客栈后，听店家说这种天气金佛顶只是一片白雾，什么都看不到的）晚餐成功被捡，和一对北京来的小夫妻，（男的是个摄影初热者）、两个阳江的女孩（kitty小姐堪称玩家级的）一起吃。我们的晚餐都是由kitty打点的，甚是满意，省得我又犯选择困惑的毛病。黄焖土鸡+清煮清水鱼+三鲜汤（最好吃）+不知名的炒瓜+竹筒饭（竹筒不是一般的窄）我和小夫妻的旅程都是刚开始，而龙胜梯田则是两个阳江女孩的最后一站了。高兴地聊到九点多。各自回房睡觉，祈祷明天有日出。不得不说，客栈里面有wifi速度还行！真实神奇的山区啊。。。然后，傍晚的时候停电了。  D3　金坑大寨-平安寨 10.25点多就起来了，与昨晚约好的小夫妻，准备登上“西山韶乐”看日出。步程大概10min，我们到达时，发烧友已经组成炮阵指向东方了。可是，天气一直不好雾大得很。木有日出啊。。一直拍到差不多九点，回去吃早餐，去了金坑旅馆寄明信片，竟然偶遇小学朋朋。十点准时出发，徒步到平安寨。刚出发就遇到一群山东来的驴友，便结伴而行了。路上遇到陌生的同途人是件愉快的事，可以听到很多有趣的故事。途径比较原生态的中禄村，还遇到瑶族大娘为我们解开长发表演。终于在三个半小时后，到达平安寨了（因为一队人都是经常徒步的人，都走得比较快）。这段路不算太远，稍有崎岖，但难度不高，且途中有休息的亭子，非常适合追求安全的休闲徒步人士。平安寨，叫平安村壮族梯田。到达后，马上给阿蒙家打了个电话，是阿蒙的老公阿明就出来领了我回去。因为还没吃午饭，就在阿蒙家要了个挂面填填肚子了（饿了什么拌辣椒酱都好吃）。马上出发前往龙脊古壮寨。古壮寨其实离平安寨距离很近，但要绕着梯田边上的小路走过去，大概要40分钟。都是石头小路，比较窄很考验平衡力。因为一般都是在两级梯田的边上，一不小心就会掉到下一级梯田里了。古壮寨是个未被完全开发的寨子，用当地村民的话说就是刚开发到，刚开始有客栈旅馆。当地人很热情好客，感觉很好。我到的时候，已经是四五点了，一种宁静小村庄的感觉，很是喜欢。不过担心天黑了回去的小路不好走，只能匆匆逛了一圈就离开了。回去还是那条小路，还好路上的风景很好。晚上还是在阿蒙家吃的。比较推荐小白菜和竹筒饭，那个竹筒比万景楼的大两个尺码啊！！小白菜是当地的特有品种，和我们平时吃的不一样，值得一试。还要了个竹笋炒腊肉，估计是因为山里的物资比较紧缺，竟然要价45大洋。腊肉其实烟肉来的，感觉比较普通。阿蒙妈妈见我是一个人，陪我边吃边聊，还请我喝了杯龙脊水酒，我就礼尚往来请请了她孙子吃巧克力。味道跟在金坑喝的差不多，是糯米甜酒来的。老人家说龙脊水酒有老嫩两种，老酒易醉，以前，他们都是用老酒招呼客人，客人觉得甜甜的，不知不觉就醉倒了，怎么叫都起不来。现在一般都以嫩酒待客。回房洗个澡就出去寨子里走走，经过多年的旅游开发，平安寨商业味已经很浓了。有酒吧、咖啡馆、卡拉ok、烧烤店、特产商铺，可是一点精致的感觉都没有，都是外地人开的，估计只是当做生意经营吧。或许一群朋友过来还可以坐下闹闹，我草草的逛一圈就回去了，走了很远还是听到唱K的歌声在山边回响。还好阿蒙家有半边山阻挡还算安静，回去后听说寨子很多地方都停电了，阿蒙家也无法加热热水了。我万幸中。。。继续用wifi。。。。  D4　平安寨-龙胜-三江-程阳10.3五点半起床，登上“七星伴月”拍日出。可是一直乌云密布，日出还是看不到，天都亮起来的时候，才稍有放晴。 回阿蒙家吃早餐，继续辣椒挂面。本来打算接下来的行程要去阳朔的，但沿途碰到几个阳朔过来的人多说那已经没住的地方了（后来回广州后看到照片，不是人山人海可以形容的）。刚好阿明有朋友在阳朔开客栈，代问了房间，只有唯一一间价格还要500+RMB/晚，然后果断放弃，转向北上（再一次傲娇一下我的明智！后来去了阳朔的人只能住在离阳朔1小时车程的地方了）。立马下山，搭9点去龙胜县城的车，误点，九点半才到。部车不是一般的残旧，fueng到我头晕晕。。。刚到县城马上上了去三江的车，又是部老爷车。一个小时后，出现在三江县河东车站。搭三脚鸡去河西车站。坐上了去程阳的车，又是差不多一个钟。程阳侗寨，逃掉门票了。在风雨桥附近，找到了住的地方落脚后，已经下午两点多了。出去逛了一圈各个寨，马安寨、平寨、岩寨，各种大同小异，各种仿古今建。虽然，寨子已经被包装成很成熟的商业旅游策划了，但还是在从中看到些被还原的民俗。唱大歌、南瓜仗都感觉很有气氛。回去已经七点多了，客栈里的人都已经在吃饭了。只能一个人吃饭了，点了酸肉（很咸的）+野菜汤+重阳酒（有点像广州的桂花陈）边吃边用我的蹩脚英文跟荷兰lawyer夫妇聊天，他们明天要去平安寨，正好我从那边过来，就很关心询问当地的天气。唉~~~真羡慕他们，又是一对环游中国的外国人，还打算10月底到广州。后来，一个佛山的叔叔也加入我们的谈话，还请我们喝他的桂花普洱茶（这搭配出奇的好喝），也将他的侄女彤拉来当翻译。就这样和彤、荷兰的sanden夫妇聊到差不多十点。。回房碎叫！  D5　程阳-三江-桂林-兴安 10.4由于之前打算去阳朔的，就没定回广州的车票，还据说6号是返程高峰，所以现在不得不先回桂林买票。全日坐车，程阳到三江，三江到桂林，买6号回程的车票，桂林到兴安。。晚上住兴安车战站附近的湘江宾馆。离水街很近，水街的夜景值得一去。  D6　兴安-高寨-猫儿山 10.5昨晚已经跟客运站的阿姨打听了早上去猫儿山的车次。于是7:00坐上开往高寨的准时出发，司机魏师父是个曾到广州打工的当地人，一上车就招呼我坐在副驾，一路上跟我讲了很多有关猫儿山的故事。使得本来犹豫未决的徒步猫儿山，决定施行了。10点开始登山，一直下雨，小雨到中雨到暴雨都有，气温还一直下降。路还是很好走的，就是强度大而已，应该有35KM吧。走到1/4的山口，哨岗验票的保安很惊讶，对我说，这种天气哪有人徒步上山的啊?天气好还有人走上去看风景，下雨天没什么好看的。其实，我只是想试试自己一天能走多远而已。经过各种挣扎，终于在6点10分成功登顶。入住了猫儿山宾馆，选了学生铺，本来是6人房的，竟然当晚就只有我一个人住，各种超值了。衣服都湿透了，洗完澡后，租了间军大衣，马上开始烤衣服。从厨房借来了木炭，却引来了一群桂林来的童鞋过来烤衣服。他们都是坐车上山的，听到我走了这些路上了都感觉惊讶，才知道他们在车上见到过我在走。他们开始玩杀人游戏，当然我是会主动参与的。 玩到8点多就去餐厅找吃的了，可是太晚了厨房都下班了，只能炒个蛋炒饭了。正无所谓的吃着的时候，餐厅老板正开锅做宵夜了，酸豆角爆炒辣大肠，叫我一起过去吃。我是各种的高兴呢！后来还有两个保安大哥过来坐下，一起边喝酒边吃。喝的是姜酒，放了黄糖的，说是可以驱寒祛湿的，山里需要这些。原来我是今天唯一一个走上山的人，所以他们都对我特别的好，各种的款待。还聊了很多，关于这座山，关于他们的生活，关于形形色色的游人旅客。这些都是我行走在外的宝贵收获。说实在的，山野中的酒菜比不上城市的佳肴，老板与保安也不比城市的朋友学识渊博，咱们谈的话题也远不及单位同事的谈资时尚，但这顿翻我却吃出了久违的一种温暖、一种人情味。那是对陌生人的信任，非利驱使的交往，是多么的舒坦。大家都没有相互留下姓名，但离开后他们的面容依旧在我记忆里清晰。  D7　猫儿山-高寨-白竹铺-桂林 10.68:30起床，吃早餐上山顶景点游玩。一路大雾，到山顶时头发和衣服都湿了。开始时一片白茫茫，后来竟然有几分钟短暂的云海。之后向宾馆的认识的人一一道别后，就坐车下山了。下山就没有选择徒步了，一是因为时间紧迫，二是这天气确实不适合徒步。1点多下到山脚，2:20坐上高寨到白竹铺的车。四点多回到桂林。 回广州的车票是晚上9点的，边打算在市里有游逛。群众路口坐1路车去十字街。途中终于遇到传说中的桂林美女，眉清目秀是最贴切的形容词。在十字街吃到正宗的桂林米粉了。走了正阳步行街，感觉还可以，挺漂亮的。桂林的傍晚很舒服，还是那阵阵的桂花香。沿着中山路一直走到汽车站。坐车回广州了。          The End！
        