      春光雨露中，嫩绿从芽苞中迸出，“嗖嗖”地向上窜；脱掉厚重冬装，置身于日愈暖烘烘的气温中，我那颗好耍的心躁动不安。真是瞌睡遇着枕头，《桂林晚报》周五旅游版上跳出一行诱人的红色大字：“九马画山峡谷4月18日正式开漂”，接踵而来的是朋友邀我周末重游九马画山的电话。　　既是朋友，其实，也是我20年前的学生。去年的深秋，有近20年没见面的一帮师生加朋友就相聚在九马画山峡谷里。漫长的20年却在各自的幸福生活中，转眼而逝，相聚时，他们已拖家带口而来，但当年那兄弟姐妹般的情谊却让九马画山峡谷开了眼。　　头一天，我们在峡谷中漂流、打水仗，晚上，在炭火上烧烤畅谈，之后，每个三口之家钻进了草地上的一顶顶露营帐篷。第二天，天不亮，大人就牵着孩子们，花了20多分钟爬上了峡谷旁的相公山，观红日喷薄而出，看脚下晨雾如白纱渐渐撩启的漓江。这可是摄影家们首选的拍摄漓江的制高点。　　早餐后，我们顺着公路在峡谷里逆水而上。突然，小秦叫了起来：“比拳头还大的松果耶，工艺品商店卖得好贵的啵。”大人孩子们蹦跳着扎进路旁的美国湿地松树林，选着既大又漂亮的松果来捡，直把衣兜裤袋塞得满满的。　　“好多桃金娘耶。”于是，大人孩子们在齐腰深的桃金娘树丛中，把一颗颗“黑色小坛子”摘下来，直接扔进嘴里。　　我也突然叫了起来，就像当年招呼在野外作生物实习的学生们一样：“蜈蚣，一条大蜈蚣。”在公路上，我用一根小树枝把它拦腰压住，它扭动着有小手指粗的多足躯体，挣扎着。他们从树丛跑出来，围了过来。我接过了一个倒干了的矿泉水瓶，把瓶口套在蜈蚣的头上，松开小棍，顺势往前一推，它在慌逃之中，进了“瓮”中。我拧上瓶盖，用小刀把瓶壁戳了几个气孔。　　10岁的小男孩聪聪把瓶子抢了过去，仔细打量那“大虫”。他说：“我伯伯好厉害耶。这么凶的东西，他一下子就装进瓶子里了。我要跟伯伯走在一起。”随后，他如同“粉丝”一般跟在我的左右。　　我们拐进了峡谷中的一条山槽，溯溪而上。深秋时节，溪水不多，清流在石块、水棉之间跳跃，叮咚作响。太阳把幽谷晒得暖暖的，久违的各种植物勾起了我对旧时的记忆，激起了我的兴奋。捋着这根藤、指着那棵草，多少有些显耀成分地向他们介绍着；揪几根石菖蒲搓几下，让他们闻犹如八角的香味；把形如其名，藤叶与丝瓜、罗汉果相似的“老鼠拉冬瓜”的“冬瓜”从地里拖出来；在如同脚盆大的野芋叶后与孩子们捉迷藏，观赏它们的果实------“红色狼牙棒”。（一周后，广西师大的植物学教授薛博士带着学生们来这里实地考察后说：“这个峡谷里的植物种类丰富，生态保持完好。”）　　“这里挂着好多金瓜耶。”溪边的灌木丛爬满了青藤，藤上吊着一个个苹果大、果皮光滑泛亮的“金瓜”及未成熟的“青瓜”，看着那水灵灵的样子，真想上前咬一口。这是全身都能入药的括楼，也称瓜蒌，我也是第一次看到结在藤上的“瓜”。　　小溪里，有很多小虾。它们脱下的壳衣就挂在水棉上，嫩嫩透明的肉体真想让人把它们捞起来，醮上生抽就往嘴里送。我从水草中，拎起了一个舞动双钳的螃蟹，又引来孩子们的一阵欢叫。　　连四岁的浩然和瀚文，也一直都是自己走着玩着的。浩然边走边用水枪吸起溪水，喷向天空，细细的水珠在阳光下呈现出一片七彩，洒在人脸上凉凉的，很是惬意。　　快到山脊有一片果园，种着柿子和金桔。农民修剪后扔在园外的枝条上挂着许多橙红的“冻柿”，大人和孩子们拾起来便吃，嘴边腮旁沾着黄橙橙的果浆，就像舞台上的小丑妆。村民正在给椭圆的金果缀满枝头的桔树穿上塑料薄膜准备过冬。　　不知不觉五个小时就这样在欢闹中过去了。　　春暖花开之时，我当然惦记起九马画山来。红色的杜鹃花、粉色的桃金娘花、黄白色的柿子花该开了吧，那蜜一般甜的金桔还没摘完吧？