早就听说，阳朔－西街很值的一逛，离阳朔巴士站约三五分钟就可步行到达，街东同游船的码头相连，优越的地理位置和他那特有的异国情调引的中外游客流连忘返，整条西街夜幕一来，就变得生机勃勃，到处大红灯笼灯火通明，熠熠生辉，各种民族服饰，器具，古玩，画铺琳琅满目，一间接连一间，各种大小酒吧和饭店，旅店通街排列，为了便利老外，每间店铺都有中英文看板，菜单也几乎都是中英文的，各家店铺的名字也起的极新颖，随意。看板的字也写的七斜八歪的极尽悠闲恣意。西街上禁止车辆通行，名副其实的步行街，街上随处可见老外三三俩俩的，或购物或坐在酒吧门口喝酒闲聊。步入西街会给人一种错觉，感觉不是行走在国内到像是国外，因为街上老外的比例大概占了三分之二还多。整条街道两旁的建筑店铺，古典同新式结合，紧凑而别致，就只漫步其中，就已感受到她特有的浪漫情怀，再近一步坐在吧台上，点一杯咖啡或美酒，慢慢品味她特有的风情意蕴，又似乎恍然置身于另一空间，足以消除白昼的疲苦，夜晚清凉的山风，吹拂在每个过客的脸上，盛开一朵朵笑颜。繁华热闹的西街，竞然巧妙的把中西文化那么随意自然的串联在一起，古色古香中式的店铺，内里陈设着全是英文的书籍，在店铺两面墙壁上的一字书架排开，中方的厨师却盛上西方的美食，食客在享受中方厨艺的同时，又可阅读西洋名著，杂志，接纳西方的咨询文化，这种中西文化大餐又十分的经济实惠，几乎人人可以消费的起。很多酒吧间也兼营旅店，店铺门口悬挂着有房的字样，因是黄金周，西街也特别拥挤忙碌，到处挂着客满的木板牌。更为奇特的是，全长不到一公里的西街，竞然载纳着几十间旅行社，旅行咨询十分便利随手可得。由此也可见证，她虽然历史但并不陈旧，底蕴深沉却不减活泼魅力，很有民族特色却也兼具异国情怀。走近她，感受她，喜爱她，更难舍她。她为峰奇石美，水清山秀的阳朔更增添了一道亮丽风景。