

            回来也有好几天了，不过桂林玩的那股High劲还是没散去。去桂林也是临时决定的，本来打算去北海，酒店都订好了，可是天公不作美，出差前1天才决定去桂林，临时找攻略找地图，第一次玩的这么没底儿，啧啧……不过所幸桂林不大，从南到北半小时.本来搭乘的是天航的合肥--->南宁，特么的飞机坏了，飞不成，我那个郁闷，我酒店，车票啥都弄好了，这不能飞，不是要了我的命嘛……还好，当晚有个东航直接飞桂林的航班，地勤免费帮我改签……你妹的，我飞南宁的航班贵好不好！！本来以为万事大吉，结果飞桂林的航班也特么晚点3小时……唉唉唉！凌晨1点的骆岗机场（后来在桂林high的，证实这苦没白吃）到桂林后杀到酒店倒头就睡，第二天上午天凉凉的，很适合出去玩。因为去阳朔要提前订船票，是来不及了，所以就无聊的在市区内逛逛。象鼻山和二江四湖那日月塔值得去玩，七星岩啥的，我不感冒，索性没去了，何况下午还下小雨.象鼻山公园（门票75有点坑爹）日月塔，夜景很好，值得一去因为去游漓江可以选择坐大船或者是竹筏，订票前我一直在犹豫，后来证实坐大船是正确的，竹筏有个马达，很吵，而且只能游杨堤――兴平一段，个人感觉只要在漓江上，2边风景都好看，全程4个半小时/￥240，一点不无聊.还没到精华段都这么美……过了杨堤后……九马画山，明眼人都知道，哈哈哈黄布倒影那块……￥20到了阳朔后，我选择和大众不一样的方式来玩，平常都去陆地景点，我感觉都蛮坑爹的，索性和一群人租了车，请个地导，在阳朔山间转，很值得！！！大赞！！乡间小路边拍的偶遇一群USA的淫，结伴而行，我都狗血英语勉强能应付下午太阳很大……相机不给力，技术不得劲一路好风光，更有小萝莉……在乡间饶了一大圈回阳朔城后，在岸上看漓江，依旧那么美以后应该还是会再去的，这次比较赶，就3天，下次应该在阳朔住下，好好玩一周时间，哈哈哈哈~
        