只要你想.只要你想，就启程只要你想，就到站只要你想，就攀山只要你想，就涉水只要你想，就狂欢只要你想，就悲伤只要你想，就归航只要你想，不错，只要你想，就足够一切都存在于偶然但，这样的一次偶然足以成就一生的萦绕余香……20060329 04:40PM匆忙地网上报名,匆忙地了解到安仔的大名和帐号,匆忙地到银行汇款。所有这一切完成之后,才惊觉我们根本不知道是否真有安仔这个人!互联网的害处，大概就在于让我们时刻准备着被骗。兴许,这也可谓是好处，至少我们可时刻警惕着。非常lucky地，我们没有被骗，只是虚惊一场（其实也只是虚惊了那么一分钟罢了）（大大咧咧还是有好处的）。剩下的，我们就只需准备旅游用品和足够的人民币了。不知是不是因为这是我第三次去阳朔了，所以出发前并没有以往的兴奋无比之感。20060331 08：00PM出发咯！原定于07：30PM出发的车子终于在8点响起了发动机的声音。没有人民币被上缴“团”府DD行程表上写着的“迟到一分钟罚10元”，原来只是个幌子。领队大龙果然人如其名，很高大的一个江门汉子。可靠！我们余下的三天就跟定他了。（实践证明，我们是没跟错人的）上车后第一大事：证明自己的肺活量不小。大家都拿着充气枕在狂吹气。有一男人经过我们的位子，见到我鼓起两腮往充气枕灌气的样子，冷不防开了一玩笑：“做人工呼吸一定得！”（后来想起那人该是可爱的小斌斌）（可爱的小斌斌果真可爱乎？可爱也！）套上好不容易“吹胀”了的枕头，尽管时间尚早，尽管路途并不平坦，但“跑马睡觉者”（跑马睡觉者，乃指车子如同跑马那般颠簸的情况下，依然可以安然入梦之人）如我，这摇晃的车子反倒像一个小摇篮，让我更容易寻找周先生去，只是摇篮曲换成了引擎噪音罢了，却也无伤大雅。11：00PM 德庆路边的夜宵不是“三点三”的时间，我们就干脆叫它“十点十”吧。小资阶级不就是这样来的吗？虽然吃的只是稀饭、炒面，但在这样一个月黑风高的夜晚，一大帮尚算陌生的人，在一个陌生的环境下共进晚…餐，不亦乐乎？凉风习习。如此观之，2006年的夏天来了……20060401 07：00AM 阴到站咯！十多小时的“跑马睡觉”后，迎来了阳朔清凉怡人的早晨。安排了房间，草草地梳洗了一番。我们到附近小吃店吃了这次旅程的第一碗桂林米粉。拿着手中的2元餐牌，嘴角不觉翘起，疲倦感渐消！愚人节的早餐，幸亏美味不减。不过，相比之下，桂林市区的米粉似乎更要传统、引人一些（那种酸酸辣辣的味道，柔柔韧韧的口感，还有“嗖”的一声吸进口腔的声音，都让人回味无穷）。大概，但凡冠上“传统”名号的东西，大多只是借个定语罢了。也无须寻根究底吧，反正，有得吃就好！（猪就该有这个特长。）当那碗米粉都到肚子里，看看表，有迟到危险了，我们匆匆忙忙赶回旅店门口集合，却发现鲜有人烟DD再一次证实，用白纸黑字写明了的“迟到罚钱”是不凑效的。于是，我和心意不放过这一点时间，到漓江旁照下了我们这一趟旅途的第一批照片。路，是湿漉漉的，天，有点迷蒙。真无愧“烟雨阳朔”的美名。（似乎我来了几次，都无缘见识阳光眷顾下的阳朔。也许，阳朔的确更爱迷蒙烟雨胜于似火骄阳。）在我的心中，这是一个适合流泪的小镇。大概9AM（经过那回环往复的山路之后）当我们还兴高采烈地在那漂亮农庄游玩之时，绝不会想到，往后是如此艰辛的一次“历险”！有诗曰：蜀道难，难与上青天。今天，终于稍有体味了。兴许，这并不算什么难征服的大山，对于部分人甚至只是小菜一碟。但庸懒如我，能成功登顶，却也可谓一项壮举了。脚底下很滑。一步一个脚印地走。不敢看天，不敢看风景。呜呼！其真历险乎？其真历险也！终于登顶，才稍松一口气，却发现早已汗流浃背。看着个个红通通的脸，男同胞几乎是湿透了。风在吹，不算温柔，却有其独有的刚劲。想起“我站在高山之巅……”照相的时候，我不知哪来的勇气，走近崖边，俯瞰了那么一眼，被吓得全身一热，冷汗都冒出来了！那时的我,实在极难回想我们是怎么到顶的……也不禁被自己折服!从荷包山下来…双脚在地面,心还在山顶。在山脚的老赵的农庄，我们解决了午餐。由于之前有点超量的体力消耗，结果我们30人竟“干”掉了老赵家的6只走“山”鸡！看来，柔柔弱弱的女子也并非天生吃得少，只是得视乎吃之前都干了些什么事去了。From2PMD7PM 徒步漓江---由攀山到涉水饮饱食醉（没醉成）后，我们继续这一天的第二项行程---徒步漓江。所谓徒步漓江，就是沿着漓江边的村落小路走走停停。为何要停？当然是为了不辜负这一路的风光无限，拿着相机狂拍至电源不足~0~萝卜花，拍！油菜花，拍！不知名的树林，拍！泥地，也拍！一路来，我们仿佛也成了狂徒，摄影狂徒！（回首观之，这事情并不教人后悔，还真庆幸当时的狂拍，现在几乎每一张照片都能勾起一段回忆。）（特此重申：我并没有恶毒地弄歪那棵小树！）最难忘那一大片的石春路。我们挽起裤腿，手提鞋子，一步一惊心，都生怕一不小心脚下一滑，就得穿着衣服洗澡了！当然，我和心意“本性”难移DD别人忙乎着脱鞋涉水之时，我们依旧在一地鹅卵石上拍照！天快黑的时候，我们依旧在行走。这个时候的一队人都已经筋疲力倦了，于是我们选择了乘小轮船回去。在渡口等船的时候，大家都话少了。太阳下山了，我们的能量似乎也消耗尽了。这时的“旺才”也躺在地上睡了。（PS：旺才，又名丧彪，雌雄难辩之流浪狗一只，由某时某地开始跟随着我们步行了约摸四五个小时，直到我们上船离开了，它的“领队”工作才完满结束。）7PM 船归扬堤晃悠悠地在甲板上无意识地把焦点聚在某地江水泛起层层涟漪思念也泛起层层涟漪8PM拖着又脏又累的躯体，回到宾馆。夜幕已经笼罩整个阳朔。似乎从业以来都没试过如此过人的运动量了。不过，心还是活跃的，因为我们还有今天的第三场！洗刷过后，一身清爽的我们再次出发。我们先到西街路口的大排挡去解决了我们的晚餐（其时已经九点多了，果真是晚餐）。吃了从色泽到味道都是红红火火的啤酒鱼，很有蛋味的竹笋炒蛋，很幼细的油菜，其大无比的田螺。其后，我们用了大概一个钟头，在西街闲逛了一圈。琳琅满目的民族手工艺品、服饰，各具特色的清吧和酒吧，让人惬意。行走在街中，人似乎想要跟随酒吧内飘扬出的音乐手舞足蹈起来。（小插曲一段：酒吧门口，被一醉汉拥着合照了一张，看来我还魅力不减*0*）最后，我们挑选了其中气氛最high的一间酒吧DD马可?波罗。去体验烟雨迷蒙的阳朔并不萧条的夜生活。座无虚席，但我们出师有利，一进门就碰到了同行的三位江门猛男，顺理成章地“搭台”坐下了，并且也顺理成章地被灌酒=0=台上有三位驻唱歌手。高亢中略带沙哑的声音，很适合这样一种略感沧桑的气氛。几瓶酒下肚，音乐在摇摆，人似乎也在摇摆。有的人在肆意地痛饮，有的人在大声兴奋地猜拳，有的人跟着歌手在纵情地唱歌，随意地闻歌起舞。我们呢？我们好象哪一种也不是，又好象哪一种都是。更恰当地说，我们在欣赏、享受场内的这一切，也包括我们自己。.西街的夜.在霓虹灯中无休，无眠大概2AM 回去路上午夜的风从脸上轻抚而过霓虹灯渐渐熄灭异乡的梦在迷迷糊糊中向我靠拢20060402昨夜的一切，似乎真的只是梦一场。七点多，我懒洋洋地不愿起来，的确，前一天的运动量不少。今天，我们骑行阳朔去！明媚的阳光洒在身上，给了我一天的好心情。第三次踏足阳朔，才终于有幸见到了这里的阳光灿烂！骑上自行车，（我和敏俐骑一辆双人车）跟大队出发了。惊见竟有电动车出租！上一年我来时都还没有，于是，不得不感叹生意人的与时俱进。但是 ，在阳朔的乡间，骑电动车可不是一件轻松事。因为路很颠簸，除了人在小心翼翼骑行之外，几乎电动车所有的零件都在狂叫，叫人不得不害怕它终有一刻会五马分尸！用一块钱买了一个向日葵花环（传说中花环是对心爱的人以示好感时送的信物，既然没有“啊牛哥”奇迹般的出现，只好自己送给自己咯），仿佛顷刻进入了绿野鲜踪的意境中去了。一队的花仙子逍遥前进……060403 00:00中饱“私囊”后，我们再次艰苦无比地踏上那辆驰骋了不知多远的巴士。果真都是劳动人民，吃饱了就有力气了！“好靓啊！”有一个声音在车厢里赫然而出。从车窗往外看，黑糊糊的一片罢了。可一抬头，却不禁“哇”的一声喊了出来DD那是久违的的一天繁星流动，闪烁不停。长久忙碌于城市的霓虹缤纷，早已把这最原始的明灯忘却，早已忘怀是否有牛郎织女提着灯笼在天街闲游。终于从心深处勾回一些点滴往事……却是在这异乡的子夜。星星没有没有离开过我，只是我把它淡忘了。没有太多的想象，它不是学生作文里的眼睛，也不是其他的任何东西，它是星星。只需在车厢的颠簸中，看它在眼中晃动，摇摇摆摆地进入我的眼帘，我的梦……关于阳朔之旅的一切，所有的欢笑与劳累，伴随这漆黑的夜，都在倒后镜里越走越远了，保存了，隐藏了。前方，是明天的太阳。期待灿烂。注：转贴＇那天飞舞＇的作品(早上的阳朔)(漫山遍野的萝卜花)(马可波罗)(漓江)(春耕)