

             今天六一儿童节，去广西阳朔恰好是1个月前（五一假期），一个月的时间过去也够自己好好回想……   去广西之前对它一无所知，只凭着旅游攻略上的介绍和那么点点的勇气就决定和四个同样有着点点勇气的90后一同出发，一路上欢声笑语，也出现小插曲――那就是没提前预定到住宿的地方，他们各种的焦急，自己反而特淡定，其实也担心着呢。真没地方睡，他们可得跟着遭罪，就只是怕这个。  坐了一夜的火车终于到达广西北站，大家都特兴奋的在站点拍照（我是特希望他们一路能保持这么兴奋的状态） 到站后第一时间就得订返回的车票，因为感觉座铺久了不舒服，少数服从多数，只好买了睡铺的票（多人的旅行需要学会妥协）。接着转搭公交车然后再搭客车去阳朔（票价当时是RMB25元/人）。住宿是找到了，但要RMB300元。没办法，旺季出行就得出血，认了。第一次的旅行不成熟，出现很多的小插曲，忽略不讲，因为都是可以解决的。 第一站银子岩 因为曾经去过张家界，所以感觉一般，没什么特别。但他们都没去过什么岩洞之类的，一行人的旅行就是这样。  这个称为荔浦芋王的成了最亮的明星。   只拍一小角。倒影让我停留了很久，超赞的！   这5只猪脚是有多美哦~哈哈哈……  摸过财神爷的脚，从头发到脚（这就是活生生的野心啊！！！），哈哈哈…… 到了晚上，再去看看传说上的西街      啤酒鱼没有啤酒味   来过西街~   之所以会拍它，是因为名字――没有饭店。 其实没有逛完整条街，因为差不多晚上11点左右才去加上明天还有行程。没有看到特色的小店、特色的酒巴，有小小的遗憾…… 第二天，店主给我们租来了自行车，我单骑老板租给我的出发往十里画廊，之前先游阳朔段的漓江   其实我也想试下双人的自行车，但想着要拍照，还是算了，一个人骑会自由很多……      印象刘三姐的看台，没去看――  以为他们在玩，原来是捞救生衣……哈哈哈  特别的晒，但很享受  他们都在蝴蝶泉的景点停留拍照了。可能太享受一路上自由的感觉，自己狂踩到工农桥附近后，也停下让当地的大姐帮忙照张   工农桥下的遇龙河真的很美       我一直希望坐的竹筏是这样的……我想我应该还会去上一次吧  月亮山。十里画廊的景点我们一个都没进去，仅是路过、远观。  猫岩，真的超想攀下。时间不允许    小枇杷，大爷不容易，同行的90后买了些，也因为算得便宜。    溪水很凉，华弟忍不住脱下鞋,自high起来    我还以为是头牛  阳朔的特色公交――电瓶车（黄色），没坐 这当然不是我的车，我们穷游。因为车牌号有点意思就合照啦。  回来后，整体感觉不怎么样，像少了什么。应该是时间太紧凑，来不及慢慢欣赏……   
        