西街，传说中的西街，该怎么描述呢，总是这样的时候才恨自己不能文采风流。整理行李和心情，逛上西街，正是夕阳西下。这是阳朔城里的一条小街道。长度300-500米，宽度3-5米。街道青石铺路，两侧是老旧的中式风格建筑，楼下琳琅小店，楼上住客，路上人流如织，抬眼即见青山，青翠欲滴，触手可及。久闻这里是知名的地球村，一见之下，果然如此。路上行人黄皮肤的国人和各种颜色的老外一样多，90%是游客，10%是热情的导游大姐。两侧小店多为餐馆、咖啡店、酒吧，也有音像店、土产商店……皆体现世界大同之中心思想，设计风格各异，皆具备中英双语菜单目录。餐馆提供桂林米粉啤酒漓江鱼和各色批萨、鸡肉卷，客栈挂着“有房（room available）”。咖啡馆酒吧铺着青布印花桌布，卖着意式咖啡鸡尾酒……忽然想起以前和朋友寄情山水时，常有人感叹，想远离尘世，住在山野之间。我会打击他：不出5天定会想上网，想吃汉堡……然后，我就看见街尾居然开着一家KFC……刚来第一天当然不会吃KFC，悠闲的在街上逛。晃过网友描述过的一家家 小店，lisa、明园咖啡、红星特快、玫瑰木……体会验证传说的乐趣。略微的饥饿和疲惫把我们领进“原始人”，不知道吃什么好，批萨看起来还不错。在快乐的服务员小妹的推荐下我们点了老鸭煲、青菜和果汁。青菜和果汁都淡淡的，老鸭煲多的吃不完被小妹说我们浪费.充过电之后打算见识一下传说中的西街酒吧。不知道是不是因为时间尚早，酒吧都没有什么人。便在阳朔小镇四处闲逛，处处都是山，小小的近近的，好象就在家家户户的后院。有水的地方就能见到完美倒影，处处是景。天色渐暗，转回西街，华灯初上，热闹非凡。饭馆的桌上点起烛台，酒吧传出乐队和歌手营造的音乐，靡靡之情油然而生。街上闲逛的人依然如织，看小店，看街头画像，看龙嘴大铜壶做出来的小吃，看行走的人，看坐在街边看街景的人……一抬头，猛然看见青山变成模糊的影子，却依然矗立在眼前，真实地不可思议！反而酒吧里还是没有什么人，驻唱歌手歌声悠然，自娱自乐。也许在这个地方真的没有什么可担心的吧。西街名头很大，不过却很少看到关于她的详细描述。因为这是一个应该亲身感受的地方。还有种种，以后几天慢慢体会。(阳朔)(阳朔2)(雨中漓江)(留公村)(阳朔3)