DAY 1早上9:50的飞机由北京飞往桂林下午抵达桂林, 坐机场大巴到市区火车站下(20),打车从市区到桂林长途汽车站(7, 起步价), 坐上桂林到阳朔的直达大巴, 半小时一趟(14不加保险).到阳朔约1小时20分左右, 下车直奔晨风客栈, 半天没有找到,只好打电话让店里安排人来接我. 住下后, 自己到西街无目的的瞎逛, 看到了网上知名的各个酒吧. 晚饭是在原始人吃的PIZZA, (25+果汁7), 不好吃. 据说原始人的CHEESE CAKE很不错,可惜后来没有时间品尝了. 晚上在晨风定了印象刘三姐的演出票(130, 原价180). 有车接, 回来要付3块的车费, 8点开始, 演出大概70-80分钟. 张艺谋导演的山水歌舞剧, 美的说, 场面宏大, 非常好看.演出后,和同行的客栈的朋友一块去吃谢大姐啤酒鱼. 5个人点了4斤多的毛骨鱼(40/斤), 田螺酿, 小白菜和空心菜. 南方的菜真的是很新鲜, 和北方的吃起来就是味道不一样. 啤酒鱼也非常的好吃, 入味. 最后人均花了44. DAY 2早上在晨风客栈街口陈大姐啤酒鱼旁边的米粉点吃了2俩米粉(2块), 美味. 上午银子岩(门票50),在沥县,就是那个出沥浦芋头的地方. 来回车城加上谟卫?小时. 途经著名的十里画廊和月亮山.下午游漓江精华断, 由兴平到九马画山. 从阳朔汽车站坐中巴到兴平来回车费5.5共11元. 漓江乘机动船来回一个半小时,30元.到兴平后由晨风联系好的一位大姐来接, 坐的船就是她自家的,由她弟弟开,所以比较靠谱.由于前天晚上下暴雨,导致江里夹杂了从山上和两边田地里冲下来得泥水,使漓江看上去非常的像黄河.晚上去了著名的红星特快, 吃了美味的什锦PIZZA29+果汁7. 果然名不虚传.饭后在西街上无目的的溜达, 溜达到西街入口处,在一烧烤摊对面发现了老于糖水,要了一碗绿豆沙5元,绿豆沙熬的很细,味道不错. DAY 3早上绕道瘦子米粉去尝个鲜,同样的价钱2元2俩, 感觉还没有晨风客栈街口的那家好.9点多出发在阳朔汽车站坐车去遇龙河漂流,在晨风定的筏子,170元(市价240). 我们从阳朔坐车到富里桥4元, 一直漂到工农桥, 共28个提坝,其中有3个高大概2米的提坝. 中午在河边农家饭吃饭, 要了啤酒鱼(要的鲤鱼,没有刮鱼鳞:( ),啤酒鸭,油麻菜, 西红柿炒土鸡蛋和肉片炒甜笋, 共5人包括2位伐工师傅共吃了148元. 漂完大概4点多,从工农桥拦了一辆去阳朔的车,2元到西街. 去了青年旅舍出回北京机票, 在等票的过程中跑到明园咖啡店去喝了一杯ICE MOCCA, 中杯29元. 量足够大, 咖啡上的奶油和巧克力有够香浓, 不愧誉为西街上最好喝的咖啡.晚饭和一个在飞机上偶遇的同伴又去吃了谢大姐啤酒鱼, 点了一条2斤多的毛骨鱼, 炒空心菜,和炒田螺每人花了57. 感觉炒田螺比田螺酿要好吃,不腻. (此时另外两位朋友去吃了新西街上的谭大姐啤酒鱼, 说比谢大姐家更好吃,还便宜) DAY 4早饭依旧是晨风客栈街口的那家米粉, 2俩米粉+豆浆 2.5元. 今天去大寨, 晚上准备住在全景楼. 所以早上在晨风拍照留念. 7:15就坐上了开往大寨一日游的旅游车, 110元每人,包门票和路费.3小时后来到平安寨而不是我们梦想中的大寨. 由于去大寨的山路塌方, 虽然有车在塌方两头接应, 但是同行的朋友和我都觉得不太靠谱, 所以只好跟着导游来到了平安寨. 中午由于时间紧迫吃了团餐,20一位, 估计大家都没有吃好. 可以单独点,就是上菜会很慢, 影响自由活动的时间. 下午爬山, 平安寨有2个景点,分别为1号"九龙五虎"和2号"七星伴月". 和停车场成三角形, 所以先爬到1号再走到2号,然后下山,就不用走回头路了. 全程大概用了2个小时左右. 由于是雨季, 而且在进山的路上还下雨, 所以山上的雾很大. 梯田有些已经放水了, 在1号景点的时候看上去还有些感觉. 可2号景点被大雾笼罩, 感觉就像是在爬一坐普通的山, 不免有些遗憾. 回到阳朔已经是晚上7点多了, 下车直接冲向了谭大姐啤酒鱼, 要了黄焖土鸡, 爆炒漓江虾, 红烧茄子和油麻菜, 共90元. DAY 5起来就是阴天, 只有22度,出奇的冷, 外面下着小雨, 早上去了西街打算尝尝西街上的洋早餐. 去了"没有饭店", 要了一份美式早餐22元,量很大,但明显没有2元米粉来得痛快. 上午在西街上来回的溜达, 大雨里, 要离开始才发现有很多东西还没有来得及尝试. 2点20坐上了由阳朔开往桂林的直达大巴(14). 到桂林汽车站后打车直奔民航大厦(7), 寄存行李(5元). 然后坐公车(1.2)到象鼻山公园门口, 买了票(25), 进去逛了逛. 没有什么东西, 去了阳朔后再看桂林, 简直没有了感觉. 晚上在桂林随便吃了点饭就回到民航大厦取了行李直奔机场(民航大厦到机场每半小时一趟车,20)PS.1. 当地旅游所有票务和预定都是在晨风(www.toursky.net) 完成的, 感觉很方便,不用自己操心而且价格公道.2. 阳朔多雨, 而且天气变化无常, 出门一定记得带伞.3. 建议大家遇龙河漂流,一定要漂全程从富里桥开始, 或者至少是上半程, 非常的幽静.(银子岩)(漓江精华游--人民币20元实景)(遇龙河漂流)(平安寨梯田)(阳朔)