

            一直想写一个系列游记，纪念我这特别的一年，但一直却以各种理由拖着，直到现在。有些事情，开始才算开始，不行动光是想象呀计划啊永远都开始不了，就像一年前那次决然的离职。桂林之行的时候还没完全办完离职手续，算是一次热身，也是坚定我想过我心中生活的信念。遗憾的是此次装备实在简陋，所有照片都是通过手机拍摄，效果一般。从深圳到桂林，记不得颠簸了多久，出了车站立马就来了一张：期待已久的地方：桂林――我来了。第一碗桂林米粉，就在火车站附近吃的，感觉不错。老天很就眷顾我们，刚到桂林就开始下雨，烟雨中的日月双塔。（其实都不记得名字了，刚刚百度查的，哈哈）雨中的桂林步行街，由于刚好是早上时间，很多店铺都还没开门，又下雨，街上难得清静。我们计划是乘竹筏从杨堤去兴坪，然后再乘车去阳朔，在去杨堤的路上的一个站口，以为卖花生的阿婆。一小袋2块钱。第一眼的杨堤由于是早上，岸上的游人还不是很多，停靠在岸边的竹筏很多经过同学的讨价还价，我们四人以总共480元的价钱登上了一叶竹筏，也不知是贵是贱。第一次坐竹筏，还是穿着救生衣好些。背对着漓江山水，蹲在船头，顺着江水轻盈的漂过，我感受到难得的自由的味道。江边的崖壁，像不像一条鱼。雨虽然停了，但是烟雾还没散去，这样的烟雨漓江，很惬意。顺流而下的江边，很多这样的农家乐，想着要是在这里有所房子，面朝漓江，那就天天春暖花开了不知不觉已到中午，随意停留在一处岸边，吃午饭。等待的间隙，拿出在杨堤岸边买的小鸭子，一只2元。就在我们饭桌的旁边，卖水果、花生和草鞋的阿婆。所谓的农家土鸡，味道不错，就是量有点少。到达兴坪二十元人民币的背景图，可惜能见度较低，再加上咱这手机也不给力，我就把重点放在了石头上。其实我只是想拍一下司机大哥坚挺的身姿，后面的美女就自动忽略了。。。。。。第一眼的阳朔西街每个地方基本都有这铁板豆腐，不过地方不同，味道自然也不同。西街的豆腐，在西街的第一份美食。不知名的水果，酸而不腻，好吃。吃了西街最有名的啤酒鱼，听着街边卖唱小伙子那沙哑的歌声，没有比这更让人惬意。印象刘三姐――要看就买正票去看，不要像我们，被当地村名忽悠到另外一面的河边，侧面且很远，根本看不到什么。离开美丽的阳朔，回到桂林市区，一个很有爱的座椅。同学的母校――桂林工学院，登上校园里的小山，俯瞰学校，听同学讲桂系军阀白崇禧的故事去一个地方，要想吃到最正宗的当地小吃，必须要有个当地人才行，同学在桂林上学四年，可谓吃遍桂林的大街小巷：广西师范大学的对面：驼峰牛排火锅，不一般的味道。漓江古东瀑布背个包再穿着雨衣，看着就像个乌龟。景区内的一个绿色环保警示，用饭盒给地球做的一个求救信号。古东的瀑布很小，但是却因为可以攀爬而吸引游客，换好草鞋，秀一下。桂林行的最后一站：龙胜梯田在去的路上认识的同伴：北京小妞，广西柳州小妹，来中国上学的马来西亚小伙。一直认为：旅行的意义，不仅只是欣赏路上的美景，更重要的还是认识不同的人，感受不同的生活方式。这次桂林之行只是个开始，之后近半年的行走，更感受到"在路上"的朋友的可爱。朋友，你们可还都好？（桂林篇――完结）
        