5.15乘坐国航7：45的飞机竟然晚点10点多才起飞，到桂林已经是下午1点了，然后乘坐机场大巴票价20元到火车站换乘开往阳朔的中巴12元，我们坐的是那种随时停靠的车，本来应该再往前走一些到汽车站坐直达巴士的，但我们看见有车就上了，也费不了很长时间。由于先前打电话定了小松旅馆，在车开启的同时发短信给小松告诉他车牌号码让他来接站，大概70分钟的时间到达目的地。随小松来到住所，选了不带阳台的一侧，因为怕晚上西街太吵，房价50。房间很干净24小时热水，而且离车站很近。帮我们买了刘三姐小看台票30元，效果不好。随便在西街逛了逛时间已晚也不便安排其他行程了。5.16今天打算徒步漓江。早晨去汽车站坐开往杨堤的中巴，票价8元，开了大约1个小时的时间。我们去的比较早还没什么人，买了徒步的门票每人16，包括2次摆渡，但是到了兴坪还要再交4元的摆渡费，共计3个渡口。如果中途走累了随时都有人问你要不要做竹筏，很方便。开始走的一段路是一派田园风光，很美。还看了当地的古旧民居，天气也很好不热，我们一直走啊走很自在和惬意。沿途有很多卖荔浦芋头和红薯，炸漓江鱼，绿豆粥的驿站，可以坐下来休息和当地人聊天，他们都会很热心的为你指路或是说说当地的风土人情，红薯很甜。当我们走过九马画山之后就到达最后一个码头进入兴坪了，在这里我建议大家最好做竹筏，否则还有很远的路会很累。我们就高估了自己的能力，还一直坚持徒步，结果下午太阳出来天气变得很热，加之走了那么久很累了，也没心情欣赏沿途景致了，不过景致也都差不多是田园，有点视觉疲劳了。最后我们还是坐的摩的出去的，感觉有点不协调。可是实在累到不行但也找不到竹筏了。中途摩的司机让我们在20元的背景下留影。晚上回西街吃的啤酒鱼（陈大姐）感觉一般，不建议大家点南瓜苗，很难吃的一种青菜，要不就是他家没做好。晚上睡得很好可能白天太累的结果。5.17今天可以漂遇龙河了。在网上看到大名鼎鼎的朱明远的电话，在出发之前就打电话约好了今天，很兴奋。本来以为他会像出了名的明星有点耍打牌，没想到态度真是及其和蔼和亲切啊。我们订好8：30在白沙镇的路口等，先在小松对面的租车处租了2辆自行车共10元，说是住小松旅店连押金也没收我们的。没请导游，我们就一直沿着大路向右手边骑，大约40分钟到了白沙镇，朱师傅已经在那里等我们了。在他的带领下，我们又骑了大约10分钟的小路来到码头。码头的价目表上写着漂全程240，但朱师傅只收了我们180。后来在漂流的过程中我们才知道如果带导游的话就是240，因为是要给导游钱的。还好我们熟读的攻略省下了银子。遇龙桥很美，如果能更早一点到就更好了，在晨雾中的遇龙桥一定更美吧。朱师傅让我们先拍照不要着急，他去撑遮阳伞。我们把遇龙桥拍了个够之后就开始了水上的漂流。一路上朱师傅给我们讲解了很多关于两侧山峰的美丽传说，还主动为我们合影，摄影技术也十分了得，快成专业的了。有的时候我们嫌麻烦他却不嫌，还说主要是要玩得高兴。途中，我们看见一个小岛上有牛，朱师傅就带我们去那里和牛玩了会。有一头小牛特别可爱，没有牙齿可以让他的舌头舔你的手，很好玩。我们问朱师傅现在是不是他的生意最好，他说是的，他说都是网友推荐的，所以每次也像对待朋友一样对待每一位游客，加上他本人也喜欢和游客闲聊，所以口碑很好。的却，像他这种出了名的人还能保持这么谦和真是难得的。中午他问我们是否带了午饭，我们说没带，因为网上都说会到老根家吃饭的啊，他说不是的，很多游客不愿意去，都可以的。但我们还是去了，事实证明抉择是对的，因为我觉得此次旅行最好吃的一顿饭就数这次了。老根家在旧县，也是很多古旧的房屋，他家环境还好干净卫生，我们点了芋头，田螺酿，还有油菜花，腊肉。本来要请朱师傅和我们一起吃午饭的，因为划了一上午竹筏很辛苦，可是他死活不吃，我们到有点不好意思了。最后还和老板说少给我们点一个菜否则我们吃不了会浪费的，然后他就不知道去哪里了。我们吃完饭找到他，问他是否吃了他说吃的米粉，朱师傅人也太纯朴了吧。我们继续漂流，下午漂到朝阳码头的时候人渐渐多了起来。我们去的时候水很大，过坝子的时候很好玩，如果枯水季去就要筏工下去抬过去很辛苦。渐渐的到达了终点，我们愉快的旅程也结束了，哦，对了忘了说自行车是放在遇龙桥的码头由他们的车拉到终点的，顺便把竹筏再拉回去。朱师傅带我们找到自行车之后我们就告别了，还有些舍不得呢。我们沿途看了大榕树和蝴蝶泉，当然没进去，只是远观了一下。回西街吃了老顽童砂锅饭，人很多，几乎没地方坐，不知道是当地人多还是旅游的人多，分6、7、8几种，就是分量的多少不同。味道还可以就是环境不好。在西街的最后一个晚上，10点多了西街还是热闹非。5.18今天去龙脊梯田。本打算去大寨的，定全景楼的时候老板说路上塌方了，可能有些危险，我们就去了平安。早晨汽车站坐到桂林的车，在桂林汽车站转至龙胜的大巴23含保险，直达路上不停车。还发矿泉水和报纸。车行2个小时到达龙胜县，分别有到平安和大寨的小巴，我们上了到平安的，联系了揽月阁来人接我们。开了大约1小时，到达。看见揽月阁的一眉清目秀小男孩。走了大约26分钟到达住所，很干净很大。观景房不开空调60。我们放好行李来到外面，这里是最高的住宿地点了，在往上爬可以看到“七星伴月”的全貌。问了大寨和这里有啥不同，人家说大寨的梯田比这里更大更壮阔，但是没有这里景点集中，比较分散，但摄影的人们都喜欢去那里。我们心里还是惦记着大寨，决定明天徒步走石板路去大寨。也就没去“九龙五虎”，因为明天去大寨可以路过。晚上我们看揽月阁没人做饭就跑去龙脊人家吃饭，很是后悔，竹笋很硬很辣，竹筒饭竟然是凉的还给上，真是过分，吃完腊肉我们晚上都感到很恶心。可能还是应该在揽月阁吃。回去看了会电视，就睡觉了，山里的夜很静，就是楼上不知道为啥老走来走去的很吵，建议大家以后要求住在最顶层。5.19早晨7点出发，我们在网上打印了路线帮了大忙，也没请导游，走了大约5个小时到达全景楼，沿途有很美的风光，路过中六村是一个放水还算多的地方，我们还是去早了，放水只有50%。以下是摘自网上的线路，希望对大家有所帮助：平安村－中六村－大寨村行走线路图（抛去中途休息时间30分钟） 6：30平安村1号观景点（休息亭）－－－－－6：40走到平安桥（石桥），旁边有一个水潭，当地人叫雨兰水库－－－－－6：50到一个休息亭－－－－－－7：15过一座简易木桥（3－5根木头）－－－－7：20又过一座木桥－－－7：40到休息亭（可以看见中六村的寨子了）－－－7：55过中六村口的石桥（过桥后往高处走，有一颗大树，旁边有两家商店，可以补充些东西，往后就没有商店了），然后继续往高处走，穿过寨子－－－－8：15连续过3座木桥－－－8：50到休息亭－－－－8：55过木桥－－－9：00过木桥－－－9：15过木桥－－－9：30到休息亭（过休息亭后在村口会有一个岔路，可以看见寨子，左边的路进村）－－－9：40到田头寨 几点说明：1 平安村－中六村几乎没有岔路，沿着石板路往前走，而且路上不时还有当地人在田间劳动，可以问，他们很纯朴热情的。 2 中六村－大寨村的岔路相对多些，而且有一段是田间路（穿行在梯田之间）。记住一个原则，走石板路，加上上面所述应该路过的地方，多问，不会迷路的。 3 如果寨子里面有表演，一定要问清楚是否收费，以及收费的标准。4 平时住在平安和大寨你可以让提前联系好的旅馆老板在停车场等你，同时可以让他帮忙背行李^_^5 询问道路的时候最好找中年人或者上了年纪的人！6 在拍摄当地的人物题材时要留心，我曾经在平安龙脊遇到过拍完以后向我要钱的事，不要理他！ 7 任何消费之前一定要谈好价格！我们是下午到全景楼的，选了最靠里最顶层的房，没有电视没有独立卫生间但可以观景，很干净40元。公共洗漱的地方也很干净大家可以放心的住，没问题的。他家的饭也很好吃，竹筒饭很大一份才10元很热，与龙脊人家真是天壤之别啊。我们点了只鸡两吃黄闷和做汤，很鲜。满意指数5星。由于走的很累就在附近玩了会，打算明天再去最为壮阔的3号景点。傍晚的时候就有大队人马来了，打听了一下都是从塌方的地方爬过来的，我想既然有人能过还是可以的打算明天就过塌方了，其他人则安排明天徒步去平安。提醒一下如果打算徒步，不管从哪到哪，一定早点出发，否则太阳会很毒，很热，就没心思走了。5.20我们的时间比较充裕，所以在梯田住了2天，大部分人都是住1天就回去了。但是我觉得还是值得的，因为真的很美空气也好到不行。早晨吃过全景楼的早饭，白粥，鸡蛋饼，煎蛋，各2元。我们找了个导游带路，因为去3号景点的岔路很多，有可能迷路或走冤枉路。带路的是个瑶族妇女，帮背包要20。我们从全景楼到3号再走到车站共用了2.5小时，由于塌方车开不进来，我们坐了摩托开到塌方的地点，然后拽着绳子爬过塌方，可能是做足了心理准备并没感觉怎样。之后坐返回桂林的中巴，到了市里买了点土特产就到民航大厦坐机场巴士回程。此次旅行感谢网络带来的强大的信息。最后是一些重要的联系人电话：小松旅店：130877333950773--8826296朱名远13077632079最好提前订。揽月阁：0773-7583005全景楼：13077646291，13077644105，0773－7582255