

              在校园的时候曾经梦想去桂林 到那山水甲天下的阳朔仙境 漓江的水呀常在我心里流 去那美丽的地方是我一生的祈望 有位老爷爷他退休有钱有时间 他给我描绘了那幅美妙画卷 刘三姐的歌声和动人的传说 亲临其境是老爷爷一生的心愿 我想去桂林呀我想去桂林 可是有时间的时候我却没有钱 我想去桂林呀我想去桂林 可是有了钱的时候我却没时间 韩晓的这首经典老歌在耳边缠绵多少年后，我终于有机会游走了桂林的山水。六月初的桂林是多雨的，雨中的山水更有另一番意境，我更喜欢在雨中骑着自行车穿行于阳朔的山水，在雨中徒步桂林的古镇老街。阳朔体验的不仅仅是山水，更是心灵的放松，慢步于大圩熊村体验的更是一种家园的回归。山水古镇间可以尽情宣泄，大声呐喊于山野，可以情不自禁的歌唱我想去桂林呀我想去桂林.....  第一部分：骑游阳朔                                  由于对地质的一些了解，桂林的山水在我眼中和游人的眼中有所不同，这些山美丽的背后，有它的地质意义，这里的山是典型的岩溶峰林地貌，主要由距今4亿～2.5亿年前晚古生代海洋沉积厚达数千米的碳酸盐岩地层组成。在长期地质内外营力的作用下，形成的峰林、峰丛、洞穴等典型岩溶地貌。这些地貌和漓江的完美结合，形成了今天的桂林山水。由于构成的岩石是海洋沉积，岩石中不免有一些化石的存在，在大圩的石板路上，在万寿桥上，珊瑚、腹足类化石俯首可见，即使是在桂林市区的人行道的石板上，化石也是若隐若现，只要有心随地都是。  第二部分：大圩古镇                            第三部分：徒步熊村                                     
        