一天的大雨，正好昨晚四个人挤在一间房里聊天到凌晨3点多，一睡就是十点了，吃了午饭，把昨天买的太多拿不下的东西从邮局寄回家了，然后就去桂林转车前往龙胜。 去龙脊梯田的山路又脸又陡而且还弯还很多，可窗外的风景却又是如此美丽。这边的山要比阳朔的高大一些，而且因为在大雨过后，群山间起了阵阵云雾，小小云海别是一番风味呀！：）在风雨桥下了车，跟着旅店老板开始爬上了一阶一阶的石板路，很是费力的：（到了住所，已是晚饭时间了。这个平安寨虽然处在这么不方便的地方，可是你会惊喜地发现，这里居然还有酒吧和咖啡吧：）只是晚上我们点菜的时候说是没有肉了，因为这里每天只杀一头猪，晚了就没有肉吃了：（先喝了一杯用龙脊梯田种的茶叶泡出来的清茶，味道确实不错，然后点了些有特色的野菜，腊肉开吃了：）晚上也没出去活动了，因为跟西街比起来，这里外在还是觉得黑黑地：！正好今晚有超女哦，淘汰的人选是已是预料之中的，支持张亚飞！：）因为她的唱功确实相当不错，这没话说；再者就她一个湖南长沙的，更加没话说：）早上虽然雨停了，却是多云，所以可惜还是没有看到日出。在这里唯一的一家米粉店用过早餐，向着观景楼出发了！因为当地政府出资把这里去景点的小路全部铺上了石板，所以走起来很舒服，而且刚下过雨，路面非常地干净。只要顺着唯一的石板路走就对了，也不用担心没有导游会迷路。我们四人一路游游逛逛，停下来和把我们震惊的壮美梯田合影留念，或是对着远处走在山间的游人大声打着招呼：）太阳被厚厚的云彩挡着，时不时会淘气地留下几丝光线，也不觉得晒人，一路天气挺舒服的：）从一、二号观景楼回来已是中午了，跟着住所正好又来了一批跟团来看梯田的游客，可还没等我们吃完饭他们就回来了，说是把梯田已经游完了。天啊，这跟团游的水份真是让我们这些局外人看得心酸呀！！原来他们连半山腰都没到，只是在那有一块“龙脊梯田、天下一绝”的石块那照张相，就当把梯田游完了，真是可悲可叹呀！！这还大半段的美景就是这样被活生生地给拉下了：（导游特地带我们去有名的瘦子米粉店吃了早饭，然后安排我们去游漓江。也许是一直听说漓江是桂林山水的精华所在，对此期望太高，等到了实地，坐着视野不算开阔地机帆船在水里荡着，感觉一般般哦：（到了二十元人民币背景的元宝山一看，周边随意搭起的一些卖纪念品的小木栅，停靠在河边帆船的桅杆直直乱乱地，把美景也给弄俗了：（天也下起大雨来，所有的这些于是把我们早早地赶了回来。中午特意尝了这里的特色菜田螺酿，味道还可以，但是还是不够辣：（下午的时候已经是零星小雨了，路边随处有一些景点介绍的资料。我们随意翻了几张，和导游一商量，决定去世外桃源。当初选它只是因为那几个我们并不知底细的A级景点标志，可到了那不得不说：于我们而言这是一份惊喜！这里虽然有很多人工的成分在里面，可这些人工的庭院建筑却与自然的山水相辅相成，自成一派动人美景！人在其中游，只觉着养眼又舒服：）呆上一下午也不觉得时间太长：）晚上准备是吃西餐的，去了网上还算有名的没有饭店。这里的确店如其名，服务员脸上没有微笑，点了菜十分钟也没有看见上桌，待我们去问的时候才被告知还要等20分钟，这也真是没有天理了！！！于是我们愤愤地离开了这个果真是什么都没有的店。被耽搁了晚饭时间，结果导游不停地催我们得加快速度才能赶上看刘三姐。因为去那里的路几乎每天晚上都会堵车。后来时间实在是太晚了，导游当机立断，帮我们每人买了件雨衣，一人搭一辆摩托出发了。果然，当摩托车艰难地穿行在雨夜的车流和人流中时，我们真是感谢上帝让我们遇到了一个聪明的好导游：）跟着汹涌的人潮挤进了现场，雨也停了，座位是第一排，不知道算不算好，反正感觉是坐在水边把蚊子给喂饱了！！！：（老谋子的电影于我其实并没有太大的感觉，但是这以山水为幕的实景大型演出着实让我佩服不已。当看到那数缕红帆由众人从水中拾起，被束束灯光映射；那一百多位身穿亮片的美丽少女在水边婷婷玉立；那让人怦然心动的震撼效果至今仍让人难以忘却，我想没有看过现场的人是很难体会的……真是服了：）看完演出和两老外一起租车回了西街，这里的老外简直和国人一样多了：）然后我们去汽车站附近吃烧烤，这里的鱿鱼须烤得特别好吃，再配上冰绿豆沙，味道好极了，最后再来一碗当地的清补凉，好棒哦：）(元宝山)一路小跑赶上长沙至桂林的火车！火车开动，四人双百分也开始了：）直至车厢熄灯方才罢战，将就着没有空调的卧铺一路摇晃到了桂林。凌晨时分走出车站，站外已有前往阳朔的大巴在候客了。等至六点，终于借着清晨的缕缕阳光，向着如画的美景出发了：）车窗外的风景很美，这边的山就像是天上掉下来的冰淇淋似的，小块小块、散散落落地，跟湖南的比起来，感觉真是太不同了：）只是没想到还没下车就被沿途上来的导游盯上了，下了车非要帮我们介绍旅店，一碗酸到不行的桂林米粉下肚后，终究还是跟着导游找到了二间还算可以的房间：那里有着占了一面墙上半部分的横窗，还有把两张床连在一起的塌塌米：）卸下大件的行李，把自己漱洗打扮了一下，开始游玩了：）先找个店填填肚子，点了份早已闻名的啤酒鱼，荔浦芋头：）味道不错，只是对于湖南口味来着，淡了点，主要是不够辣！！！下午导游安排我们骑单车去月亮山。悠闲地踩着单车荡在大马路上，沿途的风景着实美丽，一路上都是大片的果树林，说是如果秋天来就可以尝到这些美味的水果了。一路上还去了些景点，有蝴蝶泉、大榕树、还看到了月亮山：）这样骑骑停停，也不觉得辛苦了：）还有路边当地农民卖的新鲜水果：有杨梅、油桃，只要三块钱一斤，很便宜哦：）晚上回来在新西街吃饺子，还有稀饭，这点的辣椒味道不错！：）