

            2012年1月，春节公司放10天假，初三各种聚会party都搞定后，突然就有种感觉，绝对不能把这么宝贵的时间浪费在北京，因为是临时起意，所以也没打算找同伴，就我自己吧。所以直接定了机票和酒店，最近航班只有隔天（初五），于是就定了初五到初十的桂林-阳朔五天四晚。 艳遇：很想念在那里“艳遇”的人！其中两个女孩子到现在我们也经常在微博上互动。基本上主动跟我搭讪的全都是男士，而女人都是我主动搭讪人家的，嘿嘿~  国内景点给我的感觉都差不多：贵，死贵，毫无理由的贵 这是当时发的一条微博： 桂林的象鼻山公园门票要68元,进去以后就那么个象鼻子形状的石头,无数的旅行团,呆了五分钟就无事可做了!真是坑爹...这种公园放国外肯定就免费了.还有两江四湖要190元,我看50元顶头了.遇龙河漂流一个竹筏200元...反正桂林阳朔也是个过度商业化的地方,景很美,人也很好,就是收费太变态！  好吃的：田螺酿、茄子酿、啤酒鱼，斑鱼...现在想想都流口水呢。和大师傅啤酒鱼的老板聊天，他已经开了五家分店了，我问为什么不去北京开分店，肯定特火。他说：啤酒鱼是阳朔的特色，如果开的全国到处都是了，谁还来阳朔吃呢？一席话真是醍醐灌顶，是啊，美食文化和当地的风景是一样的，是带不走的。 大师傅啤酒鱼微博：http://weibo.com/ysdashifu 老板的微博：Lzaily http://weibo.com/u/1929456251  景色：遇龙河漂流一定要！其次是漓江，银子岩（其他岩洞也行），象鼻山公园是骗钱的。两江四湖夜游也都是人工景点，挺无聊的。印象刘三姐看的我快睡着了。。。  酒吧：都好土啊。。。那种歌手唱歌的闹吧大学时就玩儿腻了；能自己上去唱的刚上班那会儿也玩儿腻了，“迪厅”更是进都不想进，音乐放的还是2010年的流行舞曲，还有DJ穿插在中间说话的那种，真心崩溃。  咖啡屋：明园咖啡，西街难得的，或者也是唯一一家非常安静的咖啡馆了。。。甜点和咖啡都还不错。  艳遇：真是遍地被搭讪啊。。。那边很多都是广西人、广东人，操着非常有特点的广西普通话和广东普通话，还挺新鲜的，后面行程细说吧。  大致行程如下： Day1:桂林-入住桂林宾馆、桂林米粉、象鼻山（太坑爹！！！）、漓江边的滨江路上散步、晚上两江四湖游船（太贵不值） Day2:阳朔-遇龙河漂流（冬天好冷）、月亮洞、大榕树（路过）、原始人部落、大师傅啤酒鱼、西街酒吧（像90年代的后海= =） Day3:阳朔-银子岩、明园咖啡馆、大师傅啤酒鱼（老板请我）、晚上印象刘三姐、西街酒吧 Day4:漓江漂流、世外桃源、富贵楼斑鱼火锅、西街逛小店、吃夜宵 Day5:起床挨家找拼车的人，终于找到，80元一人回到桂林机场  Day1: 凌晨5点多赶灰机的人伤不起啊。。。还好有人来接我^_^。上午10点多到的桂林机场，定的桂林宾馆的人来接机，一个胖乎乎的司机，一辆桑塔纳（他的私家车），就我一个人，有点儿VIP的感觉呢~   桂林宾馆服务真是没的说，硬件也不错，当然也不便宜。  在桂林刚到酒店开始刷微信和陌陌，很快一个南宁男人就开车来酒店接我出去吃米粉，然后把我送到象鼻山公园门口就走了。（后来晚上想约我去酒吧，当然拒绝了） 话说米粉还不错，第一次吃没有汤的，味道都浸入到米粉里，很香浓，里面的蔬菜、小料、肉都自己加，我加了一大堆，也就十几元。 之后我花了68元大洋进了象鼻山公园，一进去就傻了，乌泱泱的全是旅行团，因为有点下小雨，很多人还打起了伞，我左躲右闪生怕被扎到。因为不是雨季，漓江水很少，除了一个在书本和网上看过无数遍的象鼻山以外，毫无其他景致可言。因为花了68元，不甘心的我绕着山走了一圈，走到了象鼻下面（那个洞下面），拍了几张照片，又无处可去了（也可以上山但是我懒的爬而且可以预见也没什么可看的）。总共耗时不过20分钟。。。我就出来了。。。真是悔恨啊！！！68元干什么不好！！！        之后百无聊赖的沿着滨江路溜达，人很少，刚下过小雨的街道湿漉漉的，左边是一眼望不到头的树荫，右边是灰突突的漓江= =，遇到一位警察伯伯在逗一只小狗，饶有兴致的看了会儿。之后进了家咖啡馆，店员好像S.H.E里的ella呢！      后来冻的实在不行，就回酒店了，在酒店报了晚上两江四湖游船，190一人。7点多到了码头，小雨还在下，哆哆嗦嗦等了好久船才到，同船的人真让我无语，都是一大家子的那种，咋咋呼呼搞得我耳膜疼，坐我对面的大伯不停的疯狂的拍照，就算外面只是黑乎乎的江景他也要照，还踢了我好几次= =船上让大家去船尾甲板上拍照，就是那种事后收费的，我当然没去。看着窗外（窗很脏），我心里真是对桂林恨透了。。。各种景点都是无趣+贵！后来大概开了有20多分钟，窗外景色才亮堂起来，开始各种人工景点出现了，还有人表演，好歹不用对着黑乎乎的江面，心情稍微好点。。。      下了船，之前定的酒店往返接送的车来接我，直接去了酒店旁边的夜市，第一次吃了传说中的啤酒鱼，后来去了阳朔，才发现上当了，桂林的啤酒鱼又贵又难吃。  结论：总之桂林是个完全不需要去的城市！！！  Day2: 起床以后退房然后搭酒店门口的出租车去长途客运站。这可是我第一次坐长途大巴，酒店的人还有出租车司机都警告我里面小偷特别多，尤其是我的红色大鲨鱼包这么扎眼，很容易成为目标，因此我一路都忐忑+警惕，左顾右盼的，感觉自己倒像个小偷。。。 桂林长途客运站的脏乱差超乎我的想象，人山人海，排个队等了40分钟才轮到我，问最近一辆去阳朔的车，售票员说还有1分钟就发车，我说要！拿到票我就飞奔向停车场，一路抓到工作人员就问去阳朔的在哪里，其中一位收了我的票，催我，快去，就最里面那辆！于是我终于赶上了，成为最后一位客人（反而坐在第一排），连行李都没来及放到车下面（已经关了），于是它就倒在了司机旁。   路程大概1个多小时，风景还不错，在蚂蜂窝上捡到一位也是来自北京的美女叫小硕，她在阳朔求被捡，于是我一路都在用微信跟她聊天，得知今天已经是她在阳朔的最后一天，打算去遇龙河漂流，我俩一拍即合，她包了个车直接到客运站接我，我把行李放车里，先跟她直接去漂流。 到了客运站，远远就看到一位高个大美女，相当有眼缘，聊了一路。 遇龙河的竹筏要160一人，太黑了，砍了半天也是100一人，后来小硕善良，又给了船夫20元小费，给他乐的（之前一言不发闷闷不乐的）。总共也就漂了1个多小时，不过景色真的美极了，也很安静，没什么船，只有静悄悄的流水声，我和小硕聊感情聊工作聊生活，相当惬意。   途径好几个有落差的河面，竹筏都是直接斜掉下去，每每溅起大片的水花，我们都像小孩子一样又笑又叫。      太冷了，脚都没知觉了，中间有几个停靠点可以买点小吃，不过也补充不了多少热量。  上岸以后看时间还早，才三点多，我们又去了原始部落，门票好像是80吧，跟着一个团一起，固定的线路，沿路都有“原始人”和你互动、表演，不过他们只喜欢胖胖的姑娘，我和小硕都没人搭理啊。在最后一个景点看演出前，门口一个原始人对我旁边一个略微富态的大美妞儿一见钟情，握着她的手不放开，问她指甲在哪里做的，然后就不停抚摸，那个女孩子的男友赶紧把她拉到一边去了。（后来在明园咖啡又遇到这个美妞儿，而且我们都是同一时间看的印象刘三姐，非常巧，我用微博跟她搭讪，后来又微信，最后终于搭讪成功，后面一天她都是开车带着我玩儿的哈哈）     原始人部落也就那么回事吧，消磨时光还是可以的。反正比象鼻山强。 途中又路过大榕树，门票也是死贵，90元吧？反正门进去，就棵大树而已，这么贵，太坑爹了。 远观了月亮洞。     之后我先回酒店办入住，休息了一会儿就去找小硕一起吃晚饭，我们就在西街口的大师傅啤酒鱼吃的，茄子酿震撼到我了，好吃到流泪啊！现在想想都流口水。 吃完了逛西街，说实话好令人失望，失望理由前面也说了，最后去了一个叫“地球村”的，《放浪 阳朔》这本书里还特意提到过这个“咖啡馆”，可是里面冷冷清清，就一个跳钢管舞的女人，还有一个男孩一个女孩坐在吧台里。小硕一眼就认出这个男孩儿了，他昨天还在“原始人”咖啡馆里跟她搭讪来的，她没搭理他，今天他就又有新目标了。 这里的鸡尾酒也特别难喝，点了一杯新加坡司令，抿了一口差点吐出来。于是呆了一会儿我们就跑路了，那一阵《北京爱情故事》正流行，也带火了“滴答”这首歌，小硕说她很想听，我们就挨家挨户进去问歌手能不能唱“滴答”，好几家都不行，直到进了一个叫“盘丝洞”的小酒馆，一个短发女孩儿正在安安静静的唱歌，因为没有伴奏，她就给我们清唱了这首“滴答”，非常好听，小硕也满足了~  Day3: 起床以后在淘宝上报了个银子岩的团，车接车送加导游（洞里不让单独行动必须报团）。也是那么一条线路，导游说了一路的故事，当然都是杜撰的。像我这样没什么见识的，这种溶洞还是值得一去的，图个新鲜呗。其实周边很多溶洞，我觉得去其中一个就足够了。洞里面巨热，恨不得把衣服全脱了。 刚睡醒，碧莲江景酒店算四星了吧，其实我很讨厌住酒店的，更喜欢客栈，但是一个朋友极力推荐。。。不好让他失望呵呵    银子岩里这个石头的形状还真是少儿不宜。。。哇卡卡          对了，想起我站在一个窄窄的过道里拍照，其实也就用了几秒钟的时间而已，后面走过来几个大妈，其中一个就蛮横的撞开我，嘴里还骂骂咧咧的说什么“挡什么道”之类的话，我挺无语的。这就是国内旅游的另一大问题，低素质的人特别的多，永远不知道礼貌和谦让是什么。 回到酒店以后，直接奔到明园咖啡，喝个咖啡休息休息，装装b什么的，用新浪微博在这里签到，被明园咖啡的官方微博转发，我就百无聊赖的点它的微博进去看，发现在50分钟以前也有个美女在这里签到，我就马上点开那个美女的微博给她私信，跟她说我一个人能不能一起玩之类的。过了1个多小时都没有回复我，我就放弃了。离开咖啡馆出发去觅食。       因为昨晚发了条大师傅啤酒鱼的微博，它的老板在微博上回复了我，还要请我吃饭，我当然不会客气了！来到大师傅另外一家店（其实就在之前那家店对面，都在西街口），老板很豪爽的点了四个菜，就我1个人，干掉了一盘的田螺酿、啤酒鱼（清江团之类的刺很少的）、茄子酿，还有一个素菜。。。和老板天南海北的砍了一通，还给他简单培训了下怎么微博营销，哈哈。。。     吃饱喝足拍屁股走人，淘宝上定的印象刘三姐，比在酒店定的便宜一半多的价格，因为没有电脑，直接电话卖家，现场交易的~ 晚上6点多车到酒店门口有车接，到了印象刘三姐门口天已经黑了，门口挤满了人，相当混乱啊，还好我没跟丢= =。到里面拿到票入座。这时下午明园咖啡搭讪的美女也回复我微博了，还要了我的微信。特别巧的是她说她也正在看印象刘三姐，之后在看印象刘三姐的过程中我们一直在微信聊天（因为节目好无聊啊），她说她是武汉人，叫小雅，和两个朋友一起开车来的，还很热情的要接我一起回酒店。我当然乐死啦，嘿嘿~       忘说了，坐在我旁边的一个小男生一直在不停的跟我搭讪，开各种冷笑话，我只能有一句没一句的客气的回两下，但也只是“呵呵”“哦”之类的，到节目快结束他说“不好意思呀一直烦你”，我心想你也知道呀。。。然后又问我要微信号码，约我一会儿去酒吧，都被我客气的谢绝了。当时看节目从始至终都是黑灯瞎火的，我因为怕冷又一直带着羽绒服的大毛绒帽子，我怀疑他根本都不知道我长什么样，顶多知道我是个女的，都这么锲而不舍的搭讪。。。 其实这之前我还在微博上约了两个来自厦门的女孩儿，本来都说好了第二天一起去漓江漂流了，但是因为晚上又遇到有车的小雅，我当然选择后者啦哇咔咔。。。  晚上和小雅以及她的两个朋友去了原始人酒吧还有小马的天，在小马的天里，一个带着军帽的男歌手在唱歌，他下来以后在旁边一桌喝酒，过了一会儿就走过来聊天了，问我后背纹身哪里做的很漂亮，于是我们桌的几个人就开始跟他聊天。小雅还跑到台上唱了几首歌，水准绝对不输给专业歌手，这个男歌手跟我们说，他以前一直在成都唱歌，待了几个月腻了，就来阳朔唱，等再待腻了，就去丽江什么的地方，我突然好羡慕这种生活方式啊！可惜自己没有一技之长没法走天下。。。  Day4: 约好了小雅一起开车去兴坪镇游漓江。那边很多停车场很方便。游漓江的都是电动的大船，挺吵的，中途在一个岸边休息，会有人主动过来给你拍照，然后洗成照片向你兜售，好像是20元一张，还有卖炸鱼之类的小吃的，逗留了有半个多小时我们才又出发，风景远远不如遇龙河的啊。  早晨自己先跑到一家米粉店觅食，油条泡着米粉汤里吃还不错~     漓江     捡了我的美女们     合影要收钱~       漂完了就出发去世外桃源，门票一如既往的不值得，于是就在门口让个当地村民把我们绕小路走进去，一个人才10元，进世外桃源的话是坐船游览，而我们是在岸上走，其实看到的风景也都差不多。不过冬天景色也很一般，桃花都是假的。。。其他就是人工景点，还有假装原始人的人在表演。。。如果在岸上走，还能在村民家里参观下，免费吃他们的金桔，超级好甜呢！     开回镇里，饿坏了的一群人跑去吃富贵楼斑鱼火锅，也是在西街里，斑鱼是生鱼片，直接放到锅里涮，非常新鲜，还点了茄子酿，黄焖鸡，琵琶鸭，都超好吃~就是桂林的辣椒实在太辣了！辣的我有醉了的感觉，头晕脑胀的，吃饱喝足就暂别了小雅他们一帮人，我开始一个人扫荡西街的小店~       茄子酿      下火堂里的甜品有趣又好吃。在这里等着外卖的时候，旁边一桌四个男生，其中一个走过来问我几点了，老大你拿着手机你不知道几点吗，这种老套的搭讪方法你是成心在搞笑吗。。。面无表情告诉他时间后，他就开始了，你一个人吗？你从哪来啊。。。旁边三个就开始乐，好吧，傻得可爱啊！       意外发现这家手绘瓶店＂熊不可＂，和鼓浪屿那边的很像，只不过一个是猫，一个是熊，毫不犹豫的买了一瓶，把@小雅的空房子 @阿蕾滴嘎 @大师傅啤酒鱼官方微博 ，都画到上面去了~             最后逛到腿断，看到了非常喜欢的NANA酒店，潘小莲酸奶店等等，这条街和旁边的酒吧街（西街主街）相比安静舒服多了。更有鼓浪屿的感觉。逛到最后路过一家田螺姑娘的小店，买了一碗怪味田螺就回酒店了~   Day5: 起床收拾行李拼车直接到了桂林机场，路上一个半小时路程，风景如画，很美。  总算，惦记了一年多的阳朔，也算是去过了~很怀念当时遇到的那些人！    
        