我很喜欢桂林，来过4，5次了，漓江就游了两次，市区里能走的地方几乎都到了。这座城市很美，有水有树，我生性喜欢有水的地方，名字里又带了草，所以对树的感觉也很好。我很庆幸在还算有钱也还算有时间的时候能来桂林，所以那首《我想去桂林》我哼的时候心里很得意。即使这样我还是想说，桂林：你大方一点就更好了。漓江很美，穿城而过，可几乎江景最好的地方都是公园，在路边散步离江不算近，只有一处可以趟水而过的支流让人喜欢，我也忍不住走了一遍，水不急也不深，可走在里面还是挺费劲的，要一直和潺潺的流水较劲，中间水流最急的地方我竟然还是让了一位迎面而来的帅哥帮忙扶着走了几步，那段的水有点急了。象鼻山，桂林的象征，可以离她很近，但不买票就什么也看不见，路边凡是能照相的地方都被一盆一盆的植物遮掩着，我不想买票，所以只能挑了个能照到缝隙留了个像，当然没有人，因为那个角度有人是照不上的。象鼻山的门票据说是30元，我不太清楚一年的票房能有多少，但我知道西湖不收门票已经好久了，而旅游收入反而增加了，因为人们觉得西湖太美，又不收门票，所以舍不得走，多住几天，因此旅馆、餐饮、交通、购物各种收入都大幅度提升了，因为我就这样，总是想办法多呆几天，没事就去西湖边走走，心情很不错的，我有一次竟然围着西湖转了一圈，还在楼外楼吃了碗面条，感觉棒极了。桂林呢，你能大方点就更好了。和我同机到桂林的有几个是单独的旅游者，他们问明了情况表示要第二天就去阳朔等地呆几天，不为别的就是呆着，逛街、吃饭、发呆。其实我特想说，桂林就特好，我在这逛街也挺舒服的，物价也便宜，住宿也不赖，而且城市不大到哪都方便。我除了办公事因为要带电脑能东西比较沉而打车外，去哪都是走路，舒服啊，而且打车在城里也基本就是起步价不过10元。物价便宜是真的，上好的牛角梳我花10元就买了，每一个都不一样，这个价别的地方别想了，在桂林也算便宜，因为我转多了想蒙我也不容易。说这想起一件挨蒙的事，就在我打字回来的刚才，我看见路边卖罗汉果的，一问5毛一个比我昨天买的又便宜了，这个价也是别家没有的，所以贪便宜的心理占了上风，就又买了20个，最后还让老板娘饶2个小的，给了她10元钱，老板娘还是热情向我推荐她的茶叶、糕点等特产，我微笑着摇头，那些买了才是挨宰呢。就在我跨出门的时候，收款台后面坐着的小伙子叫住了我，说我给的钱是坏的。我过去看了一眼，掉了一块指甲盖大的角，但凭直觉我觉得这钱不像我刚才给的，因为颜色有点浅。“我给的钱是好的，这钱能用”“换一个了，这个坏了。”“我给的钱能用，那咱们一块去银行吧”“可以啊。”可他人就是不动啊，我不再动这张钱，但我肯定地说我给的钱能用，然后就往外走，他们在后面没有再说话了。我知道，他们也知道说什么都没有用了。这种换钱的小伎俩在电视上我看过很多了，就奇怪了，我长得像傻瓜吗？一边走我一边想，大概他们就是用放在街边的低价罗汉果来吸引人，要么再推销其它东西，要么换点假币，呵呵，这次他们可没赚到了，也不想想我是谁？好歹也垮过海出过洋，喝过鸡蛋汤，想骗我，回去再练三年吧！ 扯远了，再回到桂林，我真的觉得桂林这座城市很可爱，街边的商铺里老放了招揽生意的词就是“什么什么好便宜，过去不卖是我们的不对，现在不买是你的过错......”还有“什么商家靠厂家，厂家靠大家，帮助你我他.......”后面记不住了，他们真编得出来，逗死我了。 桂林，你若再大方点就好了，其实对于我这类比较懒惰，又贪图安逸的人来说，桂林比阳朔之类的吸引力大。你就不能不卖门票吗，那样的话，有多少人呆在这里不想走了呢？那样对经济能有多大的促动啊。哎，我们说话也没有哪个用途，不过，还是说了吧，因为我明天就要走了。 再见了，桂林，你能大方点就好了。