

             （这篇游记是09年和老公去 桂林――阳朔――龙脊梯田 的心情之旅，喜欢的朋友慢慢跟呦！）  一、 初涉桂林 去桂林，从计划到实施，只花费了我和老公大约十天的时间，三月二十三日，我们踏上了征战桂林的征途，历时十一天，在我和老公的远距离游中，这是真正的自助游，我们真正做了次背包客。 也许思绪不太连贯，有些也只剩下了碎片，把点点滴滴拼凑到一起，让大家随着我重温旅途的快乐。  第一天：动车组带给我们的不止是快捷与方便，还有视觉的享受与心情的放松，三个半小时到北京的车程拉开了我们前进的序幕，来回都在北京转车却没有在停留，有一丝小小的遗憾。下午坐上到桂林的特快，一路无话。  第二天：经过近二十三个小时的颠簸，终于到了桂林站。     还好在车上就脱掉了毛裤，真的很热啊，家里才十度左右，这里已经将近二十度了，因为下着毛毛细雨才不会有那么闷热的感觉。 按着在网上查到的青年旅馆的地址，在火车站的对面，我们找到了“花满楼”国际青年旅社。在这里，强烈推荐大家以后出门不要再住酒店旅馆之类的，除非公家报销。国际青年旅社就是我们这种背包客的福地。便宜，安全，干净，有氛围，反正我感觉是超好。不过，要提前订房，旺季订不到房间的危险很大。       我的身后就是一楼的休闲区，几个大大的沙发，很多人悠闲的喝咖啡，打电脑，说实话，第一次踏进这个门我很不适应，这么近距离的和陌生人在一起，有点不自在，外语还不好，怕碰见一个太热情的外国友人招架不过来，呵呵。  我和老公提前发了Email，没有定标间（90元），要了一间上下铺双人间（60元），很小巧，带空调，没有卫生间，满意！  旅馆一共是四层，每半层都有大露台，露台上也有房间，这是楼梯。   和老公返回前住的就是露台上的大房间（50元），出门就是洗漱间和淋浴间，24小时热水，贼方便和自在。     对了，还有一件好笑的事情，在找这家旅社的时候，因为它在小巷里，还在一所民居的二楼，门牌很不明显，老公向一位奶奶问路，这时，我的衣袖被人拉了拉，随后一口标准的美式英语“Excuse Me” 当时，我心 ‘忽悠’ 一下，心想，完了，老外问路的，听不懂怎么办？我一回头，天呢，帅哥呢！更让我诧异的是，他很热情的指着前面，告诉我“flowers”，咱再笨，也听明白了那是‘花儿’的意思啊，立刻被这位指路的帅哥感动，连声说‘谢谢’，这老外大踏步走在前面给我们带路。你说，咱两个中国人，在中国的土地上，让一个老外给领路，反正是怎么想都觉得好笑。 到了桂林，放下背包，我们是饥肠辘辘，立刻出去刨食。桂林的米粉有名啊，于是我们的第一顿饭――螺蛳粉，说实话，乱七八糟的，没看出来里面都是什么就进肚了，感觉还可以，就是没吃饱。     天色渐晚，到了桂林最热闹的中心广场，要看‘漓江大瀑布酒店’（五星级酒店）的瀑布表演，听说场景特壮观，水直接从楼上直泻而下，衬着广场上的喷泉，真是爽。   不过，我们没有爽到，瀑布表演改到周末晚上了，我们时间一直没对上，又一个遗憾。    逛了逛步行街，看到了两江四湖上的双塔    在步行街终于知道了蚕丝是怎样弄出来的    最大的收获，街上卖的玉米汁好好喝啊，我喝了两杯，现在还在怀念那种味道，还有现场做的紫菜包饭，咂~咂~我都流口水了，还有还有，圆了我一个小小的收藏，旧旧感觉的拨浪鼓，我可是从中心广场一直摇到旅社啊 ~~~ （因为晚饭没吃饱，我就站在街上傻傻的看着别人吃饭，像入了定一样，真不知道当时脑子里想啥呢？！ 还拿着拨浪鼓！~~丢死人了 ）      二、 漓江游 桂林住了一夜，第二天就开始游漓江，头一天晚上联系好筏工，很便宜，我和老公包的竹筏才80元（杨堤――兴坪），注意注意了，这可是淡季的价钱，旺季怎样也下不来的！我们定的路线是坐车到阳堤，中间倒两次车，也算是方便，上午十点多，终于开始了梦幻漓江行。      过了“鲤鱼挂壁”没多久就到一个小村子，村前江水之中，一片礁石，兀突交错，突现在碧波绿水之中，好像簇簇浪花，人们把这片礁石称为“浪石”，“浪石村”因此得名。   浪石村不大，有些年代久远的建筑。     家里只有他的老母亲带着小孙女，四世同堂的一家。小姑娘好像见惯了我们这些不请自来的游客，一直笑咪咪的迎接     漓江的风景真的是名不虚传，我的相机并没有拍下真正的美景，留下的都在记忆里，为了不给大家错误的感受，我还是发一些沿途的插曲     这些人是和我同时出发的徒步者，我很佩服他们的耐力，我在兴坪上岸的时候，他们居然和我同时间到达，要知道，这可是五个多小时的考验，我是坐船，他们纯粹在用脚量。当然如果沿途累了，可以随时坐竹筏    江上没有拱桥，人们要想到对岸的村子，不是坐筏子，就是游过去。这也是走累驴友的“TAXI”。 为了体验一下徒步的乐趣，快到九马画山的几十分钟的路程，我和老公下船感受了一番。       看看这些草坪，颜色美得让我窒息，可这里只是普通得不能再普通的小路。  躺在绿幽幽的草地上，放眼蓝天，心――真的在那一刻像找到了家，宁静又安逸！     这条不知名的小河，和漓江同方向静静的流淌，没有人会关注原来这儿还会有这么美丽的风景     我大踏步走的左前方就是九马画山，我们的中途休息站。       著名的景点――九马画山 传说，看出来的马匹越多就越能中状元。有人说，周总理一眼就看出来九匹马，所以当上了总理.上图中的小白人说看出十匹马来，所以，当上了我老公。        休息的当儿，老公也没闲着，这漓江现捞的鱼可是肉鲜味美，看这吃相，偷拍！ 对了，我们还在之前上岸解决了一下午饭，够贵，就一盘炒青菜加两碗米饭，28元！在我们吃饭的时候，一群徒步的外国孩子从我们身边经过，我们坐外面，正好是徒步行的必经之路，这帮孩子看我们的眼神，感觉怪怪的，可能觉得不太卫生吧，管他呢・・ 我们游漓江的时候，正好赶上大客轮一批批的经过，每次我们都热情的和船上的人打招呼，老公更是搞笑，站在竹筏的前面，给人家当人为风景，真的有很多人“咔嚓”“咔嚓”的照相，笑死我了，哈哈    大轮船和小竹筏       真的很羡慕这群水牛，悠哉悠哉的泡澡，幸福啊~~      不过，我们也很悠哉――        这些竹筏都是筏工家自己做的，上山砍竹子，拉回家，一点一点扎起来，得功夫了。        这条渔船上的鱼鹰，是专门帮助渔民捕鱼的，不过现在很少有人用鱼鹰了，所以这个古老的捕鱼方法也要失传了。   漓江行历时五个多小时，在兴坪码头下船。这里是20元人民币背面的风景     仔细想了想，按人名币风景的出游方式，五元的泰山，十元的三峡，二十元的漓江，一百元的人民大会堂都走过了，就剩下五十元的布达拉宫了，那是我的梦，期待梦圆的那一天！     三、兴坪古镇  从漓江下船，步行不到一个小时就到了兴坪古镇，我们要从那里坐车到阳朔。我喜欢古老的东西，包括这个古镇，它深深吸引我的是几百年留下的沧桑和现代的碰撞。   这是进入兴坪的必经大桥  兴坪分为古镇和新镇（这是我的叫法），我走的是古镇                 古镇的小巷，深邃安静    古镇随处可见的老房子       下面是古巷上的咖啡馆和餐吧，味道十足              看看这张历史和现代衔接的多么融洽，毛泽东思想和玫瑰木餐厅    兴坪也有国际青年旅馆，这就是其中的一家，很后悔，没有在这里停留一晚     一家老外很自在的聊天       逛完古镇累得要死，找了一家超市休息。老公拿着相机去逛新镇，回来后我看到这家酒庄照片，很喜欢       离开前，买了一块当地有名的松花糕，甜甜糯糯的，很合我的口味，五元一大块，这是卖松花糕的母子，妈妈很不好意思呢   兴坪到阳朔的车程大约四十分钟，车上遇到了一位年龄最小的驴友，仅仅十一个月的漂亮洋娃娃，还放在推车里就跟着爸爸妈妈到处旅行了，一路上她一直“咿咿呀呀”的唱着歌，抱着她大大的暴力熊玩偶，给我们的旅途增加了别样的快乐！    四、阳朔 西街 阳朔是一个非常奇妙的地方。它在绝美的山水和最俗的经济之间，在清净的自然和喧闹的社会之间，形成了一种纯朴而独特，悠闲而充实，多元而和谐的奇妙韵味，让人神往・・让人沉醉・・ 头天晚上，风尘仆仆的来到这里，小小的县城在淡季也是熙熙攘攘，按照攻略的安排，没有在西街住宿，怕夜晚的喧闹影响第二天的行程。也想继续住“花满楼”的分店，不过又想感受一下阳朔的旅馆，真是功夫不怕有心人，经过一趟大大的搜街，终于在“谢大姐啤酒鱼”找到了满意的住所，离西街很近，又独特清静，一晚70元，满温馨的夫妻房，刚刚装修不久，地台式床铺，全木质地板，24小时热水，粉色系的装饰，还满适合度蜜月的，呵呵・・ 先来一张旅店窗外的风景    阳朔到处都是这种旅店，根据自己的腰包和享受程度可以自主选择。我在这里连住四晚，堪得上贼满意！本有几张室内的照片，不过是在晚间拍的，鄙人又躺在床上，给人的感觉有点点的暧昧，为了减少借片增加支持率的嫌疑，就不放了。 我这个人比较好吃，阳朔这么多好的地方，我就先说说我吃到的东西吧。 第一顿：啤酒鱼，也是阳朔的特色小吃，非尝不可啊。   看到了吧，这么大一盆，最小的鱼了，2斤4两，五十多元，个头可把我们镇住了，没再敢点别的，就消灭它了。没尝出来啤酒的味儿，也没搞清楚为什么叫这个名字，味道不错。 还特意要了老板老家的冬酒，很好喝，我这个很少沾酒的人一下就干了三两半，不过后果就是一路晃着回的旅店。  热心的老板还送了一盘锅烙，说实话，这是我吃过的最好吃的锅烙了。    不能天天下馆子，就找到了这家瓦煲汤，价格便宜，汤又好喝，和老公光顾了两次，推荐！   还有这家砂锅饭，也不错，推荐！   对了，米粉，桂林人天天都离不开的美食，加个卤蛋，咂咂，美味儿~~  还有街上随处可见的小吃，烧烤（俺还是觉得没家乡的好吃），腌菜（酸酸甜甜），绝对挑战你的味蕾 这是用树叶包的一种米饼，一元一块    下面大家要把屁股牢牢的钉在椅子上，劲爆的来了   哈哈，出去疯玩一天，看到吃的就不管不顾的了 我身后小巷有一家叫“菜点子”的水吧，连锁，桂林也有，有一种饮料超好喝――宇治抹茶奶绿，热饮，草绿色，有股很浓的茶香带点奶味，大大一杯，6元，精品！ 还有我大爱的“黄记”玉米汁，每天都要想念一下。 慕名去了“没有饭店”，有些失望，不提是否好吃，就是盘子的扮相，很扫胃口 我要的特色蛋糕，一般     老公点的披萨   不知大家是否注意到盘子上的缺口，这么大的名气真是没让我想到，惊！！！ 还是“旅行者西餐厅”的西餐，才叫绝！也是慕名前往     这是“苹果碎饼干”，不爱吃甜的人，可能不太喜欢，上面一层脆脆的烤饼干，下面是甜甜的苹果泥，加上4元，还有正宗的冰激凌    “牛肉土豆泥派”，是这家店的招牌，网上疯赞，离开阳朔那天的早上，不吃到说什么也不走，呵呵。虽然看上去分量不大，不过吃完超饱，它的cheese味很浓，刚开始口感很棒，非常香，不过吃多了会有点腻。找不到照片了，遗憾 其实西街上这样的小店很多，你可以一家一家去挖掘，都有特色 亲眼看到了做姜糖的场面     几个回合下来，老板累的够呛，这糖韧性很大的 再来几张西街的夜景         西街又叫做“中国的洋人街”，顾名思义，中英文的招牌、中英翻译的菜单、甚至连大街上卖水果的老婆婆都能和你侃一口流利的英语，它又有一股纯正的小资情调，中西合璧，矛盾又和谐。西街是艳遇的天堂，听说这个地方涉外婚姻很多，也有人特意来找刺激，当然，这需要一个很好的温床，我觉得，酒吧就是重要的场所之一。  来过西街而没有泡过吧，不得不说你损失了一大块。这里的酒吧家家都有特点，随你的心情撞，我和老公去了“石玫瑰”，不得不说那个跳钢管舞的MM给我们增加了很大的筹码。  酒吧装饰别具匠心，独树一帜以漓江所产的鹅卵石所铺成的墙壁，让你耳目一新。传说那个胖胖的吉他手是西街弹得最有感觉的，好酒不好色；娃娃头的女歌手认错了人，还特意过来和我打招呼，问我是否又来度周末？我含笑点头，呵呵。这个夜晚过得暧昧、期待、开心！ 再转一张在网上淘来的照片，这真实的反应了西街的喧闹与安闲        五、阳朔 西街 特色店 西街上几乎只有三种商店，咖啡店、Ｔ恤店、工艺品店。每家小店都有自己的特色，这家“卖火柴的小男孩”，是出售各式火柴的店铺，吸引我的不是商品，而是琳琅满目的招贴。 火柴店的外观     店铺的五大承诺     硬性规定，适用所有商家     说出了真谛     最贴切的说法      不想认同     大多数男士都想要的证书    批判帅哥的另类声音    这个很现实    给大家来一张关于 丁字裤 的，爆笑     这只是其中的一部分，在里面流连了很久，只顾拍照，商品一眼没看，老板很悠闲的聊天，也不抱怨你买不买东西，感觉很舒服。这样的特色小店还有避孕套专卖，她家门口摆放了一个穿着用避孕套做成婚纱的模特，可惜不让拍照，只能作罢；还有现场织各种布的民间店，纯手工，价格不菲；很多卖银饰的少数民族店，东西也很新奇，总之，西街融合了多元素，让人留恋忘返。      六、阳朔 游玩――1 导游带领到了阳朔，让自行车奔驰在风光交织的乡间小路上，嗅着青山绿水中的乡野气息，深呼吸一口大自然最清甜的空气，一路鸟语花香，一路欢声笑语。    第一天，和导游走了十里画廊，看了蝴蝶泉，月亮山，大榕树，不过说实话这些付费的景点我们是没有进去的，一方面是看了网上的介绍，觉得不值，最重要的就是阳朔太美了，不收钱的景致看都看不过来，觉得没有必要再花费了，呵呵    传说，蝴蝶泉里曾经有成千上万的蝴蝶，是一个生态园，不过现在已经都是人工雕琢的景点了，蝴蝶也变成了标本。  不过，蝴蝶泉边却是攀岩的好地方。这里奇特的喀斯特地貌，峭壁林立，干净而坚固，好象上帝专门为攀岩者设计的。 注意上面的小红点，那是清理杂草的攀岩工作人员     下面这张有点模糊，不过很佩服她，没有带装备，就一根安全绳徒手攀到了很高，呵呵，好像是个外国妞啊     也有人专门开车来攀岩    这是月亮山，徒步从不同的角度拍照可以看到月亮从弯月到满月的变化。     沿途看到了一个古屋，三百多年了，主人恋着祖屋一直居住在这里，看看这大门    这是堂屋     小院里的水车和屋檐下的水滴石穿真的证明了古屋的历史，地上放着的两个白白的石锁是主人天天锻炼身体的工具，几个身强力壮的都没有轻易的搬动一个，可见这位老人神力啊      当天行程结束前，我们到了一个叫“龙潭”的小村子，村长很逗，在村口放了张桌子收门票，居然18元一张，不过为了满足我的好奇心，和老公讲价到20元两个人，村长亲自带我们参观。  最逗的是，几乎家家门口都挂着“进士”“文魁”的牌子，村长解释说这里曾经出了很多考官，不过这牌子一看就是新做的嘛     可是这里的房子是很有价值的，这门上的雕花真是历史的遗物，村长说，曾有人出价50万来买这扇门      屋顶上的雕刻都是十二兽，雕工精湛，我的相机只是大致照照       古代的大家闺秀是不能出门的，每天呆在绣楼，我也体验了一下爬绣楼的感觉，真够陡的。    绣楼上已经变成杂货间，不过依稀可以看到从前小姐的孤单，只能从墙上几厘米见方的小洞看看外面的繁华，禁足家中的滋味难熬啊。  第一天只是热热身，下面的才是自由发挥呢~~     八、阳朔 游玩―― 2 遇龙河漂流 在阳朔的第二天，已经轻车熟路了，没有跟导游，驾着两辆自行车，“自驾游”去了！ 今天的重头戏可是遇龙河漂流，虽然漂过了漓江，不过遇龙河可有“小漓江”之说，它的美要清秀得多。一路上带着一张嘴和一份地图，还有轻松欢快的心情，连脚踏车都唱起了歌儿。 路上有几家草莓园，你只要付费，就可以采摘到新鲜的草莓，不便宜啊，8元一斤，现采现吃的感觉还是不错的    骑车要到金龙桥，我们在那里坐竹筏漂到旧县（120元）   桥下的竹筏很多，我和老公坐的是双人筏，筏工会给你备好救生衣和遮阳伞     我们漂流的这一段大约有八、九个堤坝，由于是枯水期，水流太小，享受不到冲水的乐趣    下面是比较大的堤坝了，技术好的师傅是不用你下筏的，直接冲下来，水花四溅的感觉，爽~~   这对情侣老外一直跟在我们的后面，碰巧也是在一起下船，俊男美女啊，养眼 ~~~看看黄昏下遇龙河的堤坝，宁静秀美    途中老公非要体验一下撑筏的乐趣，可苦了坐在后边的我，长长的竹竿倒手时落下的水花都浇在了我的头上    还有第一个热情欢迎我的本地主人   这位“仁兄”我要好好聊聊，当我们过第二个堤坝的时候，是在河床边绕过去的，当时速度很快，我的惊叫声就很大，刚刚打扰了在此地尽享美味的这位，它好像被吓了一跳，瞪着好大的牛眼看着我，等我发现它的时候，已经处于伸手就可以和它握手的境地，幸亏还有一节树枝隔着，不然我当时就跳下河了，不过我很快就调整好情绪，友好的对它say“Hello”，没想到这地方的牛真是见过世面，英语都听得懂，它可爱的冲我摇了摇耳朵，天呢，我没笑死翻下船去。 途中经过的遇龙桥     看看遇龙河的风景，当时有点阴天    遇龙河边上的住家，真是小桥流水人家啊       河的两岸还有住店和烧烤     到了遇龙河，就不得不提一下富里桥（它和遇龙桥，仙桂桥一起被称为阳朔的三大古石桥）。 我和老公骑车从金龙桥沿乡间小路半个小时的车程就到了富里桥。这座古石桥始建于明代永乐年间，距今已有500多年历史了，是阳朔县最高的单拱石桥      当时，桥上有三个小朋友正玩得热火朝天，我和老公用一大块巧克力顺利打入他们内部，取得人民群众的信任    这是三个小家伙的杰作，叫做“鲜花插在牛粪上”，不过是一小坨啊，没有我在漓江徒步时看到的振奋，呵呵    他们的学校就在附近，我们进去参观了一下，说实话，有点心酸    孩子们在上学的路上发现了拿着相机的我们，瞬间玩起了“躲猫猫”    心情好，所以一路走来特别的轻松愉快！在这样的时候，我真的满足，满眼都是美好。    行在田间，骑车也成了高手      这条小道是岔路，很奇怪里面有什么风景，静静地走进去，原来是个养鸡场，呵呵，小路风景多嘛    老公发现的蚂蚁洞，够艺术吧    在乡间的水田里，我们还发现好多的水蜗牛，也叫福寿螺，好大个啊。这个东西虽然能食用，但是味道不好，啮食农作物，是新的有害生物，福寿螺体内有寄生虫容易感染人类。  第二天，应该是轻松愉快的，下面精彩的“自虐旅”马上就要开始了~~~      九、阳朔 游玩―― 3 自虐行中偶遇金桔园 在阳朔的第三天，是我玩得最累收获最大的一天。本想第二天就离开了，不做太多的行程，接近中午才骑车出发，拿着地图，找了一个看起来很近又不是什么景区的路线，悠哉前往。 第一个目的地是蕉芭林， 听这个名字感觉应该有不少的芭蕉树，从小到大没见过，很好奇！ 想法不错，刚刚行进大约二十几分钟就遇到苦难了，这条路虽然都是新铺的板油大路，不过是一条进山的盘山路，而且是山山相连的盘山路，我和老公骑着单车真的是错误的选择。我的身体根本吃不消这种大体力消耗，所有的路看起来都是平的，其实全部是向上的大缓坡。 最初本是要放弃这次行程的，在路边整整坐了十分钟，看着山脚零星的务农者，听着不知名的小鸟快乐的歌唱，嗅着山间独特的草香，最终探秘的心情战胜了身体的疲惫，下定决心走完这段未知的旅程。    老公的山地车多少在这条路上发挥了作用，而我的淑女车简直就是累赘，这段行程大约三分之二的时间都是在走路，这辆车就成了我的负重，推着上缓坡我实在崩溃，没办法，老公只能稍稍多前进一些，把山地车停好，再返回来接我，这样一点一点的推进。偶尔遇到几十米的平地或者是下坡，会把我乐死，呵呵，简单的快乐    路虽难走，不过风景却给了我们不少的安慰，因为是没经过开发的地段，几乎没有游人，一切显得那么淳朴自然      路边独舞的小树都是美丽的风景    推车徒步中，老公发现了路边这株可爱的植物，颜色鲜亮，形似草莓，问了问山下劳作的老乡，才知道这叫“野草莓”，可以吃的。轻轻的摘下一颗，发现和我们吃过的草莓不一样，不是一整颗都能摘下来，而是蒂仍留在树上，一层果肉放在嘴里，哇~~~~~好甜！！！    真的，我发誓，我从来没有吃过这么香甜的草莓，味道还这么正，后来我干脆爬到这个土丘上大吃特吃起来，老公怕我一失足掉下去一直拽着我的衣服，呵呵，挺解馋的     再进山一些，我们发现这是金桔的产区，大量的金桔树一眼望不到边，走在路旁伸手就可以摘几个扔到嘴里，老乡是不管的，只要你吃得下。开始我们都很挑剔的在树上品尝各种成熟期的金桔，后来才发现真正好吃的居然是刚刚掉到地上，颜色橙黄，拿在手里沉沉软软的，咬到嘴里，蜜汁直流啊！     于是，这段路程随时都会上演很好笑的一幕：走一走，老公就会过来殷勤的问我“老婆，要不要吃金桔？”然后我们就停下大吃特吃一顿，呵呵！就连回家后的很长时间，老公都会怀念一下那里随手既得的免费蜜桔。    马上就要进村了，一只狗妈妈旁若无人的在马路中央给宝宝喂奶，连我们轻手轻脚的在旁边走过，眼皮都不挑一下，真是“我的地盘我做主”    经过两个多小时的艰难跋涉，终于到了―蕉芭林村    老乡看见我们骑着单车上来很是惊讶，因为他们的代步工具全部是摩托，这样的山路“骑单车累死的”，哎呀，我们成了要累死的第一人了，不过有这么美的山路累死也值了 其实当初没想到这么困难，好好的自驾休闲游，变成了“自虐痛苦游”了。我们气喘吁吁的走在山路上，当地的摩托车越野俱乐部的骑友们骑着摩托车呼啸而过，一定很佩服我们的自残功夫。哎~~~~ r(st)q   稍作休整，向第二站――古板 进发，之前的缓坡少了很多，不过再没有平平的板油大路了，全部都是石子路，点缀得星星点点的金桔园也离我们越行越远了，偶尔遇到住家也很漂亮    骑车很快到了古板，说实话，我们已经没有力气再欣赏景色了，最大的念头就是吃顿好的睡觉觉。让我们庆幸的是，余下到白沙镇的大多数路都是下坡，而且是很陡很长的坡，放闸直冲的感觉有点胆颤，而这里美丽的风景就只留在了记忆里。   当然留在嘴里的美味还有在白沙镇吃的米粉，小小的一家店，干净紧凑，一家几口都在忙碌，连卤蛋都好吃的不得了，我一下就塞进去了两个，呵呵就这三天在阳朔的“自驾游”，由开始的好奇到投入与享受，以至于最后的恋恋不舍，心的放松是最美的感觉。一直以为九寨沟会是我最难忘的地方，走过了阳朔，才知道原来美景随处都在，为了将来能多多欣赏祖国的大好河山，回家后一定好好工作，加油加油，拼命挣银纸了！！！     十、龙脊梯田 龙脊梯田，是我见过的最壮观的人造景观，是我们的祖先留下的一大壮举。六百五十年的沧桑让这份记忆更加厚重。由于是在山区，耕地面积小，当时的山民只能开采梯田谋生啦。自元代开始开山辟地，一直到清朝才结束。他们建设家园的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。但现在已经成为一个著名的旅游景区了，每天来参观的游客都络绎不绝啊！    由于我去的时间不太好，还没有到放水的季节，看不到梯田里灌满水时的美景。   不过点点绿色的小苗还是给大山增加了色彩   我们是头一天中午之后到的梯田，正好在车上遇到住宿的老板，带着我们一起上山。沿路有许多干栏式木楼，房屋高低错落，层次分明，是典型的壮族民居。     其实这样的住宅并不适合我们北方人的，我去的季节家里还有暖气，可是这里却四处透风，下着细雨，空气潮湿，我住的这一宿真的很冷啊。   我们延着蜿蜒的山路慢慢的走，欣赏这美丽壮观的梯田美景。一层层的梯田由上而下铺来，时不时会碰到兴奋的老外，兴致勃勃的拍照。龙脊可是老外来桂林旅游最爱的地方之一。我们也碰到一个好客的主人  这只小土狗，闻到我手里拎着的饺子的味道，一直跟在我的屁股后面，直到老公发现它，它也是执着的和我们走了好远。 这个小男孩是和爸爸一起上山砍油菜花的，小小年纪很有力气啊！   油菜花大面积种植本是要吸引游客和大量的摄影爱好者的，不想效果并不是太好，当地人就用它来喂猪了，呵呵  我们沿途也有很多的风景啊        这种植物我不知道叫什么，不过回家之后无意中看电视才明白这是一种可吃的食材。龙脊梯田少数民族很多，一边走一边玩，才渐渐的分清壮族和瑶族，壮族的女性都用头巾把头发裹得严严实实，而瑶族的女性则把头发直接盘在头上，插补把梳子，问之，才得知头发如此黑亮，是因为洗之以淘米水，看来原始的方法真是不错，而且瑶族女子一生只有18岁剪过一次头发，难怪会有“世界长发第一村”，她们的头发都有一米以上。   此处居住的瑶族是红瑶，身穿红色无领大襟上衣，服装的领口、袖口、胸襟等处饰以色彩斑斓的挑花、刺绣，鲜艳夺目。路边到处有少数民族自制的土银饰物出售，而瑶家女耳朵上的挂坠让我们吃惊，耳洞已经由于长期的挂着重量级的耳坠而变得松垮，直径已达一厘米。让我的耳朵也感觉怪怪的，不是很舒服。   我们住宿的地方并不是全景楼，只是忘了照照片，到这里才补照的。外观是一摸一样，只不过全景楼的名气大一些，设施也相对好点。   刚开始走这个很不习惯，感觉整个楼都在摇摇欲坠的，还“咯吱咯吱”的响。   房间很多，有带独立卫生间和电视的，不贵，我住的好像是50元，两张床，就是太冷了   一楼的大厅可以休息，吃饭，给我印象最深刻的就是――竹筒饭。太正宗了，好吃的不得了，因为是自己家做的腊肉，很香。山上的东西运输很费力，相对吃的就很贵，我要的炒本地鸡蛋，居然18元，咂咂~~第二天早上要去看日出，可是一直阴天有雾。这已经是我的第N次失望了，在很多地方看日出都没有看到，无语！     雾下得很大，我们很多景致都没有看到，看看沿途的景色吧       看看这里小狗的幸福生活   在网上找到一张夜间“七星伴月”的照片，很漂亮，说实话，白天我觉得这个景点只是一般，不过夜间就是震撼了  中间七个白色的小圈圈就是星星了，不过我也没有找到月亮啊，黄色的就是梯田的形状。好了，不管大家爱不爱看，反正我的旅途是到此结束，写得很仓促，有的地方可能也张冠李戴了，不过记忆中的美好还留着就够了。 感叹手中没有一台好的相机，感叹自己没有好的摄影技术，感叹自己没有优秀的语言表达能力，不能把此刻受到的震撼传达给大家，只是一个建议，有时间，真的要出去走走！！！    （历经三天，终于整理出来这篇游记，仿佛重游一样，兴奋着~~~ 献给喜欢的朋友，下一篇――丽江，再见！）
        