喜欢泡吧，也喜欢旅游，所以知道了西街，知道了阳朔。说走就走，趁出差之便，我从深圳出发，我太太和另外两位朋友从杭州出发，约好于5月18日在桂林汽车站聚合。太太一行三人是于17日坐飞机下桂林的，我给他们定好了位于人民路3号的后街青年旅馆(0773-2819936)，2间大床房----110元/间，床够大，只是没窗，也没洗漱用品。旅馆的地理位置不错，就在桂林最繁华的步行街边上，交通很便利。我坐的是深圳---桂林的大巴，17日晚9：20发车，原以为10个小时左右可到目的地，哪晓得颠簸了约13个小时才到桂林。可怜我睡在上铺，头顶正是空调出风口，我被吹了一夜的冷风，下车后便感觉自己着凉了，有些发烧。在汽车站与太太和朋友会面后，寄存好行李便于11：00坐上全景楼的面包车直奔大寨梯田去也（30元/人）。一部中巴竟然只有我们四人，爽了。我头晕得很，躺在最后一排，睡了。（梯田1号景点全景楼---杨明波 0773D7585688 13077646291）又颠簸了2个半小时后，我们来到了大寨的红瑶酒家，休息片刻并吃了点东西，说实话大寨挺穷的，可菜并不便宜。酒家边上有一希望小学，小孩子都拿着1角2角的硬币在买姜糖吃，我好象看见了我小时侯的样子，于是花了几十元买了些糖果果奶分发给小孩，小孩子雀跃不已。经过2个小时的艰苦跋涉，终于登顶入住全景楼。一路风光无限，梯田的壮美时不时地会让人惊叹。吃完晚饭我倒头便睡，人已累得不行了。说真的，我也挺佩服自己的，生了病还能爬这么高的山。5月19日，才5点多，太太就急着起床看日出了。这里的日出和海边的日出完全不同，完全没有红彤彤的感觉，这里的太阳一出来就亮得让人睁不开眼，而灌满水的梯田却被映照得熠熠生辉，煞是漂亮。结完帐，由一瑶族大婶带我们从三号景点下山，同样一路景色秀美。来不及吃午饭就急匆匆地登上了发往桂林的中巴（全景楼的老板安排的车）。一到桂林随即出发去阳朔。下午5点，我们终于抵达向往已久的阳朔，入住懒人堂（0773-8829388/8865808，80元/间）。房间不大，但有阳台，比较干净，性价比不错。在红星特快吃的晚餐，意大利面条和批萨还不错。晚上去看了“印象刘三姐”，懒人堂给订的票，135元/人，诺大的看台，竟然座无虚席，演出场面宏大，值得一看，就是贵了点。5月20日，好好地睡了一觉，10点才起床。吃完早饭，懒人堂的小虎便带领着我们骑自行车直奔遇龙河而去了。一个多小时后，我们便来到了风景怡人的遇龙桥边，这里游人很少，四周静静的，偶尔有几声不知名的鸟叫声；遇龙河水清澈见底，缓缓地流淌着；河边的凤尾竹郁郁葱葱，随风轻轻地摆动；远处的山高高地耸立着，景色真的如画般的美。我们迫不及待地进入到这风景画中，开始了梦境般的漂流。两岸高大隽秀的凤尾竹和远处的山峦构建了一副副缓缓移动的山水风景画。午后柔软的田园之风裹着沁人的淡淡花香微微袭来，灿烂阳光下的一切如此清晰也如此梦幻。全程200元/2人/筏，5个多小时（含午饭时间）。晚饭吃的是谢大姐啤酒鱼，味道一般，不值得推荐。5月21日，懒人堂出门左手再左手，有一老油条米粉店，味道很棒！登上阳朔---杨堤的中巴，8元/人，1小时后到杨堤，卢大姐（13737397623）已在车站等候我们多时，她已安排好我们的漓江漂流，掌筏的竟是她老公---卢大哥，杨堤---兴坪120元/2人/筏。漓江的风景也十分秀美，如果说遇龙河是小家碧玉的话，那么漓江就是大家闺秀了。一路风景养眼，不知不觉中已到兴坪----20元人民币背面图案的地方，卡嚓卡嚓快门按下，准备回家印人民币去了，呵呵！晚餐已订好原始人的烤鸡（40元/只），吃后感觉味道尚可。晚7点，登上阳朔----桂林的大巴，而后桂林----机场（70元），24：00到杭州。注意事项：1．从深圳---桂林建议坐大巴的话要买下铺的票。2．女士请准备好防晒霜，阳朔的阳光十分灼人，我现在正处于蜕皮期。3．去看梯田，路过希望小学时，买点铅笔本子什么的分给小孩子，他们会很开心，你也会很开心。4．漂流时，中午请筏工一起喝点酒，吃点饭，他们也挺辛苦的，你也不在乎多花这一点钱。5．脚力不好的建议别去全景楼住宿了，平安寨住宿也就可以了。遗憾：因本人身体状况不好，所以晚上在西街想去酒吧却心有余而力不足，只能待下次了。哎，我这么喜欢酒吧的人，住在西街竟然不能去泡酒吧，惨哪！