

            顺着漓江下行，目标穿山！形状类似象鼻，不过没有那边象鼻山那么像罢了，所以我们一开始没看到象鼻山标准形象之前，真把穿山当成象鼻山了。 远望穿山，平地突起，但是中间有个洞，也就是山体自然形成了一个拱桥。侧面还有一尾山峰，峰顶立着一座宝塔，目标与其说是穿山，还不如直接点说是边上的宝塔。 行在路上，有时候看到岸边已经坏的差不多的竹筏，我们玩笑道：要不我们每人买个澡盆，坐在上面顺江漂下去！或者我们可以借用这些破竹筏漂下去！可惜现在是冬季……不然多有意思！ 不多久，来到了穿山下的村庄，这里有山有水，村民们把自然利用了起来，发展起了旅游经济，于是也就有了度假村、农家乐等跟旅游挂钩的一切经济产物。我们也正找着吃的呢，于是顺步进入“穿山渔庄”，不过也深知旅游点吃费高得渗人，拿着菜单一看，果然价格不菲，一支烤羊八百大洋、一支全鹅二百大洋、就一支小鸡都还得近一张大团结……溜了一圈，大步走了出来。 穿山不大，我们围着她差不多转了一圈，山下有个溶洞，但天色已晚，工作人员马上下班了。在山脚某处我们发现了一凹进去的半月形山洞，里面还特意修了石桌石凳，以方便游人休憩、娱乐！石桌再往里约有8平米空间，“这洞不错，背风，还宽敞，要不今晚在这睡吧？”我建议。“嗯，不错，如果没找到更好的点今晚就睡这了！”然后我们就往那宝塔去，看着近在眼前，可走起来偶尔却有山穷水尽疑无路的感觉，幸好我们方向感还不错，终于找到了塔山小镇。塔山下有一“塔山农庄”，我们决议下山后来这晚餐然后回去山洞过夜。山还真小，全是石头，我们沿着石梯往上，马不停蹄的不到十分钟就来到了小塔边。塔体由砖块建，看来也经历了几十年的风雨吧，略带沧桑感。塔下砖上有好些稚嫩文字写下的愿望，如“考上一中”“喜欢某某到永久”……看来这还是附近的愿望塔哦！奇怪的是：这塔竟然是实心的，没有门，就一幢塔直冲而上。关于这个我们百思未得其解…… 下山后，来到“塔山农庄”，我们找了一小桌坐下，志尚兄眼睛一亮！边上有插头！我们马上掏出手机充电器，接下来就是偷电进行时！嘿嘿……然后我们掏出，居家旅游必备良品――扑克牌！又斗起了志尚这大地主！谁叫他手感好，老是地主？从此后，他多了一外号――刘大地主！好久没人搭理我们，招来服务员一问，方知今晚元宵节，附近好多人都来这吃团圆饭，没来得及搭理我们……我们也不介意，先斗着地主，偷点电！有是许久后，电偷得差不多了，还是没人搭理我们，一商量，撤！ 目的地――阳朔！不回山洞睡了，走到哪睡在哪！好马哪能随便吃回头草？ 一路走着，天已渐黑，我们也饿了……此时我们两眼不断望着前方，多深深地希望前方转角处能忽现一饭店，然后我们饱餐一顿……可惜现实总与你所希望的背道而驰。我找出应急用的几块巧克力，结果被风卷残云般一扫而光……天黑了，我们也来到了穿山的尽头，貌似已经不能再往前了……难道这就是传说中的走投无路？我们茫然地商量着…… 环顾四周，终于不远处一农家的阴影飘入我们的眼睛及脑海里。不管结果怎么样，这就是我们的希望，必须一试！ 然后，我们径直走向了那户农家…… 门没关，里面一家人（）正围着火炉烤火吃饭呢，火光映照在一家人的脸上，洋溢着其乐融融的气氛，同时也反衬着我们三个“流浪的人”在上元佳节时无处容身，就食……志尚兄是一马当先，挺步上前！很委婉地说道：“大哥，您好！我们是三个大学生，在这旅游玩过头了，现在前后不着店，找不到吃的，您看能不能跟你们一块吃点，我们可以给你适当的钱，但我们是学生，钱可能不多……”不想大哥十分之豪气，让开步子，“来来，进来一起吃！”就把我们让进屋了。我们也一点没推诿，道了声谢谢后顺势进屋，然后找个角落把行李放了下来。此时他们已经把凳子给我们准备好了，叫我们过去：“来来，这边坐！”我们注意到两位妇道人家悄然进内屋（后来问了下，原因应该有一：坐的地方不够，她们只能让开，二：这里的男权主义可能较为严重，女性地位可能相对低一点）。我坐在他们俩之间，志尚兄与木兄一起坐在对面。这两父子，个子都不高，大叔看起来比较结实，有点沧桑感，话比较少，但人很好！大哥呢，身子相对较单薄，年龄可能大我们几岁，跟我们比较投缘，饭间一直在侃。火炉被围在中间，锅里一只刚杀的鸡，然后就是边上一碗扣肉，地上还有三瓶白酒，想的我们口水直流……但我们明白此刻必须hold住！终于大哥给我们每人一个碗：“家境不好，菜也不多，今天还过节，但你们千万别客气，当成自己家，吃好！”然后开吃呗！吃了会，大哥问：“你们喝酒吗？”我想：这家人这么好，不喝对不住他们！志尚兄当然也没问题！于是答道：“喝！我跟他（志尚兄）喝，但他（木兄）是回族的，不喝酒，也不能吃肉。”（哎，可怜的木兄……）于是大哥找来几个塑料杯给我们俩，我接了过来，拿起地上开了的酒依次给大叔、大哥、志尚兄、我自己满上。然后我们仨（大哥、志尚兄还有我）就喝开了……志尚兄志尚兄饭间还不忘加些祝酒词，说的天花乱坠的，真是令我佩服！酒间，大哥还把我们给夸了一顿，说什么现在的大学生很少你们这样的，出门在外敢到别人家里去商量一起吃饭的！我们得hold住，说：“这不也是没办法吗？走到这里天已经黑了，前面还没路……恰好看到你们家。于是……哈哈……”“缘分缘分！刚刚你们进来时说到钱的问题，我们有缘才能坐在一起像一家人一样吃饭，再不要谈钱的问题，不然我就生气了！吃可以，只是我们这里没有住的地方，真是……”我们赶紧接过来道：“没关系，我们带了帐篷！刚刚在进来之前，看到旁边有间空房子，我们晚上就睡那里了！这个不影响你们吧？”“可以可以！”……喝的happy，我没hold住，又开了一瓶……后来志尚兄说：见我又开一瓶，只得硬着头皮上了……我想：酒逢有缘千杯少，何况人家还这么好？喝了再说！ 在温馨和谐的氛围之中，我喝得只能勉强控制自己的嘴不乱说话；尽管是坐在凳子上的身子我却已经控制不住摇晃起来，而木兄好像忙碌起来，一会在这，再一眨眼，他已经不见了……我明白我已经醉了……而此时志尚兄依然屹立不倒，狂侃，海吹……一点没喝醉的样子。 期间，我出去上了趟小厕，木兄扶着出去的，摇摇晃晃站在漓江的江堤上，寒风一吹，冷颤一打……那泡尿撒在了漓江边上，哈哈…… 酒足饭饱后，木兄又把我扶到帐篷边上，我自己摇着摇着跌进帐篷里，不一会，感觉不舒服……我赶紧爬出帐篷来，一到门外“哗”地吐了……再跌跌撞撞晃进帐篷，然后就不醒人世了…… 人生里，第一次与陌生人吃饭喝酒（还这么和谐，这么投机）；第一次喝这么多白酒；第一次喝醉；第一次喝到吐…… 痛快！   
        