

                 大学生活至今，班里一直在计划着找个地方大家可以一起去一次旅行，大学时光快到尾声之时，大家一致决定，不然，就去阳朔吧！就这样，浩浩荡荡一群人出发了！  ps：这次出行人数是25个男生，其中一人外带家属，及总人数是25个男生加多一个女生。因为那个女生也经常和我们一帮人玩得很好。所以出行期间也没因为她一个女生而出现什么尴尬。 先上大家的合照吧！          从广东出发到桂林阳朔要8个钟头的大巴，所以我们选择是坐夜车出发，由于人数众多，所以我们事先联系了旅行社，帮我们安排车辆和住宿的地方，而到了当地的景点门票为自费旅行，这样在时间安排上我们就多了很多的自由。        晚上十点出发，一路打闹。于早餐六点多到达，没有直奔酒店，而是一路找寻桂林米粉。因为基本都是男生，所以经过一个晚上的奔波，大家的精神状态都很好，初到桂林，各式奇异的山已经唤醒了全部人的灵魂。       久闻漓江风景如画，所以吃完早餐，大家把行李先放车上（因为人数众多，所以我们租了一辆中巴车专门接送我们)，表示先游览漓江。         由于我们分乘为几艘船，所以整个漓江上都是我们的嬉闹声，很多过往游客都过来跟我们打招呼，漓江突然就热闹起来了。              今晚晚点或者明天接着发。。。。。看看有没有人看先！哈哈！ PS。最近还要拍广告~各种苦逼！忙里偷闲发~  OK继续写~虽然写得不好，但是也算是对这次旅行有一个交代！ 游玩漓江，已经是中午12点多了~然后大家在漓江边找了个饭店吃了来到阳朔的第一餐，这一餐很坑爹，有点被坑的感觉，暂且不提。接下来，准备回到旅馆。 旅馆是旅行社安排的，说是旅馆，其实就是一个家庭客栈，总体还是不错，整个客栈五层楼，基本都是我们包了！     客栈叫做“香缘客栈”，在响水桥这边，离阳朔西街还是比较近的，如果五分满分的话，可以给三分！进入酒店因为大家都是坐夜车来的，所以这个时候大家都比较累，纷纷洗澡睡觉，期待晚上的降临。      
        