他乡遇故知DD阳朔邂逅“单骑中国第一人”宁强第一次来阳朔,人生地不熟.晚上去西街泡吧,随便找一家酒吧坐下,要了瓶啤酒.看着西街熙熙攘攘的人群.西街不愧为洋人街,不同肤色,不同语言,不同国籍的人聚集在同一条不足600米的街道。让西街成为一个最接近"世界"的一条街道.他就象互联网一个窗口,通过他你接触不同的文化背景,不同的宗教信仰,不同的价值趋向.正在胡思乱想中,被一阵笑声打断了思绪，竟然西街看到有人在踢键球，这怎么能少了我呢,我可是键球高手，我也迅速加入其中，键球在互不相识的人之间传递着快乐，也拉进了我们之间的距离。我注意到其中一个很精神的小伙子，说话声音跟我很象。一问才知道是辽宁老乡。老乡见老乡真是倍感亲切，那晚聊了很久，听到他的履历真的让我吓了一跳。玩单车四年的他,曾两次单车走华夏、两次远赴西藏，横穿过塔克拉玛干沙漠、到过珠穆朗玛峰脚下。听他讲起这些经历，不由得对面前的这位老乡肃然起敬。问起现在为何在此，他有点腼腆的说：以前来过阳朔，被漓江的山水吸引住了 于是想留在这里,每天带着游客游山玩水.想打出自己的名号--西街探路者.谈起阳朔好玩的地方,那真是如数家珍,滔滔不绝.说了我动了心.于是把在阳朔这几天的行程安排全部交给了他.漓江精华,十里画廊,遇龙漂游,印象三姐,高峰攀岩,上山下水,玩的不亦乐乎.临别时,仍然意犹未尽.对了说了这么多,望了介绍他的大名了,他叫宁强.现在落脚无名堂客栈.下次来西街不要忘了找他玩啊.(宁强酷照)