抛开工作的烦恼,远离城市的喧嚣,2月25日,九个靓女到阳朔领略甲天下的桂林山水,寻找春的气息.其中MM(化名)是队里的开心果,办事风风火火, 被我们选为领队;AA是我们的花魁,是淡妆浓沫总相宜的靓女,是我们九个靓女之所以敢称美的王牌;GG 是我们的会计.因为是妇女节单位举行的春游,男生只有在家感叹为什么自己不是女生的份大巴车上,借着淡淡的晨光看阳朔的山,像水墨画,MM还以为是我吹气在汽车玻璃上然后用手再画上去的. 导游是同事推荐的----郭开庆,壮壮实实的一个小伙.旅馆是郭导帮我们定的,桂花路的家庭旅馆,标间50元每晚,干净舒适,还有网线. 骑上脚踏车,穿梭在群山之中,九个靓女每个人带上一顶油菜花帽,把那些回头者全部摔在身后.喜欢这里的山,既有泰山的雄险,又有黄山的奇秀.路边是满眼的油菜花和绿草,美不胜收.天公不作美,忽然下起雨来,很多游客都抱头狂奔,然后找个屋檐避雨.我们的郭导在租脚踏车时就已经给我们准备好了每人一件免费的雨衣.当别人站在屋檐下给我们行注目礼时,我们不得不感叹郭导的细心. 雨中的遇龙河,是一种朦胧的美,五张竹筏在河中轻轻漂荡,远处隐隐隐约约传来刘三姐的歌声,郭导也教我们唱山歌,MM悟性高,很快就能应变自如了,可是我们的阿牛哥却迟迟没有出现.遇龙河是情侣游玩的好地方,这里的脚踏车是双人骑的,竹筏是双人坐的,连鸳鸯都把亲吻的地点选在遇龙河边上,给人无尽的暇想,也许某年某月的某一天,我们也各自领着自己的王子骑着双人车来到遇龙河……. 中午到月亮山对面的村庄吃农家饭,在这里可以边吃饭边赏月.下午看月亮水岩,这是一个保持得非常原始的岩洞,里面千奇百怪的钟乳石在导游的讲解下显得特别的生动,泥巴听起来很脏吧,但是导游说泥巴是美容的,美女们都情不自禁把泥往脸和手上抹,爱美是女人的天性嘛. 晚上看老谋子导演的印象刘三姐,(买正规票太贵,我们选择到小看台去看,效果还不错.)漓江渔火,星星月亮,苗族银饰,漓江女儿,隐现的山峰,水境的倒影与灯光效果------组成气势恢弘,蔚为壮观的漓江交响. 语言根本描述不清这场演出的实际内容,只觉得它深深地震憾了我.后夜逛西街,都说西街是最容易爆发爱情火花的地方,爱在西街等我.可是他在哪呢?在桥上?在江边?一次美丽的邂逅?------然而,故事却没有发生,在期待中沉沉睡去. 26日上午去世外桃园,久违的阳光照耀着大地,这里油菜花和桃花竞相争艳,美女们欢呼雀跃,在花众中留下许多青春的倩影.这里是少数民族聚居的地方,是陶渊明笔下的世外桃园,这里只有青山绿水,小桥,人家.虽然有一些人工的成份,却不失与大自然的协调. 中午下起毛毛细雨,午饭后我们游漓江,一路上郭导给我们讲桂林山水的传说,讲阳朔的历史文化,讲少数民族的习俗,让我们猜谁是壮家喜宴中最重要的人物,充满着乐趣.不知不觉来到兴坪朝板山码头,乘上私家小船,逆流而上,因为前几天下雨,水没有想象中清澈,这里的山峰像刀削似的,千姿百态,其中最有名的就是九马画山了,还有二十元人民币图案,黄布倒影,这些都是要靠想象力的,我倒是觉得两岸郁郁葱葱的凤尾竹很漂亮. 27日游桂林(待续),晚上回广州. 推荐一下: 我们这次的导游郭开庆是个很优秀的导游,导游词讲得生动,价钱也实在,去之前给他打个电话,就什么也不用操心了.不但吃好,住好,玩好,还省钱.在这里留下他的相片和电话号码:13878372645 (我们的郭导在世外桃园)(风雨桥)