

            十期长假期间，和朋友一起计划出游三两天，终于决定去看看甲天下的山水，去看看因桂树成林而得名的城市。怀着无限憧憬和兴奋：“桂林，我来了！”  下午三点左右，一到达桂林市区就先安置我们的落脚处。一直想订网上推荐的青年旅馆，但提前了两天都没订到，小小遗憾。十一到处人满为患啊！找好宿点，尽管天公不作美，下着雨，我们毅然决然的说不能浪费时间，到处逛逛。这时候，提前做的功课和导航仪就充分表现出了它们的重要性啦。 向第一站象鼻山进发！位于桂林市区的4A景区啊。之前门票只需二十五，现在已经涨到四十八。唉！在这什么都涨只有工资不涨的年代，“穷游”也成一种奢望！买了门票，进了景点后大失所望，四人都捂胸口喊疼：我的五十大洋啊！景点里就一座象鼻孤山，江水浅浅……强烈建议，要去看此景的朋友们，在电视，电脑或我的相册里看看就好！    有了一次不甚满意的经历，当然要发挥我们吃一堑长一智的力量， 讨论一下对于“两江四湖”这个景点还要不要掏二百大洋去看。决定是：先吃饭。去到小南国饭店结果服务员告知：今天婚宴，不接散客。其实我有想过混进去白吃白喝，主意都想好了，男方问我，我就说认识女方，女方问我，我就说认识男方。哈哈。不过，好像要给红包也划不来呵。我后来在家想，要是新郎新娘一起问，我就说认识他老爹老娘。哈哈！吃不成饭店也好，可以去尝尝我心心念念叨了一下午的桂林米粉。这一家招牌打着老字号呢。快快的跑到收银台要了几碗米粉，拉长脖子看看好了没（桂林米粉店都是要自己去端的），终于等来了，试试，还是湛江的好吃。呵呵。怎么云南的米线，桂林的米粉都没有传说中的味道呢？吃完饭，我们决定自己去逛逛就好。看看漓江大酒店边上的夜景，还不错。    第二天，起了个大早，到杨堤去游漓江，还好天气不错，没下雨了。看到漓江的山水，终于弥补了一下我拿脆弱的心灵。很美，没有海的大气蓬勃，没有江南水乡的婉约，但就是那么的浑然天成，山青水清，不可亵渎。适逢天气阴凉，雨雾缭绕，别有一番清奇。在竹筏上漂游，静赏两岸美景，如此惬意，夫复何求？下面的照片是漓江山水里的“童子拜观音”和“甲天下”哦。     下午到了阳朔，没有看到甲桂林的山水，因为没去遇龙河漂流。不知道是不是各地美景看多了，看到十里画廊也就没什么兴奋了。不过，图腾古道还不错，最起码看了场表演，蛮搞笑的。在路上看到粤G的车牌都感觉好亲切啊，还脱口就打了个招呼。又去聚龙潭看了岩洞。感觉兴致缺缺，觉得洞里很闷。呵呵。      蝴蝶泉和月亮山 回程的路上看到有人卖荔浦芋头，好大一个，买了一个妈妈说很好吃，也不枉我这么带回来了。在油站遇到表姐一家了，他乡遇故知啊！很兴奋地聊了会才分手。表姐回南宁，我们到桂林市区打算明天的行程。结果，因为下雨，我们就放弃了古东瀑布一游。打道回府。桂林，我就这么走马观花的走了一趟。下一站--美丽海岸线。（桂林回南宁的路上发生了多达6、7起车祸，在外出游，路况不好的时候一定要注意安全啊！）
        