临行前，有朋友发给我一首歌，《旅行的意义》，问我是不是回来后就要告别什么。 不是。我想我是去寻找我丢失了的一些东西。 我找到了。 在那里，我遇到了好多人。 Peter，呆久了就知道是大哥级人物，那种稳重型的大哥。某日凌晨仍坐在打烊了的酒吧外聊天，他讲了对于工作、对于感情、对于婚姻的态度，令我受益匪浅。是的，男人们，当你遇到女孩开始心动的时候，请你知道你在做什么。是的，工作中，做事更是做人，踏踏实实，Do your best，坦然接受一切后果。简简单单的道理，却不是总是能够做得到的。只有心态平和了，才可以明白。 Whooper，另一大哥级人物，召集了一帮FB男女混在西街，想尽力对每个人负责，却力不从心，偶尔抱怨，却从不甩手。想逃离了，就去爬山，大雨里爬上老寨山，此人已经双膝跪下，据说身疲力尽。号称要抓住我的小驴尾巴，说了徒步漓江的计划，他的头已经摇得跟拨浪鼓似的。 小鱼儿，一个白白净净的温柔的男孩子，却有着特殊的职业，让我有了检查警察证件的经历。大家深夜聊天的时候，他很少说话，只那么倾听着。被一起关在客栈外的时候，在对面坐着淡淡聊天等天亮，他才说起为什么来阳朔。大家在酒吧喝酒的时候，他越喝越兴奋，以为潜力无限，没有人知道第二天他吐了两回。傻乎乎的去送一个女孩去机场，行程与我大致相当，却去了很少地方，属于颓废在西街的那种。希望他早点走出来，希望他快乐。 Chris，一个来自爱尔兰的shy boy。带着女朋友Rachael旅行一年。在月亮山上遇到后，遂跟我去徒步漓江，我们一路讨论柚子、稻谷、田螺等等，第一次发现原来我的英文可以说这么好，当我说出柚子这个单词的时候，他都很惊讶DD他不知道。后来搬来我住的客栈，每晚约了去看球却从未真正在酒吧碰上，某日我6点半被叫醒，是因为客栈伙计发现他睡在客栈门口石板路上。拖醒他，他摇摇晃晃去找女朋友，晚上说起，他居然全然不记得早上发生的任何事情。看他再拿起啤酒瓶的时候，我大叫：No Alcohol！他害羞的问我，是不是把他的尴尬事告诉了大家。偶尔说起他想留在阳朔教英文，我居然碰巧帮他联系上了英孚。虽然联系过程比较周折，希望他最终得到了那份工作。 Rachael, 比Chris开朗一些，有个唇环，有一次我拿着那个唇环玩，想起她带在哪里的时候，忽然发觉好痛。奇怪的感觉。我们在路上一起骑车，遇到一个酷似Prison Break里的Michael Scolfied的男子，就互相笑着看他，那男子莫名其妙；后又在路上遇到，我们大笑着从那男子两边飞奔而过。 更有好多互相连姓名都未问的朋友。酒吧里遇到的那群香港人，路上聊天的international friends. 去龙胜看梯田那天，一起爬山的人中，居然只有我一个中国人，责无旁贷的做起了翻译兼导游，他们是两个美国人，两个法国人，两个挪威小伙子，一个韩国人。那个挪威的男孩，在斯德哥尔摩附近读politics.刚毕业。忘了问他毕业后会做什么工作。他问我的电话号码和Email Address，可惜那天下车我回客栈吃饭心切，忘了给他留了。只记得他的笑容，和教我的那几句瑞典语。 去旅行，去遇见更多的人，然后擦肩而过。 