完美旅行DD印象等了好多天，雨终于停了。买了“印象刘三姐”的票，因为时间冲突，小鱼儿嘟囔说妨碍了他看英格兰队的比赛。英格兰队踢得乏善可陈，印象刘三姐却余音绕梁，场面宏大唯美而难忘。老谋子真不该去拍什么《英雄》之类的电影，导导这种印象派大型山水剧估计也开了某种先河，不愧是学美术的。一圈形态各异的山峰为背景，一面平静的大湖为舞台，上千人参与演出，红、蓝、银等灯光变幻出不同主题，或唱或舞，撑着竹筏拉着渔网，不同的巨幅画在眼前一一变幻，立体而层次丰富，山歌则嘹亮动人，即使浅吟低唱也拨动心弦，“奈何桥上等三年”直唱到心底最柔软的地方去，我以为会在那里嘎然而止。美的东西，在最美的时候嘎然而止，就被我称为了完美。在那里的时候，感觉是生活在那里，所以有了两篇散散的《阳朔生活》；回来了，被问起，感觉是一段完美的旅行。回来的我，已经不是去的那个我。 有朋友问起，与去年的Shangri-la之行相比如何。那是一段精神之旅，是自己与自然的神交；这次，是入世之旅，只不过暂时飞离了平日的生活，去过另一种生活，去与另外一群人擦肩而过，去看另外一种山水。旅行的意义，大概就在于暂时的离开，找到那个曾被自己弄丢了的自己。 