
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林市去到龙脊梯田景区为77公里程，车程1.5小时，总面积71.6平方公里，居住着壮族和瑶族，所居住的房屋都是用杉木建成的吊脚楼，当地人还保存着原民族的服装、生活习俗、文化。龙脊梯田景区主要由古壮寨梯田观景区、平安壮族梯田观景区和金坑大寨梯田观景区构成，主要景点十几个。　　桂林旅游攻略_桂林旅游景点_桂林旅游景点门票2012-1-17去桂林旅游攻略，龙脊梯田地处海拔1916米的崇山峻岭深处，梯田海拔最高处1180米，最低380米，垂直落差800米，面积71.6平方公里;分为金坑?大寨瑶族梯田观景区、平安壮族梯田观景区，主要景点十几个。她以磅礴的气势、流动的线条，变幻的神韵和独特的民俗风情而享誉中外，为天下梯田之望尘莫及，堪称“世界之最”和“天下一绝”，是桂林旅游的重要组成部分，现有游客接待床位3000多个，为桂林黄金旅游线之一。　　桂林龙脊梯田景区门票　　去桂林旅游攻略票：80元　　儿童票：40元　　其他优惠：龙脊梯田景区门票：80元/人，只需要一票可去三个观景区：龙脊古壮寨梯田观景区、金坑.大寨瑶族梯田观景区、平安壮族梯田观景区(根据您的时间安排而定，推荐行程：第一：龙脊古壮寨梯田观景区这里不单能看到美丽壮观的梯田外，而且能看到龙脊古壮寨是广西北壮发源地，是一个古朴、原始的世外桃源，这里有清朝同治年年间修建的用于防火的太平清缸，有日夜清泉喷涌的龙泉井，有象征着廖、潘、侯三姓团结一心共同抗敌的三鱼共首石桥，有历史沧桑的――百年老屋博物馆，同时观看千年石寨门、绣球石刻、全广西最长的石板桥，有至今还保留着的清朝潘天鸿的廉政碑和康熙兵营旧址等文物古迹;第二：金坑.大寨瑶族梯田观景区是摄影家的摄影天堂，这里能欣赏千层梯田之立体的龙脊美景，了解当地原汁原味的民风民俗及稻作文化，观气势磅礴的龙脊梯田，如果在这里住一晚，第二天早上还可以看日出。第三：平安壮族梯田观景区比较商业化，已经可以感受到这里的壮族带有铜锈味。　　桂林龙脊梯田景区交通　　公交：桂林至龙脊梯田班车　　自驾：桂林至龙脊自驾车行驶线为：1、桂林市区出发向临桂县西行，与去桂林两江国际机场同，约15公里。2、在机场大圆盘处向右行驶，往龙胜方向。3、途经沙塘――五通――中庸――宛田――庙坪――和平，至和平口转入景区公，行驶约80公里。提示：1、进入景区公后弯多窄，山区气侯多雨湿润，坡陡滑。请慢速行驶。2、景区内现暂无加油站，进出梯田还需行驶约60-70公里，请注意汽车油量。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/908.html)
			
			