醒的太早了，也许是咖啡，也许是心情。昨晚没太睡好，一个人想着心事，又和朋友短信聊聊天。六点，仔细的收拾了行李，昨晚回来还十五元买了两个小鱼篓，也许可以做个小吊灯，只是体积太大了不太好带。看看外面，还在下雨，要去吃早饭吗？开了电视，胡乱翻着台，七点，下楼和小妹道了再见出来，却仍是不知哪个方向才是汽车站。这两天被小两口笑，阳朔这么小一地方我居然总是迷路，是哪，住了四天，每天进出，我都依旧搞不清东南西北，一直很没方向感，老公应该很担心我迷路吧，呵呵，发了短信问他有没想我，还是想家！真没出息。一路问了，上了一中巴，离开了。发短信和小两口告别，也许不会再见了，一路无语，到桂林，寄存行李，火车站方向33路到象鼻公园，雨越下越大，就小小一山，什么也没有，雨中也看不清，没有任何兴趣。沿着滨江路慢慢走着。雨完全没有小的迹象，而且雷电交加，虽然撑着伞，可裤子早湿了，沉沉的，冰冷，可心里缓缓的，并不急。就这样，慢慢淋着走着，耳边雨点打击伞啪嗒啪嗒的声音，说不上是什么感觉，即不浪漫，也不郁闷。漓江的水流混浊而湍急，混着杂草树枝。走到伏波山了，刚好看到站牌上写着十字街，就上了车。车上只三人，司机放着没听过的歌曲，也是缓缓的，面前摆着两张照片，一岁多，胖胖的笑脸，该是他的孩子吧。看着雨刷左右摇动，看着雨水顺着玻璃流下，看着街上急匆匆的车辆和一两个急匆匆的行人。一直这样坐着罢，起码现在，这个车箱是我唯一避雨的地方。微笑堂下，又去石记米粉。要了大大的一盆马肉米粉和蛋饺，放了很多的辣椒，选了角落坐了，腿脚冰凉，脱了外套旁边凉着。大口大口的很快就消灭了，全身冒着热气，舒服极了。没地方去，没有逛其他景点的欲望了，还是去火车站吧。走到步行街，看到家音像店，怎么又是许魏原蓝莲花。想起那晚在家里的沙发上，开了电视，一个沉沉的男声正唱着，一下子被吸引，那段时间在准备去西藏，而那样的一首歌，已将我带到想往的地方。买了他的专辑，我要送给朋友。半路又买了些特产的水果和其它食物带给儿子，以前出来是从来不买特产的。但这次，想起儿子，就有些许的歉意，我该不是个好妈妈，自已跑出来，却不管儿子。很想他胖胖的小手，真想抱抱他，答应了帮他买“有特点的纪念品”，不知他是否会喜欢。才刚刚一点，就在候车室听听歌，看看书打发时间，下午5：20，匆匆上车，明晚到西安，后天就可以回家了！早餐2阳朔-桂林车20公交2.4 水果20 其它30+52饭6计：132。龙胜梯田一、交通（一）龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨。平安寨是旧景区，大寨是新景区，其实两者票价一样：50元/人。个人认为大寨更有意思，去的人少，但梯田更近更大更壮观。平安寨条件较好，山不用爬太高，大寨就不同了，需要些体力。一天往返只能去一个梯田。大寨有3个景点：1号景点，比较高，看日出或日落都行；2号景点，比较近，适合看日出；3号景点(“大毛盖”)，最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。建议游3号、1号观景台，必须赶在景区下午4点半最后一班车离开。景区到龙胜县城约1个小时，龙胜－桂林约2个小时，每半小时一班，桂林－阳朔约1个小时。如果想3个景点都看或者想看日落或日出，就要在寨子里住一晚。听说全景楼还不错，0773-7585688，虽然高了点（在大寨顶），但由于是一号观景点，所以次日起床就可以在房间看日出了，而且路线比较合理，上山的路上经过2号，住在1号，下山的时候路过3号。到龙脊梯田必须从桂林坐车，如果在阳朔，要先从阳朔坐车到桂林再换乘桂林到龙胜的车。桂林坐到和平站下来，这里有个中转站，自己招手拦到金坑梯田的车。从桂林到大寨要2、3个小时，如果是阳朔要4、5个小时，天晚山路难走。PS：龙脊梯田有三个入口，每个入口都有从桂林的车可以到达。第一个入口：平安村1、桂林乘坐快车（票价15元，时间：8：00 ；9：10； 11：00； 12：00； 13：10； 14：00； 15：10 ；16：10； l7：10； 18：20）130分钟左右到龙胜县城，然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（票价：6.5元，时间：7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行20分钟到平安寨即到。返回时可以在平安停车场坐到龙胜的班车（时间：7：20；8：50；13：00；15：00；16：30）2、桂林乘坐慢车（票价11元，时间6：10-17：00， 20分钟一班）到和平乡（龙脊路口，2小时30分钟左右），然后在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口30分钟左右，票价4.5元）。3、如果错过了到平安村龙脊的班车，可以在龙脊路口乘龙胜－双河口的班车，坐到黄洛，然后再步行1小时左右到平安村即可。第二个入口：龙脊村1、从平安寨的七星伴月观景点附近走过去，时间40分钟左右，梯田比较壮观，如果不去大寨就可以选择去这个寨子。2、从公路上爬梯田上去，或者在龙脊路口往龙胜县城方向走几分钟有一个正在修的小路，可以沿着这个小路走到龙脊村，大约需要3小时左右，不过可以省30元的门票，多走点路也值得呀！第三个入口：大寨1、桂林-龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：6.5元，8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时），到大虎山以后就有小面包和摩托车可以直接到大寨，票价3元。2、桂林慢车到和平村一样，和平转车到大寨同上。（二）跟团游个人觉得到梯田的交通不是很便利，中途需要转很多车，所以通过晨风客栈参加了旅行团，110元/人（包门票），早上7:30从阳朔出发，中途停桂林，有预先订好的游客上车，大概12点左右到大寨，下午3:30从大寨发车返阳朔，也可以在桂林下车，到达阳朔的时间大概是6:30。旅行团的导游会将游客带到2号景点，途中还组织统一吃饭、观看瑶族长发表演等，但这些都是要自费的。到达大寨后，我们就脱离了导游，自己雇了当地的一个瑶族妇女给我们带路，费用10元，往3号景点进发。从寨口登上3号观景平台大约需要70分钟，地势比较陡峭，沿一条窄窄的青石板路上去，需要一定的体力，不适合老人、儿童和体弱者。观3号景点的游人很少，我们一路只遇到了两个人，但3号景点最高，也最壮观，站在山顶，你会觉得所有的辛苦都是值得的。在山顶休息了约一个小时，不急不慢的下山来，正好和观2号景点的旅行团的其他人会合，他们的大部分时间都被导游拉去看表演了，真正看梯田的时间非常少。龙脊最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月，插秧放水后的梯田在阳光的照射之下是非常壮丽的；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。另外，景区瑶族妇女会向你兜售所谓的“手工艺品”，要当心啦^_^（三）桂林去龙脊，之前看的资料大多说坐车到龙胜县城再转旅游专线（此专线最晚一班是下午五点）去平安停车场。其实经过此行，发现根本应该买坐到和平的车票。因为龙胜无论去金坑还是龙脊，都要往回经过和平，可以在这里直接拦车，既省时间又省钱，关键的是，这里有很多私车会更方便。坐前往龙胜的班车，在中途的和平镇下车，搭乘去平安村的车，可直接上龙脊梯田。如果想看吊桥和瑶寨，可在和平镇换科到双河口的公车，到黄洛寨下车，即可观赏吊桥和瑶寨。此地有村民作导游（20元），约行一小时难走的山路，才参到达梯田脚下的平安村。（四）在龙脊徒步，可以考虑请个向导。我觉得不是自己走路的速度问题，而是走的路线有些失误。据说从平安到大寨一般是3个小时或者多点，但我们没能走到大寨都花了6个小时，其中一定有误。（不要怀疑我的脚力，呵呵，我对此颇为自信）（五）九点到火车站坐上全景楼的汽车（30元/人）12：00到大寨（门票50元/人），到大寨后我们先去吃饭，找了一家饭店，苦瓜炒溪水鱼，笋干腊肉，两个竹筒饭，一份白饭，一共还价到五十，还不算贵，在路上遇到一个瑶族中年男导游，矮矮小小，话不多，黑黑的，一直跟着我们。我们就请他背包了，讲好是十元到全景楼，两个背包（东西不算多），导游人不错，话不多，很淳朴。在下午15：00终于到全景楼。傍晚准备去看日落的，走了一半就下起雨，昨天的导游来接我们下山，从二号景点下山，到山下已经是10：00，我们就搭上去龙胜的汽车，中途下，到壮寨。又搭上大寨开龙胜的车，后来到桂林已经是下午14：00。二、住宿（一）大寨：听说全景楼还不错，0773-7585688，虽然高了点（在大寨顶），但由于是一号观景点，所以次日起床就可以在房间看日出了，而且路线比较合理，上山的路上经过2号，住在1号，下山的时候路过3号。早上6点起来，座第一班前往龙胜的汽车，到了龙胜汽车站再座前往金坑梯田的公共汽车到达金坑梯田山脚下。我们事先预订了金坑梯田山顶的全景楼（0773-7585688）。经过近1个小时的步程，我们来到了全景楼，这里位于梯田最高点，的确是观看梯田群的最佳地点，而且将是观日出的绝好位置。建议大家尝尝全景楼的黄焖土鸡、泡椒山蛙、竹筒饭和绝对自制的豆腐，没得说，味道好极了！记得在吃晚饭前最好和老板约好第二天去桂林和阳朔的车，只有全景楼有这项服务哟，这也是我们选择全景楼的原因之一，他的车到达目的地比坐公共汽车要节约近1个半小时的时间，而且十分干净卫生。大寨：桂林到龙胜21元、龙胜到大寨7元、 大寨门票50元、背包15元、全景楼电话0773-7585688 小高：13077646291大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。参考价格10－20元/人/床。龙脊村的住宿条件很差，最好不要在那里投宿。（二）平安寨：平安龙脊的旅馆都是很有特色的本地村民自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。平安村的旅馆部分有带独立卫生间的双人间。参考价格：多人间10－15元/人，双人间20元/人，带独立卫生间的双人间30元一人。1、龙脊梯田之平安酒店:位于半山腰的吊脚楼,酒菜质量出乎意料的好,强烈推荐“竹筒饭”(里面有腊肉和芋头)和“糍粑酿”(糍粑里裹着肉丸),既有特色又非常好吃,“酸豆角炒鸡杂”,“春笋炒五花肉”也很不错;对于我们这些城里人来说“野韭菜”可能稍显“野”了些,不太好嚼.老板则和善可亲,很会做生意.山中这样的酒店颇有几家,因为没有尝试,不敢妄下断语,但这家是得到我们全体(三人,呵呵)的一致好评,确实不错,旺季时,“竹筒饭”还要预定呢.三、景点龙脊梯田在桂林龙胜县东南部和平乡境内，有一个规模宏大的梯田群，如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有"梯田世界之冠"的美誉，这就是龙脊梯田。龙脊梯田距龙胜县城27公里，距桂林市80公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。虽然南国山区处处有梯田，可是象龙脊梯田这样大规模的集中实在是罕见。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天?“天梯"，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……每个看见这一景色游客的心灵都会被深深地震撼！这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。龙脊开山造田的祖先们当初没有想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚潇洒的曲线世界。在漫长的岁月中，人们在大自然中求生存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。 这里一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象是可以称得上是人间一大奇观。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。龙脊梯田景区内居住着壮、瑶两种民族，以壮族为主，龙脊的壮族是北壮的代表，服饰独特，风情独具，在这里你可以看到古朴的壮族民间舞蹈和保护完美的壮族服饰，可听到优美的壮族山歌，享受原汁原味的壮族风情，传统习俗壮乡民居，香纯味美的龙脊铜鼓舞，师公舞，打扁担令人耳目一新，此外，还有古朴的壮乡民居，香纯味美的龙脊茶和龙脊辣椒，沁人心肺的“东方魔水”龙脊水酒。 1、龙脊梯田：在龙胜县东南部和平乡境内的平安村，有一个规模宏大的梯田群，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，一层层从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。其线条行云流水，其规模磅礴壮观，被称为“龙脊梯田”。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。人们建设家园的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。 在这梯田的海洋里，最大的田不过一亩，大多数田都是只能种一二行禾的“带子丘”和“青蛙一跳三块田”的碎田块，有个笑话这样形容每块田的小：有个地主要农夫耕完山脚的206块田，农夫把地耕完后，数来数去一共只有205块田，怎么也找不到那最后一块，后来他拾起了地上的蓑衣，这才发现原来还有一块田被盖住了。分壮族的和瑶族的两部分,我去的是较近的平安壮族梯田,又分“九龙五虎”和“七星伴月”两个景区,各有特色,从一个景区到另一个景区的路上风光也很美,奉劝大家,不要轻2、大寨梯田：汽车总站买了九点十分到龙胜的空调直达车，十一点左右到了龙胜 再转回车站找到去金坑的中巴车到大寨。上车后我用短信通知全景楼的小高（老板阳明波的妹夫）几点的车次，让他安排人来接我们（先前约好的）！差不多二点我们到了大寨，还没下车就冲上一群瑶族大妈要帮我们背包，20元到顶。全景楼在大寨最高处1号景点附近！1、2、3号景点成品字形，我们今天的计划是先看2号景点，然后住1号景点边的全景楼！明天路过3号景点再下山！ 半个多小时后我们到了二点景点，比在山下看又多了份神采，还看到了七星伴月！真是感叹古人的才智和艰辛！ 二号点看七星伴星，远处的圆形大山是三号点 。又近一个小时后我们在路过了田头寨，美景楼、风景楼、风情楼……终于到了1号景点观景楼，因为感觉位置还没有不远处的全景楼正中，我们又一鼓作气的上了全景楼，啊！风光果然不同凡响，无法用语言形容！吃竹筒鸡那是要等一个多小时的第二天：大寨（墙背、大毛寨、3号景点）-阳朔 七点多，他帮我们煎三个鸡蛋饼带在路上吃，然后我们再次充满无限留恋的来到楼前平台上，欣赏着曙光中的大寨！出发了，顺着全景楼左手边的田埂我们迈向3号景点，今天可都是泥巴路啦！走了一个多小时我们终于过了墙背，离3号景点也不远了，一路还遇到几个徒步的老外和一些游客，有的竟不要导游带，厉害！因为路上的小叉道还是满多的， 不一会儿到了大毛赛，出了大毛寨大妈也停了下来指着前方说这儿就是3号景点了！3号点的视角相对1、2号观景点来说再加开扩，总观这三个观景点，1号最高但夹在山中，2号地势偏低，而3号就综合了这两处的不足，难怪它在众驴友眼中是最美的呢！站在3号景点上能看到山下的大寨，剩下的这一段路就全是石板路了，下到大寨已经十一点多了，因为还要赶车去阳朔呢！原来他们昨天陡步从大寨到龙脊的，一路天热他们走了5、6个小时，遇到山泉水他们就用它冲脸降温，结果汗腺堵塞刚下山就中暑了！ 下午三点左右我们到了桂林汽车总站，到车站对面的“老明记马肉米粉”店，叫了三碗炒粉，味道不错。吃完回车站买票到阳朔。十分钟后开车，1小时20分钟到。 1、全景楼住宿：60元、早餐12元 3、大寨-龙胜7元、龙胜-桂林15元、桂林-阳朔14元四、贴士食：大寨的交通不方便，新鲜的猪肉少，荤菜比较贵10－15元，一般的菜在5－6元。平安村的交通比较方便，基本上什么菜都有，价格也适中。在这两个地方吃的都是些家常菜，味道好坏不必太在意。最佳旅游时间：龙脊最好的游览时间是每年农历四月十五以后梯田开始放水，持续半个月；还有就是每年中秋以后的半个月。龙脊的雪景也很棒，但是下雪的时间不定，看运气了。最佳观赏和拍摄地：平安七星伴月景点：拍出来的照片很漂亮，是摄影发烧友的好去处。平安九龙五虎景点：比大寨的梯田小些，不过也很有特点。大寨1号景点：比较高，看日出或日落都行。大寨2号景点：比较近，适合看日出。大寨3号景点(“大毛盖”)：最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。龙脊村比较好的观景点是寨子的高处，有一条石板路的；还有就是往平安寨的路上有一个位置很好，那里现在砌了一个房子。1、平安村近年来旅游的人特别多，所以当地的商业气息很浓，最好是在做任何行动之前先谈好价钱，以免发生不必要的纠葛。2、在村寨中行走找景点的时候，一定要记住沿着石板路走，实在不知道就问在路边劳作的农民们，他们会很热情地指路。3、观看寨子里的表演一定要问清楚是否收费。20060524约好早上八点见面，我却依然是没睡好，早早的就醒了，盯着墙上昨晚被我打死的蚊子发呆。还是起来了。一个人去了不远的菜市场。在卖豆浆的小滩子上吃了个包子，不好吃，没了味口。看一个个小贩挑着担子进来，寻了位置，专心收拾自已的菜果。没什么事，就随心的好奇的慢慢踱进巷子里去。好多蔬菜我都不认得，随便找人聊聊，他们管南瓜秧叫龙头，还有南瓜花，是可以来做甜甜的汤的，豆浆也是现买现用机子下面撑了塑料袋打的。卖肉的则将猪身体的各个“部件”包括肠、肚什么的齐齐的码在案上，征求了拍了张照片，很是好玩。昨天二十元一斤的啤酒鱼在这儿只五元。我挑了西红柿黄瓜和桃子，才花去三元，可以带着在路上吃。八点准时来到晨风的楼下，一起出发。8：30在汽车站上了去杨堤的车，8元/人。一会儿半路上车的人越来越多起来，车上也有几拨人要去徒步。天阴阴的，似要下雨，不出所料，刚下车走到渡口，雨就下起来了，而且越下越大。做生意的女人不厌其烦的跟着我们要我们坐筏，买了2.5元一个的一次性雨衣才作罢。过了渡，就开始走上小路了。雨不依不挠的时大时小。三人不快不慢的开始我们二十公里的徒步。经过一段小路，终于沿着漓江边了，对于美景，我的语始终是贫乏的。有的感觉，便是“人在画中游”了。这里的山比遇龙河象是放大了许多，而且距离我们那么近，因为下着雨，忽淡忽浓的雾便在山腰间山顶上，远处近处飘动着，宛若仙境。而天也是阴阴的，放眼望去，任何一个角度，都是一幅水墨，与昨日的景色完全的不同了。江边小路上，很多大红、明黄、纯白却有着黄色叶子的野花大簇大簇的开放着，叶子上的水珠晶莹。虽然下着雨，虽然裤子衣服都已经湿了，虽然我的脚还是每走一步都在痛着，虽然二十公里很漫长，可心情却是无比欢畅，放声唱起刘三姐的歌声来，山水见证我的快乐。三人决定放慢速度，边走边玩，拍拍照，我们用塑料小袋和创可贴为相机做了外套，可以不让雨水进去。一路上又遇到“无名”店的阿强，举着旗子，上边写着“探路者俱乐部”，大声的招呼着，热情的聊聊天，一个快乐的小伙子，带了几位好象柔弱的漂亮MM。走走停停，经过许多的景点，大都是以山的形态想象出来的，什么神笔峰、童子拜观音。。。走了一半，有些累了，在一个竹棚下休息。刚才脚上的伤口走的麻木了，这会儿却狠狠的痛了起来，进了许多的泥沙，换了创可贴，可是没用，雨一直的下，马上就又湿了，满脚的泥水。坐在竹椅上，竟然睡着了，周围安静的出奇，只有雨滴声和偶乐的鸟鸣，一直这样睡下去啊。。。到了“九马画山”，经过一片碎石滩，捡了许多漂亮石头，想象着将它们放进玻璃鱼缸的美丽，但后来又扔掉了，人总是不得不学会放弃某些东西，以便轻装前进吧。仔细数了，却只数到七只马，传说数到九只的可以高中状元呢，我当然是早过了状元的年龄了，呵呵。已快五点了，看到卖小吃的，真是饿极了，要了炸芋头饼、炸红薯饼，炸小螃蟹，一股脑吃进去，炸红薯饼最好吃，回家后也得试试做。再次过渡，三人勇敢的暴雨中狂走，再加满身的汗，路边好多绿色的夏橙，虽没有成熟，却令我有摘一颗的欲望。终于来到二十元人民币的景点，拍照留念，审美疲劳，总之是不错了，唉！！穿过兴坪小镇，旧旧的灰白色的老房子，雨中安静的待着，街上非常少人，街边家户的门大都开着，好奇的看进去，暗暗的，没什么特别。上车5元/人，近七点时回到阳朔，结束了我们的徒步之旅，约好八点钟出去犒劳一下自已，小小腐败一下下。洗了热水澡，一身舒服，竟一点都不累，腿也不疼，脚在水里泡了一天，竟然好多了。雨还小小的下着，来到老蒋家，说是广东朋友介绍的，果然可以打打折。要了有名的田螺酿、炒南瓜秧，芋头扣肉和青菜汤，吃得不亦乐乎，好饱才五十元。我独自回来，也给他俩独处的时间，不能总当电灯泡，否则真过份了。路上又看到黑芝麻糊，照例要一碗，回房时刚好吃完。现在要睡了，在这个小房子里，记记日记，给老公发发短信，又无可奈何的开始想家了。费用：车5+5 门票16 雨衣2.5 小吃5 饭17 芝麻糊1 早餐2 菜3 计：52。5(漓江风光)(漓江风光)(花)20060520周六中午2：20火车正点到达郑州，6：29。为了不打扰他俩早睡，也想一个人走走看看，谎说八点才会到，问了路，大概十分钟就到了二七广场，去了才觉得失望。原来小小的，除了双塔没什么特点。当年“中原之行哪里去，郑州亚细亚”的亚细亚大楼，已是惨淡经营的样子，还有路过的华联也是如此。随便拍了张照片，和照快照的大姐聊了会儿，问了郑州最好的烩面附近有肖记烩面，可惜十点开业，肚子好饿，一路只顾吃苹果和酸奶，只是很想吃烩面哪，也算特色吧。嫂子来电话，只好说我在广场，他俩急匆匆的开车来接，真过意不去。短短两年，嫂子老了一点点，而朋友的头发怎么白了很多。嫂子还是热情，吃了早饭回家，还是熟悉的感觉。洗洗，三人开心的聊天，无拘无束，对我已是很难得了，真好。他俩是我的朋友，有什么不快也会倒去出不怕他们笑，我的话也多了起来。又是十点五十的火车，送我到车站，又买了宇航的衣服，还是过意不去。昨晚太累了，已经有近二十七个小时或许更多吧，没有睡了。于是上车就睡，空调车，挺凉快舒服。踏实的睡到中午两点起来，发了短信给老公汇报行踪。不忍忽略窗外的景色，想起儿子每次和我出行总要选择坐在窗边，然后专注的一路盯着外边，问他，便会说“我在看风景”。我喜欢坐火车或汽车，看一路景色的变化，慢慢的，山也不同起来，水也多起来了，一路行来，跨过河南、湖北、湖南，进入广西，车窗外的变化已是非常的明显。矮矮的山多起来，稻田里弯腰忙碌的农家，金黄的稻子，一边却已开始插秧了。窗外也渐渐开阔，绿色交织的树木，不时的矮房边的小池塘，还有塘里白色的鸭。都是“初次的感觉”。天气无比的睛朗，我的心也渐渐睛朗起来。第二天，即5月21日早5:39，到达桂林北站。出站丢开一大帮出租司机，直走到对面的公交车站，六点才发车，问清1路上然后转100路可以到火车站。便遇到一对河南年轻人，糊里糊涂的什么也不知，不知玩什么怎么玩，只称自已要不跟团，要和我一起，只好一起来到汽车总站，告诉他们可以在这里搭到阳朔的车或找住的地方。我的相机SD卡坏了，得赶快买才行，进对面的网吧给网管小妹讲了半天好话，花一元电脑上格式化失败。门口出来看到米粉，吃了明记马肉米粉，难吃。讲好和那对小伴侣在车站碰头，他们要复印我的攻畋，左右等好久不来，又急匆匆步行十分钟去火车站买了回程26号的火车票，竟然多出了三十元就买到柳州到西安的卧铺，运气！走回汽车站，还没有看到他们的影子，没办法，不是我不守信，我得赶快买卡，否则一切计划都得打乱了。顺着中山路一直走，费劲的终于打听到电脑城的地方，到门口8:30，九点营业，电话问了全景楼的车，十点发车，应该还来得及。转回微笑堂下的网上有名的“石记米粉“去，人满！详细的问了，要了四元二两的，加了卤蛋卤豆皮，调料小菜挺多种的随便加，真好吃！回头再来。九点开门直冲四楼却只有两家营业，找了小妹刚好有卡，讲了价150元就买了512M的，紧赶慢赶，九点四十到火车站，已是满头大汗，忽然看到对面就是电脑城，巨晕！！准时发车了，是全景楼的中巴，选择全景楼有这个好处，中途不用在龙胜转车。一路风景很好，可以选择坐在左边，山涧的水声不断，到达大寨12:30。想早些上去，没有吃饭，和重庆的两女孩15元找了向导同时帮我们背包，只两只小包。一路延着石板路行，向导比较沉默，大部分时间顾着走路，我主动问了才会回答，而许多话说得很口音很模糊，听不懂。不过，越往上越美了，天公也作美，空气中满满的野花香。原来那么多的梯田的水是山上清澈的泉水，一层层的流下来。大部分梯田已经放了水，阳光映着，闪着光，很是奇特的美丽。路过二号景点，没有向导的解说，我们没有看出来“七星伴月”。不到三点就到了全景楼，因我一个人，安排了两人间给我，因观景房已满，老板娘还优惠给算我15元。已经饿了，订了黄焖土鸡和竹筒饭，都是网上推介的，五点半来吃。上楼洗澡，一身轻松，一路奔来几十个小时的路途颠簸，到达目地地了，我却一点都不累。天有点点灰，有淡淡的云，所以，从全景楼望下去，梯田规模虽然很大，但景色总是不够明朗。提了相机顺田间的小路随意的走下去，和种田的、放牛的农人聊聊天，虽然好多都费劲听懂，但他们很热情，而且都主动打招呼给你，主动和你搭话。采了大束美丽的一尘不染的白色野花。太阳突然从一云缝里露出来，照着梯田和山寨一片金黄，我则是一通狂拍，真是太美了！一个人坐在田头，坐了好久，看着阳光忽明忽暗，把金色从一个山头送到别一个山头，原来在同一个地方，也会看到不同的景色。时间总是不知不觉得就过去了。五点半准时回全景楼吃饭，其他人要么才刚刚上来，要么在房里洗洗收拾，或是在观景房的窗边看风景。只我一人坐在大厅的窗边，面前一大盆的土鸡，整整一只，还有竹筒饭，看起来应该有点可笑吧，怎么吃得了。竹筒饭闻着清香，吃起来粘粘的，加进去了些不知的调料好象还有芋头，不错只是吃到后面有点油腻。大口进食，啃骨头吞肉，只吃得满嘴溢香，好吃两个字。吃毕，3元一杯（6元一斤）又要了米酒，甜甜冲冲的很是好喝。好板很贴心的帮我收拾了没吃完的鸡，说是明早还可以帮我热了下饭。端着杯子出来，下到下边突出的大石上，脱了鞋子赤脚盘腿坐下来，喝着米酒，吹着微风，听着不时的鸟语旁边的泉水声，眼前是层层梯田，却感觉如此宁静，有点点茫然不知所处。老板家的小黄狗乖乖的卧在我脚边，一直就不喜欢小狗的我试着摸摸它，并不生气，还似乎很享受我的抚摸，我也乐得它的陪伴。就这样，一人一狗，专注的看夕阳下的梯田，安安静静的好久。可能这样的画面吸引了其它的游人，人们有的吃过饭了，一对北京小夫妻过来主动帮我和小狗拍了照片，非常生动，谢谢他们。凉了，回去拿了衣服，大厅里很多人在吃饭，今天全景楼的客人不少。因不是观景房，而我也不愿房间待着，又到外边的栏杆前坐下，看山慢慢的变暗，天边的云由一抹淡红又变黑，看着远处寨子里的灯和星星一起一盏一盏的亮了，直到繁星满天。灵性的小狗又跑来卧在我脚边，其它的客户拿了肉骨头逗它都不去，可能看我一个人寂寞吧，所以，像朋友一样，又和我一起来看星星。晚了，只好离天了小狗。现在，窗外水声潺潺，面着插着采来的野花，全木头的房子，还散发着香味，床又大又干净，可以好好的睡了。费用：郑---桂车费 300 公交5 明记米粉5.5 石记米粉4 SD卡150 大寨门票50 车费30 饭45鸡 8竹筒饭 3米酒 住15 网吧1 桂---西安火车票360 向导5 水2 计：983.5(夕阳下的梯田)(全景楼的小狗)(全景)(全景楼的小狗)本次自助游，主要游览内容有杨堤D兴坪的漓江精华段、从富里桥开始的遇龙河漂流、龙胜的大寨梯田以及桂林市内的象鼻山等地，行程安排较为宽松，每天均保证较为充足的睡眠，因而人感觉并不是很疲劳。免费电话：800-883-6848　预订电话：63923381http://www.u0773.com/lymap/index.asp地图桂 林一、交通1、火车：桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。2、三个汽车站：汽车总站（中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。3、公交：桂林市内的所有景点都有公交车可以到，桂林的公交基本上都是无人售票，上车1元，不设找补。开往郊区的公交车是1.5元，比如3路，空调车是2元，比如99路，上车前请问司机或者看站牌。可能全中国只有桂林才有免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，◇以下是免费公交车：51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园（早上8点开出，下午4:30从芦笛返回）4、飞机：桂林两江国际机场距离市区有30公里，车程约30分钟，有机场巴士（豪华依维柯）到市区，终点是上海路上的民航大厦，票价20元/人，当然也可以打的，费用在70元左右。晚上可以在上海路上的民航大厦等机场巴士去机场，20元/人，最晚一班是8:00整发车。二、住宿1、旅舍名称 ：桂林花满楼国际青年旅舍 地址: 广西省 桂林市 中山南路尚智巷6号2栋 联系电话 ： +86 773 3839625 3845275床位40,单人房、双人房120旅舍交通 机场方向：桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），住店客人可以选择在火车站下车，按网站上的地图指引步行几分就可以到达旅舍。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元一人。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。市区打车到机场的费用在80元左右，从机场出来有时候60元也可以办到。火车站 桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路）。车站秩序井井有条，治安环境很好，旅客绝无安全之虞。（当然旅游城市的火车站会有一些介绍旅游景点、住宿的称为“黄牛”的人，以低廉的价格诱惑你上当，只要你别理他们就可以了），旅舍就座落在南站的正对面100米处，旅客出站就可以看到“新凯悦宾馆”，住房客人往面对宾馆的左侧小路走30余米可以顺指路牌找到我们旅舍；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有 18路和99路可以到市区。在北站下车的旅客可以选择公交车或打的到旅舍，公交线路必须换乘到火车南站下，打的费的约为18元左右。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。汽车总站：往龙胜、阳朔等各郊县和各旅游景点的公交车大部分从这里出发，到全国各地的长途班车也大部分集中在该站。旅舍离汽车总站约500米，住店的客人没必要打的，走路到旅舍约为10分钟；汽车站门口的大部分公交车的下一站都是桂林火车站，也很方便。本旅舍另有个人小单间(公用卫生间,单价50元/间),双人架子床(公用卫生间,单价70元/间)等多种房型可供选择2、旅舍名称 ：桂林后街国际青年旅馆 地址: 广西省 桂林市 桂林市人民路3号 联系电话 ： 0773-2819936,2827116从火车站往旅馆,乘2路公共汽车到漓江剧院下车,对面就是人民路,4站路 3、绿玉居：住宿三人间200元/晚，原订双标间是150元/晚。不含早餐，需另住政府调节基金4元（通过桂林旅游商务网预订0773-5815499）网上说是三星，其实设施一般最多是准三星水准吧！卫生状况良好！绿玉居打车到汽车总站7元4、桂林锦桂饭店： 挂牌二星级酒店 标准双人间价格：88元/间 酒店客房设施：彩电、分体式空调、电话、独立卫生间、热水（分时段供应） 地理位置：桂林市雉山路，距繁华的中山路200米、火车站500米、汽车站300米。新海外宾馆：3834999 多人间60元/人。隐山饭店：3835484，淡季标间70/80 中山南路97号5、桂林大酒店 ★★ 中山北路1号 0773-2826956国际饭店 ★★ 漓江路1号 0773-5814200泰和饭店 ★ 中山南路427号 0773-3835504民航南楼 ★ 上海路216号 0773-3844478 位于桂林市中心秀丽的漓江之畔，距火车站600米,是桂林唯一一家有机场旅客班车直达的酒店南园宾馆 中山中路43号 0773-3832609明园饭店 中山中路257号 0773-3834404粮贸大厦 中山中路5号 0773-2824302三、景点桂林山水甲天下，洞奇、水秀、山清、石美，千百年来陶醉无数文人墨客。区内胜景繁多，以一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）最为秀美。漓江山清水秀，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。桂林至阳朔段的漓江，沿途峰峦挺秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色迭出，如百里锦绣画廊。有象鼻山、穿山、斗鸡山、净瓶山、磨盘山、冠岩、秀山、仙人推磨、画山、黄布倒影、螺蛳山、碧莲峰、书童山等胜境。江中倒影连绵，水、山、岸相映成辉，融为一体，让人浮想联翩。漓江的奇在它的山光水色之变中，一天中早上和中午不同，阴天和晴天不同，千变万化的景色让人流连忘返。“画山”峭壁面江而立，峭壁上仿佛千军万马奔腾。“兴坪”古镇青山绿水景色如画，镇前的深潭清澈不见底，镇后的山上有古榕浓荫如盖。漓江及其支流，在石山峰林中，秀丽无比。“天然艺术宫”芦笛岩洞奇石美，洞内钟乳石、石笋、石柱、石幔、石花玲珑多姿，景象万千，洞内各种石头组成的雄伟“宫殿”、高峻“山峰”、擎天“玉柱”、无边“林海”让人仿佛置身于仙境中。1、桂林市区游：用餐后从阳朔汽车站坐车回桂林，游览一下象鼻山、伏波山什么的，也算是来过桂林了。可以捎带些土特产。桂林市内没有大型的超市，都是一家家比较小的土特产批发部，不要忘了货比三家，狠心杀价哦^_^ 要是带三花酒回去就要慎重了，因为那样的话行李就必须托运了。可以在机场过了安检后再买。山水游：象鼻山---芦笛岩---叠彩山---伏波山---七星公园环城水系游：漓江D桃花江D木龙湖---桂湖---榕湖---杉湖夜游桂林：桂林中心商业区紧靠中山路和正阳步行街，毗邻桂林榕湖、杉湖、漓江。中心广场南侧漓江大瀑布饭店的“九天银河”是世界上最大的人工瀑布。2、漓江漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。如诗如画的漓江发源于兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口。由桂林至阳朔的83公里漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美。沿江田园错落分布，也是观赏人文民风的佳处。游览漓江，有一个绝妙之处，就是不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同特点：晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨。甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。正是“桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图”。通常的游览路线是净瓶山大桥－良丰江－父子岩－磨盘山－竹江码头－杨堤－望夫山－九马画山－冷风渡－兴坪古镇－阳朔。（1）、杨堤D兴坪的漓江精华早上10点在桂林火车站（南站）前的停车场乘阳朔专线车，告诉司机在杨堤路口下车，然后在杨堤路口转乘去杨堤的车就好。杨堤路口距杨堤大概还有15公里左右，车一般是中巴，票价2.5元/人，车程约20分钟。桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；另一种是在桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。 到达杨堤渡口后，可以选择乘船或是徒步游览。乘船游：如果选择从桂林乘旅游船去阳朔，要提前一天订票，可以请头一天住宿的宾馆代为预定，统一票价（好象是280元/人），时间约为4个小时。内宾在磨盘山码头，遇到漓江的枯水季节则在杨堤码头乘船。普通游船船票180元/人 （1.1米以下免费，1.1-1.4米半价）豪华游船船票270元/人（1.1米以下免费，1.1-1.4米半价）??时间：每天早上9:30和10：00各发一班船。食：游船包括一顿午餐，普通游船10元的中式快餐，豪华游船35元的中式套餐（6菜1汤）提醒：1、根据规定，入境游客不能乘坐普通游船。2、船票可以提前一天时间到桂林市滨江路的水运中心（过南门桥以后右转走20米左边的巷子进去）自行购买，市区到码头没有班车和公交车，如果自行购票的只有早上打的到码头，出租车费用在70元左右。包了一艘机动船，从杨堤码头出发到九马画山，价格谈下来是80元。到九马画山后，上岸徒步了一段时间。包了一个竹筏，35元，从九马画山附近一直漂流到兴坪，途中会看到甲天下的桂林山水精华（兴坪-渔村-20元人民币背景图案取景处）。从兴坪码头到兴坪镇汽车站，如果徒步，大概在30分钟左右。徒步游：徒步漓江现在非常的流行，每个周末都有非常多的人在漓江上徒步。徒步的线路如下：起点可以是冠岩、杨堤也可以是兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，26元3次过渡（分别是杨堤、全家州和九马画山）。到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需要2个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山大概是60－70元左右一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪的时候会看见著名的20元人民币背面图案（在朝笏山下看）。兴坪朝板山还要收16元的门票杨堤－兴坪全程徒步需要4－5个小时。阳朔－杨堤：在阳朔汽车站就有班车直接到杨堤桂林－杨堤：桂林乘坐到阳朔的中巴在杨堤路口下车（8元），然后等阳朔－杨堤的班车（2.5元）就可以到杨堤码头。徒步的时间大概在5个小时左右，每人需缴纳16元的管理费，适合体力好、精力充沛的旅行者，但建议中途乘一段的竹筏漂流。徒步的线路大体是：杨堤码头D浪石村D九马画山D兴坪码头D兴坪镇。途中会有很多码头，都停靠有竹筏或机动船，如果走累了，也可以漂流完下面的路程（价格当然需要自己和筏工谈啦）。8：00 从杨堤出发。需摆渡到对岸开始徒步。从这里开始是漓江极美的一段。9：00 浪石渡口。又要摆渡回对岸去。11：00 冷风渡村，即九马画山下。该村无餐厅，可以到村中唯一的小卖店联系店主做农家饭，煲鸡汤，酸笋炒鱼干，10元/人。趁他做饭的空隙去前面路过的堤坝处泡漓江水，太惬意了。15：00 兴坪。搭车去阳朔。也可接着往下走，4个来小时就到阳朔了，路很好走。从兴坪汽车站有回阳朔的车，下午6点左右都应该还有车，票价5.5元/人。到阳朔后，宿晨风客栈。游记：徒步漓江桂林汽车总站，买前往杨堤的汽车票。售票大姐告知须买到福利的普通汽车票（14元一位），告诉司机在杨堤路口下车就行。从杨堤路口到杨堤渡口的公共汽车（7元一位）。经过一番斗智斗勇的商务谈判，最终确定了从杨堤到九马画山的机动船价格，之所以没有选择去兴坪，是因为据说从九马画山到兴坪徒步是很有意思的，实际上从杨堤到兴坪都实当徒步，不过据说这需要近5个小时的步程而且需要一定的体力，考虑到本人及太太脑力充足，但体力绝对不足的现实情况，决定只走一小段。 童子拜观音、笔架山、九马画山，船老大倒是十分敬业，一一道来。到了九马画山，我们上岸徒步前往兴坪，一直沿着堤坝前行，一边是温柔的漓江，一边是郁郁的田园，被雨水打湿而显得格外青绿的树叶和小草、略有泥泞的乡间小路、三两闲散吃草的水牛，人在画中游想来就是如此。我们走了近1个小时居然还没觉得累，前面突然人多了起来，右手一看确是人民币20元背面的景色，HAHA到兴坪了。走到兴坪汽车站座上了去阳朔的汽车，这一天是我们一致认为最为精彩的一天，漓江徒步。8：30出发，吃好早饭，到阳朔汽车站，做到杨堤的车。9：00开车。9：30到杨堤渡口，开始徒步。开始了精彩的徒步之行，不要沿着水泥路走，要走到江边，沿着江边走，才能更好地感受山水美景。这一段就不多说了，大家自己去亲身感受。14：30到达第三次摆渡口，上岸后，就没有什么景色了，就是埋头往前走，这一段会看到人民币20元的图案，我们错过了，走过了才有人告诉我们已经过了。其实就在兴坪入口那一段回头看刚刚好。17：00到达兴坪，17：30到达阳朔。杨堤至兴坪的一段江水是漓江山水的精华，品味这一路山水的最佳法是徒步游。步程五至六小时(24 公里)。我在六月中走过，分两日，晚上住在中途风景绝佳的九马画山冷水村。我吃完午饭在阳朔汽车站乘小巴至杨堤，约十五分钟一班车，车费七元，车程一小时。在杨堤渡口下车，要付16元徒步管理费，过渡至对岸。沿右面自行车路行约一小时，这一段路基本上看不到漓江，隔着一些农田，经过一些村落，过了浪石村后，看到河堤，到了渡口第二次过漓江对岸，这个渡口不明显，留意渡船，渡船有旗帜，有可能停在对岸的，要等船开过来。这个过渡不再收费。从这里开始，便是最漂亮的风景了。过了渡，转左可沿着河堤走，江上两岸风景尽收眼底。这一段约走一小时，主要沿着河堤走，路上会有竹排工招呼你上竹排漂流，请先抗拒这诱惑，机会还多着呢。走到河堤没有了，便有约一米阔的小路引领你向上走，一会便见到一木建小屋，是一个农家饭店，这是专为做徒步旅行者的生意，在这里买一瓶水，坐一会歇息一下再上路。这店也提供了几个有用的电话。我在这里给大家抄下．救援中心: 13558234889杨堤医院: 8709115再向前逐渐会上到约三至五十米的山坡路上。在这个高度看江水和两岸的山是最漂亮的。记紧在这里拍照留念。未上山前必定有竹排工唬吓你说前面山路难走，其实并非上很高的山，路也有一米的阔，好走。有一点困难是山上歧路很多，这些歧路通常走一会便没有了，都是通往小块的农田，记得不要硬闯向前，回头找路。约十多分钟路便又下到河堤上，再走下去开始河岸平坦，这时河堤没有了，可走田边的路，欣赏美丽的田原景色。有很多水稻田，会看到农夫、水牛在河边休息漫步还有一条小溪要脱了鞋走过。一路去还有大草坪可跑或跳或睡一会。再走忽然出现一黑白二色的大山在正前的远方，这便是著名的九马画山，不一会走入一条村，有些农家饭店，再向前便是第三个渡口。这一段路也约是一小时．这时已走了三小时，接近黄昏。渡口的这条村叫冷水村，八成人姓赵，村里人说在这里已住了十六代，一定要入村走走，这村很清洁整齐，更可到村后的农田看看，这里不种稻米，?有花样更多的农作物，精耕细作，比一个大花园更好看。我在一间叫山水饭店的农家旅店往了一晚，30元。店主人名赵金发，电话是0773- 8703347。这里一共有两间客房。店主人说他曾接待几十人的团体，安排客人入住到村里的各家各户，他介绍村后的山有路可上，走上去看四周风景更是一绝。店主人手抱刚满月婴儿，如你打算留宿，请在城市买一件小玩贝，徒步旅行者的心思是我们也会为人带来喜悦，而非自我为中心的游山玩水。第二天我早上6时多起床，在村后青山环绕的田园散步，看村民在田中工作，问他们什么都会愉快地回答，有些更滔滔不绝会搅到我不好意思告辞。回旅店吃过早餐再到漓江畅泳，在山光水色中顺流游了一个小时。我认识了村里的一位竹排工赵桥林，为人健谈亲切，他在竹排上护着我，游够了我就上竹排与他逆水合撑竹排回村。在渡头跟他和其他村民聊天，已多年不抽烟的我还抽了几支土家烟，享受着山村的清闲，过了我在人生中一定会记得的半天。整个过程赵排工就像是一位熟朋友，我们从头到尾都没有说价钱，说价钱似乎就会破坏了这种令人享受的关系，最后我叫他一起回我住的旅舍，问我应给他多少钱，他说60元吧。价钱十分合理，自然我是乐意地给他。有些旅行者似乎以压价为乐，对于这些世世代代在这里生活工作的人来说，我们是否应该主动以信任的态度来相处。徒步旅游者的守则，更不应丢弃任何东西污染他们的地方，这等如是在朋友的家或后园乱丢垃圾。这村有百多户，问村民找赵桥林都会找到，坐一下他的竹排应是一大乐事。极力推介。中午在渡头吃一碗桂林米粉，付4元过渡至对岸，这4元是村收的，请大家放心付钱，本村人过渡是不用收费的。然后转右沿着河堤走约两个多小时便到了兴坪镇，记着是沿岸边走，不是走那一米阔的单车路，单车路是看不到漓江的。这一段风景与上一段差不远，如想有新的体验，可坐竹排顺流而下，一个多小时便可到兴坪了。我不赞成坐机动船，吵得很。如要十足安全可问竹排工要救生衣穿上。徒步旅行者的乐趣，不单是可近切地体验到美丽的大自然，还有就是与当地人的相识交谈，打开话题的方法很简单，就是问路，我经常是明知故问的，这样总能碰到一些热诚友善的村里人。风景会淡忘，人的接触细节?会在回忆中留着，令我们会怀念着一个地方。到了兴坪渡口，有渡船去克林顿去过的渔村，这是很商业化的景点，我没有去，沿着新街走十分钟到兴坪车站回阳朔去，车程45分钟，5元。兴坪有老街是有历史的古镇，附近有很多景点，也有很多小旅馆，在这里留半天，住一晚，才回阳朔，应也是一个好选择。另外阳朔有另一条沿遇龙河的徒步旅行路线，半天便可走完，如杨堤至兴坪的路程不走，可选择这条，坐去杨堤的车至白沙?，上车时告诉司机去遇龙桥，白沙镇很大，司机会通知你在那里下车。下车后要走一段两公里的车路才到遇龙河，去到遇龙桥欣赏完附近景色要回头走找到一条单车路向南走去，穿过了一些村庄后便要尝试找田边的小路沿河边走，这才能看到漂亮的景色。因为这里路很多，所以容易走错，我曾走了入田里?走不出来，最后是一位在田里正工作的老农夫带我走回正确的路，不过这也是一种趣味。如你走到一个旧县的村，记得找一位本村的导游毛谋源，电话0773-8772307，他会带你去看这里很多有趣的地方，给你说本村有趣的故事，也会带你去他家里坐坐，是我平生遇到最有意思的导游。我因走过了杨堤 ? 兴坪，走遇龙河我是颇失望的，直到遇上了这位本村退休领导干部的导游。他收我导游费十元，旅行团的年青导游的机械讲解，比他差得远了。3、象鼻山：象鼻山 地处于市内桃花江与漓江汇流处,园内自然山水与人文景观相辉映,被人们称为桂林山水的象征。 园内自然山水与人文景观相辉映, 主要景点有水月洞、象眼岩、普贤塔、宏峰寺及寺内的太平天国革命遗址陈列馆等。 附近还有隋唐开元寺仅存的舍利塔。水月洞紧靠江边, 漓水流贯其间, 如水中浮月,山石垂入水中又如象鼻饮水漓江, 景致极佳, 唐宋以来即为游览胜地。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗: “水底有明月, 水上明月浮。水流月不去, 月去水还流。”形象地描绘了这一景致。水月洞 在象鼻山的象鼻和象腿之间。距今约1.2万年前, 地壳抬升, 漓江缩小, 加速了水月洞的发育, 形成一个东西通透的圆洞。长17米, 宽9.5, 高12米, 面积约150平方米。《象山记》载, “有石穴一, 彼此可以相望, 形圆而长, 其半入于漓水中, 水时高时下, 故其穴亦时有大小”。水月洞洞口朝阳, 亦名朝阳洞。但洞在水上, 如明月浮水, 十分形象, 所以水月之名, 一直沿用至今。“象山水月”是桂林山水一大奇景, 文人学士属文赋句, 莫不叹为观止。宋蓟北处士《水月洞》诗有“水底有明月, 水上明月浮。水流月不去, 月去水还流”之句, 细致刻画了天上、洞中, 水底月亮相互辉映的奇迹。象山的水月与南望的穿山月岩相对, 一悬于天, 一浮于水, 形成“漓江双月”的奇特景观。宋代在洞中建朝阳亭, 清代改称得月楼, 已废。洞内有张孝祥《朝阳亭诗并序》、范成大《复水月洞铭》、陆游诗稿手札等摩崖石刻50余件。 朝阳亭 在像鼻山水月洞内, 始建于宋, 亭已早废, 但远在800多年前, 围绕水月洞的命名, 两位桂州前后任的地方长官之间展开的一场背靠背的笔墨官司, 一直成为到此游览的人们永恒的话题。原来, 南宋乾道二年(公元1166年), 张孝祥游水月洞留连至晚不归, 不久再度重游, 一高兴题诗作序, 因洞口东向, 把亭名、洞名、岩名统统已为“朝阳”, 并把记述其事的《朝阳亭诗序》该在水月洞北壁。其后, 范成大主桂, 持不同意见, 恢复了原名, 写下《复水月洞铭》, 并镌在洞的南壁。 象鼻岩 与水月洞相邻, 因在象鼻山的象鼻稍后处而得名。岩高1.9米, 宽3.3米, 长约13.5米, 面积44.5平方米。岩口面江, 东向, 呈条形封闭状态, 是内凉、眺望江景佳处。明代学者毛宾泉曾在此读《周易》后人在岩口刻“读书岩”3字, 并称此岩为“点易山窗”。万历丁丑(1577)春正月中进行修整, 有“宾泉山人开深此洞”题名石刻。明诗人张襄《访毛宾泉点易山窗》诗, 有“千顷水光涵洞府”, “山窗寂静观周易”句, 详见水月洞摩崖石刻。象眼岩 位于象鼻山山腰南北两侧, 互相贯通, 高约2米, 宽5～10米, 长52.8米, 呈扁长形, 面积约274平方米。象眼岩原是一段不长的古地下河道, 形成年代比水月洞早, 因部位恰巧在象眼处而得名。从象山南麓南极洞口, 沿石级可登上南眼。出象眼岩, 盘山道可达山顶。北眼悬崖峭壁, 无磴可通。象眼岩南北两洞, 是一对眺望风景的绝妙窗口。从左眼张望, 高耸的漓江饭店近在咫尺, 城区楼宇街市鳞次栉比, 半城山芭历历在目; 从右眼远眺, 江波帆影, 闪烁隐现于訾洲、塔山、穿山之间。云崖轩 宋代园林建筑。明张鸣凤《桂故》载: “故宋提刑方公信孺即南壁下建精舍以居, 曰云崖轩。轩废已久。”根据方信孺《题云崖轩》和邵以仁在方所镌诗之前便建“古云崖轩”的记述。云崖轩确建何时无可考。方信孺诗有“不用穷探费杖藜, 隐然林壑挟城陴。曾尊月洞千岩上, 更著云崖一段奇”之句, 说云崖轩建在象山麓是可信的。位于桂林市东南漓江西岸，山的形状因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象而得名。象鼻山是桂林山水的象征，桂林乃至广西地方产品多以象山作为标志。在象鼻山的象鼻与象腿之间，是一个东西向的穿洞，沿石级登山，山腰有个20多米长的穿洞，好似大象的眼睛，叫象眼岩，象山南北两洞景色各不相同，是眺望桂林风景的绝妙窗口。象鼻山与穿山、塔山分布漓江两岸，构成美丽的“三山景色”。穿山月岩与象鼻山水月洞远近相映, 呈现“漓江双月”的奇景，每到八月十五，前来赏月的有人络绎不绝。交通：乘2路公交车至文昌桥下车后，过桥步行2分钟即到。57、58路免费公益车至象山公园，或者4A专线车 门票：25元　开放时间：8:30-16:40; 游览时间50分钟。小贴士：象山公园的关园时间比较早，很多游客可能会感到时间来不及，如果错过了公园的开门时间也没有关系，在滨江路上也可以看到完整的象山，想留下一个到此一游的影像的可以在滨江路上取景留影。白天可以坐私人竹筏进去，不买门票，竹筏钱10D15元。游毕象鼻山，可徒步到市中心中山中路，约十分钟的路程，已可看到另一景点两江四湖的景色，两江四湖分别是漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖，沿途还有一个靖江王城，有空逛逛，可以想象一下，当时的王爷是如何独霸一方。3、七星公园：位于漓江东岸，占地面积600亩，是桂林市最大、游客最盛的综合性公园。因七星山的七座山峰犹如天上的北斗七星坠地，因而得名。公园内还有“北斗七星”、“驼峰赤霞”、“月牙虹影”等胜景。公园内山峰有惟妙惟肖的骆驼山和著名的七星岩，此外还有龙隐洞、月牙岩、曾公岩、龙隐岩和花桥、月牙楼、三将军及八百壮士墓、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等文物古迹。七星山位于漓江东岸，距市中心1公里，由普陀山天枢、天璇、天玑、天权4峰与月牙山玉衡、开阳、瑶光3峰组成。普陀月牙，一东一西，相互连属，其分布犹如太空北斗七星，山名因此而来。七星岩在七星公园普陀山腹，又称栖霞洞、碧虚岩等，七星岩之名起于宋代。如今已是桂林最著名的游览胜地之一。七星公园 景点位于桂林市区漓江东岸， 它被小东江流贯其间， 占地面积600余亩， 景点因七星山的七个山峰， 犹如天上的北斗七星坠地而得名。公园内有“北斗七星”、“驼峰赤霞”、“月牙虹影”、“普陀石林”等胜景， 占有山、江、洞、石之美。著名景点有七星岩、龙隐洞、月牙岩、曾公岩、骆驼山、龙隐岩和花桥、月牙楼、儿童乐园、动物园、三将军及八百壮士墓、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等。它为桂林最大， 游客最盛， 历史性最长的一个综合性公园。 七星山 在漓江东岸， 距市中心1000米， 由普陀山天枢、天璇、天玑、天权4峰与月牙山玉衡、开阳、瑶光3峰组成， 海拔依次为265、255、248、245、255、241、250米， 7个山尖几乎摆在一个水平上。普陀月牙， 一东一西， 相互连属， 分布如太空北斗七星， 山名以此而来。山体面积51.5公顷， 以岩多洞奇著称。七星岩而外， 有元风、玄武、白鹤洞和四仙岩、曾公岩等几十个岩洞。普陀山的石林， 突兀峥嵘。驼峰下的盆景苑， 集桂林石木之胜， 苍劲挺拔， 气度非凡。更为珍贵的， 有隋唐以来石刻500余件。 七星岩 位于七星公园普陀山腹， 岩洞长约1100米， 宽处50米， 最高处20米。七星岩又称栖霞洞、碧虚岩等， 七星岩之名起于宋代。该岩本为地下河床， 后因地壳变动， 地下河上升， 露出地面成为岩洞， 其后雨水长期沿岩石缝隙渗入， 溶解石灰岩， 并不断在洞内结晶， 从而形成许多石钟乳、石笋、石柱、石幔， 形成蔚为奇观的自然景致。七星岩如今是桂林最著名的游览胜地之一。 天柱石 在七星公园西， 花桥东。石挺拨矗立如柱， 故有“天柱”之名。又如未放的芙蓉， 亦名“芙蓉石”。石高约10米， 上刻“毛泽东思想万岁”7个大字。北临灵剑江， 江中矶石上筑有小亭。东南茂树葱茏， 浓荫簇拥。石颠有小叶榕， 亭亭如盖。天柱北面刻有崇宁五年(1106)和光绪十一年(1885)的洪水标记， 是研究古代水文的重要资料。晚清著名临桂词人况周颐曾住天柱峰下， 有“天柱峰下人家”小印一枚， 常盖在词笺上。 花桥 在七星公园正门灵剑江与小东江汇合处， 桥畔繁花似锦， 小桥掩映于“满溪流水半溪花”之间， 故名花桥。骆驼山 在七星公园内， 为桂林市名山之一， 原名酒壶山。因其状态酷似骆驼， 遂名之。每当晨昏， 霞光映耀山石， 色泽斑斓， 颇为壮观。明清以来， 山下遍植桃树， 若逢春至， 桃花烂漫， 江霞紫务， 分外妖娆。因此， “壶山赤霞”为清代桂林新八景之一。现山周围辟有动物园、盆景艺苑、花圃茶室等亭台楼阁。骆驼山与雷酒人有关，雷酒人又与酒有关。雷酒人，原名雷鸣春，号亮工，明末江南儒生，后流落到桂林，驻在山下。雷鸣春喜欢喝酒，常饮不醉。人们有又称他为“雷酒人”。他能诗善文，著有《大文参》、《桂林田海志》等著作。他还在山前山后，变奏植桃花，每当春天，“桃花年年烂漫开”时，驼峰在花丛中，更加生气勃勃，精神抖擞。雷酒人死后，葬于骆驼山下。文林郎广东临高县知县樊庶于康熙五十二年在骆驼山的骆驼颈部刻上“雷酒人之墓”五个字，对与他乐于助人，讲义气、重节操表示敬仰。桃花依旧， 桂树成林， 花果满园， “壶山赤霞”更加绚丽多姿。 护碑亭 在普陀山南麓山门东侧。1974年兴建， 以保护同刻在阴阳两面的唐颜真卿书“逍遥楼”和宋李彦弼的《湘南楼记》珍贵石刻， 故名护碑亭。因“逍遥楼”出自大家手笔， 碑亭又被称作“逍遥亭”。亭高4.5米， 长6.7米， 深4.6米， 面积30.6平方米， 为钢筋水泥结构的4柱、单檐、绿瓦仿古建筑， 简朴、典雅， 不与名碑争胜， 兼有护碑、会景的作用。步入碑亭， 欣赏书法艺术， 浏览方志资料， 兼得园林胜景之趣， 实在是赏心的乐事。亭内原来还有明包裕《重修广西省城碑记》， 现已他移。 摘星亭 位于海拔248米的七星山天玑峰顶， 单檐、8柱8角， 混凝土结构， 长宽各5.2米， 高6.5米， 面积27.04平方米， 建于1958年。摘星亭是七星山7座山峰唯一的高亭， 立于亭上， 可以旷观。东可眺尧山、天圣、屏风、猫儿山; 北可望虞山、叠彩、仗波、老人诸山及清澈的漓江; 西可赏象鼻、南溪诸胜， 故曾有“旷观亭”之名 三将军墓 在普陀山半山腰的博望坪。1944年11月， 在抗击日本侵略军 的桂林防卫战中，第31军参谋长吕旃蒙、防山军司令部参谋长陈济桓、第131师师长阚维雍壮烈牺牲。1946年， 国民党政府建“三将军墓”以示纪念， 蒋介石、李宗仁、白崇禧均有题字。1982年重修， 墓地呈葫芦形， 宽16米， 长20米， 占地320平方米。月牙楼 在月牙山的玉衡峰北麓。3层， 下为餐馆、小卖部， 中为素食馆， 上为宴会厅、观景楼。主楼长31米， 深13米， 总面积近1200平方米。楼后有架空的走廊与后山凉亭相通。整个建筑由楼、亭、廊组成， 高低错落， 起伏有致， 与自然环境紧密结合。这里的素食有100多年的历史， 独具一格。登楼品尝地方风味的同时， 还可以观览普陀山、博望亭、普陀精舍、花桥、展览馆以及远山近景。郭沫若1963年题诗赞美： “月牙楼是画廊楼， 八面奇峰豁远眸。毋怪楼中无一画， 画图难及白然优。” 玄武洞 在普陀山北半山腰， 与白鹤洞相连。洞口向西北， 高5～6米， 宽2～15米， 深21米， 面积230平方米。洞呈喇叭形， 前大后小。洞中有全真观， 为元代所建， 明改名真武阁， 后因避讳又改为玄武阁， 洞亦更名玄武洞。玄武客早废， 抗战胜利后重盖， 1989年拆除原格， 重新修建。一偏一正， 分别为45、100平方米的仿古混凝土结构， 飞角、单檐， 高6.5米。偏客南向， 正阁西向， 均有“玄武阁”匾额。从偏阁登10数级石阶， 达正阁， 为8柱大厅， 前可凭栏眺望普陀山麓秀色， 后通白鹤洞，经四仙岩， 达名闻遐迩的七星岩。透过阁楼南窗， 可以看见明代浮雕《龟蛇合一》。 元风洞 古称玄风洞， 俗称劳动量荽岩。在普陀山西麓， 洞口西向， 高3～24米， 宽2～15米， 深250米， 面积1945平方米。元风洞与普陀山其它洞占相通， 形成空气对流， 洞口有一股强劲气流， 洞内空气清新。由于日照， 山体热量的聚散， 山洞的气温终年保持在20℃左右。洞外温度， 夏日最高达39℃， 冬天最低-5℃。洞内外温度相差15℃左右。洞内题刻的“温凉别况”以及田汝成的《游记》中“冬时温如火， 盖阳伏之征也”的记载， 准确地概括了元风洞冬暖夏凉的特点及其原因。宋诗人赵少隐曾在洞口建“来风亭”， 明吕调阳曾筑“七星庵”， 清改为“大贤庵”， 现已无存。交通：乘6、10、11、13、14路车都能到达，也可以坐58路免费公交车或4A专线车门票：35元，七星岩30元。开放时间：8:00-17:00（游完全程需要3－4小时）游览时间2－3小时小贴士：在七星公园的月牙楼里可以吃到有名的尼姑素面，千万别错过。4、大榕树公园:不管是不是刘三姐待过的那棵大榕树,我都非常喜欢,整个公园风景也非常秀丽,值得一去.5、芦笛岩: 芦笛岩 位于桂林市西北郊，距市中心 5 公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩洞深 240 米，游程 500 米。洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，令游客目不暇接，如同仙境，被誉为 “ 大自然的艺术之宫 ” 。从唐代起，历代都有游人踪迹，现洞内存历代壁画 77 则。自 1959 年发现并开发后，如今已建有餐厅、茶室、水榭、湖池、曲桥，并设游船，广植花木，成为中外游客游览桂林时必至的旅游热点。 芦笛岩 所在的光明山 , 从前叫毛毛头山。原来半山腰只有一个小洞口 , 仅容一人进出 , 山坡上又长满芦荻草 , 并不引起人们的注意。《临桂县志》里 , 记载了光明山 , 但是没有说山腰有岩洞。洞内保存有自唐贞元八年 (792 年 ) 以来的壁书 70 余则 , 大部分是用墨笔在洞壁上书写的题名纪游。这些壁书表明 , 芦笛岩并非亘古无人知晓。附近的村民 , 早就知道这个灵巧之洞 , 可是人们长期以来秘而不宣。 芦笛岩头枷锁破 , 桃花源内仙灵唱。 ”( 郭沫若《满江红 ? 咏芦笛岩》 ) 解放以后 , 人们生活安定 , 用不着避难了 , 便道出了芦笛岩的秘密。 1959 年 , 附近村民提供了岩洞的情况 , 经过勘测建设 , 于 1962 年正式开放。因为洞口附近生长着芦荻草 , 据说可以做成笛子 , 取名芦笛岩。 芦笛岩 是一个囊状的岩洞 , 进口与出口相邻 , 进洞处为原来的天然洞口 , 出洞处是开凿的人工洞口。洞深 240 米 , 游程约 500 米。岩洞是 70 余万年前 , 地下水沿着岩石的破碎带流动溶蚀而形成的。洞中大量的石钟乳、石笋、石柱、石幔、石花 , 是在岩洞形成以后 , 含有碳酸盐类的地下水 , 顺着岩石裂隙流出 , 水份蒸发 , 碳酸盐类沉淀结晶 , 逐渐堆积而成 , 千态万状态 , 琳琅满目。 芦笛岩的特点是洞中滴水多 , 石钟乳、石笋、石柱发育成为洞中的填塞物也特别多。游人进洞 , 在林立的石柱缝隙中间转来转去 , 加上彩色灯光的照耀 , 如同置身仙境一般。 熊瑾玎《赞芦笛洞》诗 , 作了生动的描写 : 桂林岩洞多灵巧 , 芦笛新开巧不同。异彩缤纷今古自 , 奇踪探索忘西东。初临绝壁悬崖上 , 似入琼楼玉宇中。莫怪吾华常自傲 , 世间那有此仙宫。诗人极力赞美芦笛岩 , 将它引为我们中华的骄傲。 芦笛岩的景观 , 不仅精致美观 , 而且珠联壁合。满洞的石钟乳、石笋、石柱等等 , 好似象牙雕刻 , 仿佛黄杨木雕 , 美观异常 , 被誉为 “ 大自然艺术之宫 ” 。 我们游览芦笛岩 , 能够欣赏到许多美妙的景致 。桂林是典型的“喀斯特地貌”,当然少不了看岩洞,芦笛岩是老牌的“国宾洞”,接待过各国领导人,景色当然不必说.但是如果不在意这些虚名的话,更可以到新开发的“冠岩”或“银子岩”去一观,据说这两个岩洞更壮观更富特色,特别是“冠岩”,是当地人喜欢的去处. 芦笛岩：60元，2696052 游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。6、两江四湖:环城水系包括漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖。四湖岸边植被茂密，各种奇石。新建的十六桥旬具创意，杉湖上有日月双塔，其中日塔身兼三项世界之最，最高的铜塔，最高的铜质建筑物，最高的水中塔。夜游两江四湖让我嫉妒上了桂林人民----分明就是生活在大公园里嘛,还是免费的.夜游两江四湖还让我老公下定决心要在桂林湖边买房子,呵呵.这个景点我们游览了两次,一次坐游船(180元/人),不过瘾,又在一日晚饭后,到几个湖边溜达了一圈(免费),就好象那些桂林市民一样.累了就在湖边找个地方坐下,要点啤酒小吃, 吹吹小风,看着日月双塔在夜空下金银闪烁,真是悠哉,悠哉.船票149元;乘船游览2小时。其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱^_^。票在堂皇江路桂林国旅一楼，桂林大世界一楼等处购买；杉湖知音台、解放码头、木龙湖景区等处均可上船；夜游效果最佳。1、10、18、22、51、54、58路车。7、冠岩: 冠岩草坪古时为水路南田驿站，今属临桂县，与阳朔县交界，位于漓江东岸，这里群峰屏立，中有一平坞，沿着西岸如屏似障的削崖绕坞而行，形成一幅奇特的风景线。在桂林市东南28公里的漓江之滨，东接灵川潮田乡，北邻大圩镇，面积32平方公里，石山占3/4。漓江从桂林自北而南到阳朔的83公里水程，流经这里整整10公里，河道蜿蜒曲折，两岸奇峰林立，青山浮水，江树映碧，十分迷人。此间尤以安吉、猫耳、冠岩、3大洞穴驰名，既有洞中有水、水中有洞的共同特性，又有洞连天，天连洞的特异个性。如九曲连环的安吉岩，可容万人，上有通透碧落的“一线天”，下有连接黄泉的地下暗河，洞景风光无限。草坪居住着4000多各族人民，回族人口约占1／3，他们的先人200多年前就移民至此，是广西壮族自治区唯一的回族乡。也是十水稻之多，还盛产明橙和朱砂李，久居都会的游客，既依恋这里的风光琦丽，物产丰饶，更喜爰她的田园如锦，民俗淳厚，多选择为度假地。船到草坪，但见两岸奇峰挺秀，水碧山青，茂林修竹，一派葱翠。在漓江的整个游程中，这里算得是观景高潮的“序幕”。游船前行，但见两岸疏林如画，山村炊烟处处，风景宜人。倒影江中的疏林、群峰、远山，有如淡墨浑挥，化入天际，沉入水中。船浪过处，又如卷动的山水画卷。若逢阴雨天气，“ 烟云绕万峰”，更蒙上了神奇的色彩。按照计划，从桂林汽车站乘上到冠岩的车，经过一个小时的行程到达了漓江明珠--冠岩。这里环山绕水，风景秀丽，是广西唯一的一个回族镇。冠岩的出口就在漓江边，有着吉尼斯纪录的最长的游览行程，洞中光怪离奇，游程分为水路、陆路和空中。出了岩洞，买瓶啤酒座在江边的堤坝上慢慢的喝着，干脆就座到水中的岩石上。眼前一座刀削般平整的山峰象极了舞台上的幕布，当地回民告诉我那是银幕山。每每出游，我都没有住旅馆的习惯，于是乎就在银幕山下早了一户人家，家中只有一对50出头的夫妇，新建的房子很整洁，叔叔阿姨就象银幕山一样淳朴，一起去漓江边买回新鲜的漓江鱼做啤酒鱼，家养的土鸡炖汤，就着美味的漓泉啤酒聊着天，就象在自己家的感觉一样,晚上几个朋友在河滩上烧堆篝火,喝啤酒聊天,那感觉美妙极了.第二天一早，座上小船到阳堤开始步行漓江，最后到阳朔。（住宿、吃饭、座船非常便宜）,在叔叔家我感觉不到了商业气息,特安全,就象在家一样.所以我把叔叔家称为"冠岩人家”，推荐给大家。叔叔阿姨家的电话是0773--3908930，13317639786。叔叔姓唐，我叫他唐叔叔。四、贴士（一）食：1,江边清水鱼:桂林市漓江边有许多专做清水鱼生意的饭庄,先用鱼骨鱼尾熬一锅奶白色的鲜汤,将片成薄片的鱼肉在鱼汤中涮熟后蘸着辣椒调制的调料食用,鱼肉肥美鲜嫩,江边风景宜人,是款可以给五个星的美味. 2,红鼻子米粉:米粉就是米线啦,可不是小宝宝吃的那种米糊哦.米粉是桂林平民老百姓的日常饮食,街头巷尾,随处可见,但要想吃到质量有保证的,最好去桂林老字号“红鼻子米粉”(在北京也有分店,不过据说味道已不太正宗.),价格也极其平民----2两1.7元. 有些地方的米粉会放“锅烧”,就是肉皮有点烤焦的肥猪肉,不知道有几个北京朋友能受得了,个人非常偏爱酸豆角的味道,每次都会放好多,呵呵.。友情提示:如果看到米粉下锅前是泡在水里的,就换一家吧.因为这说明米粉不够新鲜,煮出来好象糟面条一样,很难吃. 3,漓泉啤酒:回到北京的一大憾事就是再也喝不到漓泉啤酒了,许是水质的原因吧,该酒特别的甘甜可口,毫无苦涩之味,后来在酒吧点了百威,相比之下,简直难以入口,当然如果对苦涩口味有特别偏好的,又另当别论.其实,漓泉已经被燕京吞并,但碍于当地人不买帐,只得继续按老牌子卖. 4、合群路的“又益轩”米粉店。乐群路和信义路各有一家。 它的马肉米粉有名，一碗卤菜。我们把米粉所有的固体形态都吃了个遍，酸辣炒粉，三鲜粉，老友粉（此为南宁的名吃），螺丝粉（此为柳州的名吃）沙锅粉，超负荷的发挥着我们肠胃的消化功能，因为再回上海或是深圳都不可能吃到正宗的米粉了！米粉对桂林人来说已经是一种生活方式，无论多高级的酒店一定都有，而且不分早，中，晚餐，甚至是夜宵，而且价格一直未变，2元/2两。1。5元/1两，宽的叫切粉，原的叫米粉。上了年纪的人，一边吃着米粉，一边就着小酒，这个情形一般的游人很少机会看的到。我一直对切粉情有独中，因为薄，容易入味。其实在整个西南地区，都有米粉，吃法，烧法都大同小异，但是桂林米粉不同之处在于他的调料，全中药熬制而成，颜色类似酱油，称为卤水。一家米粉店的好坏全在这个上面了。5、正阳步行街：与西街似，值得一提的是正阳汤城和陈记排档，可品尝到桂林地方特色菜，正阳汤城较有档次，陈记排档价格实惠。 正阳路在桂林市中心，交通方便。6、米粉：正宗才老店“石记”，位于市面上十字街的微笑堂商厦对面，另一家“又益轩”。米粉王也不错，在步行街里有分店。1. 石记米粉非去不可，店面不大，但味道当真要得，调料不错，米粉本身也不错，不象有些地方吃起来软绵绵、烂糟糟的。地点就在微笑堂正对面，很好找。从正阳步行街徒步五分钟即到十字街口，微笑堂的对面就是有名的“石记米粉店”，一碗卤菜粉二元钱，想加个油皮或卤蛋什么的就多加一块钱，香菜辣酱自己随意放，别忘了添勺高汤。7、糍粑：糯米食品8、马蹄糕。9、尼姑素面：10、特色名菜：荷叶米粉肉；荔浦宇扣肉；桂花炒肉松；桂林荷叶鸭；马蹄蒸肉饼；黄焖鸡；拔丝芋头游记：吃：俗话说民为食为天！旅游也是吃喝玩乐.什么的吃为先！所以先说说吃的！桂林的美食还是很多的，最出名的就是桂林米粉了！说起桂林米粉呢，其实现在在其它城市也可以吃得到，大部分都是桂林人出去开的，做法什么的都依照桂林的配方，但味道还是不如本地的好，为什么呢？大家都说是水的问题！漓江的水的确还是有些不同的！别说其它城市，就是桂林的米粉店味道也有不同哦！我就向大家介绍介绍！桂林米粉分为米粉和切粉，前种是圆形的，后种是扁平的，有些地方也有叫宽粉或河粉的，桂林的米粉是由米粉厂统一现榨发送的，各家要拼的就是卤水和配菜了！好的卤水里面可有药材和香料多达40几种呢，最最一般的也有20几种，每天那一小勺卤水可都是精华呀！主要的配菜是卤好的牛肉，还有“锅烧”。锅烧是用带皮的五花肉用热水抄过以后再炸香的，吃的时候先在汤里泡一下，软了以后再吃，真是！其它的配菜有炸香的黄豆或花生，酸豆角、酸?、酸萝卜（好像酸类的开胃的很多种）、葱、辣椒、香菜什么，小菜都是可以自己加的！市中心的位置呢，有几家很好吃的米粉店，首推石记米粉，位置在微笑堂的对面！24小时营业！这家店什么时候都是人满为患的！但它的卤水味道偏淡，如果你吃得咸的话就要记得叫多放点卤水哦！旁边的福林也还不错了，但相对来说就没那么好生意了！见仁见智吧！在微笑堂背后的巷子里也有一家很好吃的米粉店，这家米粉店还提供免费豆浆哦！这在市中心是独家了！还可以选择要香肠或其它的肉菜，也算比较独家的了！味道很好！我个人比较喜欢这家！顺着微笑堂向东走下去第一个路口，也有一家，味道很不错，以前同事们去得很多！接下来，步行街上也有一家，不太记得名字了，位置是在钟楼附近的，在烧烤王旁边，那家只有早上会卖米粉，中午以后都是做餐馆的！那家的米粉味道很不错，不放汤的干捞最好吃，牛肉和小菜也给得多，我以前经常会借工作机会去吃！呵呵，小小偷下懒！医学院附近的有家米粉店的味道也还不错，不过位置比较偏，你要去吃的话就要不耻下问哦！再下来，铁西有家青云汤粉！那个是真正好吃的哦！现要现煮的三鲜，还有鹌鹑蛋，超大一碗的！比一般的米粉碗要大个一半！我们一直在猜那是不是独家的碗！（哦，忘记说了，桂林米粉的碗都是统一的消毒碗，碗边有可食用的消毒标记，如果你去吃的时候不是消毒碗，或者那个消毒标记不清楚，怀疑是已经用过的，可以去投诉，当然如果他能当场换给你也可以考虑考虑要不要这么做了！）吃了那一碗汤粉，那真是很饱哦！北边，铁路小区里面有家“少不了”，那个味道也是很不错的！我家亲戚来吃过以后，一直念念不忘呢!东环那边，有家米粉也很有名气！位置在.哎呀，有点说不清楚！其实每个地方都会有那么一两家大家都认为好吃的店了！怎么辨认呢？如果你住的地方有很多家米粉店，那就找那家看起来人最多的吧，大家公认的嘛！以前说最黑最不起眼的可能最好吃，但现在对所有米粉店的卫生都要求很高，所以可以放心大胆食用！哦，差点忘记了最有名的“味香馆”，这家可是在全国小吃比赛中得过奖的！不过说真的，现在很多家都好吃过它！但这家的马肉米粉是独家！很有名气！可以去试试！位置也在步行街钟楼附近。除了一般的吃法，桂林人也很喜欢吃炒的，加些肉和青菜，味道也是很好的！但一般是中午和晚上当宵夜，上面介绍的几家呢，都是不提供炒粉的，那想吃炒粉的话，建议去东环大学区那边！学校旁边的炒粉真的是很好味的，学生口味那么挑，不好吃怎么开得下去！如果想在市中心附近呢，那在医学院的旁边，那个叫什么路来着！（想起来再改好了）路口那里有家小店的炒粉味道很好，其实那家店不光炒粉好吃，还有其它很多好吃的东西！在后面的小吃专题再介绍！近几年也有越来越多的人开始吃全州红油米粉，红油米粉是细的干米粉发的，汤料是黄豆和肉沫熬成的，还有用红辣椒炸的红油，吃起来米粉很有劲道，汤加上红油的鲜辣味，也很有感觉！ 最后再说一个，王城附近有一排大排档，很多家都有马肉火锅吃！配的主食就是米粉，用新鲜的马肉汤泡米粉，那味道！美啊！包你不想吃饭了！就想喝那个汤吃米粉！ 最最重要的，桂林米粉现在的价格是1.6-1.8/二两之间，炒粉市中心是3块二两，大学区是2.5二两，红油是2.5二两，青云汤粉是2块二两，石记在晚上7：30之后是2块二两，没办法，人家吃得人多！不过也就石记是24小时营业了！基本上二两是可以顶很久了，男生的话可能就需要叫三两了！价格相比其他城市是很低的了，味道也很好，呵呵，要不怎么算是桂林的第一小吃呢！桂林有很多人可是拿它当主食的呀！没钱的时候这可是生存下去的东西呀！以上就是我的一些个人看法，呵呵，基本上都是我吃过的，也比较喜欢去的地方，其实有很多店也是很有名气的，味道也很好的，但我有试过有没试过的，也有记不得的，但能记住的这几家也算是很有名的了！去吃的话保证不会让你失望！特色排挡：1、市中心的位置呢，在解放东路上王城的“状元及弟”门洞那里，有一排的大排档，你去旅游的话，又想吃点好的，就去那里了，很实惠，量又多，比较特别的是“三黑”-乌鸡、乌参、小王八！（当然不会给你太大的了，不过也很补就是了，我每次吃完都头晕，太补了！）和马肉火锅！马肉火锅真的很好吃！自从我带我爹妈去吃了以后，每个星期基本上都要去一次，到现在我在外地了，打电话回去也是说，你什么时候回来，我们去吃马肉火锅！主要是马肉耐煮，不会像牛肉、猪肉什么的，煮久了就老了，要不就渣了，要不就嚼不动了!马肉不论煮多久都还是一样鲜嫩，特别是第一锅的汤，那个鲜甜！光喝汤就有种满足的感觉！（呵呵，是否有点夸张？！但就是这个感觉！）还有“蚂拐腿”（音）火锅，就是青蛙的腿，纯青蛙的腿做菜！很大一锅，也很辣，喜欢吃辣的不可以放过了，保你吃得过瘾！推荐及价格：黑：只有一家店有了，很明显，有50一锅的，70一锅的，一般情况下，光是50一锅的够三到四个人吃了！马肉：推荐“王城饭店”25元一斤，每斤都配有青菜和豆腐及米粉，一般两斤就够三四人的量了！但要去的话还是要选好时间的，要是碰上高峰期，那就只有站在门口 等的份了“蚂拐腿”（音）火锅：推荐“福光”，这可是福光的招牌！有40一锅的，50一锅的。学时我们宿舍六人，40一锅的就让我们撑死了，辣也是因素之一了，大家看着办吧！2、坐16或6路到三里店广场下，也就是大学区广西师范大学朝阳校区门口，也有一条超多排挡的，什么都有得吃，还有外地连锁的，现在就找几家有特色的重点介绍了！去到那里见到有你想吃的，再说了！“驼峰牛排”：很有名的！看到真的牛排上来后会惊奇，至少我第一次去吃的时候是这么想的！超大根的！而且超级辣！比那个什么蚂拐腿辣多了，就算我能吃辣也被辣得不行！但还是抗拒不了它的诱惑！不过人也很多，去晚了就没位置了，只能另找地方吃其它的，如果你愿意花个一两个小时等的话就不用另找了！价格：40元/锅；50元/锅泉水鸡：有很多家做得味道不错，但其中一家有泉水鸡做名字的最好吃！对不起，(又忘记名字了!主要也很久不在桂林呆很久没吃过了)30元/锅，够六人吃的量，很划算！“车、马、炮”：车马炮的筒骨火锅也比较特别，味道比较清淡，纯骨头，没肉，但汤是乳白色的，很鲜甜！50元/锅3、中山南路上也条老的食街，也是什么都有得吃的，重点推荐二小羊肉，走进去都是那股腥味，叫你想怀疑都不行！4、虞山桥头有一些老的排挡，价格便宜又好味，值得一试！5、想吃新鲜的漓江水产咧，就到风情园那边吧！过解放桥面对七星公园左转一直走到底，靠近漓江的水边，有一排排挡，都是新鲜打捞的漓江鱼，想怎么吃都行，还可以尝到漓江渔家的船上糕!好吃！一般做法是清汤水煮，这样才能显出漓江鱼的鲜甜嘛！鱼的价格是30到50元一斤不等，看你吃什么鱼喽！晚上还可以近距离欣赏两江四湖的夜景，很不错！6、北边灵川县城桥头位置，那里有很多家吃“地羊”的排挡，也就是狗肉！灵川狗肉皮脆肉香，不同于其它地方的做法很有特色！喜欢吃新鲜东东的可以去试试！7、番茄鸡：七星公园后面有一家排挡，做法超赞！汤汁鲜美，鸡也进味，40元一锅！好吃！北门观音阁有一家的番茄鸡也做得很正，而且是用砂锅煲的，到你吃完了，汤都是热的，（我手上留有一疤，就是当初吃到最后了想喝点汤的时候被烫留下的，一个多小时了也，还能被烫成那样，真是！）也是40一锅。超大锅的！够4人份量！8、香江饭店那边翠竹路那里，有家正宗北京涮羊肉！真正是北京人开的哦，说话都卷得不行！自助式的，30元/人，店里的糖葫芦是免费的！想想都流口水啊！(二)购物特产有沙田柚、夏橙、罗汉果、白果、月柿、荔浦芋、桂林三宝之三花酒、辣椒酱、豆腐乳。手工艺品主要有桂绣、纸伞、手绘式屏风、针织物等，1、桂林的步行街－－正阳街。2、桂林多雨，但是雨量不大，而且持续时间不长（据漂流时的筏工讲，如果下个1-2小时的雨，就是非常非常难得了），所以如果你有稍稍防水的衣服，不要再买一次性雨衣了，否则不仅穿啊脱啊烦死你，更会闷死你：）3、桂林所有宾馆里都有当地旅游局发的小册子，上面注明各个景点的收费标准，一定要看看。2006年05月25日不想吃早餐，吃了昨天剩的西红柿，不太想动了，并不是累，而是忽然觉得有点点无趣。今天不能再和小两口一起了，虽然他们说并不介意，但我总觉得不太好。今天骑自行车游，随意的看看吧。下楼来向老板娘询问了自行车的线路，看看攻略，不能骑太远了，就这样吧。又回来洗了昨天的泥裤子，犹豫中下楼，却碰到小两口，说是一起去大榕树和月亮山吧，心中笑了，看来和他们是有缘份的。瘦子米粉这次要了凉拌切粉不错的。还是雨，穿了一次性的雨衣，带了大草帽。经过蝴蝶泉，一个人工景步，没意思，拍照到此一游走人。可以，插曲开始了，小伙的自行车链子断了三处。到前边修车滩老板说麻烦不愿修，打了电话到晨风要我们自已送回去再拿另一辆，可那会浪费很多时间。大家借了工具，埋头自已开始修起来，但是，那个小片片太难弄了，铆钉一个都敲不进去，努力了好久，只能放弃。正无可奈何的时候，却看到晨风的小伙来了，真是救星哪！三人大大开心！！继续上路，已经十点多了，经过了工农桥、月亮山，雨竟越来越大起来，完全是暴雨了，雨衣勉强可以护着上半身，三人象落汤鸡，非常狼狈的样子，却是无比的开心，我喜欢这样的雨。想起十几年前的一个下午，也是这样的雨，和小不点儿在街边躲雨的路人好奇的目光中，慢慢腾腾的走着，大笑着，无所顾忌的快乐着的情景，那是怎样的单纯的快乐呀；还有那样的一个雨夜，也是骑了车在雨中，为的是去见我爱的那个人，冰冷的雨并不能阻挡我内心的温暖，拥抱他故意弄他一身的泥水的时候，那样的温暖便一点点扩散开来，永远的留在心里了。接着我们上了小路，决定向矮山村的方向骑。一路乡里特有的风光，一座座小山围着，山间云雾飘渺，路边一片绿色稻田，更有灰白的房子，我们在雨中高歌，很快就到了矮山村的公路上。十二点半了，我要赶二点的专线车去银子岩，而他们则继续去留公村。洗了澡，肚子好饿，可是已经二点了，在晨风订了票，小伙自行车带我到了乘车点。二点半准时开车，坐在右边，一路有导游为我们介绍“十里画廊”，半小后到达了。这是我第一次参观岩洞，以前一直没有什么兴趣，想着就些奇形怪状的石头，有什么好看的呢。但是，真的没有白来，和电视和图片上看到的完全不同，真的是鬼斧神工，令人惊叹！尤其是那个“水中倒影”，向水中望去，好象一眼看到了水下几十米的一个神奇宫殿，难辩人间？仙境？六点钟回来，赖在床上，又开始早上的那种情绪，觉得无趣极了，好想家！！在这个最后一晚的阳朔，什么也不想做了。打开电视，收拾行李，明早就要离开了，休息吧。唉，我的水壶拉在中午买纪念品的小店了，看来我还得出去，顺便吃饭吧。出得门来，径直到西街的小店，老板已收好水壶等着我了，道过谢出来，雨仍是淅淅沥沥的下着，却无法阻挡西街的热闹。漫无目的的在不大的街上转转，走到卖姜糖的小滩，小姑娘们热心的要我尝尝，买了一小袋，小姑娘笑着喊“又卖了一袋”，看她们卖得那么开心，也被感染，索性多买了些，又和她们聊聊天，快乐总是如此容易得到。再次路过明园咖啡，最后一晚了，这个被许多网友推介的地方，也许该去喝一杯吧。推门进去，很小很安静的厅，只两张小桌边各两个椅子，另一边两张长形大桌，齐齐的码着书，一男孩靠了门前的小桌边坐着，一对夫妇大桌边安静的读着书。店里的女孩很快迎过来，我在靠后的小桌边坐了，看看菜单，蓝山、拿铁…，各种花式咖啡，选了榛子卡布奇诺，这是许多人都喜欢的，应该不错吧。这空档，女孩已递了杯清水。我安静的等着，看看小屋里的摆饰，听到磨咖啡豆的声音，一小会儿，一杯热热的咖啡已放在我面前了，杯面漂浮着诱人的奶油，做成美丽的树叶图案，端起来，咖啡的香气已浓浓的让我开心了。喝一口，是我想香象的味道。桌上的英文书我是看不懂的，在书架上选了痞子蔡的《爱尔兰咖啡》，因了这个故事，我知道了爱尔兰咖啡，主动了解了些咖啡的知识，并因此开始喜欢喝咖啡。现在，再读一遍故事，内心仍是不变的感动。读着故事，完全忘记了旁边的人，忘记了是在西街，仿佛我就是那位主人公，在这样一个阴雨的夜，享受着这样热热的咖啡，内心有同样的温暖。一杯咖啡，半本书，慢慢的过去了。指着书，又要了一杯爱尔兰咖啡。坐到吧台前，老板胸前挂着小牌子写着“马红军“。沉默着,.看着他小心而专注的先温了小小的酒杯，倒进去威士忌和糖，细心的搅拌；慢慢的磨了咖啡粉，用的是滤纸，提着银色长嘴的小水壶，冲了第一遍，倒入爱尔兰专用杯，那是用来温杯的，倒入第二遍的咖啡，缓缓的倒入酒，奶油在杯面上做了漂亮的形状。那样专注于一杯咖啡的男人，是否也有一个故事呢？那样用心的做出来的一杯咖啡，本来就已值得品味了吧。心满意足的坐回小桌，迫不及待的端起来，这是我盼望已久的一杯咖啡吧。一小口，所有的感觉都很舒服，是的，我真的喜欢，酒的味道与咖啡的香味很合适的融在一起，不知是故事还是雨的缘故，我的全身都温暖在这种氛围里，外边下着小雨，路上行人或急或缓，灯火闪烁，但是，那扇小门的里边，却是如此令人感觉宁静，空气中飘着咖啡特有的香气和不知名的舒缓的英文曲子，故事中唯美的爱情，几个人都沉浸于自已的世界，没有打扰，偶乐听到咖啡杯轻轻的碰击声，倒咖啡豆的声音，还有我自已的心声。在这样的异乡的雨夜，这样的一杯咖啡，热热的一点点喝下去，有一点点为自已感动，在这个阳朔最后的一晚，我才喜欢起这个咖啡屋，喜欢起西街了。坐了很久，终于宁静被打破了，进来几个老外，聊着天，我不喜欢。起身出来，又是灯红酒绿的喧闹了。但我已很满足，撑着伞，踩着雨，慢慢的走回去，这种独自的感觉，没有喧闹，只有自已仿佛这么多天，就只为了这样的一个晚上似的。我喜欢的咖啡，我喜欢的雨夜，还有喜欢的自已。我想回家了！早餐：2住：30租车5银子岩石 50娃娃30靠垫100姜糖尿病 15特产30咖啡 58玉米酸菜2 芝麻糊1计：3232006年5月22日早早的就醒了，才五点，躺一会儿，五点半就来到全景楼的观景台，仍是青灰色暗暗的天空，日出还早，慢慢的走下去，从不同的角度看看，北京小两口也出来了，小伙子好象很会拍照，姑娘也热情，最后大家选在观景楼前的平台上等着日出，这个方位非常好。人们一个一个的也都出来了，看来，自助来游的人还真的不少呢。6：10左右，天边淡淡的红色，太阳出来了，抓紧时间拍照，我的技术很臭，感觉根本不能用照片表达这样的美丽的早晨。好多人拍完日出就陆续回去吃早餐准备下山了。我还是不紧不慢，延着梯田边的小路随意的走走，还有那对小北京和别的几个人，而我们却看到了大寨最美丽的模样。阳光越来越强烈起来，从不同的角度，光映在梯田里，一片金色，尤其如果选好了角度，那一片金色被反射回来，真的是金子的光芒。我看过日照金山，却发现，金色的梯田也是如此的耀目。而向下望去，层层梯田大大小小弯弯曲曲，呈现出奇妙的线条感，放了水的地方闪着金色的银色的光，田间赶牛扶犁的农人更让这一切都变得越发生动起来，一副生命感极强的蓬勃的却又静逸的画面，可以打动我的也许不仅仅是美景，还有自已吧。七点多了，回去和小北京一桌吃早饭，要了白粥，吃光了昨天剩的半只鸡，真的好能吃啊！看着脆脆的黄黄的鸡蛋饼，还是有食欲，就打包了两张，待会儿路上饿了吃吧。我们不想赶，想慢慢享受风景，于是和重庆两小妹说再见，慢慢的聊聊天，直等到八点半，一起和小北京还有北京的老两口和他们的女儿六人同行，请了一向导，一起去三号景点。阿姨都六十七了，精神还是很好，也很风趣，真希望妈妈爸爸也能有这样的体力和年轻的心哪。我们叮嘱向导尽量慢些，因为有老人，再着我们也不着急想要边走边玩，不想把欣赏美景变成急行军。一路已不是石板路了，是很窄的田边泥路，但是因为没有下雨，反而软软的走着很舒服，只是有些地方还是要小心些别要摔倒。而且确实有很多岔路，也没有标志，没有向导还真是容易走错。一路走来，看到大片梯田的地方反倒不很多，穿过竹林，跨过山间小溪，经过小寨子，总是满眼的绿色，点缀其间的野花，青草的芳香，真是很享受。到达三号景点的时候，终于看到大片梯田，和高处看到的感觉又是不同。已快十一点了，拍了几张照片，没多做停留，继续下行，11：30便来到停车场，那两蛋饼真香哪。全景楼的车还没来，大家坐在那里等着。等在那里的还有很多红瑶妇女，边做绣工，边等着卖些绣品或做做向导。一会儿，几辆旅行社的车便开来了，大家便一哄而上，做她们的生意，感觉很不好，好多游人都躲着走。那些跟团的都是到山脚看看顶多到三号景点或者看看寨子里的表演吃吃饭，当天往返，其实并不能看到大寨真正的美丽吧，这也是我从不跟团的原因之一。闲着无聊，看到当地几个向导在打一种奇怪的牌，就凑过去边看边问他们怎么玩，他们也不拒绝，热心的边玩边给我讲，那叫“字牌”，是长条形的，很像我姥姥以前玩的那种“梦胡”牌，但是三个人玩的，可以碰可以吃，又有点像麻将的“数翻”。12：30终于上了全景楼的车，一点多到桂林，近两点又上车，5：50到达阳朔，下车的地方就有块步行街牌子，老北京已订了晨风的房。我们三人随意的进去，我没任何感觉。找了几家旅店，都在西街太吵不理想，大部分没有单人间，国际青年旅社有床位，决定先看看再说，在留言板上留了联系方式，约明天拼筏漂流的人。又去了“无名”最后还是来到晨风客栈，只剩一间双人间了，小两口也住了，约了他们明天一起去漂，刚才晨风的前台小伙说有一上海人刚好也在找人拼筏，于是我就看了隔壁家的旅社，有单人间30/天，看了房间，还行有卫生间二十四小时热水电视没空调但有个风扇通风不太好，但是五楼有洗衣机可以用，而且离他们近些就住下了。回房洗洗休息，将衣服上五楼顶去凉，结时果发现竟是个平台，这家的厨房也在这里，刚刚开饭，老板娘还直招呼我吃。下楼来刚好又遇到旅店的两个小妹，要去游泳，热心的招呼我去，可惜不会，否则，在这样的一个下午，和两个可爱姑娘到漓江游游，该是不错的选择。不过，他们的热心，还是让我很是感谢。又和小两口顺着后边的路去江边，沿江看看，有不少人在游泳。去了西街，遍地酒吧，没做停留。找到车站边的大排档，好热闹啊！三人馋馋的先转了一圈，点了各式烧烤和大罐的斑鱼粥，还有漓泉啤酒，不错不错，吃得好就是开心！呵呵！姑娘的攻略做的比我还细致，于是又找到“于记清补凉”，小小的滩子，各式的凉品和炖品，很多人来吃，只晚上出滩。冰冰凉凉甜而不腻，非常非常好吃，力推！！三人和老板娘聊了很久，我说要是我下岗了就来学做，也排个小滩子，哈哈，那该多好哪。快十一点了，回来，确认明天去漂流的事，约好八点半出发。回房，和蚊子战斗了无数回合，看尸体遍地，没有血流成河，很满足的睡去。费用：早餐6 导游3 拍照2 车费 30 + 8 住30 晚饭 18清补凉5 + 2 计：104(日出)(金色梯田)(线)(山花烂漫)