“黄梅时节家家雨”说的应该是江南，没想到阳朔也一样。据说从五月下旬开始,雨就没有停过。遇龙河那天在遇龙河上泛舟的时候，天又下起了雨。不过那场雨是那样的赶得巧，给了刚刚走上竹筏并四下拼命拍照的我一个措手不及。第一次用那种在我看来是很专业的像机，我手忙脚乱起来：盖上取下镜头盖、伸拉镜头、躲避雨水、观赏风景……抬头看见筏工却还是那样毫不在乎地悠悠地撑着竹排。突然就发现，这雨中湖一般平静的河，出落得宁静，翠绿，悠远，而凄迷，我索性收拾起照相机，躺在了大伞下的竹椅上，微闭上眼睛，任雨水在我四周洗涤美景。竹排稳稳地飘，随它拉了前去，任何角度任何方向都妙不可言地美丽和清新，我告诉其他筏上的同伴他们和他们的筏子已入了我眼中的美景，他们也懒得理我，半躺在那里，一任竹排拉了前去。这一段的泛舟，我们一行十几人，第一次没有了喧闹和大笑。雨，收了我们的幽默，收了我们的言语，收了远处其它的颜色，在这段宽宽的河面，人人都驶入了图画，陪衬着青山绿水，青山绿水再陪衬着我们的思绪…… 那一小段仙境的享受，片刻间成了永恒。剩下只是雨的声音。沿河不时有些靠为游客拍照的摊点，还有些买小吃和饮料的，一些同伴后来说那显得有点商业化，我却不以为然，比起其他著名的旅游地这差远了。作为自私的城里人很希望他们继续贫穷下去，只有这样才不会变成像我们一模一样，被金钱、欲望冲刷过的克隆人；亦只有这样才让我看到与别不同的风景。但我知道这是不现实也不公平的，西部大开发目的正是要为使另一部分人走上共同富裕的道路，我又有什么资格去要求人家的小孩子继续当失学儿童呢？破旧的房子继续充当游玩的景观呢？在他们心目中外面的世界很精彩，也很无奈，我们经过的村里看见余下的大部分年老的村民，我们的筏工也是中年左右的了。年轻的都到外面闯世界去了。这是中国农村的普遍现象，反正潘朵拉的魔盒已打开，今后一段漫长的时间穷惯了的中国人双眼只瞪着钱。漓江兴坪-杨堤段的美景已是闻名天下，驴友们的介绍也都很详尽，听导游的话(我们的导游www.yangshuotour.cn小封)，今天去游漓江。天还是下着雨。1小时左右的车程，路上满是田园风光，特别是从兴坪镇开往码头的小路，一片片的柚树林，上面结满了青青的沙田柚，刹是可爱，只可惜现在只是6月，柚子还不成熟。坐在小游船上，阴沉的天气给游览平添了几分凉意，再看两岸的青山，已被染成黛青色，雨中的树木透着宜人的绿意，只觉的置身于诗情画意中，姿势优美的青山把桂林的美推向了极致，“此景只应天上有”。雨，越下越大，我们刚好处于江河拐弯处，时淡时浓的烟雾像一袭缦纱遮掩不远处的秀山，真有犹抱琵琶半边的感觉。我像是与水有一种不解的缘份，历次出游都遇着雨，尽管灰朦朦的雨少了悦人的爽朗，却多了一份似水的阴柔…….