以下一些景点可供驴友在阳朔至少旅游十天!! 一、西街景区（世界闻名的步行街，免门票） 二、遇龙河景区（不漂流，自行车或徒步均不收门票，遇龙桥，富里桥，旧县都不要门票，我们是打电话找网上有名的朱师傅13635140232租了条船在遇龙河附近玩一两个小时，花钱少感觉不错，吃完饭后，再骑车沿河走的，当然你觉得不过瘾的话你还可以漂全程或半程找他会比较实惠） 三、杨堤至兴坪段漓江（只收过渡费16+2+2=20元，免门票，高招：如果从兴坪去到浪石再打转回来，可以省浪石至杨堤渡口的16元过渡费） 更正:现在从兴坪开始徒步也要收16元过渡费了,这样只好从兴坪开始徒步到阳朔,这段风景也不错的咧,途经渔村,不进村,还是免费) 四、高田历村民居旅游村（村中赏月路可以看到月亮山全景） 五、十里画廊（阳朔至月亮山全段中途的景点在沿途公路可以看得差不多了，只要不进景点，可以一文不花。） 六、兴坪古镇（免门票） 七、兴坪螺丝岩，（是免门票的，只是烧香要钱） 八、阳朔至普益留公DD阳朔的第二条十里画廊（是漓江下游风光，也叫钻石水道,留公村免门票,自行车通行全线风光可以和十里画廊媲美，老外喜欢去的地方，很快要开发了） 九、阳朔公园（非团体一般能轻易逃票）、位于阳朔外事码头山水园（现在改为碧莲峰公园），早上7点以前进去是不要钱的（买门票30元）这叫逃票大家可要低掉点哦！ 十、福利古镇（也是在漓江下游，免门票） 十一、东街，唐人街，均是免门票的。印象刘三姐，在对面吃农家饭，可以观看，隔着一条江，较果差点，就不要计较啦，因为没花钱，带上望远镜会稍好一点。 十二、住西街也非常实惠，我们是住网上有名的驴宸客栈www.guilin.tv，0773-8829428可以自己买菜到客栈做，也可以叫帅哥们做，味道非常GOOD。还有青年旅馆0773-8820933两客栈价格在20-120一个房不等。（如果你想去其它景点在驴宸客栈的定票还特实惠，很多去阳朔的驴友都去那开景点票的。由于在西街驴友去都比较方便。掌柜们服务热情周到。还可以送票上门呢？