
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一、西街　　夜的西街，总抹着股浓浓的迷离暧昧，霓红闪烁中，各家酒吧里低低地飘出流行的、怀旧的音乐，昏暗的烛光下，中外的红男绿女或徜徉期间，或临街小坐，或把酒言欢；眼角带着游子的倦意、莫名的渴望，一切都是那么惹人遐思&hellip;&hellip;　　自助桂林旅游攻略阳朔，龙胜，周边旅游攻略，而街上，在被灯光和酒的颜色调和过的夜色里，商贩仍在继续叫卖着，游人悠闲地漫步着，着自己生命中的一段时光，走在街上，你可以旁若无人地举着茶或者酒，和任何可能的人聊任何可能的话题，因为这就是西街&hellip;&hellip;　　清早的西街，太多的人还沉醉于昨夜情怀的梦中，青石铺就的街道上看不见什么人，两旁房屋青砖碧瓦，高低错落有致，店家也是懒懒的，没几家店开张，晨雾里，只有挂在屋檐下的红灯笼在清风中轻轻摇曳，安逸而，沿着青石走到漓江边，晨雾还没有散开，漓江如酣睡于纱帐里的女子，朦胧得令人不敢亲近。　　十点过后，街上才热闹起来，你想像不出短短不足2000千米的西街两旁，居然挤满了总数达1300多家各种各样的店铺，饭店、酒吧、咖啡馆、网吧、民族手工艺品店、户外运动商品店、CD店等等，只要你想像得出的旅游工艺品，这儿都应有尽有，刺绣、中国山水字画、可以量身订做的中式小褂、唐装、旗袍，印有各式各样图案的文化衫，蜡染布等等；你想像不出的，在这儿也寻得到它们的踪迹，旧上海的月份牌，少数民族服饰及乐器，毛语录；究其原因，最初是老外发现了这个地方，现在的西街可是赫赫有名的外国人在中国最密集的街，每年来这里居住休闲游的外国人相当于这里常住人口的三倍，被称为中国的“地球村”，而这些种类繁多的商品，自然成了商家们展示我中华泱泱文化的组成单元，尽管对纯粹的中国人来说，这或多或有总有些大杂烩快餐的味道。　　二．吃在西街　　到了阳朔，这儿的招牌菜DD啤酒鱼一定是要品尝的，啤酒鱼大排档集中在叠翠，数十家的大排挡一间挨着一间，家家挂满了评比获的金字招牌，让人看得不禁莞尔，辩不清哪家才是最正的啤酒鱼？一到中午和晚上，这里食客人头攒拥，看看如此景象都能让你食指大动，啤酒鱼可选用草鱼、鲤鱼或毛骨鱼作底料，15&mdash;35元/斤，据说这道阳朔名菜其实是桂林旅游车司机创造出来的，因为司机们要提前开车到阳朔等候乘船游漓江的游客，中午往往要在阳朔用午餐，这些尝尽大小宾馆美味佳肴的司机们，可能觉得当地人烹饪鲤鱼的手艺欠佳，便教他们先用熟油将鲤鱼煎至半熟，再放啤酒焖烧，待酒干后再将各种香料及辣椒、西红柿等放进去，最后浇上浆汁即可，如此的啤酒鱼泥味、腥味全无，鲜辣可口；只是去吃的时候最好专门到江边买渔民打的鱼，让排档加工，味道比很多食档用塘养的鱼做出来的啤酒鱼鲜美得多。　　还有名吃柚皮酿，用柚子里的白皮反复浸泡去掉苦味后，再夹肉馅烹制而成，味道独特，软烂可口；兔肉和狗肉火锅，做法是先将肉加进葱蒜等干烧至无汁水，此时香味扑鼻，啖至肉尽，把汤加进剩骨中熬，再加各种蔬菜涮吃；田螺酿&mdash;把肉馅装进田螺里，放入辣椒翻炒，带着田螺的味道，肉厚而不腻，板粟鸭、黄焖鸡也是当地的特色菜。　　啤酒鱼斜对面小巷有很多小食摊，当地的桂林米粉，米粉又软又韧，1.5元2两，3两2元，足能让你填饱肚子，螺丝粉，拉面，凉粉，麻辣烫，板栗等小吃一应俱全。　　西街是一条合璧的街，在这里，你找得到美味的中餐，当然也能觅得着美味的西餐。　　每当暮色，西街上的酒吧便都把桌椅当街摆出，原木桌上铺着扎染的土布，火红的烛光星星点点，西街就变成了充满异国情调的酒吧一条街；“红星特快”的比萨，“旅行者”的土豆泥派，“红星”的罗三亚，“喀斯特”的猪排饭，“原始人”、“没有”酒吧20元/份的西式早餐，还有各家酒吧的特色菜肴，流连于其间，只能让你痛苦地生出想长久“烂”在西街的感慨。　　三、玩在阳朔　　（一）徒步漓江　　杨堤DD兴坪　　从杨堤到兴坪，长约18公里，据说是桂林山水－漓江风光最美的一段.一大早叫上几个昨天酒吧里约好去徒步的驴友，几个人坐班车到了杨堤，二月的初春，风中带着沁人的凉意，渡口静悄悄的，连船工也见不着，只有几只黄鹂鸟儿，站在柳枝上啼着早春。　　喊来船工摆渡，一袭竹筏轻漂于水上，中，不一会就把大家送到了对岸。　　彼岸的乡村小，一上见不着游人，狗儿却不少，它们都很温顺，经常很无聊地跑过来看新鲜，沿漓江边走了约两公里，就到了浪石，这条上，见不着漓江，因为这条小是去弯取直，依傍沿山峦秀峰蜿蜒而去的漓江的时候并不太多，虽然，两岸间有不少美丽的小村庄，但少了那碧澄的江水，毕竟少了阳朔山水的钟灵之气。　　[next]　　走在江岸上，浏览江中的风光，别有一番意味，春到漓江，暖风掠来江水呈透透的绿，两岸青山则带着幽蓝，江上漂过游船，如一幅幅淡抹的水彩画。　　从杨堤到兴坪，要过三个渡口，是因为那峰峦壁立的石壁直插江水，到水边，只能渡过彼岸，走到九马画山，巳是午后时光，江岸上的越走越高，开始穿过一个又一个菜园，透过竹林树梢往下望去，江边有金黄的沙滩，宽阔的草坪，对岸九马画山像一面巨大而斑驳的青屏矗立着，江水在它脚下拐了一个弯，依旧向南流去。　　再走了没多久，兴坪那几栋小白楼巳俯卧在水边，开阔的江面上，可数的青青秀峰就更多了，竹丛已拉成一线葱郁的林带绕在山脚。走过一所乡中学，又走过一座石桥，兴坪老街就在眼前，我们伟大的享受田园风光式的徒步，也终于在一阵欢呼中夹杂着不争气的“哎哟”声中结束了。　　石头城　　石头城位于阳朔县城西北方向30余公里处，距乡所在地东北方向约10公里，坐中巴到葡萄，在葡萄镇口找摩托车或拖拉机到白面洞村，5&mdash;10元一人，沿一条羊肠小道的山走约30分钟，便到了石头城，山全由石板砌成，直达石城的南门。　　整个石城方圆10余里，坚固的城墙连接着左右两座山峰，长约400米，只能从城门出入，城墙由方石块、石片垒砌而成，高达4米，东门为正门。　　石头城内地形复杂，石板小径，曲折通幽，古木林荫，郁郁葱葱，城里有两个小村落，大岩头村有10多户人家，小岁冲村有30多户人家；走在村庄里，石、石屋、石井、石桥，恍如走进了一个石头的世界。　　整个石头城，人烟罕至，带着一种荒凉的苍桑。　　渔村、腾蛟庵　　渔村因克林顿的光临而名闻阳朔，过去这个无人知晓的偏僻角落，如今也要收上5元的门票，可见这位因丑闻而闻名的美国前总统魅力之大。　　从阳朔乘中巴到达兴坪，再在兴坪码头坐船到渔村，5元船费，半小时的行程，到了对面的岛，沿着堤向北顺江而上，江分支流，与有水的漓江并行，半小时后到达螺丝岭，山崖凹处有一庵叫腾蛟庵，清静宜人；过腾蛟庵再走差不多相同的时间，就到了渔村。　　渔村不大，许多明清的房屋，青砖乌瓦，幽深古巷，农家三三两两坐在门边，男人们谈天，修整竹筏，鸬鹚在旁站立，女人们或补网，或打着毛线活，一幢门口挂有“小卖部”的三层小楼，是全村的制高点，楼下客厅有主人全家与克林顿的合影，墙上还挂着一把老式算盘，下面有两排整齐的小字：“98年7月2日美国总统克林顿在此拔过的算盘”、“99年1月6日国务院副总理在此拔过的算盘”，很有些名垂千古的味道；爬上楼顶，渔村全景尽收眼底，错落有致的一栋栋青砖民居飘渺朦胧，恍如画中。　　（二）骑在山水之间　　西街上到处都是自行车铺，花花绿绿的自行车摆了一，5元就可以租上一辆，山地车要贵些，当然租车要赶早，去晚了好车会被挑光的，夏季要做好防晒准备，备齐长袖衬衫、太阳帽、防晒霜等。　　几条线：　　自助桂林旅游攻略阳朔&mdash;&mdash;矮山&mdash;&mdash;月亮山&mdash;&mdash;大榕树&mdash;&mdash;骆驼过江　　从阳朔出发，乡村小，骑行在田埂间，两旁尽是原汁原味的田园风光，经过一个叫矮山的小村庄，骑行一小时左右到了月亮山。　　月亮山是世界闻名的攀岩胜地，如果运气好的话可以看到攀岩爱好者大展身手。门票9元，上山的是青石台阶，站在月亮弯下，岩石里的水大粒大粒地往下滴，据说常年不断，形成神奇的月亮雨。继续往月亮尖上的全是泥，山林里竹子茂密，鸟鸣声不绝于耳。爬上山顶可以看到高田风光和大榕树，天气好的时候是绝佳拍摄地点。　　下了山，走进对面的黎村，这里的农家饭是游客们的所爱，徐妈“MaMaMoon”，在当地相当有名气，央视《走进西部》都曾来拍过专题，坐在徐妈院子里，抬眼就是月亮山，15元一份的饭菜很香，徐妈妈很健谈，一口倍棒的英语，只是不会写。　　水岩洞在月亮山对面，深约2000米，可以找水岩咖啡店的老板帮忙联系探洞，地下溶洞奇妙惊险刺激，还可以洗泥浆浴，特别受老外欢迎，费用70元/人（半程），110元/人（全程）。　　大榕树公园离月亮山不远，传说中是刘三姐抛绣球给阿牛哥的地方，18元的门票看一颗树，有些不太值。驼骆过江在月亮山回阳朔的公上，经过驼骆桥时可以看到。　　阳朔&mdash;&mdash;白沙&mdash;&mdash;遇龙&mdash;&mdash;旧县&mdash;&mdash;驿马　　骑自行车沿阳朔----桂林的公，到了白沙左拐，一条泥通向遇龙桥，在泥上骑行20分钟左右就可以看到遇龙河了。　　[next]遇龙河是漓江的支流，凿于明永乐十年，是阳朔仅次于漓江的第二条大河，清秀自然的风光使其有“小漓江”之称。　　早春时节，遇龙河畔的羊蹄甲开满粉红色的花，远看如着一层粉红色的烟雾，淡蓝色的天空中纤云弄巧，飘忽如素女之淡裙；河水如镜，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏，远处，青山绿水小桥人家，恍如世外桃源。　　富里桥、金龙桥、遇龙桥相距不远，都是建在遇龙河上的古桥。由金龙桥沿田埂步行30分钟，就到达了上游比较原始小巧的富里桥，遇龙桥距金龙桥不远，是座单孔石桥，桥上的青板上长满青草，桥头立有两块石碑，记录着遇龙桥的沧桑。　　漂流遇龙河的起点就在遇龙桥，租竹筏120元/张，一般可坐2&mdash;3人，配有两个船工，漂流5&mdash;6个小时到终点矮山。骑自行车来的不用担心，专门有汽车将自行车运到终点处。骑自行车或徒步的旅行者，沿着遇龙河往前，可去旧县看老房子，驿马看水车。　　阳朔&mdash;&mdash;福利&mdash;&mdash;留公村　　福利离阳朔很近，8公里的距离。福利也是一个古老的小镇，走在镇上，有种坠入老电影里的；坐船顺流而下到留公村，村子包围在一派美丽的田园风光中，村里有鼓楼、老房子、三色潭值得人流连。　　（三）攀岩　　攀岩是现代的极限运动项目，阳朔喀斯特地貌的山壁陡峭，很少树木，几年前，国外的一些攀岩爱好者在阳朔周围了许多条线，慢慢地，阳朔就变成了国内有名的攀岩圣地。　　阳朔拥有适合各种水平者的线，无论你是高手，还是从未攀过岩的菜鸟，在这里都能找到你的满足；月亮山的“高手线”，陡得需要攀岩人要让身体和地面平行；金猫洞的线，平生第一次上岩壁的新手，经过努力也能上去。　　西街的理查德洒吧，是攀岩者的一个乐园，酒吧的主人“老铁”，具有多年攀岩经验，是职业攀岩指导，并且提供有关攀岩的装备、培训和向导等多种服务；“红星特快”的老板黄超，也是攀岩的一把好手，如果你有什么问题请教，他不会帮助你。　　龙胜梯田&mdash;大地艺术　　龙脊梯田位于广西龙胜县境内和平乡，龙脊是一个自然村的名字；一般去看梯田的人，并不会真正去龙脊村，大概是因为龙脊的名字叫起来特别响亮，才顺手捞过它的名字；整体的龙脊梯田，包括从龙脊村----平安村----中六村----老寨（大寨）方圆66平方公里的梯田；始建于元朝，完工于清初，至今已有650多年历史。　　这儿民风淳朴，壮丽景观中蕴含着自然和秀美，春夏之交，层层叠叠的梯田在瞬息万变的雾岚中隐现，犹如无数银龙在云海中翻腾逐浪，线条韵律之优美，令众多摄影爱好者，因而，这里也成了摄影爱好者的天堂。　　从桂林出发，长途客运站乘上去龙胜的车，到和平镇9.5元，经过四个小时的山颠簸，到和平镇下车时已近中午，在林厂旁的岔口拦车去龙脊，车费2.5元，当然也可以直接坐到龙胜，再坐龙胜到龙脊的车。　　大约半个多小时，到了龙脊梯田脚下，买了张30元的门票，上山有两条，一条是盘山公，可以搭摩托上去，一条是山，石板铺就，高度大约5、6百米，去大概要花1个小时左右，有些辛苦但更能捕捉精彩，大家商议了一会，决定还是拾阶而上。　　走在上，向上望去，连绵起伏的梯田，如青色的缎带飘动在山峦中，星星点点的山花点缀其间，给这阳刚的大地舞曲更添上了几分妩媚。　　集壮丽与秀美于一体的龙脊梯田，有“世界梯田之冠”的美称，在这梯田的海洋里，最大的田不过一亩，大多数田都是只能种一二行禾的“带子丘”和“青蛙一跳三块田”的碎田块，远远地望去，那些碎小的田块，更像一个个烧饼被随手扔在山间。　　山上的和平村有十多家旅社，多是吊脚楼，推开窗，一阵清新的山风扑面而来，这儿住宿多在15-20元之间，还比较干净卫生，只是山上商品缺乏，交通不便的缘故。　　村子附近有一、二号观景点，晚上，和店家约好第二天清晨5点半叫醒我们，清晨，阵阵云雾在梯田上，朦朦胧胧，恍如仙境；走在二号观景点观日出，层峦叠嶂中，朝霞映在水中，将道道山梁染成金色，那种以天地为创作空间的大气派，足以让的所有艺术家汗颜。　　两个观景点走完，还可以去去龙脊古壮寨，其实那里才是真正的龙脊村，线比较简单，沿着石板平走一段后，再一直往下行，走了不到一个半小时便到了，古壮寨比和平村显得更自然、原始，建筑大多用石头砌成，因此也称石寨，只是岁月，不经意间，已将它披上了层荒废的颓败&hellip;&hellip;　　龙脊梯田攻略：　　龙脊梯田景区内居住着壮、瑶两种民族，以壮族为主，龙脊的壮族是北壮的代表，这里的壮族服饰、壮族山歌、壮乡民居、龙脊铜鼓舞、师公舞、打扁担等都独具特色，当地特产有龙脊茶和龙脊辣椒、龙脊水酒。　　交通：从桂林汽车站有班车到龙胜和平乡，9.5元/人，再从和平乡拦车去龙脊，车费2.5元；也可从桂林直接坐到龙胜，再坐龙胜到龙脊的车。　　门票：30元，售票处在山上的平安停车场。　　食宿：龙脊山有两个壮寨，平安和龙脊，如果在平安村过夜，15元DD20元/人。每个寨子都有好几个旅社；旅社内的食物都是当地家常菜，即便宜又可口。　　旅游最佳季节：4DD6月　　行程安排：2DD5天　　龙胜周围景点：　　银水侗寨　　在桂林市龙胜县城西1.5公里的勒黄小三峡之中，与勒黄水电站库区相连，总面积3000平方米，建筑面积1500平方米，是个集桥、亭、廊三位一体的独具风格的风雨桥，四方层檐飞角瓦顶塔形鼓楼的侗族少数民族民俗村寨。　　金竹壮寨　　位于桂林市龙胜各族自治县和平乡金江村，距县城东南方16公里。　　白面瑶寨　　位于桂林市龙胜温泉省级度假区内，离龙胜温泉6公里的公边，从龙舌岩住上走约200米，属自然村寨，清一色的红瑶族，1993年开发为民俗村寨，寨前矗立的“红瑶柱”是红瑶民图腾。　　阳朔攻略：　　交通：　　从桂林至阳朔，如果走陆的话，可在桂林火车站广场的右侧乘中巴前往阳朔，车费7.5元。　　住宿：　　文化饭店，在县前街，双人标间最低能砍到80元/天，住宿最好提前预订，电话0773&mdash;8828116。　　饭店，在文化饭店对面，三层小楼，有两间洗浴室，一个公用卫生间。一楼的多20元/人，楼上两层双人房35元/人，标间120元/天，电话0773-8825559。　　四海饭店，在西街上，四人房40元/人，电话0773-8822013。　　桃源饭店，也在西街上，楼下设有咖啡厅，楼上是客房，20元/床位，电话0773-8826101。　　我家旅馆位于叠翠，多10元/人，临街比较吵，电话0773-8828342。　　蟠桃青年旅社，双人标间50元/天，靠近公，离西街也有点距离。　　河边别墅，建在遇龙河边，依山傍水，有远离之感，淡季80元/天，旺季120元/天，电话0773-8827708。　　推荐食谱：　　除了啤酒鱼外，还有很多很多，推荐的也只能是一小部分，你想全部发掘就冒着长胖的吧。　　旅行者：最好的牛排和披萨　　黑椒牛排　　罗三亚　　酸奶　　土豆泥派　　土豆泥　　披萨（任何一款都值得推荐）　　苹果派（有点甜腻，不喜甜者慎用）　　在西街上，四海饭店斜对面　　红星：最好的意大利青面和墨西哥牛肉卷　　意大利青面　　墨西哥牛肉卷　　炒饭　　水果薄饼　　在西街上　　喀斯特：最好的猪排饭　　猪排饭　　虾仁意面　　在县前街　　哈纳斯：最好的中餐　　啤酒鱼　　猪柳蛋　　在县前街30号　　老于的排挡：最好的猪脑汤和鹧鸪汤　　猪脑汤　　鹧鸪汤　　夏天的凉品（尤其是绿豆水）　　在西街口，傍晚时分出摊　　瘦子米粉：最好的桂林米粉　　在阳朔菜市场对面的口；　　最佳旅游季节：　　阳朔有冬天吗？如果有，那就是冬天不宜，再就是大假、圣诞节之类别去扎推。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/910.html)
			
			