

            缘起话说骑单车这件事，似乎已经是高中以前的事情了。。而让我这个超龄宅男重新燃起骑单车的欲念，说来惭愧，其实是《败犬女王》，败犬单无双的一个梦想就是30岁前去环岛，为此，漂亮的山地车一直挂在客厅。。当然，女王最后还是在30岁以后去完成了环岛。。 作为一个超过三张依然保有童心的，梦想神马的是最不能抵抗的了。。不过做了太久的宅男，反应当然会比人家慢上一拍，所以尽管去年一个朋友说起自己的假期计划是骑行去广西黄姚古镇时，（嗯，她后来没成行，漂亮的山地车也依然停在卧室），虽然心动，但也只是心跳了一小会儿，毕竟那个时候，心中更强烈的愿望是Nepal，Nepal！！ 结果咧，结果咧，一波三折，机票都退了又订，终于在年初完成了Nepal的单身旅程。Yeah！ 套句《败犬》的名言：“人生就是一个梦想连着另一个梦想！”完成了一个梦想，下一个梦想该是什么？没想好。。。直到10.1假期临近的8月底，突然兴起一个念头：去骑车吧，去骑车吧！！！叫上一个同事，约了那个忽悠我玩骑行的美女，决定今年10.1骑行去广西！ 买车，拉练，20km--50km--80km，然后就不知天高地厚地去了南昆山，虽然过程很悲催。。但去过南昆山后，自信心极度膨胀，确实也有了完成骑行广西的信心。（友情提示：有计划骑行去广西的车友们，先去趟南昆山，骑上去后，面对大桂山，你，可以的！）随着10.1渐近，状况频出： 一直念叨着去广西的美女，远方的亲戚计划来广州，她脱不开身，结果打了退堂鼓。。。 在QQ群里约了一个挑战川藏回来的网友，结果他的国庆假期突然要加班。。。。 虽然我们计划哪怕最后只有两个人，也要骑去广西，但毕竟还是人多些会更热闹更好玩。。发帖约人，在此要感谢gzc，感谢磨房。很快咱的QQ就跳个不停了！！考虑咱是菜鸟，所以咱们自认龟速团；考虑咱是菜鸟，所以咱最欢迎菜鸟。。。但没想到。竟然真有这么菜的！场景一我：  你们有长途经验没？ 菜鸟 A ： 没有…… 我很早的时候骑健身车60…… 这样是不是不行？ （这个时候，我赶快咨询常去健身房的贵妇，“健身车 60是神马概念？”“60？ 她好猛啊，能保持60km匀速是很强的啊。。”）我： 行，没问题，欢迎加入。。（后来，我才知道。。这两位还没买车呢。。所谓健身车是指小时候骑的儿童健身车！！） 场景二 菜鸟B：领队，我昨天去买了xtc750.。。我：这么好的车，我们都是入门级而已菜鸟B：你见到我就知道，我为啥要买这车了？我：呃。。你有180斤？菜鸟B：嗯，差不多。。。其实，我有210斤（后来才知道，他有216斤）。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。总之种种，最后有人加入，有人因故在出发前退出，最后在10.1早上7:30分如约，准时一共是8个伙伴一起出发。 Day one今天我们的预定行程是广州――广宁，约130km。   10.1，天气预报说有两个台风直扑广东，早上起来，果然下雨，提前到达汇合点，人一齐就马上上车出发了，颇有些慌慌张张，骑在去往佛山的路上，我一直在后悔，本来人没齐之前，我还记着要合影一张的，结果给忘了。。。只好给大家看看背影了。。很快到达20km休息点，大家聊起天来，终于确定：8个人里除了小刘是骑了5-6年，超过1w4km外，接下来，我和老妖才骑了一个月的菜鸟。。。也算是有经验的了。。。最菜菜鸟的是cindy和asu夫妇，买车不到一周，骑行经验：3天，james（后来我们都叫他胖子。。）买车不到一周，骑行经验。。呃好像是2~3天。望着前路，我不禁有些担心，虽然咱说明是龟速团，但咱的目标是8个人全须全羽地一起到达阳朔啊。。不过，一骑上车子，心情也自然开朗起来，担心神马的，都是浮云。我们只是在路上的骑行者，路就沿着轮组不断的滚动，伴随着链条轻微而均匀的节奏，慢慢抛在身后。   还有不到10km就到四会了，午休，美食，我们来了。。。结果，第一个爆胎的同志出现了。。老妖同志光荣，最有经验的小刘积极援手。。。再后来，小刘成了本队的首席修车专家，每天，我们出发之前每个人都会例牌说一句，“小刘，帮我看看，我的车够不够气？”。。（知道我们有多菜了吧。）   车胎的问题解决了。火速到达四会，菜鸟们终于HLL集体出场了。。   下午的路程考验着菜鸟们。。在到广宁县城之前，这是最后一个预定的休息点，渡口风景绝佳。    山峦叠嶂，碧水无波，唯有摆渡的女子由远而近，人在画中乎？   计划不赶夜路，但菜鸟们还是在天黑以后才赶到广宁，灯火提醒我们广宁的特产是竹。 腿疼、PP疼是必然的了。尤其是只骑过3天的三位，入广宁前，胖子给我们的感觉是马上就要崩溃了，让我们一度担心他会打道回府。但正好听见他和家人通电话：“早到广宁了（明明还有20km），正和朋友一起找吃饭的地方呢（肚子倒是饿了，问题是吃饭神马的还是要等进了广宁才行啊），一路都是下坡，很轻松（这么说来，广州不是冲积形成的平原。。倒是一座山城啊。。要不哪来的下坡，明明刚爬完一个长坡。哈哈）”彻底放心，这兄弟一定会坚持完全程！找地方睡觉、吃饭很容易，我们也不想走太远，就在广宁客运站附近找了个酒店住下，比较贵，双人房100元（据说进广宁县有人找到15元/人的旅馆），有空调、热水，被褥也干净，让我带的睡袋完全没有用武之地（事实证明，带睡袋是个错误，纯粹增加了我爬坡的难度，建议没洁癖的人不用带了，广州――阳朔，一路上住宿都没问题）吃得也不错，胜在材料新鲜，价钱也不贵。   Day Two今天的预定行程是广宁――广西信都镇在广宁吃过早餐后，我们多了一个同伴――阿勇（果然很勇，驮包也很大，还带着单反，经常下车来拍照，而且完全不会掉队，总是能跑到第一梯队等后面的伙伴）   在广东省内的路程中，风景最好的应该算是广宁的这段路了。。 清晨，穿行在竹林间，闻着附近竹制品作坊里飘来的竹子香；向左看，透过几排竹子，蜿蜒的江水伴我们前行；朝右望，郁郁葱葱的竹林，阳光透过竹叶，影影绰绰地洒在林间的空地上。。。这种感觉不就是我们所追求的“在路上的风景”吗？    美景当前，言语会失去意义。    同样是离预定的午餐点――怀集还有10km的地方，小刘人品爆发，第二个爆胎。。让我疑惑的是怎么都是这个时间，这个距离？    所谓骑行的乐趣，也许就在于亲近自然。。一路上的绿色田野总也看不厌   乡村之美也少不了他们。。。有没有《万物有灵且美好》的feel？   临近广西了。喀斯特地貌现身。。    万岁，即将出省了。。但是。这个牌子让我觉得――“严禁违章车辆进入广西”。。。意思就是广西没有违章车辆，你们爱违章就在广东违章着开好啦？？（其实有后文，当我们离开的时候，这个牌子的背面是“严禁违章车辆驶离广西”，我和同伴狂笑啊。。原来意思是车辆在广西违章就好了。。不要去广东搞搞震啦。。   离目的地渐近，田野上的夕阳也很美   这个酿笋太好吃了。。（信都镇的特色菜）   信都镇繁华胜过广宁，而且我们在这里住的最好，国道旁的华南旅社，70块双人房，各项设施都不错。   Day Three这天我们的行程是信都――黄姚古镇开始爬坡了。。而且逆风    贺州市，山脚下。 爬了一上午的坡，按既定时间到达贺州，为了节约时间，决定中午吃简单点儿，结果居然很不错，做快餐的张记饭店味道很好，小炒+米饭管够，9个人90元。。 在贺州，出现了团队的第一次“危机”，另一个菜菜鸟cindy打算坐车去黄姚，理由是怕自己太慢拖累大家。。经过我们一致的劝说，她终于决定继续一起骑。。不过。令我们钦佩的是，她和她先生从此减少了休息时间，每次都提前出发，这么多天一直坚持，一点儿也没有放弃的念头。真是很有毅力！btw，在此特别提醒骑友们，出门在外注意安全，在这天早上，我们从前一天起在路上偶遇的三个广州仔（也是骑行去阳朔的）在爬坡后下坡时候摔车了。一个男孩受伤。提前打道回府了。（同行的老妖说，看到他们下坡时候太兴奋双手离把，站在车上嚎叫，介个。。。出来玩是件高兴的事情，但安全也要特别注意才是。另外，保险还是需要买的）   在爬坡间隙。。居然发现这个也能产生经济效益的说   这只是一个比较长的坡。。今天爬坡太多。。。严重影响预期计划。到达黄姚古镇时天已经完全黑了。。结果要进镇子时被拦住了。。每人68元门票。。。太黑了！！。。同伴们骑了一天都有点儿火了。。决定绕路进镇。。不过先吃饭。又吃了一顿既便宜又美味的农家菜。。。呵呵。（虽然骑了这一次，我瘦了1kg，但好像有人胖了的。。。哈哈哈哈）用过晚饭，按餐馆老板的指引再次来到古镇入口，我们说不去黄姚镇，而是要去另一个镇过夜，并表示如果稽查人员不信可以带我们去。。。结果，稽查人员问我是不是刚才一直在找路。。（前后吃饭大概1个半小时吧）我说是，然后稽查员就说你们在旁边等一下吧，“我们一会儿就下班了”。。然后我们在旁边等了几分钟，抽烟的同伴派了几根烟给稽查员，他一扬手，我们就顺利进入黄姚古镇。。黄姚古镇在黄金周住房很紧张，几乎找不到住处，后来好不容易找到一个还在装修的家庭旅馆，50元|人住下，弄好床铺什么的。。已经11点多了。   Day Four今天的行程原计划是黄姚古镇――阳朔，结果大家决定在黄姚转一转，改为黄姚古镇――沙子镇（距离阳朔21km）   黄姚古镇的美在于小镇的古老安静，所以，黄金周来这儿，可不是好选择，不过我们起得早，感觉倒还好，等我们准备离开时，。。哇，全是人啊。不多说，上图         收拾心情，11点多上路。迎来我们旅途中最辛苦的一段路，     迎着寒风，任凭雨水淋透全身。雨一阵一阵地下，衣服湿了又干，干了又湿。。好不容易快到沙子镇了。。。靠幺。。沙子镇果然名不虚传，正在修路，路上全身沙子不说，，还有一段30km坑爹的坑坑洼洼路。。颠得大家不但pp疼，全身都没有不痛的地方了。。住宿也很糟糕，店堂里挂着一幅字――“日日是好日”，我说，老板是雅人啊。。但是房间一点儿都不雅，床铺倒也干净，就是房间有异味，热水时有时无，忽大忽小，总之一言难尽。不过疲惫到极点的我们也没心情抱怨了，洗完衣服也就匆匆睡去了，唯一的好消息是我说：明天不赶路，大家睡到自然醒，9点出发。。。   Day Five阳朔，我们来了。。 因为不赶路，我们骑得很悠闲。。。        我们8个伙伴一起从广州中山八路出发，一路以来互相扶持，互相鼓励，终于全员到达目的地（偶遇的阿勇因为约了家人4日晚在阳朔会合，没有游玩黄姚古镇就上路了，并于4日下午5时到达阳朔）      阳朔确实很美，同样，建议大家不要人多的时候来。。   夜灯下的山水别有风情。。  最后，回顾一下各位伙伴：小刘：首席修车高手（本队认证）、老妖：次席修车高手（同时在右膝韧带拉伤的情况下，骑完全程）医生：队医啊。（一到饭点就是科普时间）蜗牛：耐力持久，幸福的已婚人士，老婆孩子都有了。。（特别要提出的是，胖子的背囊全都由他负责驮了。。超重的啊，丫买了一堆零食准备路上野餐的说。。可以说，蜗牛是胖子能骑到阳朔的最坚实后盾）胖子：216斤，新车下地不到一周，能坚持下来，I 服了 U （最近迷上爬坡，到了阳朔后，不逛西街，首先去爬坡越野去了。。）cindy：毅力惊人的小女纸一名，（不多说了。只能在胸口写个服字。）asu：cindy的最强后援，（两个人的行李，有木有！！一路上超恩爱，羡煞旁人啊）呃。我，自夸一下：人家都是80后，咱是80前。。。 
        