阳朔（10.7•10.8）阳朔的规模不及丽江，古韵也不及丽江，但同样是一个让人慵懒及放肆的地方，一个让人逃开身旁的世俗，又掉进陌生的世俗的地方，一个既让人喜欢又让人厌倦的地方，一个思考被喧闹湮没的地方。最喜欢做的事情是吃，这里有很多的玻璃门，玻璃门后头有很多的食物，从Pizza吃到奶油土豆汤，从啤酒鱼吃到酿田螺，从芝麻糊吃到桂花莲子羹，从巧克力奶昔吃到Gin Tonic。既然说到了酒，以后再也不准备碰了，无法优雅的面不改色，也无法使人快活，所以无益于我的外表，也无益于我的精神的东西我是不要的。但对大多数人可能还是很好的东西，以后我想还是自顾自喝橙汁比较好。住的酒店隔音设备不错，楼底下放着节奏的音乐，房间里却还安静，趁着大家继续去狂欢的空闲，写几张明信片。好象已经成了一个习惯，好象记忆是多么的不堪一击，唯有落于纸上的文字才实实在在的存在着。兴坪到杨堤一段漓江的漂流坐的是电动船，噪音大了点，但比竹筏安全，最后一天自然也要太太平平的。景色也属中规中矩，清新秀美，不觉得厌烦，也没有出彩的地方。水里时常有巨大的水牛浮潜。各种象形的山要看出所以然来颇伤脑筋，著名的九马画山更是考验想象力，耐力，有志者请回家看20元人民币。最美的地方不在江上，是从阳朔乘车到兴坪的路上。离山还远，山都是圆鼓鼓矮墩墩的，一重又一重，从近至远深浅不一的黛色，跟黑白动画片里的一模一样。后来在桂林机场买了一本名家画桂林明信片，还真的就是清一色的水墨画方能体现出漓江的意境来，照片是无法抓住气韵来的。Tips：阳朔的酒店价廉物美，7号可可酒店三人标房150元，后一天同伴住的马可波罗双人标房100元，带电脑，带舒适的阳台。同伴去的遇龙河漂流据说不错。