

            驴友群：150658218 下一站，西藏之行，就等你来！~  "桂林山水甲天下!~"这已经是众所周知的,可是我们五一的一次旅游,感受到了不止是大自然的美,也有人性的美.丢失的包包物归原主,还在龙脊梯田搭到了顺风车......总之,这一路上我们所感受到的,都是桂林人的淳朴、善良...我想都是桂林的青山秀水养育的......我热爱桂林,也热爱那里的人们...... 桂林,仿佛人间仙境的地方,相信古今中外的许多文人墨客都已经写过了.我也不在此献丑了!~还是给大家来点有用的,我们去了5天,所有的花费加起来,每人1000块还不到.  下面我就把我们的大概行程和车费说一下,希望能给即将去桂林的友友们带来帮助:  第一天:火车(110元)--汽车(20元)--公交(3元)--漓江渡口(竹筏每人100元)--竹筏游到兴坪古镇 --公交(7元)到阳朔--住宿(60元/双人标间)--西街(晚上)    (景点:观音山,鲤鱼挂壁,五指山,二十元人民币背,结婚岛,黄布倒影,九马画山,兴坪古镇)  第二天:十里画廊(租车10元,雨衣3元/5元/7元不等) 我只花了13块就游了好多地方,骑了一天的车. 夜晚,我们跟钟哥一起在西街吃了谢大姐啤酒鱼,超有名的,何炅谢娜等很多明星都吃过.   (景点:大榕树,蝴蝶谷,月亮山,遇龙河,工农桥)   第三天:竹筏,经过"印象刘三姐"(三个人来回共60元) 这天我们起床很晚,所以只是在西街的附近逛 了一下,浪费了一天,原本说的要去象鼻山的,也没有去成.所以呀,友友们,出去玩的时候万 不能懒哦!~要早起哦!~花钱出来睡觉可是很浪费滴!~   (景点:徐悲鸿故居,鱼尾山,秀才山,书童山,骆驼过江...总之,就是很多的象形山,形象逼真)  第四天:龙脊,住宿费每人15元.条件还好.(在附近逛了逛,没有看到梯田,门票每人60元,我们嫌贵了.   刚好旅社的老板娘是当地人,说可以趁明天天还没亮让他老公开车带我们过去,试试看能不  能混进去,要是进得去就每人收我们30元,要是去不成,他再带我们回来,我们成交了.)   第五天:龙脊梯田(早上5:30我就醒了,把大锅和弟弟都叫了起来.天阴阴的样子,似乎要下雨!我们  抹黑坐着叔叔的三轮车上了山.路程挺远的,不过幸运啊!~我们混进去了!~在龙脊梯田那里  走了一天的山路,风景不错) ( 景点:龙脊梯田,七星伴月,古壮寨)  五一的桂林之旅很happy,美食吃了,衣服买了,景点也玩了,弟弟,因为买了一件上面印有hardrock的衣服跟一个外国友人认识了,他说那是一个乐队,他很喜欢.我还用英语跟他聊了几句,感觉很好.他娶一位中国妻子,女儿超萌的.唯一遗憾的就是西街的酒吧没有进去,我长这么大也从没有进去过......呵呵呵...不过,我相信还会有机会的!~ 其实我原本打算只花500块的,可是我非常幸运,在桂林取款的时候,我的账户上意外多了1000块,而我的那个账户号是我新办的,谁都不知道号码.我真是大幸运星啊!~肯定是上帝知道我要去桂林,卡上没钱就给我汇了点儿. 如果友友们节省点花的话,不买特产和纪念品什么的,基本上500就够了.不过要是不买点纪念品岂不是很遗憾,难得一次去桂林嘛.  2012就要来了,没有去过的要赶紧去哦!~桂林太美,不去后悔!~              
        