

            有没有想过，走在路上亦是生命的另一种延续。很多时候之所以选择旅行，是想逃离厌倦有生活，枯燥无味的城市，功利残酷的现实，或多或少期盼在路上找回当初那简单纯朴的人生。在从桂林到成都的火车上，若希遇到了两位大叔。上车后帮忙摆放行李，到慢慢说起他们这次的旅途趣事：从重庆先到了广东的海边，再到广西桂林、龙脊梯田、阳朔，之后再返回重庆。看着他们和蔼而善良的笑面，不禁被他们乐观向上的心态而感染，那是一种发自内心的愉悦和轻松。反观自己，走在路上是不是遗失了什么？缺失了这种珍贵的笑容。如同若希那天跟走在路上的朋友讨论一样，当旅行变成了生活的重心，变成了生活的常态时，你也变成了任务式的。别人每天8个小时坐在办公室里，而我们却是每天8个小时走在路上，当下班的点到了，我们随之也找个地方安顿下来，明天再继续前行。景色在眼中，变得枯燥无味，不再是兴奋与刺激。虽然是习惯了一个人呆的时间，却离人群越来越远了；虽明知自己要的是什么，却无法再回头张望，错过了什么。再继续细聊，才知道，其中一位大叔，患了肾癌，在三年前做了左肾的切除手术和之后的几个月化疗。不敢细问他现在是否康复，可他的精神面貌和乐观的情绪，根本不觉得他经历过这场身体的变故。他说，既然这是老天给予的礼物，我就接纳它，无论是好是坏，用平和的心态接受，再积极治疗，我相信，老天不会舍我而去。即来之，则安之。而且，我要在有生之年，做我想做的事情。这次去桂林，就是为了圆自己的梦，因为我一直都想去看看甲天下的桂林山水，虽然是有一点点的失望。但走在路上，即是你生命的重新启程，不要忘记，这种在路上带给你的快乐喔。恩。是啊。若希再想想自己，又一次遗忘了这种简单的快乐。大叔问，“小妹，你知道我们那边有句老话吗？”若希摇摇头。“就是人不远行，身不贵。”意思是，如果人没有出过远门，身份自然不会有多高。“当然，那是以前了。现在很多人都会经常出去旅行，眼界和心胸自然开阔了，可是总觉得你们年轻人啊，走了那么多路，为什么心还是会空的，少了什么依托似的。小妹啊，凡事要有个度，走在路上久了，会失去了你的人生滴喔。”若希听完，若有所思，一时之间不知道怎么回答。不敢肯定，又不敢否认，内心纠结着。出来后，确实发现处处是生活，无非就缺少了一个稳定的归所，一份稳定的职业罢了。固定的朋友圈子带给你是安定，新鲜的朋友圈子带给你的是刺激。你要的是什么呢？也许，在人的潜意识里面，最重要的依然是归属感吧。人生就像飞驰的列车，一直往前，一旦启程，就要不停地往终点奔去。期间你会遇到很多不可思议的人和事，但都在到达终点后落幕。你可以选择中途下车，可下车后的你，依然会向另一个终点奔走，这是抹改不掉的现实。如果可以，还是多走走吧，在路上，将会是生命中的另一个启程，虽然你无法改变到达终点的结局。 
        