

                 桂林学习游，顾名思义，怎么叫桂林学习游，这个大家都懂得，自从上班到现在已有6年有余，还是第一次，现在学习归来，写一下这次的学习有感，哈哈！（第一次写游记）     本以为5月份不是旅游旺季，车票应该好买，可是没有想到提前4、5天去预售票点已经买不到车票了，然后又费了很多周折，在网上订到了3张卧铺，比较幸运。接下来开始我的行程了。 这是我们乘坐的火车，还有电视，挺不错的，晚上睡觉前看了一个《终结者3》  一觉醒来到永州车站了，下车活动一下！      桂林火车站，坐了19个小时的火车，感觉时间过得挺快。     下了火车直接打的到我们下榻的酒店，先报到然后会务组给我们安排商务餐。   这是我们就餐的餐厅  从我们酒店就餐的餐厅向外望去     宾馆房间，吃过饭休息片刻，我们就抓紧时间行动起来开始逛桂林市    漓江离我们住的酒店非常近，步行也就5分钟，漓江里游泳的人。    江岸  这里的人生活非常悠闲！  日月塔        罗汉果          逛了一个下午，晚上吃过饭继续，体能还可以吧，哈哈！！            江对岸看到我们住的大酒店！  步行街，很多小酒吧，非常的惬意。旅游应该这样！好多老外！            这好像是第二天学习完，吃过饭以后，我们又开始活动了！              晚上又逛步行街，老外在把中国妹子吗？    两江四湖游                                                                                       靖江王府               象鼻公园                 开始爬瀑布，太刺激！        怕瀑布穿的草鞋，确实挺防滑！   回去的前一天晚上！如果有时间多呆几天，就可以比较悠闲的玩了，这是一个卖剁椒的小店，用新鲜的辣椒鲜剁，我也去体验一把！辣椒够辣够味！买两瓶回家！                   第一次发游记，请多关照！总结，桂林确实是个好地方！有机会还要再去一次！一定不报团，自己游！
        