

             去的前几天，阳朔都在下大雨，SO所有的水都变黄河啦。有点可惜，不过还是能感觉到那里的山水之美。  那里的消费都不算贵，或许是开发的时间已经很长了吧，商家都不会故意叫价。好多人喜欢在阳朔吃水果吃，或许是那里水土比较好，水果都特鲜甜，也很便宜哦。  那里很喜欢的一个方式是进某个景点时，会帮大家每人免费照相。待会游览完出来时，就会看见自己的照片已经洗好在那摆着(横式照片，蛮大张的）。如果你要，就交10元给她，不想要就让她给你那张比一寸还小的照片（这是免费的）。其实要是照的好看，拿10元买也不算贵啦！还有的过塑以及一个钥匙扣。  不过有些景点里面会有人拉着你买东西（那些东西都不咋样），或者是跟熊啊蛇啊照相，给他拉到通常都没办法摆脱。所以在差不多出去景点时要留意好前方，躲快点。  这次去阳朔是跟的团（378元），从广州出发坐大巴也就6,7小时。总体感觉很不错，行程没有很赶~  主要游览的景点是：聚龙潭、漓江（这肯定是要去的啦！20元人民币背面哦！！）、遇龙河漂流（不是平常那种刺激的漂流，是赏景式的）、骑自行车于十里画廊、逛西街、月亮山（觉得月亮山没啥好看的，就是看那座山，中间有个洞像月亮。。不过也没在那逗留很久，大多人都是去那里吃饭，顺便看看那山就走了）、图腾古道（桂林先人，甑皮人部落）    阳朔著名洞岩‘聚龙潭’    先得坐船进去。     游览聚龙潭有两种方式，一是坐船，二是走路~~ 坐船排队的人比较多，且咱们都是年轻人，SO果断选择步行喇！洞岩里面真的好凉爽阿！！比吹空调舒服多了~     游览时不时会给岩石上的水滴滴在头上    没有单反啥的，也没有啥后期制作~~都是纯天然的照片~   传说中的聚龙潭唯一的天洞，据说当年就是通过这个洞才发现且开发的聚龙潭         出来的时候可免费上香，不过上了香就一定得捐钱的,不然那里的工作人员会有些恶毒“上了香不捐钱会不走运啊！” 我觉得其实虔心合掌默念下也算是拜过啦        月亮山               图腾古道       进去前要学一些基本的打招呼动作，还蛮有趣。 不知道他们对照相是怎样的，所以也不怎么敢近距离直照他们        他们都还只会说部落的话，据说也是一直一代接一代地住在这里（其实人挺少，也不知道是否真的住在这？）      怕上台的最好别做在第一排，都被拉去跳舞啥的，哈哈。。   还有一个踩玻璃环节，觉得那挺恐怖~     漓江     雨季有个好处，就是水涨了，游船更有感觉。不过就是看不到有山倒影的清澈漓江水啦~       喜欢漓江~~               西街   西街人非常多~~ 比广州上下九好还要挤的感觉，特别是9点过后。不过有好多特色的店，很喜欢   "没有饭店" 有意思的名字     很多这样装潢特别的酒吧~ 阳朔的西街很适合一群好朋友去那里泡吧哦！也是艳遇的好地方~    有法式餐厅，德国人开的德式餐厅之类西式~~~     好多氛围很好，有人在唱歌的咖啡吧。不过西街消费挺高的。。特别是到了晚上，大概9点多以后吧。基本都有低消~ 有些是每人至少消费50元以上，只是有喝的东西噢~~            里面驻唱的女人，声音超好听！！被她的“someone like you ”吸引住了~！可惜里面只有喝的，还没吃饭肚子饿所以没进去~   西街边有很多这样的餐店（手动了没照清楚），不时会有人点歌（20元一首这样）~ 那些卖唱的，歌喉都好不错啊。。算是阳朔一特色~  漓泉纯生（阳朔当地啤酒） 很清，比较适合女生口味。    到阳朔必须得吃“啤酒鱼”吖！两个人吃，一斤多，真的好饱。广东口味所以点的是不辣，味道不错，就是觉得没啥啤酒味吖？             遇龙河漂流  竹筏老伯   一堆朋友去，打水战很不错的~ 做好湿身准备就好哈~     平静之美好~    水上烤鱼     老伯说，这是有名的“骆驼背美女”，你看出来了没~ 嘻嘻        平静之美好~ 就这样静静地坐在竹筏上是一种享受・・           十里画廊    从这牌坊算起，就是十里画廊了。其实就是骑着自行车沿着马路边走~不过阳朔大部分景点都是在沿途~ 所以自助游找景点也是很方便~~ 据说以后要收门票了。   我们的伙伴  沿途~  天籁蝴蝶泉~ 不过听说里面没什么好看的，所以也没进去看  这是当地称为的“芋头山”，还蛮像的  就我们俩自闯的一精品路段，真的很有原始Feel~~~                                                
        