

            和Vicky的一拍即合源于洗手间一次简短的对话，都谈到了工作的繁琐，都表达了想自由想出走的愿望，我说我想去的桂林因没合适的伴计划一直搁浅，结果那妞当场特兴奋的回应并拍板。所以这次出行我们仅花了一分钟的时间谈定，第二天便开始跟各自的老大请假，第二个周五晚上我们就出发了。其实有时候，生活很简单，旅行也很简单，只要遇到了对的人跟同等频率振动的气场。Vicky跟我一样，在生活中是个较随性有小幻想并带点“疯癫”气质的人，所以很多时候我们成不了对方的补充，只能借助外力或者自救，但这也让整场出行显得“险象环生”却也“妙趣横生”。周五晚上要去罗湖的侨社汽车站做7:30的晚班车，结果我们加班到6:30才急匆匆的去乘公司楼下的地铁，进站后，悲催的我发现手机忘带，Vicky便电话一同事送下楼来，最终等我们到西广场的时候就已经7点了。中途遇见一票贩子说那边没有汽车票卖让我们跟他走，有些急糊涂的我们就傻傻的跟去了，最终买到的票比站内就低了5块钱还被一大姐领了好远到站外坐车，差点误过去。但等我们舒舒服服的坐在车上时，都happy的大笑了，现在回想，应该就只有我们两个才可以这样吧。。。Day 6/9: 约早晨7点多些我们到了桂林市汽车总站，天气：小雨，气温：约28度，心情：轻松+新鲜。一下车就是无尽的拉客及兜售，这时候大家要小心自己随身携带的包包了（因为Vicky的不知是否被人有意拉开过）。出站后，简单洗漱过的我们去了一家事后被我们评为最坑爹的桂林米粉店，因信不过卫生不但要闭着眼吃下去，还贵，那价钱都够在公司附近吃两顿宁波酒家的早餐了。。。我们一边感叹着被坑又一边戏谑着到达了琴潭车站（离总站约六七站的距离，打的20-30之间),第一天的行程开始啦！想去龙脊看梯田和古村寨的同学要在这里坐车，班次频繁，19RMB/人，桂林市-龙胜县（普通班次，因为要在和平路口转乘去景区的过路车）。车上的司机大叔跟售票阿姨都很好，到达和平路口前会提前联系好去景区的车，会面后就会让我们下车转乘。驶到郊区后我们就开始兴奋了，这小景致，公路旁的绿树群山果然比市区要可爱的多。但路程的确有些远，从桂林-和平路口约2个多小时，再到景区停车场约1个多小时，我们正担心这一路的大雨停不停得了的时候，到了和平寨竟雨过天晴了（据前辈们的攻略说，一天的时间选择去和平古寨跟金坑古寨即大寨是比较明智的），不禁暗自窃喜人品爆发。雨过天晴的感觉总是让人神清气爽，我们的中餐就是在进寨口不远搞定的，还不错。开始上图，嘿嘿。这就是进寨口左边的群山，云雾缭绕进寨的大道，走完后就是山路十八弯，各种石板路轮番上阵。路旁摆小摊的壮族大妈（平安寨是壮族的集聚地）很有意思，在那买帽子的我问有没有镜子可以照照，大妈一口肯定，完了拿出一小玻璃片给我，结果我跟Vicky就那个笑啊。。。 镜子镜子 你在哪里。。。 山路较长，负重多的游客会让当地壮民代背，但我们实在过不去那个坎让比自己年长或年轻小孩给背东西，所以到后面我们就那个累中作乐啊，好在出行的时候东西已经是一简再简了。。。 这都是一路上的景色，去到山顶有两个路线，我们奔的是去九羊五虎的路线。到顶喽，别人回，我们去。。从顶上照下去，夏季灌满水的梯田果然壮观！知道这些人在等什么吗，在等这一年一度的拔河抓鱼比赛，三点开始，差不多是我们到的点，果然人品一路上升丫，这都能被我们凑巧碰到。。。一阵敲锣打鼓加几声炮响后拔河比赛开始了，田里拔河的别致之处就是随时可以跟泥巴亲密接触拔河完后的就是捉鱼场面了，煞是欢乐，到最后就会有获利多的人将鱼从岸上一条条的抛下去鱼儿下山，我们也跟着下山喽，差不多四点多了。。。下山途中拍的，当时就跟Vicky得意，这张有“古道西风瘦马”的意境吧，不过我们不是断肠人。。。经景区门口工作人员的好心指点，我们坐了来时的车（8RMB每人约）下山，中途岔道口下车。右边那个箭头所指方向就是我们要去的金坑寨，我们要等的居然是末班车（6RMB每人），都已经五点多了。在去金坑的车上遇到了潘姐，其实我们对蹲点拉客的居民本有些反感（去平安寨的时候就不胜其扰啊一路被跟随），所以当时我就随口说我们准备去住水稻田里（从前辈的攻略里看到的一客栈名），潘姐倒没多说什么，只是默默的拿出了名片说尊重我们的选择，但下车若不识路的话可以跟着她走，不收导游费，因为她也是顺道回家了。后面的情况自然是我们俩得得瑟瑟的跟着潘姐一起回啦，结果反映我们的选择是及其正确的，呼呼。。。一路上好人真多。这就是进金坑后的景象，和平安不同，这边商业氛围少了很多，倒是一派宁静祥和的感觉。潘姐说是因为旅行社的各个饭点景点啊什么的都设在了平安寨，这边鲜有开发，所以跟团的孩纸是肯定来不了大寨地。之后我们就收起了笨重的单反，因为大寨的路更难走再加之天已渐渐黑下来，记得到了三分之二路程的时候完全是深山三人行，耳旁回荡着各种虫鸣声，那感觉。。。我一路叫累叫饿，潘姐安慰说回家了就有得吃了，当时就感觉我们就像是潘姐的两个小妹，一天劳累后日落而息去了。。。Day 6/10：因昨晚下雨知道今早的日出没得看了，所以我们差不多7：30起的床，小木楼+干净的床+山顶凉爽的晚上让我们睡的很是安逸，元气大增。当我推开木门的那一瞬着实欢喜到了，这就是“空山新雨后”吧，虽然不是“天气晚来秋”。三毛曾说，每个人心中都有一亩田，每个人心里都有一个梦。虽然我们无法像陶渊明一样“开荒南野际，守拙归园田”，或像瓦尔登湖的梭罗一样移鹉疚荩开荒种地过上梦幻田园生活，但和和谐大自然无比亲近融合的感觉的确很美。。。我们住的客栈名：玉龙山庄这是这几天在桂林吃到的最好吃的桂林米粉啦，潘姐还特意给我们加了荷包蛋和山上的野菜，说这米粉就是由山间梯田的稻谷磨制而成，这顿下山的早餐真是绿色又营养！Vicky说她一整天都没感觉到饿。景点之一：千层阶梯Vicky小妞 happy...下过雨的山路不好走啊，我们竟走了差不多一个小时，跟上山时间没区别了。。。出寨的大道很喜欢这的水，清冽凉快出寨后我们就回桂林市区了（原路返回，因为没有直接到阳朔的车），随后坐车到杨堤路口再转乘到杨堤码头游漓江精华段（杨堤-九马画山），票是通过同程网订好了的（提前一晚会有人联系并约定好大概时间，上车后告知车牌号就会有人来接），给我们安排筏工的是刘姐，又是很好并热心的一个人，因为我们到的较晚，约4点了，刘姐担心我们下船后错过最后一班电瓶车就特意在票上留了电话给我们，说是熟识的同乡，到时可打电话，可免费送我们到兴坪。PS：我们游的不是全程，故九马画山上岸后需凭票免费坐电瓶车到兴坪，事实证明我们赶上的果然是末班车，呼呼。。。杨堤码头出船喽 开动的时候真的很兴奋 置身于山水画中的感觉。。。我们的船工杨叔，本地人，刘姐的叔叔。很好的人，一路给我们解说，教我们看山，说阳朔那么多山，但没有一座是重复的。大叔还说等他达到小康的时候自己也去外面多走走看看，那时候我就心里默默的祝福他了。到岸后大叔还带我们上去，看到了等候的电瓶车后才放心离去。。。下午的漓江因为人少真的很开阔，孤帆远影出来了吧。。。。八仙过海，但我只看出张果老。。。中间那个是童子拜观音，这个我大概看出来了。 这当然是五指山喽帽子美女Vicky终点景点：九马画山。数出九匹马是状元，我愣是没数出来。。。到了就夕阳西下了，很美的画面坐着电瓶车行驶在乡间路上的感觉也很不错呢，尤其是车上就我俩，不过后来上了本地两居民，一路唠嗑，很闲适。。。司机大叔知道我们晚上住阳朔县城，就特地把我们送到了兴坪汽车站。一路坐啊一路看啊，接近7点左右，我们终于到达了西街边上的汽车站。。。我们当晚住的客栈---浪漫满屋。适合情侣哦，嘿嘿。。。晚上在西街吃了大师傅啤酒鱼，环境不错，味道倒不是特美味，较贵，随便一条鱼就得过100，事后才发现吃特色美食得到当地居民家吃，那才够味。Day 6/11: 因为阳朔当天上午下雨不便出行，前晚又聊天聊High了，所以我俩就睡了个大懒觉，直到自然醒。今天的安排是遇龙河漂流加自行车环绕乡村自由行，我们从掌柜芳姐那订了票和自行车（车15元每天，一般住的地方都有的租，很方便），好心芳姐还给了我们路线图，教我们怎么骑车出县城到朝阳码头，临走前怕我晒伤借给我一顶漂漂的帽子（在龙脊买的帽子被我弄丢了，vicky比我还惋惜）。。。在出县城途中遇见一对年轻的外国夫妻（西班牙人和法国人）问我们路线，身为一骨灰级路痴，其实我也不是很清楚方位，在那对着地图纠结了一阵后，那西班牙帅哥说：OK，we will follow you. 当时就想，可真够信任我们的。虽有路线图做参考，但一路上我们主要还是问人，好在除了一次小分叉口，几乎没错过，其实阳朔就是一小县城，巴掌大的地方，出了后视野顿时开阔了，一路风景一路看。。。Vicky说这张里面的我们很欢乐，就给拍下来了。中途休息，短暂拍拍，一路骑下来会有很多小惊喜，美的景致总是不期而遇，但因为骑车不好使单反，所以很多美的东西跟瞬间都只能印记在心里。。。小插曲来了！因为阳朔这半个多月一直下雨，我们到了才知道遇龙河已经封航好几天了。那时候真心感到惋惜啊，如果说漓江是大家闺秀的话，遇龙河就是小家碧玉了，就是突然在幽山中发现了一颗明珠的感觉。不过兴致是怎么都打消不掉的，跟外国友人说明情况后，我们最终决定每人花5块钱让渡工将我们及自行车渡过对岸去，然后骑去原定漂流路程的中点---遇龙桥。上筏的时候，西班牙帅哥说：Bicycle，first; then, lady; I ,will belast. 知道我们不会游泳后又来了一句：So，good luck! 真的是很好玩的一个人！这就是Felippo啦。看了这张照片后我才明白为什么一路来别人都把我们当做在校学生了，这手势！哈哈。。。两个单反对着拍，整得这小夫妻都不知道看哪边了。。。哎呦 不错哦。。。真和谐。难得的合照 beautiful memory这就是我们此次骑行的终点---遇龙桥。站在桥上往下看那个美啊，据说有很多年轻人会选择来这拍婚纱回去的途中我们迷了路，碰巧遇到大雨，就在当地一渔民家里躲了半小时，雨小后，在渔民大叔的指点下走上了“康庄大道”，一路吸着新鲜空气淋着小雨回县城了，雨后的乡村更美。。。最后一晚的西街，阳朔，再见！PS：此次旅行留下了些许遗憾，遇龙河漂流，印象刘三姐演出，月亮山。。。 但残缺美又何尝不是好事，给人再去的机会。重点是旅途中遇到的那些人那些事，无一不是美好画面的组成部分。跟团游选择的是便捷舒适且省时，但自助游却总让你的旅途充满未知，充满随性和趣味，不同的出游方式，因人而异。Tips: 同程网上可订漓江游的船票，全程105RMB每人（很有竞争性的价了），但最好在到杨堤的途中就找好可一起拼船的游伴，不然需补差价35RMB/人，因为船是四人座的。不要到码头了再找人拼哦，这边的很多当地人很垄断，一旦看到你们是临时拼的没坐他们的船会霸王的，有一个女生因为一开始没和我们谈好之后就落单了，不坐别人的船就死活不让走，悲剧。。。深圳到桂林的订位电话（晚上发车）：小谢15295889922，同样的车加保险，通过司机这边的人订价格能便宜差不多一半，吃一堑长一智，得到的信息特分享。桂林回深圳（可在阳朔加油站上车）的订位电话：小罗13907730349，上午发车，10个小时到。
        