坐飞机到桂林，换班车到阳朔。初到阳朔，那是一个清冷的上午，9点多的样子。街上没人，路面却因小雨而湿滑。我是不喜欢这样的天气的，但竟然沉浸在西街的静谧中，忘记了抱怨。零星的几家开着门，信步走入，店主搭拉着脑袋自顾看书，连眼皮没抬下。也好，自由就是我想要的。顺着道走，快出西街已望到漓江二月的干枯河道，左拐，两三步就到了我预定的阳朔帝都大酒店。帝都大酒店座落地世界闻名的阳朔西街口，左邻“双月小溪”，右邻西街“碧莲峰”，面临“漓江”，是阳朔唯一临江的按四星级标准设计的酒店。地址：桂林 阳朔县滨江路9号　邮编：541900 电话：0773-8815118Day1 骑行阳朔★1) 去遇龙河漂流的骑车路线有两条。第一条路线：从遇龙桥开始漂到工农桥。需骑车沿往桂林的公路一直骑到白沙镇，再左转弯往遇龙桥去。如走了从骥马过去的路是到不了遇龙桥的。富里桥也是一样。这条路比较远，漂流费用较贵，大约180元/阀。第二条路线，从阳朔出发，走骥马，沿遇龙河边的公路到底，到底的停车场看似没有路，其实有一座桥，过桥后还是可以到遇龙桥的。中间经过朝阳码头的路口，有路标，记住不要进去，继续沿柏油路骑到路尽头，到停车场。到了停车场就有人上来问要不要参加漂流，答应60元/人，就是120元/阀。要知道从朝阳码头开始漂到工农桥也要120元/阀呀。遇龙河D漓江的一条支流，坐竹筏最大的好处就是可以随时停下拍照，还可以到坝子上抓小鱼。3个多小时候已到工农桥。阳朔9KM白沙2KM遇龙桥4KM旧县3KM骥马4KM阳朔阳朔4KM骥马8KM月亮山8KM阳朔阳朔4KM骥马6KM阳朔胜地3KM工农桥6KM阳朔阳朔40KM杨堤24KM兴坪25KM阳朔2) 阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔骑行距离：总长来回近30公里路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村3) 租车可以在县前街，李查德和加州对面，单车比较多，半天5元，全天10元，车很新，当然一定要新车：路太颠了。再往前走过桥，在桂林阳朔国际旅行社对角的报亭，有阳朔地图卖，2.5元。租单车时可以要求在车头或车后加一个单车篮，用于放杂物去遇龙河的那段路却真的挺考验车技与单车的性能。石子路和泥路一段紧接着一段。只有“原始人”的车后面的小筐是有盖子的。这很实用的，因为路不是很平的，有个盖子就不用担心里面的东西会被颠出来。4) 从阳朔县城出来，沿江边的公路行驶，快到阳朔大桥时，会看到一条路，顺着这条路一直骑下去，在田村河桥上，可以看到书童山。再向下就到达木山村了。在木山村可以下到漓江边，不妨把车放在一边，沿石阶下到江边坐一坐。木山村出来，在村口的岔路口，选择去渡头村方向的路。很长一段路都是沿江而行的，可以欣赏漓江的美景。路边立有里程碑，如果你看到了“8公里”的标志，就快到渡头村了。过村口而入：一路上田园风光优美渡头村有个渡口，可以渡到对岸的福利镇。但很不好找，要向当地人问几次才能找到。到福利的渡船是2元/人，可以连车一起渡过去。福利是一个千年古镇，当地以画扇出名。不过感觉老镇有些破败，不如下一天去的兴坪古镇。穿过老镇，从新镇可以上到回阳朔的公路。途中会经过一个隧道，大约500米长，因为里面没有灯，所以最好还是下来推着走，安全第一。过了隧道，没多久，就会看到另一个更长的隧道口，不用担心，这时候你已经回到阳朔大桥了。5）阳朔->遇龙河->月亮山->阳朔从阳朔公路骑到月亮山，9公里/40分钟，建议一大早出发。到达月亮山后，再一直从小路骑到白沙，全程5小时。Day2 阳朔小吃1）红星（阳朔县西街桂花巷56号）吃PIZZA：印第安鸡肉比萨、什锦味PIZZA，26/份木斯里 意式肉酱面，香蒜包2）谢大姐啤酒鱼（毛骨鱼）：35元/斤3）老于炖品：鸡腿汤（4元），桂花莲子羹，甜酒蛋，白果蛋，油茶交通：在西街口地下商场旁边的路口进去不远，西街头工商行对面的巷子注意事项：晚上7：15以后4）全阳朔最正宗的米粉在汽车站出口那间无名小店，找排队排得很长的就是了。5）老顽童砂锅饭：5元一份交通：在阳朔汽车站出来，斜对面即是6）阳朔公园门口前的大排档7）透明的凉粉：0.5元交通：出西街左行至阳朔体育馆旁，一个卖冰棍的老婆婆处8）同乐：位于新西街，柯达照相馆的旁边。让老板娘联系第二天的遇龙河漂流（70元/一船）9）没有：特别早餐20/份和美式早餐22/份都很一般，不过分量很足10）玫瑰木：香草冰激凌和“威尼斯”11）旅行者：苹果碎饼干（￥8/小，￥12/大），土豆派（￥28/小，￥32/大）注意事项：西街里大多数的卖水果小贩都是骗称的，千万别买！！12）瘦子米粉店：叠翠路上，谢大姐，彭大姐对面。（建议吃干捞）13) 月亮下Under the moon（阳朔）：这家酒吧最大的特色是它位于西街中段的拐弯处，坐在二层的阁楼上，可以一观整条西街全景。3.5.2. 阳朔土特产桂林三宝：辣酱、腐乳、三花酒 阳朔乐乐来土特产超市地址：阳朔叠翠路33号电话：0773-8813970Day3－4 烟雨漓江二月的漓江的天气总是下着小雨，我站在船头，迎着风，但并不冷。前面烟雨凄迷中似乎有几条和我们一样的小船，突突地开着。在这宽阔的江面上更显得寂寥了。注意事项：? 游漓江有两个时段较好，要么很早要么很晚。因为江上水警查的很严，船家时常要东躲西藏，随时要你下船躲过水警的检查，不过停在哪个不知名的小渔村下去感受一下也很好。还至170/元2人，一定要说清是全程，船家会按下游上游分开结算，有欺诈嫌疑。? 如果坐私船，一定要坚持后付钱，并且带好地图并做好心理准备? 漓江的私船也可以。一个人30www.yangshuotour.cn4) 周围景点? 渔村Day2g-2包船去渔村往返20元/人。去：20分钟，回逆水40分钟。门票：5元。找个比较高的地点看看渔村，登上一座三层的小楼，在这里能看到背依青山的渔村，整齐错落有致的一栋栋青砖民居。渔村是个小村庄，离兴坪镇不远，但它不通公路，只通水路。建议不要坐船到渔村，太不值了：25元/人。兴坪码头其实是有渡船到渔村的，5元/人，但因为船家住在渔村，所以船一般停在渔村，不太容易碰到。Day5－7 龙胜梯田和平->龙胜：5元/0.5小时，平安停车场D和平乡--龙胜,7:20,8:50,11:00,13:00,15:00,16:30;龙胜->阳朔/桂林???和平->桂林：12元/2小时1.去龙胜可在桂林车站坐车，空调18/元（两个半小时），到大寨的话还得坐车7/元（一个半小时左右），中途会在和平停车。也可以直接从桂林坐到和平，再坐到大寨的车，时间不固定可能要等一会，（和车站售票员说慢车就可，慢车可停和平）这样少走了些路。2.到大寨的车会在离停车场不远的地方停下，可以让当地人带上山。我们爬至最高点全景楼用了2小时20分钟，建议是轻装上阵，这样能轻松些，导游费两人20/元。买票进的话是50 /元。3.全景楼是观景最好的地点，住宿条件也不错，20/元，两人一间，公共浴室。土鸡40/元一只加工费5元，竹筒饭也可以预定。 4.梯田最美的就是五月放水的那段时间，瑶族的六月六和八月十五都有活动，一定也很精彩。5.一早全景楼前有些瑶族妇女在兜售东西，可以找她们做导游。有个叫潘巴香，人挺好，可以找她。当地的瑶族人都挺随和，特别是妇女。