

            在桂林几载，临近毕业了把几年前该写的游记补上，算是没有遗憾了，呵呵・・・・・废话不多说，在桂林的人都知道，要去一趟乐满地，那里可high了，大型游乐城，玩到你头晕目眩，玩到你胃抽筋，玩到你黄疸水都想吐，介绍我就白在这里介绍了，这是乐满地百科：http://baike.baidu.com/view/32135.htm 自己看咯。于是在2012年6月16号，我们就开始踏上我们的乐满地蹦极之旅。首先说下怎么去划算一点1、跟团，我们学校周边附近的或者是在学校里贴的旅游广告，那些代理主打学生市场的，95块跟团，包来回车费及门票费。2、不跟团，但是让代理帮拿门票，市价是110元，如果是学生，让代理帮拿票是75元，车费30包来回。3、完全自己去，就是车费30包来回，门票110元。综合来说，还是跟团不错，实在不行，第二种方法很自由，不用提前订团，哪天想去就哪天去。我不是帮打广告的，这是我们学校论坛里的旅游帖子，跟他们的团很多都是大学生，玩起来也更high更放心，或者你们想自己在市区找旅行社跟团，那也无所谓，反正我觉得这个对学生党不错。以下是他们的一些比较精品的路线吧，可以参考。恒亚旅游阳朔台联国际旅行社、桂林天天游股份有限公司委任为桂林高校唯一服务点，并是中国太平洋保险桂林分公司高校唯一签约承保单位。毕业之旅活动：十二滩漂流一日游只要 88元/人：十二滩漂流二日游只要148元/人，含来回车费、景点门票、住宿费用还有你想不到的活动，毕业之旅活动仅限30人以上。精品旅游路线一览表龙脊梯田一日游135元/人★★★★★去龙胜梯田观世界第八大奇观，赏龙脊美景。阳朔五景+游漓江138元/人★★★★桂林车→阳朔五景→兴坪古镇→+大船游漓江漓江竹筏游一日游168元/人★★★景点有：-大榕树+鉴山寺+月亮山+竹筏船费+车费漓江全程游 230 元/人 ★★★ 坐船4个半小时左右。包船票和单程车送一个中餐古东+冠岩一日游80元/人★★★尝试生态、娱乐之旅，感受三项吉尼斯的岩洞景观.乐满地一日游98元/人★★★★激情一日游 成人：龙脊梯田两日游158元/人★★★★★《含来回车费、景点门票、住宿费用》漓江全程游+阳朔五景290元/人★★★★景点有；大榕树+鉴山寺+聚龙潭+奇石宫+月亮山古东瀑布一日游50元/人★★★★尝试生态、娱乐之旅； 成人75元/人猫儿山两日游168元/人★★★流云飞瀑，尽览猫儿山之胜境。享受夕阳美景、日出奇观，龙胜温泉+龙脊梯田380元/人★★★★★住龙福温泉酒店：一个晚餐和一个早餐+车费出售景点门票图腾古道+聚龙潭45元/人印象刘三姐168元/人蝴蝶泉+大榕树.40元/人夜游两江四湖148元/人外桃源55元/人七星公园+七星岩80元/人桂林各大景点门票 酒店预定 调车 等报名电话：13737715308 1376843246我们原本打算跟团，但是没有提前预定，后面就采用了第二种方法。搭车：从火车站有去乐满地专线的，来回全包，大概30~40，看你自己怎么砍了。饮食: 最好带点吃的东西，当做午餐了，里面的东西你懂的，玉米5块一根，米粉12块一碗，小鸡腿7块・・・・・・・・・・・・・・游玩项目：进景区门口有宣传册子，可以自己看，出门的景点有飞艇冲浪、轰天雷、海盗船、碰碰车等等，太多了，记不过来，里面除了（蹦极（90元，无学生优惠价）、攀岩（30元）、湖上坐船）之外，其他全部是免费的，只要人够他们就开。我们本来就是冲着蹦极来的，导游说一定要在下午1点前去报名，因此我们就先赶过去报名，刚好我们挑了不是周末的时间去，人不是很多，上面还有女生，巾帼英雄呀・・・・・下面我们的游玩经历：1、中国城2、各种美腿，这项很刺激・・・・・3、这一项抛起来的，忘了看什么项目了，也不错4、大风车，我们先玩了其他项目，头晕了，这个项目没敢玩了，应该也超级刺激5、轰天雷，抛到最高，然后加速下降，完全失重，身体感觉抽空的。6、准备蹦极7、跳了之后，正在收回去，身体抽空，元神出窍，爽呀・・・・50米自由落体8、大转盘，前后左右，上上下下转・・・9、同上・・・・・10、飞艇冲浪・・・・基本就差不多了，时间有限，先写到这里・・・・・・后面还有一个世纪冰川的景点，去了，感觉有点被坑了・・・・・・
        