

            3月底的某一天,硪好消息,某人告V我,商鼋M去朔旅[,m然f我@w想走的心已m封起砹,但是面@NT人的C我真的是忍不住T惑,查看了一下攻略,景色真的好T惑人.再三考]之下Q定出l.想上美女一起去的,Y果t慧的美女了肥羊跟哥的生活起居不意跟我一起去.最後我和啊格,有我家小凡,再加上隔壁家的嗦女人一起出l.  4的中午13c上,A晚上9c到_,一路上我都是吃吃喝喝,聊天看.旅行上一本好已成槲业牧T.       @是中途休息的r候拍的,人在那e臭美,都7c了,天是那N亮.跟深圳真是不一. 上,^m出l,有就到_目的地了.因樵谲上o聊,有人提出玩[,[蛎Q叫[新婚之夜],是接成Z的一[,用一字_^.Y果那些人用的成Z把我笑的都快掉.玩[虻rg^得特e快,很快我就到_酒店,拿了房卡,放下行李.我女人就R上出去鬼混.         吃完晚,外面下起了雨,真是天公不作美.我一直都在心明天的天.心e祈\著希望老天是畚业. 第一天,J床,失眠........... 早上7c出l吃早餐.,跟F真的是不好玩.跟著人群走,有X我是喜g自助[,F在我]X,所以我]嘴. 吃完早餐第一站是江,真是d,一路上都在下雨.我的心都凉了. 不^好,下雨天K]有影我@wd^的心.特e是到了江,我的心都活起砹,看到那N美的景色我除了f好美是好美~          好我跟阿格都是穿拖鞋,可以下水玩水.看到果G色的湖水,F里的山峰,心情o限美好!下雨已影不了我@wd^的心了.    20元人民诺娘L景就在@e,我特地拿出@昨晚跟的士司CQ的20元人民.特e在此留下跟著我的人民耪找相. 12c,吃,,,,然後下一景c聚潭.   o法形容的美,照不出那N神秘的美,只能用肉眼去感受大自然所^的神奇. 去了遇河漂流,打水仗真的太好玩了.那些]下水玩的人一定後悔.不^我的形象也Я. 接著最後一站去了y子岩.y子岩的V告~是@Nf的.---------[去了y子岩,一世不缺X]我要不缺X.   太下山了.今天的旅途也Y束了,除了累是累.所^的[山玩水都在@一天深深w了. 回到酒店,吃完晚我又像打了u血一拥呐d^,s了同女孩子,有啊格,我4女人Q定今晚去泡吧.西街的酒吧特e多,老外也特e多.找了一家夥者不e的酒吧,在T口跟美女r,270v到200，再送爆米花跟水果.4女人在Y面喝酒很_心,因楹芡毒,除了玩最重要的就是_心,喝完半打酒尾坏没厝,Y果又叫了半打酒.旁一男人泶钣我,V州的[客,Y果我一人流敬他一杯酒就把他跑了.真是笑死我了.喝道一半,又跑硪荒腥,Y果被我流逼他喝酒,也被我跑了,最後又砹艘男的.v了拙湓我就打道回府了.今晚W遇特e多.回砺飞嫌窒滦∮.我看到旁一的士司C就是昨晚d我的那司C.昨晚那一小段路花了我20KX我心e都耿耿于,我他到XX路多少X,他f你昨晚不是坐^我的?我f你得我啊,我f算便宜c吧,老l,我特地加了一句老l,m然跟他老l的不是我.但是我X得我叫的特H,.Y果老l惠了我5KX. 回到酒店,梳洗,睡X..累的全身]力,]有失眠,但是睡眠|量不好........ 第三天,7c30分起床.困..想睡X. 要命的是今天的旅程是T诬,真是要命.好我技g不e,阿格技g也不e.    m然累,但是是很_心.@是Dv古道,最好笑的就是阿格了,被土人看中了,到_上表演模仿幼,Y果模仿的好,打×伺_上十人,]突然拉著跳稻草裙舞,Y果光s而w,拿了Y品回,不^阿格跳舞跳的特e好看,比土人跳的好.    最後一景c,蝴蝶谷.挺美的.不^又是穿山洞.但是感X穿完山洞就是一世外桃源了.@是侗族,女孩子都很漂亮.唱歌也是很好.  看完表演,旅途也就Y束了,吃完午就去超市I特a,S丹丹的旅行典就是出[不I特a.因橛辛穗南旅[的教. 回淼r候一上就下起了A盆大雨,我X得我真的 太幸\了,老天真是太畚了. 朔,真的是一值得淼牡胤,不^我只硪淮,如果淼诙次可能就抹缥倚闹兴^美的定x.   啊格f,旅行就是淖约夯钅的地方再到e人活的地方.@句好有道理. 接下砦乙修身B性,好好W,天天向上了........... 但是我的旅行^m...........     直到那一天我走不橹.........................
        