去之前看了网友的介绍，联系了筏工朱师傅，半程价格是100D120/船，（晨风价全程180，上半程120，下半程100）价格倒是差不多，但感觉他有点过于热情，我就了解下，他还给我推荐了几个景点，最后还自愿要做我们的导游，或许他以为我是MM吧，因为我发短信的口气比较客气，他也直称呼我小姐。被我们婉言谢绝，只答应去到阳朔就找他。（后来我们也没找他，感觉有点失信于人）。发信息给晨风结果没回，感觉有点生意做大了变大牌了，后来去住了之后发现他们其实挺好的，值得推荐（07738815959），60/天，后面会有介绍。7．8终于考完试了，照网友的推荐到芳村客运站搭车，车站内买票120/人，卧铺车，比网上说的贵，车况倒是挺不错的也卫生，我们去坐的时候前五排都被一个团队订了，13977330788，想去的朋友不妨打这个随车电话看是否能够便宜点或位置好点，上铺比较颠簸但卫生，下铺方便但行走人多，我们回来的时候加位了好多人，下铺的走道里都睡满了人，我在上面感觉下面情况非常复杂。晚上七点半出发，一晚半睡半醒，早上六点半抵达阳朔。7．9一到阳朔发现天气有点不对劲，赶紧去找住处。（网上说阳朔满街是客栈，没必要预订，确实如此）一出站就有很多妇女问你要不要房、要不要导游、要不要哪里的门票等等，这时你可以说你有朋友接打发他们，以后还会碰到有人问你要不要坐船之类的，你只要说你是跟团的他就不会再缠你了，百试不爽哈~一路上看到很多客栈门口挂着有房的牌，不过自己总觉得那么多网友对晨风高评价怎么也过去看看再说，不好就走人。第一次去晨风还真不好找，加上我们走到半路就下大雨，鞋和衣服都湿透了，后来在叠翠路陈大姐啤酒鱼隔壁的老桂林米粉店吃了点米粉顺便问路。头一回吃桂林米粉，拿来后放好料我就倒了满满一碗汤，结果被GF嘱使了，因为之前还是我跟她说吃桂林米粉得先拌着酱干吃到1/3再放汤:p 后来GF把那不成样的米粉给吃了我自己另外叫了豆浆包子，真是委屈她了呵呵~~问到晨风就在陈大姐和彭大姐中间那条路一直上坡就可以看到了。去到晨风已经全身湿透了，小小风在前台，这时才早上七点我问可以入住了吗？他看到我们这么湿赶紧说可以可以，还让我们上去洗完澡安顿好再下来登记入住，一开始就给我们个好印象，后来由于热水有点问题他跑上跑下几次最终也解决了。唯一有点不足的就是他们那里的空调开放时间是17：00D8：00，后来我们要求说我们在客栈就不要停，几个年轻人也爽快地答应了。网友过去的话如果就一两间提出这样的要求估计他们是会答应的，可以说我们白天一般都会出去玩的很少时间用你们的空调，好的话多住两天。此外住晨风还有另外两个好处就是骑单车免费和陈大姐吃饭打八折，有卡片。不过据说没有卡片去吃饭的话说是晨风介绍来的也可以打折哦哇哈哈哈。雨下个不停，GF就发起了牢骚，我哄她睡了个回笼觉，醒来看到太阳可把她乐得笑开了花^_^这时已经中午了，打算用啤酒鱼来犒劳犒劳自己。去陈大姐一看，毛骨鱼一斤40元，最轻的是一斤九，太大吃不完，结果点了啤酒鸭40/只，神奇的是一只鸭GF居然吃出了三只翅膀，不知得佩服陈大姐还是GF呵呵。有意思的是在我们这边饭馆吃饭餐具消毒是天经地义的，在桂林那服务员上来问我要不要消毒的餐具，我一听愣了，暗想你不消毒也不用摆明说嘛，还做不做生意的~~接着她说消毒餐具一块钱一套，头一回听到。行，为了健康这一块钱省不得，要了两套。啤酒鸭味道一般，吃完买单打了八折。西街不怎么样，比不上丽江，东西比较贵商业气氛浓，晚餐在李莎酒吧搞定，土豆牛排挺不错的，披萨味道不好，加杯果汁买单四五十块，对于学生来说稍贵。7．10前一晚跟黄大姐（13507838346）约好了今天漓江游25/人，可以免我们徒步费16元。半夜世界杯决赛坚持到加时赛就给睡着了，GF说要陪我看的，12点不到就猪了，看她睡得那么香真不忍心叫醒她，倒是快天亮的时候被她吓醒，猛摇猛摇我说世界杯世界杯，怎么都给睡者了~我狂晕……九点出发，在阳朔汽车站很多阳朔D兴坪的车5.5/人，在车上搞定早餐一个钟头到了兴坪。早有人在那里等了，她说是黄大姐的妹妹，问了价格说要40/人，徒步费不能少。算了，网上也说过要这个价的，随她去了码头，同船的有两个新疆姐妹，在深圳工作。还有白皮肤老外两夫妻，居然带了一黑一黄两个女儿，好奇得我们想去问个究竟，无奈本身英文水平有限，而且这种事就算用中文也未必说得清楚，只好作罢。漓江兴坪至杨堤段美景当真无话可说，昨天桂林风雨大作今天漓江水涨船高，波浪也大，看到旁边的小渔船船夫一边划船还一边往船外泼水，一个不留神船舱就进满了水，看船夫还悠闲自得的样子我真替他捏一把汗，不过此时旁边的GF已笑得快不行了…一路上船家边开船边当导游，指指这边说是童子拜观音，那边说是七仙女，不理它像不像，好看就好，拍下来回家慢慢研究，到了九马画山实在惭愧，一匹都看不出来，还是GF硬把照片放大指给我看才看出了半匹，想当年周总理三分钟就看出了九匹看来总理也不是随便谁都可以当的呵呵~九马画山再过一点就往回走了，顺流很快就到了兴坪码头，我们船上九人又包船去了鱼村，15/人，鱼村门票5/人，是一个200年的小村庄，没什么看头没必要去。中午在黄大姐的饭馆吃饭，就在兴坪码头上来一点，跟新疆两姐妹，一个深圳的阿姨5人点了半只黄闷鸡，酸笋炒干鱼，黄瓜瘦肉汤和青菜总共65元，平均每人13元。在桂林吃饭量多，两个人点1菜色少点2吃不完，有四个人一起点3样最合适了又省钱。新疆两姐妹叫了个导游廖导（13877376616）10元/天，人挺朴实的，吃饭的时候我们叫他一起他说不用自己吃过了，不会占便宜。吃完饭廖导说莲花岩门票他可以拿40元，其实晨风可以拿到35元，不过他亲自带多一点也算了，人家也得赚口饭吃嘛~租了辆三轮车30元来回20分钟就到了。莲花岩刚开发的景色确实不错，比水岩要好，只是感觉游览的时间比较短还不过瘾，里面比较小。晚上回到阳朔县城跟廖导约了明天八点半遇龙河漂流，早早就回去休息了。7．11一早下雨大煞心情，八点半还是小雨但廖导还是坚持出发，OK从晨风拿了辆捷安特的双人自行车在西街口会合新疆两姐妹出发。一次性雨衣2元一件。骑车到兴隆码头从这里漂到工农桥，130/筏，可坐2人。遇龙河这两天水涨得很高，有几个堤坝都被水淹没了，有点雨但景色还真的挺不错。我们的筏工朱水洪（13597164576）人不错技术好，讲解也生动。半路有帮人照相的，10元/张，感觉技术一般般没有要。还有老渔民用扁担抬两只鸬鹚给人拍照，5元/人，GF扛了我狂拍反正不限次数哈哈~边漂边玩到工农桥用了三个钟，上了岸新疆两姐妹要去世外桃源，道别后我们自己去了月亮山，没什么就在那里拍了几张照，想吃那里的农家饭但看到很多团在那吃饭就作罢，接待那么多外面的客人菜应该也农不到哪去，回县城吃好了。今天是最后一天在阳朔了，还没尝过啤酒鱼，因此我们先彭大姐那里问问鱼的分量得知最轻的也是一斤多，价格跟陈大姐的一样，考虑之后还是价格优先，陈大姐那里可以打折而且网上评价也不错，OK过陈大姐吃饭。要了一只1斤5的毛骨鱼40元/斤，螺蛳酿15/份。毛骨鱼味道不错，分量还是偏多，螺蛳酿我不是很喜欢里面放了姜，不过GF倒是吃得挺多的，个人口味不同吧，建议都试一试。晚上去西街本想去没有饭店看看有没早餐吃，因为这几天总想着去尝尝没有早餐一直没成行，晚上过去一看，倒，没有饭店破天荒地关门了-_-b只能把这愿望留到下次来阳朔了。没有早餐没吃到就再去吃了次桂林米粉，这次知道怎么吃了，拌着酱吃还真不错吃到最后还忘了放汤呢我，又给GF数落了一次哈哈。买了第二天的早餐明天龙胜车上吃。再见了阳朔，晚安。7.12在晨风订了大寨散团120/人，出发的时候被告知只能去平安寨，大寨由于下雨封山了，不知这是否是他们常用的伎俩，提醒要去的朋友如果一百多块去平安寨就非常不值了。没办法订了只好出发，走将近180度的盘山公路，经过三个钟头车程终于抵达龙胜龙脊。这是一个壮族山寨，民风不再淳朴，长头发村妇女的长头发变成了梳一次20块钱的赚钱工具。七星观景台也就是平安寨的最高处，离停车场大概也就100米的垂直距离，不高，没有大斋那么壮观，加上现在的季节水稻一片绿油油，没有层次感。同行有两个荷兰夫妻和两个美国女孩，对此行很不满意。司机兼导游一句英语都不会，所以我们凭这点蹩足英语也成了翻译。回来时我们在桂林市火车站下车，坐公车到正阳步行街附近找住处。很奇怪桂林公车车费是1.2元/人，在武汉也这样，只能多不能少，所以没有零钱的只好放1.5或2元，如果真是为了赚这样的钱那实在让人很看不起！在滨江路我们遇到个有点像导游的女人，说帮我们介绍在步行街附近的房子，不好可以走，行跟着去看，看了觉得还挺不错的，人民路5号海峡宾馆（07732813799），80/间，离步行街很近交通方便，值得推荐。晚上尝了马肉米粉看了金银双塔，GF老早就喊困了，买了明天下午5点半回广州的车票后就回宾馆休息。7.13睡到11点多退了房，把行李寄放在宾馆然后到步行街吃午餐。GF在步行街发现了一家日本料理高兴得她差点叫出来，进去发现东西都比较贵，味道也没有一级棒的好，不过她只要是寿司都行~吃完到滨江路拍了几张象鼻山的照片，没必要进去，觉得桂林只需要一个下午一个晚上就够了。之后就在肯德基消磨时间，4点半在车站门口买了些特产就结束了此次桂林之行。费用：车费：120*2*来回=480元住宿：60*3+80=260元龙胜梯田：120*2=240元遇龙河漂流：120元莲花岩：40*2=80元漓江漂流40*2=80元吃饭100/天*5=500元纪念品若干