自助单车路线（阳朔D书童山D木山村-狮龙村--渡头D福利D阳朔）这条路线相对比较简单是从乡间石子路骑到渡头，摆渡过漓江再从公路回阳朔大概3小时。租好车出西街到蟠桃路左转向东，可到阳朔大桥（不要过桥，那是到福利的公路，回来时走的）在快到引桥时左边有一条小路，沿着它下去就可以到田家河。到桥上，往左看就可看到书童山（一座独立的山峰）。只有在这儿看景色才漂亮。过桥左拐，骑不久就到漓江边。大概骑一刻钟就到了木山村，村口有家小商店，路口有个路牌（留公13公里），注意沿着留公方向骑下去的话就可顺利到渡头(旁边有路碑8公里!!)。我们却左拐到了管家村，差点径直骑入漓江，村里的漓江码头和大榕树令村里的阿姨自豪。沿着田埂有到了另一个村子，这才拐回到大路（3-4米宽）。看到了路碑4公里。往前就是秀美的漓江，再向前就是狮龙村，村口有一家客栈，躺在竹椅上喝喝茶应该是很惬意的。再向前骑就看不到漓江了，转而又进入田园风光。到达渡头村，问问路，旁边的一条小路进去就可以到渡口了。渡口的摆渡船2元连人带车。江对面就是福利镇。然后就可以上公路了，从福利到阳朔大概8公里，山路骑起来比平时回慢一些，大概45分钟吧。骑车回到阳朔，品尝“谢大姐“的啤酒鱼。乌草鱼25元/斤，挑了最小的2。8斤！！。味道一般，再用地图上的优惠券（9折）。赚了15元。下午15：30离开阳朔回桂林，从汽车南站走了一站多路到民航大楼坐专线，FM332回到上海。我是在三月底的时候请了年假后出游的，结伴同游的是我一个部门的同事“小企鹅”。她比较喜欢自助游，而且有比较丰富的经验，所以订票订房几乎所有的大事、小事都是由她来确认的。而我只是发表“好”或是“不好”的意见即可。我们俩因为打算是一个人2000元以内所以购买的是早班机往返的机票。到了桂林机场，那天真好是阴雨天不过不妨碍出游，我们的第一个目的地是阳朔。所以到了桂林市区后首先乘坐了大巴到阳朔入住了“马可波罗”酒店。补充一点，它是在西街上的具说是最热闹的一条街。感觉不错，我们选择了三楼的一间房，酒店有一个阳台，放着两张桌子（向古代的茶馆）楼下是酒吧。第一天晚上我们向酒店的小妹买了两张印象刘三姐的门票（问他们买，要便宜很多）。开演的场地是露天的，还是下着小雨，人山人海的观众都披着雨衣。不过场面真的很庞大，如果是电视中放我是不会去看的，但是现场看真的很棒哦！第二天游了银子岩，也是通过酒店的小妹买的票，这个山洞也还可以不过长这么大山洞见得也多了所以也没有什么特殊的感觉，之后就去了漂流。竹筏漂流，第一次哦！所以还是挺新鲜的好像当时花了60元一个人。晚上，本来想睡觉了但是楼下的酒吧歌声不断，按耐不住好奇的心里也赶了一回潮流，点了杯鸡尾酒、爆米花……其实也没什么了，听得都快睡着了，还是上楼睡觉吧。谁让咱们是无聊的人呢？第三天清晨我们特意去吃了当地的桂林米粉，和上海吃的还真不一样呢！DD好吃！吃饭早饭，我们又坐了大巴回桂林。这次是漂漓江，看看元宝山、九马画山，真是风光无限好啊！不过游漓江价格不便宜哦。还好我们坐的是“黑船”所以有便宜了好多，呵呵……游完漓江我们直接去了桂林的酒店在漓江的边上三星的，载我们过去的出租车司机说我们订的酒店贵了还不如订五星的大瀑布酒店。算了，都订了懒得换。下午去桂林的超市买了一些土特产，随便逛逛桂林的大街。晚上八点的时候就去了大瀑布酒店，观看人造瀑布。只可惜时间太短，挺有创意的。第四天早上结了帐离开了酒店，本来是要打车去坐机场大巴的，后来当司机知道我们是赶往机场的和我们谈起了价格，结果直接从酒店打车到机场花了80元。这样也挺好的，大巴也要40元呢。四天的行程就这样结束，对我这个比较懒的家伙首次尝试这样没有导游的自助游倒也别有一番味道。