桂林，一座美丽的城市。在2000年的时候，我曾经去过一次，当时的桂林正在建设，看上去并没有传说中的那么美丽，这次听说桂林市已经建设好了，所以决定跟随单位一同前往甲天下的桂林。7月10日早晨九点的班机，所以很早就已经出发了，一路上想着不知这次会是怎样的旅程。进了机场，换登机卡，进安检一切都是那样井然有序，乘坐着机场的车到了飞机前，上了飞机，找好座位，系好安全带，就等飞机起飞了。这时发生了最具戏剧性的一幕。我们的一位同事突然问空姐：“我们去桂林是不是要到杭州转机？”空姐当时就愣了。我们也愣了，怎么这架机是飞杭州的吗？我们坐错飞机了？已经到了起飞时间了，怎么办呢？空姐可能去联络了，不一会回来，一脸的歉意，连连对我们说对不起，是机场的车把我们拉错了，现在让我们换飞机。同机的人抱怨连连，空姐的笑容十分灿烂。我们几个年轻人则哈哈大笑，毕竟这样的事情并不多见。真是我们同事的一句话救了两架飞机的乘客。其实，想想如果把我们拉到杭州就在杭州玩也不错。嘿嘿。看来这次旅程一定是有乐趣的旅程。中午时分到了桂林，就开始游览景点了，并无什么特别之处，象鼻山、伏波山、叠彩山，一路玩下来只觉得桂林的山真的很低。晚上住在火车站附近。看上去很乱，加上导游说桂林的治安并不好，吓得我们不敢出去。不过后来还是决定出去转转，拉了一位男同事作伴，就出发了。正走着，L问我什么是“米粉子弹”我一时没有反应过来，z说什么吗？是“担子米粉”。一笑。继续前行，我们正在讨论住的饭店太差，L又说还有差的呢！你看那个饭店窗玻璃都破了，我仔细一瞧，原来是窗户打开了，一个人站在窗前，黑乎乎的影子还真像是玻璃破了，二笑。就这样一路欢笑着前行。我们本是打算找旺角美食城的，谁知走走就走到了西城步行街，在这里看见有卖糖水的，我们一人要了一碗，冰冰凉凉的，口感极好，坐在店外就津津有味的吃起来了，谁知天公不作美，居然下起雨来，雨越下越大。只好躲进店内。最可悲的是我们四个人只带了一把伞，这可怎么办呢？人淋湿了倒也无所谓，可是背包里都装着相机、手机可不敢见水。怎么办呢？正好前面有一家土特产超市，就进去问老板又没有一次性雨衣，答案当然是没有，好心的店家送我们几个塑料袋。塑料袋裹住了包包，相机算是安全了。