阳朔游记（不写风景，只记心情,不写美女,只记友情）（一）、来桂林之前，我在阳朔，准确的说在西街。辞去一份不甚如意的工作之后，我又去了阳朔，这不是我第一次去，也不会是最后一次。不知道为什么要去，只记得背了背包就去了。来到桂林之后，我又去了阳朔。好象有段时间阳朔这两个字老是在脑海里浮现，当潜意识里有某个词多次重复出现之后，我就喜欢把它变成行动，不计后果。（二）、在阳朔车站的路口我就下了车。早已联系好的小李（他是阳朔优秀的向导，一年前和朋友来也是他接带我们的）在等候着我呢？经过一方问候介绍，他就带领我走向西街。仍旧有当地的阿姨跟过来，热情的向你推荐各种食宿。我很真诚的盯着阿姨的双眼：阿姨，你们就放过我好吗？还有比真诚的眼睛更能说服别人的武器吗？小李把我安排在晨风客栈住，没什么是他就去忙了，站在晨风客栈的门口时，心里是无比的平静，眼眶中却有东西在涌动；我来了，阳朔。（三）、夜色降临，去逛华灯初上的西街。西街就象个褪去衣杉酥胸半露的少妇，隐约还能看见私处散发的迷人光泽。这是我坐在西街月色二楼边吃四季批萨边远眺的时获得的风景和感觉。然后看着楼下来来往往西西攘攘的人群，此刻才明白了《断章》的妙处。你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。（四）还有没有，这里的没有你无法解释是动词，还是名词。我很佩服给这个酒吧起这个名字的人，尽管我不知道他是谁。尽管酒桌上也是一样的挑花和扎染的蓝白桌布。老板和说我这里的音乐是西街最好的，他说的时候没有一点的心虚和惭愧，这就够了。也许你在离开的时候，回头看看，心里还会默念一声。没有……（五）在城市里，泡吧是逃避。在西街，泡吧是彻底的放纵和享受。极端一点，在西街泡吧就是生活，生活就是泡吧。在西街，我试过一整个晚上就呆在一个酒吧，泡到打佯。我也试过一整个晚上像逛商场一样，所以小李带我把所有的酒吧都窜过一遍。不为什么，就因为喜欢。但也有我不喜欢的。有些酒吧你没走近就能嗅到浓浓的脂粉味，因为外老很多，霓虹灯下闪烁的夜总会几个字，到了夜里特别的扎眼，好象某根刺，扎在西街某个地方，生生的疼。（六）接下来可以欣赏美女了。不记得是哪间酒吧上二楼的楼梯上有这么一句话，艳遇在二楼。个人观点，动机不纯者，请上二楼。如果象我一样只想单纯的欣赏，就坐一楼吧，最好是靠近街角的那张桌子。不想别人认出你来，就把帽檐压低点。你的目光可以是锐利的，可以是迷惘的，可以是暧昧的，甚至可以是下流的。无所谓，我要人们都看到我，却不知道我是谁？我们在西街曾认识过一个杭州来的MM，娇小柔弱，楚楚可怜，听她说话，你就能明白吴侬软语的妙处。但就是这样一个娇小的女子，竟然已经孤身一人跑了大半个中国。除了羡慕，佩服之外，我还有几分嫉妒不错，这就是西街的美女。我看过穿着套群的，妆划得没有一丝瑕疵的白领MM，用高根鞋在青石板上哒哒的绝尘而去。我看过丰姿卓越的少妇，带着挡住半边脸的墨镜，坐在吧台边悠然的吐着烟圈。我看过发型、衣着、打扮、甚至背包都一模一样的双胞胎MM在街上欢笑着给对方拍照。我看过洋娃娃一样的英国小女孩，金发碧眼，一边舔着嘴角的番茄酱，一边嘟哝着什么。……当然你也可以看帅哥，可惜那不是我兴趣所在，哈哈哈（七）在西街睡觉。有人在西街喝到醉，醉到吐，吐到倒，倒到睡。我不会喝酒，但喜欢睡觉。跑累了泡困了发呆得无聊了，就钻回旅馆，衣服都不用脱，爬上床，倒头就睡。等睡够了，不管什么时候，想起来就起来。哥哥在《阿飞正传》里说过这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。在西街，不用在风里睡觉，你要躺地上，那你随意。套句最近很火的流行语，想睡就睡，要睡得舒畅。（八）某个晚上或者说是早上，快5点多的时候，我起来了。拖着拖鞋就出去了。喧嚣了一天的西街，此时有了难得的安静，青石板泛着几许寒光。游荡，游荡，象夜归的灵魂，我忘记了方向。在西街，没有孤单的悲伤，只有独自的流浪。（九）吃在西街。那时小李不在。我印象深刻是的福聚楼对面摆小摊的那对中年夫妇和他们卖的米粉，还有卤味。我曾一口气吃了3大碗，然后涎着笑脸跟老板娘说，再来碗汤。他们的卤猪尾巴，我连骨头都能吃下去。还有炒田螺，是那家饭店外面的墙上写着，俺们家的田螺是有智慧的，我不记得了。只是有一次看到有个老外先用牙签挑出螺肉，送到嘴里，然后再笨拙的用筷子猛扒一大口饭之后，我明白了，原来田螺也可以这样吃的，原来田螺也可以用来送饭的。我还喜欢咖啡奶昔。好象一个男人不应该喝这个东西。呵呵。抿一口，入口先是冰凉，紧接着是咖啡苦涩，吞下去，在舌头后面就弥留着奶昔的甘甜。我喜欢这种感觉，人生有时候就是先苦后甜。西街的西餐，资金有限，不甚了解，偶尔小资了一回，还没吃完就后悔不已了。毕竟老外的口味，不是咱中国人能马上适应的。然后就是方便面了。什么？在西街吃方便面？对，在西街吃方便面！我就在双月桥的栏杆上吃过一桶康师傅红烧牛肉面，热水是附近旅馆里借的，筷子是傍边小摊上拿的，连汤带水的吃得唏里哗啦生响，完了嘴唇一抹，打了个长长的饱嗝，一抬头，半空中的明月也笑弯了腰。现在回想起来，还满口生津。还有啤酒鱼，吃过，老实说，个人感觉跟阳朔的天气一样不温不火，不干不燥，不闷不热，可能是因为我非常喜欢吃鱼，所以我觉得很好吃、很正宗。特别推荐：（老肥姐啤酒鱼）（十）我一直不明白为什么西街这么多老外？黑的，白的，金头发的，蓝眼睛的，说英语的，说法语的，有时候我感觉自己成了外国人。如果你在西街上站一会儿，看吧，我保证你会有身在异国他乡的幻觉。我曾经操着半生不熟的英语和一个加拿大来的留学生聊天。Why you come here ?I don’t know, and you ?老外不厚道，反将我一军。How do you know YangShuo ?My friend tell me YangShuo is very beautiful, So I come .原因就这么简单。这就是阳朔的魅力，这就是西街的魅力。（十一）在西街里呆得乏味了，可以出去游山玩水。阳朔是不缺好风景的。也可以睡够了再去，反正一年四季春夏秋冬，从早到晚，阳朔的乡间公路，羊肠小道是从来不缺背包族和骑行客。先说爬山。你有是够体力有勇气，就去攀岩吧。有次，我约好小李，骑车经过蝴蝶泉的时候，一群攀岩的高手正在上面谈笑风生。我想其中的艰辛和乐趣不是我这些在下面仰望的人所能体会的。你要是和我一样有勇气没体力，那有不要紧，就和我们一起慢慢的数月亮山八百一十九级的台阶吧，到了山顶一样“会当临绝顶，一览众山小”。再说玩水。去遇龙河路况还是比较糟糕的，还好有小李在前引路，一路上我们欢歌笑语骑着自行车，一个多小时很快就到了，去遇龙河漂竹筏不错，那里有美景加美食，特别推荐的（醉蝉蛾农家饭）就在月亮山对面．遇龙桥月亮山的环境很棒的“醉蝉蛾农家饭”里，却藏着真正的人间美味。随便找一个地方而坐，抬眼可见那一轮盈亏虚实的月亮山。桌旁还有一条小溪哗啦哗啦的流水声呢！农家饭只一个词便可形容DD“新鲜”味美，可是你不亲口尝它，永远无法想象那种鲜美的味道，到底有多极致。美食热线；13807735481.吃完后就可以叫小李帮联系好竹筏，漂流遇龙河了，精华在那一道又一道的坝子。水大的时候，顺流而下，人在山水画里。（强烈推荐:,去遇龙河的驴友可以叫小李定竹筏，他的电话是：13768718001,小李人比较热情淳朴,价格比较厚道）水小的时候，就和艄公一起把竹筏拖上坝子，然后再尖叫着荡开一片片浪花。美丽安静的遇龙河，我喜欢。（十二）漓江也可以租副渔具去漓江边钓鱼。我就曾经坐在岸边的石板上两只脚泡在江水里，消磨了一整个下午，虽然收获甚少，但谁在乎呢？还有次，和几个朋友叫小李帮包了条小船夜游漓江。清风徐徐，江面上就我们这一条小船，倒影在江心的明月被我们轻轻的划破，波光粼粼的涟漪仿佛梦中的光辉。“青天有月来几时?我今停杯一问之”，到后来，大家实在是没能忍住，都脱个精光，扑通跳了下去，畅游漓江。那里空气清新，风景很美，很好很美，说不出那种感觉。太美了。。。。。。在旅馆里听别人说《印象刘三姐》表演很值得一看，并叫小李帮定了一张票，全票188元，小李找熟人只花了140元，表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场。“山水剧场”坐落在阳朔县城漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。印象刘三姐启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果，剧场音响采用隐蔽式设计，与环境融为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。共有近600名演员同台演出，场面很壮观~！值得一看！（十三）兴坪小李是兴坪的，他在漓江边开了一个旅店叫新农庄旅馆，店内条件很好，我就住在他那里了，由于好似熟人了，所以他才收我40元一天，（推荐：可以来这里度假，周边风景很美）还可以吃到上等的农家饭（鼎锅饭）我去这次，天天都吃，吃不腻的，小李不会煮，都是他奶奶煮的，奶奶说来这里住和吃饭的人都要吃鼎锅饭，还说阳朔没有几个人煮这鼎锅饭了；（奶奶她87岁了，身体有点驼，但身体很好，健康的人呀），所以也推荐你们也去住住、玩玩；在这里到晚上很安静，安静得只听到窗外小虫和漓江边青蛙、小鱼的叫声，和西街是两个很大的对比，我也喜欢这里，住了3天；第一天小李安排我游漓江精华段兴坪D杨提（漓江5/4的美景聚集处，很美，很漂亮，象到了仙境里一样），下午去渔村，据说这是总统之旅，1998年7月2日，美国总统克林顿偕夫人、女儿和岳母等来桂林访问，舟游漓江途中，亦登岸入村参观兴坪渔村现已成为中外游客向往的游览景点了，第2天上午去莲花岩（很漂亮的一个岩洞，有108朵莲盆而得名），下午去了去龙颈河漂流，龙颈河漂流是橡皮艇的，可刺激了，漂完下来全身都湿透了，换好衣服又回旅馆。第3天起得稍晚些，和小李吃了个午饭后就准备打道回俯了，临走时还和会煮鼎锅饭的奶奶合了张相片，在还保存在我电脑里呢！奶奶还招呼说：“老弟，你好走，下次有空在来耍啊”，很正踪的桂柳话哦！玩了8天我要走了，临走时我有种感觉是无法形容，是对小李一家的，这几天他带我象带亲人一样，让我的心情越来越好，我也希望他过得幸福快乐！