经济实惠龙脊游桂林山水甲天下，生活在桂林的确引以为豪但是听说龙胜有一个好去处龙脊梯田，于是就与朋友相约来到龙胜。桂林离龙胜87公里，一小时45分钟的车程，在车上我们打听到去龙脊的路线，下了车我们就搭上了去金坑梯田的车，在车上我们遇到了一位好心人，原来他是一位老师，交谈中我们得知他和几位老师在龙脊景区还开了一家旅馆，一路上我们交谈非常愉快，接着我们就决定到他们那家旅馆住宿了。山路崎岖我们却很心奋，因为我们见到很多我们没见过的东西很是新奇。展转我们很快就到了金坑大寨，我们住的旅馆还需走一段石板路，因为我们一路有说有笑不知不觉我们就到了。在门口就有人热情的接待我们，接着带我们参观了房间，走进房间给人一种很舒适的感觉，干净卫生，而且设施也很齐全，旅馆设有餐厅，厨房，会议室等等，而且听说在当地还小有名气呢！到了吃饭时间，我们也休息好了，一顿丰富的农家小菜已经为我们准备好了，虽然路途很遥远但是能吃上这么美味的菜真的很值，吃饱了，一起坐在旅馆外的空地上纳凉也是一种享受，晚上休息的时候也特别舒服因为空气很好，环境很舒适！我们预计在龙脊玩几天的，但是由于空气好而且有那么好的住宿环境我们住了一个星期才舍得回家。要是你也想和我们一样， 我们可以告诉你旅馆的号码0773-7585633。余大叔13788540401，潘定标出3077646780