让心漂泊在梦幻漓江 --桂林自助游记时间：2006年6月26日D7月2日路线：长沙D桂林D冠岩（草坪）D兴坪D阳朔D龙脊D桂林D邯郸D聊城出游方式：自助旅行 （实际行程5天）对当地的评价：强力推荐 作者：我的E-mail：daiqingjun2003@sohu.com我的QQ：122055252 在旅途中心中蕴藏着一个梦想那就是梦幻中的漓江漓江的水静静流淌诉说着岁月流逝的忧伤漂泊的竹排载着我的心灵去流浪流浪在梦幻中的漓江多年以来，一直渴望了却 “我想去桂林”的愿望，在2006年的仲夏，借助长沙学习的机会，综合网友“流浪狗”的自助游记，出发前详细制订了五日自助游路线，几经周折、畅游漓江，终于实现了多年的梦想。2006年6月26日17：30，乘座2513次列车离开长沙赶往桂林，由于列车没有空调，天气闷热，全身全部被汗水浸透，好在列车随后开始运行，风从窗口吹入，稍感轻松。随后电话联系草坪的颜老师，约好第二天上了去冠岩的车后在打电话联系。邻座中铺的女孩是桂林人，广西师范大学大二学生，人很热情，路上介绍了一些桂林的景点、风土人情、土特产“桂林三宝”（三花酒、辣椒酱、豆腐乳），在未到达桂林之前算有了一个初步的印象，列车前行一夜无话，凌晨一时辗转昏昏睡下（世界杯八分之一决赛在德国如期上演，阿根廷、意大利应该能顺利过关）。27日5：30，列车停靠在桂林火车站，出站后女孩告诉我们汽车站的方位、乘车路线和买土特产的地方，飘然而去。隋郎闲（简称隋郎）感叹：多好不！（是啊！多好的人，可惜没有能留下电话，只是一面之缘，就让我们祝福她吧，好运伴她一生。）随后买好回程的火车票，前往汽车总站吃了点米粉（味道不错），买了前往冠岩的车票（8元/人），十点后到达了草坪乡，颜老师已经在车站等候，步行到了她的家D草坪街135号，她爱人唐老师因为一早送北京的三个女孩到兴坪还没有回来（如果我们早到一天就好了，三比三，美妙的故事不会再发生了，有点令人失望，呵呵！），我们三人都住在二楼，房间设施和卫生都不错（每晚50元/间），可以冲凉。下来楼就是漓江，对岸就是银屏山。一、冠岩溶洞清幽静草坪小乡故事多草坪也就是冠岩旅游区,是广西唯一的一个回族乡，位于漓江精华游的起点，全乡人口约有三四千人，以前由于没有通公路，经济情况不是太好，旧时的木结构房现存还有不少，在五六十年代，这里的居民生活困难，据颜老师介绍，曾有一个下放劳动改造的干部，带领全乡人在山里修筑水渠，引冠岩暗河的山泉水至山上，再修筑支渠到农田，灌溉农田，解决了当地人的温饱。当地的人还对那个“老右派”心存感激。好吧，还是先介绍一下颜老师一家吧，颜老师今年56岁，去年刚从当地的小学退休，人很淳朴热情，有三个孩子都在桂林工作，她与唐老师的结合在文革期间当时的情况下堪称经典，颜老师年轻时是文工团的舞蹈演员，年轻漂亮，唐老师是乐手，会弹奏各种民族乐器，多才多艺，两人结合后回到了唐老师的家乡草坪，过着清贫的生活，唐老师人本分忠厚、做事认真、不善言谈和交际，以前在乡里放过电影，在当地虽然多才多艺，在事业上发展不很顺利，最终过上了漓江渔民的生活，成为当地有名的捕鱼高手，由于接近六十年岁已高，从去年就买掉了鱼枪，改行做了鱼贩子用自己的船沿江收鱼。两人经过多年的奋斗，建起了在当地比较好的楼房，大约400多平方，有一半用于自助游客的临时聚居地，好多来自广东、北京、上海的青年人都曾在此落脚，作为冠岩旅游的中转站，当然山东的我们三个应该是第一次到，我更希望能有更多的朋友能到这里来，体验一下草坪的悠闲自由，一定给你带来很终生难忘的印象（颜老师电话07733908930、手机13788037785）。顺便提一下家中的“保卫科长”D黄狗，责任心强，对外人的进入保持着高度警惕，所以家中没有锁过门，从来没有丢失过客人的东西，对于居住的客人，只要喊黄狗一下名字就可以了，它就会乖乖的站在一旁，不会有任何威胁。回头再说一下我们横渡漓江的故事，来到房间我和帅哥小田（简称田帅）就换上了泳装，急切的跑到了漓江码头，奋不顾身的投入了清澈见底的漓江，水下水草和岩石清晰可见，由于水流速较快，不知水的深浅，往来的游船较多，建议横渡漓江需要掌握一下时间，以免与游船相撞，造成严重后果。江面大约有300多米，横渡的时间应该在20分钟左右，在水流动的地方游泳与东昌湖截然不同，费尽九牛二虎之力总算游到了对岸，然后逆流而上，总感到力不从心，看着下面的水草和岩石真的不动，逆流游不动，只有休息调整一下，观察好来往的游船奋力游回对岸，游泳的方向在水流的推动下不能直行，我只能顺流游到下一个码头，上岸后步行100多米回到原下水处（真是惭愧啊！）。路边有几个老太太在兜售水果和花生，梨子果肉鲜红，味美甘甜，值得品尝。颜老师的家对面一位老先生赶着小马车在冠岩的路上乱转，座上马车聊起来,轨道车往返每人要30元，去冠岩座他的马车送到后山每人5元，可以节约几十块，于是乎约好下午2点座马车前往冠岩溶洞。下午1：35左右，我们在睡梦中被叫醒，马车夫告诉我们，马上要下雨了，要提前去，不然就要淋雨了。三人急匆匆下楼座上马车直奔溶洞，还好，刚到景点大雨就下来了（当时那种感觉真是棒极了，哈哈！）。冠岩溶洞景点开发时间感觉不是太长（具体时间我没有记清），但溶洞设施绝对是一流的（感觉比云南的九乡溶洞、西安秦岭的溶洞、淄博的溶洞要好的多），是台湾老板投资开发的。滑车在车站直达路口，入口由三路观光电梯直达洞底（有20多米深），在电梯的入口处看到了一个鸟巢（好有创意），景区为我们三人安排了专门的导游（年轻漂亮而文静，心情自然就更好了，门票60元就不感觉贵了），洞内岩石经过大自然千百年的造化千奇百怪，让人惊叹（不愧为冠岩），洞内景点分为四处，有暗河探险（景点备有专门的电船和船夫），其他的就是奇形怪状的钟乳石和大大的溶洞，导游说什么就觉得像什么，洞内空气清新凉爽，七彩灯光、交错辉映，的确有点如入仙境的感觉。当我们羡慕导游有这么好的工作环境时，小导游出乎意料的回答让我惊诧，长期在岩洞潮湿的环境下工作容易得风湿性关节炎（真让人可惜，看来人适应大自然的能力仍需进一步加强啊）。经过大约两个小时的时间，我们游玩了全程，顺着另一出口坐船（一共20元）经过暗河出口直接回到了住处。唐老师回来了，因为送那三个北京女孩在途中遇到纠察，记下了船号和电话，可能要罚款500-2000元（政府做的有点过分、可能他们又要发奖金了，如果她们晚到一天可能就不会发生这样的事情了。），老先生一脸的无奈，我们只能表示深深的同情，却无法帮助他。晚餐十分丰盛，做了一盘花鳅、一盘岩螺、还有清炒南瓜秧、土鸡蛋炒西红柿，喝着三花酒、漓泉啤酒，真有点飘飘欲仙的感觉（如果有一天我退休了，我要单独在这里再来住一个月，但愿二位老人那时仍然健在）。我要把这一经历如实在网上发贴子，让更多的人来体验并分享这悠闲自得的快乐。二、杨堤漓江精华游兴坪探访小渔村漓江，又名桂江，流经桂林、昭平等地，于梧州汇入西江。桂林至阳朔一段如百里画廊、碧波倒影、翠竹青山、彩崖巧石，江水清澈，是漓江精华游的部分，而我们选择的路线则是在草坪出发，在兴坪上岸，乘车赶往阳朔。28日清晨5：30，我们在睡梦中被颜老师唤醒，窗外天才蒙蒙亮，回头一看帅哥小田已不知去向，难道这么早就去游泳？混沌中发现他已在邻屋内酣睡（原来夜半时分我和隋郎鼾声如雷，帅哥不堪蹂躏转至邻屋内避难，幸好昨晚提前多预付了50元），唤醒同伴打点行李，下楼时颜老师煮了六个土鸡蛋塞给了我作为我们的早餐，跟随唐老师乘着薄薄晨雾乘船顺江而下（由于唐老师的渔船不能载客，昨晚联系了一个亲戚中途来接，到兴坪每人100元。给我们的价为80元，应该是比较优惠。），途中中转顺利，挥手致别唐老师，我们继续前行。清晨的漓江静的出奇，薄薄的晨雾在山水间萦绕，在江面上有一个老渔夫在江心竹排上优哉的钓鱼，不知他收获如何，我们的渔船在漓江的山与水之间自由的飘荡，远处的渔夫在轻轻的收网，渔鹰在竹排上警觉得四处张望，岸边的农妇在洗着衣裳，水牛在岸边的草地上悠闲的品尝着“早餐”，一群群的小鸭子在江面上呱呱的吟唱；缕缕阳光透过山间的空隙洒落在如镜的漓江，江面上倒映着一片片碎碎的金黄；无论那个方向，随处放眼望去，都是一幅美丽的山水画；比较经典的有仙人推磨、鲤鱼壁、童子拜观音、九马画山、黄布倒影，惟妙惟肖，让人目不暇接，心中不禁暗自称奇，神奇的大自然，亿万年来经过“神工鬼斧”制造了漓江两岸“百里画廊”，我已身不由己的把心融入了水中，化作了水中自在的小鱼，远离浮华的尘世，自由的追逐梦想。小船漂泊在漓江里，真是“船在画中游、人在画中走、心在水中漂、梦随江水流。”渔船在画廊里漂了两个多小时，顺利到达兴坪已是上午8点多，上岸后在江边的小饭馆（餐馆选址不错，江水环绕,正面是三面环水四面环山特殊地形的绿色小半岛D大河背,岛的四周竹林环绕,背面及四周矗立着秀丽的山峰,它的层次分布,远近高低是那么的和谐,仿佛出自名画家之手。这就是20元人民币背景图取景地，可以登山拍摄全景。）用完早餐，和饭馆的老板郑华（号称鱼王，手机：13597164993，可以安排在漓江进行竹排漂流。）聊了起来，在兴坪可以去漂流，惊险刺激（橡皮划子，费用较高每人约100元左右），也可以去克林顿曾经去过的小渔村（往返每人20元，包括渔村的参观费）。我们的隋郎“猴体欠安”只好放弃漂流，选择了小渔村。“鱼王”用他的竹排载着我们顺流而下飘到了渔村的码头，然后沿着乡间的小道穿越一大片的果园和树林，果园的柚子、甜桔果实累累，只可惜没有到成熟的季节，只好把流到嘴边的口水又咽了回去（没劲，这次又来早了，无缘的我，不是来的太早就是太迟。）。小渔村出名源于克林顿，他访华时曾到这里参观，渔村的历史已经有了几百年，村的三面是连绵的“馒头山”，一面临江，自然风光优美，村内的好多古建筑仍保存着它古朴的风貌，有些建筑的木雕十分精致，有特点的院落要有五六个，在路边墙上的好多标语让人感到了“文革”的气息，好多摄影爱好者慕名而来，当然摄影水平不高的我也不肯轻易错过，花了五毛钱跑到对面的楼上拍了个够（过瘾）。田帅大汗淋漓，坐在石板的台阶上留下了他优美的“双臀”汗迹（嘻嘻！），到我们走时还没有消去（奇迹！奇怪的汗迹。）。闲话少说，在漓江边用完中餐，郑华用摩托车把我们送到了兴坪汽车站，转乘汽车顺利到达阳朔。在路上联系当地的导游蔡姐（电话13788436054）定好了房间，下午17：00入住了西街附近的桂花路29号万昌鑫旅馆，房客都称旅馆的老板万姐，40多岁，人很热情（订房电话07738814066，手机13597301721），房间卫生整洁，有空调、淋浴、有线电视，每个房间50-60元，条件不错。三、阳朔“印象刘三姐”西街“神秘地球村”“桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林”，“阳川百里尽是画，碧连峰里住人家”。在阳朔的街上悠闲的走着，的确会感悟到古人的词句总是这么简洁而又那么符合实际。阳朔是一个风景秀丽的山水城，市区不大，尤其是在大城市呆久了的人，来这个空气湿润清新，依山傍水的街上信步走走，就足以使您的心情惬意起来。我们住下后第一件事先冲凉洗衣，然后调整休息，准备迎接晚上的两个重头戏“印象刘三姐”，然后在西街酒吧彻底“腐败”。下午19：20，蔡姐准时来接我们,(小舞台每人50元，包括接送费，比大舞台离的稍远一些，但每人可以节约130元)，在路上，同车的一个海南的宋老师（简称海南宋）一路神聊，车子辗转颠簸到了所谓的小舞台（就是村民在漓江上临时搭建的看台，距离稍远），可以租望远镜（每人6元），宋、田、随并坐在前排开心的聊天，我则坐在他们后面整理摄像机等待节目的上演，大约20：00节目准时开始，背景是漓江的边的群山，舞台则是眼前的江面，在山水间数百名筏工和演员上演了一出气势磅礴，场面宏大的奇特演出，不由人感叹张艺谋的奇思妙想能与漓江的大自然能够完美的结合，红色、蓝色、绿色、金色印象，是印象刘三姐节目的主旋律，音乐、竹筏、火把、灯光、美女交织辉映，节目其中的“裸浴”的确是上演了，但不像想象中的那样好，就是望远镜再好也无法揽到全貌，这就是艺术的虚拟夸张与生活的平淡真实的差别之所在，值得一看但不可多看（只可意会不可言传）。阳朔最精彩的地方当然是西街了，夜晚的西街，灯火通明，来自世界各地的游客把西街装点的犹如到了另一个世界，所有稀罕的东西在这里可是一览无余，古典的民居、民族的服饰、西方的酒吧、东方的小吃、只要你有兴趣，什么都可以体验，如果你是购物狂的话，可要带足银两，并做好托运的准备。如果你不购物的话，就跟着我们一起泡吧“腐败”吧，按照正常的酒量发挥，进酒吧一定要带好足量的银子，300ML的啤酒要25元，当时的想法是只能品不能晕，但如果不晕的话又不能充分发挥，巧的是在西街的“兰桂房”海南宋赠给了我们一次学习的机会，用“股子”比武饮酒，长期封闭并一直没有接触此项业务的隋郎热血沸腾、虽然热情洋溢可是却屡战屡败、屡败屡战，只至“兵败西街海南鲍”（成为旅途佳话），以上卫生间为名使用了“三十六计之一”方保全了全身性命，而宋俞战俞勇，没有想到进入“七段”的圈套，最终败下阵来，一路步履蹒跚摇晃而去，路上传来一阵阵酒水倒流的声音，十分“动听”（呵呵D心中窃喜）。虽然是比赛一比一平，而我却付出了将近400两银子的代价（千金散尽还复来，哈哈！）。四、“十里画廊”景色美，“世外桃源”土著人29日早晨，我从睡梦中醒来，看时间，7点左右，我们在西街吃了点米粉，然后盘算着今天的行程，月亮山、大榕树，在西街我们三人自选自行车，开始了我们的自行车浪漫游。从西街出发，跟随着一对老外带着一对女儿前行，可是他们却回了宾馆，只好去广场处的旅行社请了个导游，小导游叫“欢欢”，有一脸充满稚气的笑容，今年18岁，刚从旅游学校毕业，在旅行社实习（电话：13471352700）。在“欢导”的光辉灿烂的指引下，我们重新出发，继续前行，沿途田园风光与凸起的群山交相辉映，美丽的景色令人目不暇接。一路上我们边骑车边哼着小曲，遇到喜欢的美景停下来照张相。遇到同样的游友，我们还可以热情打一下招呼，约摸多半个小时，我们经过蝴蝶泉到达了大榕树。大榕树景区是传说中刘三姐与阿牛哥定情的地方，有美景就有美丽的传说，美丽的传说吸引了无数的游客也给这里的人带来了无尽的财富。（心中窃想：在我们山东发生的金瓶梅的故事都属于不雅的事情，而在这里却变成了纯洁的爱情，当时写书的“笑笑生”老先生一定要好好检讨才对，山东人的陈旧观念也要彻底反思。）景区不大，大约游览30分钟就足够了，荷香园内荷花盛开，大榕树旁人潮涌动，争相照相，大榕树如盖，覆盖着上百个平方米，四周设置了栏杆，以防止游客进入。一侧的对歌台也属于人文景点，没有太多需要描写的景色。只是需要提一下自“兵败西街”以来的隋郎一直不甘心，以他的“博才多学，伶牙俐齿”忽悠得“欢导”目瞪口呆，以深厚的“文化底蕴”“文学素养”到一脸的严肃，的确让人有点“丈二的和尚摸不着头脑”，当时的景象就像大学教授在讲课，“欢导”用异常崇拜的眼光看着他，幸好被我及时发现，为避免“异常”发生，我还是采取有效措施还“郎贤”以真实面目，防止了制造“神话事件”的发生。在对面的槛山寺，隋郎随即恢复了佛家弟子的面目，进去朝拜，我和田帅在树荫下聊天，期待着隋郎烧香祈祷后而又喜形于色的脸，不出所料，兴致正浓的郎出来后随即讲解了与峨眉山佛学高僧交流的经历，而我却怎么也提不起精神（阿弥陀佛D心诚则灵，但我认为景区发生的事情总是令人无奈，慢慢的大家都会认识到的，但是如果感觉手头钱多的话，可以进行适当捐款）。我们又开始骑车前往月亮山。已经是中午时间，跟预计一样，到月亮山脚下吃农家饭。冰茶免费、米酒口味一般，饭菜价格并不很便宜，但土家鸡果然很好吃，里面放了香料，简直让人垂涎。饭店正对着月亮山，我们照了一些相，稍作休息，我们就顺原路回宾馆了。我和田帅决定去世外桃源，而隋郎有些疲惫，回宾馆去睡了。坐半个多钟的车（５块钱）到了世外桃源门口下车。进门，园内导游小姐就来带我们两人。先是坐船，由水路游，感受一下渔人发现桃花林的过程。果然有洞，从口入，初狭，只通小船，然后看见有光，出了洞口又豁然开朗。水路环着一岛，上住有土著人。每每用他们的方式蹦出来打招呼，先是吓着我们游赏的人，后来知道了，就彼此打一声招呼。游完一段水路，便上岸，才真正进了园林主体建筑。房瓦主色是灰和白。在阳光下光感很强。在那里，我们可以参观壮族人的闺房，还有许多习俗，我们喝到了酣甜的桂花酒。最好笑的是抛绣球，楼上那女子明明几番要抛给我，我由于害怕其中有机关，没敢去接，让绣球直接落地(害人之心不可有、防人之心不可无啊)。后来又参观了原始造纸术和印刷术，那里有许多工艺品，都很有特色，可以看那些少数民族女孩们一针一线在那里缝制着。穿过整个园林，园中有园，景中叠景，有青草翠柳，有绿水红鱼。有远山相借，有近石相依，比我来前想象好，只是这里自然景色，如果能少去人工加入，让它来得更加原始。如果居民可以少点商业麻木，那便更好了，穿过风雨桥，就走出了世外桃源。在回阳朔的车上，我不知不觉中睡着了，田帅利用难得的闲暇发挥特长，与邻座的美女一路笑语风声，由现实中的世外桃源进入了另一个“梦幻般的世外桃源”（不虚此行啊！）。五、龙脊梯田似天梯瑶壮儿女善耕织“欢欢”的“狗肉”（意为朋友）晚上过生日，我们给她送上最美好的祝福，然后与她道别，继续设计第二天的行程。我的计划是龙胜的龙脊梯田，由于意见不一所以直到晚上22：30才与全景旅游部签约交上去龙胜的费用，（120元/人，价格合理，但不含中餐。）晚上上网，一夜无话，第二天又开始了新的旅程。因为龙脊梯田景色好，所以就要多费一些口舌介绍一下了，各位要耐心欣赏啊。龙脊梯田是桂林龙胜各族自治县和平乡龙脊村以及平安村梯田的统称，位于广西龙胜县东南部和平乡境内，距龙胜县城27公里，距桂林市80公里，早已名闻遐迩。龙脊梯田之所以出名，就在于它的恢宏磅礴的气势。南国山区处处有梯田，可是像龙脊梯田这样大规模的集中实在是罕见。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称。龙脊一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象是可以称得上是人间一大奇观。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。龙脊梯田景区面积共66平方公里，其中最精华的梯田景区20平方公里，龙脊梯田区域内最高海拔1185米，最低海拔300米，梯田一般分布在海拔300米-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。这种高山，深谷落差大，使得龙脊梯田周边远有高山云雾，近有河谷急流的大景观，形成了世界一绝的自然生态旅游资源。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，是广西二十个一级景点之一。梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半摺半开，斜叠成一个个狭长的扇；有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块,在这个广袤的方围内,小路悠悠地,蜿蜒在跌宕有致的梯田里,飘忽成一根根细绳,而袅袅地萦绕在它上空的龙脊壮族山歌,缥缈成一缕缕云烟；那一幢幢被水光映照,被云影拂弄的壮族"麻烂"(木楼),则被空灵成仙宫了　龙脊梯田的景色，还随着季节的变化而变化，时而春水融融，时而绿波荡漾，时而一片金黄。春、夏、秋在这里分别是三幅套色的版画，而把成熟和丰收交给晒楼和谷仓以后的冬天，龙脊梯田则是一幅色调分明的黑白版画。龙脊梯田的主要景观有：龙脊梯田、大寨梯田、小寨梯田、龙脊古壮寨、金竹壮寨、黄洛瑶寨等。其中龙脊梯田是广西的一级景区之一。龙脊梯田景区内居住着壮、瑶两种民族，以壮族为主，龙脊的壮族是北壮的代表，服饰独特，风情独具，在这里你可以看到古朴的壮族民间舞蹈和保护完美的壮族服饰，可听到优美的壮族山歌，享受原汁原味的壮族风情，传统习俗壮乡民居，香纯味美的龙脊铜鼓舞、师公舞、打扁担令人耳目一新，此外，还有古朴的壮乡民居，香纯味美的龙脊茶和龙脊辣椒，沁人心肺的“东方魔水”--龙脊水酒。一路美景令人流连忘返，导游欧庆华（电话：13977350203）的讲解风趣幽默、令人回味无穷，隋郎的歌声招来阵阵喝彩，一天内发生的故事不再一一叙述（敬请谅解），只是瑶族六月六（7月1日）的“晒衣节”（即“火把节”，就是在最经典的“七星望月”梯田四周处插上火把，在十分钟内全部点燃，据说十分壮观）因为我们定好回程的车票而无法改变行程而错过（令人遗憾！）。六、阿根廷“无缘四强”，桂林游“囫囵吞枣”乘车回到桂林，在香江饭店住下，思考着第二天的行程和返程的事情，经过了几天的游玩，身体已经有了几分疲惫，但晚上世界杯四分之一决赛（德国对阿根廷）绝对不能错过，我要给我支持的阿根廷呐喊助威。晚上22：00我独自打车到桂林步行街的酒吧观看球赛，等待看球的人把大投影围的水泄不通，我只能在边缘位置坐下，要了一瓶酒作为幌子，比赛开始了，阿根廷的攻势让德国顾此失彼，显然占到了很大的优势，若不是裁判德国人可能上半场就坚持不住了，下半场一开始，阿根廷利用角球由阿亚拉头球破门，球迷一阵骚动，哈哈--阿根廷领先了，从此以后我就开始了有了情绪，等待着阿根廷的胜利，但是阿根廷教练的几次不明智的换人（事后证明：他要为此后悔一辈子）完全葬送了阿根廷人，顽强的德国人扳平了比分，把阿根廷人拖进了加时赛，并在点球大战中力挫对手，昂首进入四强，我的心情低到了极点，只能沮丧的打车回到宾馆，夜深了，我躺在床上无语却辗转难眠（我的世界杯已经结束了，谁夺冠对我来说已毫无意义）。第二天起的有点晚了，只有一天的时间游遍桂林确实很难，七星岩、叠彩山、芦笛岩、靖江王府、象鼻山、两江四湖等好多景观让我们难以取舍，天气炎热只有将就着坐船远观象鼻山、电影刘三姐“关禁闭”的木楼，就打车去了靖江王府，登上独秀峰远观桂林的山川秀色，城市风光。下午购买了一些当地的土特产，19：30就匆匆踏上返程的火车，火车一路北上，路上看到多灾多难的河南人民正遭受涝灾（深表同情却无力相助，只因级别不够。）。一晃5天过去了，时间过的真快，快乐的时光总是短暂的，漓江美丽的山川、动人的景色、还有那些身边匆匆忙忙的过客，终会慢慢从视野中渐渐消失并融进我记忆的长河，一切的愉悦和遗憾只有在回首的时候才会在心头掠过。忽然我感觉：生命的本质应如大榕树池塘里的那玉立的小荷，宁静而从容面对这尘世间的风花雪月，笑对人生、从容不迫，顺其自然、超越自我，淡泊名利、宁静致远，是啊！我们要珍惜上苍赐予的每一次经历，尽情感受生命旅程的愉悦，尽情挥洒属于自己的幸福和快乐。我心流浪，在流浪的途中在四处漂泊；我心快乐，漂泊的心自有追逐的快乐；我心飞翔，飞翔在梦幻漓江---飞翔的梦想永远不会失落。二○○六年七月二十六日（文中叙述纯属自我感觉，自娱之余难免出现过错，观者请勿对号入座，切记要保持安定团结之大局、构建和谐欢乐之氛围，初衷只为大家哈哈一乐，不宜作为茶余饭后评说之佐料。拜托！）（全文完）