

            写在前面：第一次写游记，有写得不好的请多多包涵，哈哈。 一直想自己自助一个出行一次，适逢课程设计，本说着要去凤凰，但临行的前两天，突然想去阳朔，也就马上订房间，订车票了，攻略方面也没做多少。一、交通方面 广州――阳朔  我是在网上订票的，提前半小时去到客运站拿票就行，130元，卧铺客车， 芳村客运站，晚上9：30 出发 ，到达阳朔 凌晨4：00左右。 阳朔――广州   也就阳朔车站里买票， 到天河客运站的有好多班次，但要170。我买的是到芳村客运站的，也是130元，晚上9：30 出发 ，到达广州 凌晨4：00左右。二、住宿方面 我对吃啊住的没什么要求，主要是穷游。 网上订的 花城客栈， 两晚共104元 = 一晚特价房49+一晚单人房55 。 我入住那天因为没有单人房了，老板就给了一间双人房我，但不用加钱，多好。 环境比我想象中好很多。 如果想住好一点的，其实可以到达阳朔后，再找住宿，因为很多客栈酒店，而且有很多不同风格的。三、饮食方面  我本身不是一个吃货，不过啤酒鱼和桂林米粉就不容错过了，不过觉得有点贵。  饭店方面也是乱逛的。行程：Day1――乱逛06.18 ，凌晨4点到达阳朔，由于没订当晚的房间，就在车站附近找到了一间24小时营业的，名字叫日头火，吃了一碗牛肉粉，8块。挺不错，然后就在那里休息到天亮。6：30，店里的客人也愈来愈多了，我就出发逛了。清晨的阳朔，街上甚是少人，有上学的孩童，打扫的环卫工人，还有一些老人在跑步。在阳朔公园里看到有两个外国背包客在石凳上露宿。清晨的阳朔街头――盈翠路一不小心逛到漓江边，当地阿姨在江边洗衣服。自曝一张自拍啦。勿喷。然后到西街，走走停停的。突然想起今天有NBA，就顺便走进一间咖啡馆，叫了一杯红茶，看NBA总决赛第三场。到中午胡乱的搞掂午餐，就直奔花城客栈，然后就倒头大睡了！清晨的漓江，好美，人间仙境。晚上9：00，乱入西街。好多外国人。 酒吧很吵，但有几间清吧比较不错，“功夫”“Rick's Cafe Casablanca”“阳朔故事”。走进西街一些小巷深处，发现好多青旅。 最大发现就是MONKEY的青旅，一个中国女生跟5个不同国家的外国人住在六人间了，男女混合的，有时真想像这女生一样当背包客到处漂。Day 2 ――遇龙河在时间方面我觉得我很奢侈，一觉就睡到12点多，出去又随便的解决掉午餐。本来约好客栈一驴友下午一起拼筏游遇龙河的，但被放鸽子了。只好自己一个去漂了。拜托客栈老板帮订，150块一筏，真的觉得好贵，但随后一天去漂漓江，就发现遇龙河的150块一筏真的OK。一个人去到时，撑筏师傅一直问我为什么一个人来的，失恋吗？哈。途中跳下去游泳了，好爽！漂到旧县，由于要拼车回去，就这样认识了一个老师和她的儿女还有几个学生，他们到处游玩，下一站云南，聊着聊着，晚饭就这样蹭饭，还有蹭车了。哈哈。历史悠久的遇龙桥漂到一半时，我问师傅可不可以下去游泳，师傅说：这一段有水草，等下到清水处再告诉你吧。在众人的注视下，我一脱上衣就跳到河里，好舒服好凉爽的水啊！真的不愿上去了。遇龙河美景晚上又到西街泡清吧，好舒服的日子。 Day 3――06.20， 漓江，银子岩前一晚约好了客栈的两个美女驴友一起去漂漓江，其实也不算约，是她们带上我的，哈。漓江漂流，兴坪到九马画山，85块一人9：00 到旅行社约定的地点坐车去兴坪镇， 大概50分到。因为漓江水流比较急，所以竹排都有发动机。漂得比较快。漓江的山水相对比较大气，但我还是比较喜欢遇龙河。20元风景图，跟两美女。九马画山下午由于也没计划，又跟着两女生去银子岩 。我觉得不怎么好看。9：30的车回广州，就利用最后两三个小时把西街又逛了一圈，泡最后一次清吧，惊奇只有我自己一个客人。。好喜欢这间洛七 书店，我写了一封明信片寄给两年后的自己。9：30 踏上回广州的卧铺客车。第一次个人自助游就这样结束了，好不舍！感受很多！感谢一路上遇到的人和事！
        