
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　“多”：内容丰富!吃到了当地最有名的剑骨鱼、漓江虾、各色桂林米粉、特色烧烤、自助餐、酒吧畅饮当地啤酒等;分别在桂林和阳朔下榻了青年旅社(参观未住)、如家和四星级宾馆“酒店”;游玩项目包括了竹筏漂流漓江精华游、步行游兴坪古镇、观赏印象刘三姐大型演出、夜游西街、酒吧狂欢、骑单车游十里画廊、参观徐悲鸿故居等;单单是交通工具一项，我们也有意无意地体验了桂林的大、中、小巴士，三轮摩托车、二轮摩托车、电瓶公车、自行车、竹筏子。　　桂林旅游全攻略――多快好省2012年1月17日星期二去桂林旅游攻略，“快”：旅途周期较短，算上来回飞行时间不过一个周末，周五下午由家出发(北方，京津一带)，周日晚上到家。　　“好”：行程安排的几近完美、恰到好处。紧凑而不匆忙，丰富而不疲惫，在桂林该吃的、外玩的、该看的尽收囊中，却感觉节奏舒缓、轻松惬意，甚至几度与honey在阳光下慵懒对坐、思绪随风，与春风之柔、山水之秀、古城之静、民风之纯刚好搭调，美哉!　　“省”：不算往返机票(因与诸君出发地不同、行程方式不同、机票档期不同，应无借鉴之用)，在桂期间两人所有消费不过1500元。　　不知诸君感觉如何，反正本人认为非常理想，但按照honey的要求，这还远没到最高境界，起码还可以剩下半天时间和一天房费。　　一些小小，总结如下：　　1、住宿预先安排。　　桂林这样的旅游胜地，网上有非常详尽的住宿资料，动身前应将行程中所有的住宿地点均预定好，一来有充分的时间了解坐落、价格水准、服务特色、交通情况等，省时省力省钱;二来，这里的团队流量很大，搞不好碰到满员，可就住不成心怡的酒店了。　　Honey为我们的安排的两处酒店都非常有特色。桂林，有两个选择，一是“桂林市花满楼国际青年旅舍”位于桂林市火车站正对面100米处，离桂林市汽车总站也仅有500米，门口有多公交车直达桂林各旅游景点及阳朔、龙胜等地，交通十分便利。旅馆提供安全、舒适、便宜的住宿服务，我们定的房间是90元/天，每个房间均配有空调及电视机，以及免费旅游咨询、自助洗衣、免费阅览室、ADSL上网服务，还有旅舍颇具特色的前台小瀑布酒吧，很有些意思。但美中不足是，房间内的装修和布置有些简陋、陈旧，加上正赶上“南风天”，非常潮湿，所以最后选择了位于隔壁的“如家连锁店”。虽然我们没能入住青年旅社，但仍觉得其颇具特色，因此强烈向年轻的朋友们推荐去尝试一下。“如家”没什么可说的，全国统一装饰装修、统一服务质量，价格也所差无几。我们住的是商务大床房间，房价189元，非常舒适满意。　　在阳朔，我们住在了阳朔酒店，是一座现代化绿色全江景、山景式酒店，北邻风景秀美的漓江，西望中国地球村――西街，东遥由著名导演张艺谋导演的大型山水实景表演---印象刘三姐，南卧龙脊山。酒店建筑风格独特，优美，融合了古典优雅与现代时尚。四星级没问题，我们的房间大床临江带阳台，房价280元，包两个自助早餐，大堂lobbybar双人免费软饮休闲时光，还能免费提供自行车，周围旅游，强吧!　　2、选择精华线。　　制定线时，一定只选择精华中的精华景点。因桂林地貌独特，山水相依，层出不穷，出门即是风景，所以选择了精华才不虚此行，也不至于审美疲劳。　　例如，沿漓江漂流游览是必须的，但其精华景区却集中在“杨堤码头”至“兴坪码头”之间，其间云集了“鲤鱼挂壁”、“童子拜”、“九马画山”、“20元人民币背景”等数十处闻名于世的风景。如从桂林码头出发，乘坐的是大、中型游轮，票价最便宜的要288元/人(不包中餐，388元/人的管一餐盒饭，588元/人的包中午自助餐)，而且全程不停船，不能离船到景区拍照。因此，我们选择了从桂林乘小巴到杨堤，然后由杨堤乘竹筏漂流至兴坪古镇，价格通常为总费用120元(仅此一项两人可省下至少400元，爽!)，可乘坐3-4人，不限时间，随时可停船上岸，拍照游玩。　　这里值得一提的是，在前往杨堤的小巴上就有一位经营竹筏漂流的小老板与我们同行，这便是先前提到的小小幸运之一。他叫林明(手机：13635141441)，24、5岁，为人非常热情、淳朴，虽然素昧平生，但通过简单交谈发现他所提供的服务内容、价格、当地情况等信息均与我们从网上获得的信息一致。有了基本的信任，便达成协议乘他的竹筏，随后发现这个决定常正确的。林明非常敬业，竹筏开得平稳安全，每到景点定会详细，如需拍照留念，他便告诉你在哪个拍照的效果最好，然后驻船等待。在他的盛情邀请下，我们还参观了他在漓江边的家。原来这是个古老村庄，有百年历史的祠堂还屹立在漓江岸边。小林在村里年轻人中算得上是勤劳致富的佼佼者，靠他前些年在外打工的积蓄，他家的小洋房建在了江边最好的，在山后还有几块收成很好的果园。临走前，小林还邀请我们在他家果园采摘了满满一大包橙子，而且分文不取，我们心里都过意不去了。　　3、非票价带来更多实惠。　　所有的景点票价差不多都有的和非的两个价格，而且非价格均能比价格至少优惠15%左右，值得一试。　　去桂林旅游攻略比如：张艺谋大导演执导的大型歌舞演出《印象刘三姐》是你绝对不应错过的!张导不愧为张导：夜色，数千名当地演员，以水为舞台、山为背景，在幻化的灯光、绮丽的服饰陪衬下，或以原生态的歌喉演唱着流传千年的民歌，或以我国西南少数民族特有的优美身形演绎着动人的舞蹈，带给你时而气势恢宏、时而如梦如幻的奇妙感受，诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界。即便你不喜欢文艺、不爱看现场演出，也会霎那间被吸引、被征服。这场演出最低报价大约在188元/人，我们通过当地一位大姐拿到的价格是130元/人，而且包来回车接车送，又省了100多!(那位大姐的联系电话：姓朱13557668752)。另外，每天两场，要看第一场，结束后正好逛西街。　　算来我们拿到的民间价格项目包括了：竹筏漂流、印象刘三姐、十里画廊大榕树门票等等。据我看来，当地民风淳朴，一些提供这种服务的人是比较可信的，特别是在网络上有好评的，大概是因为这里客源充足，当地人不愁吃穿，没必要因为一两单生意了信誉度。　　4、吃的策略。　　桂林好吃的东西很多，提供吃的地方更多，景色越著名，餐馆越多，所以要深入探察，不能懒惰。个人认为，真正地道的桂林吃食一定位于桂林人居住的地方，而不是在景点或繁华的上，本这该原则应该能够做到价廉物美了。　　必吃的东西有：漓江剑骨鱼，有点像鲇鱼，一根刺都是肉，味道鲜美，做法是阳朔啤酒鱼，但不要在阳朔吃，我们是在桂林吃的，68元/斤，比阳朔至少每斤便宜20元。我们在距桂林火车站(我们住的如家就在车站对面)步行20多分钟(打车7元)的桃花江边，找到一处小型美食街，经考察确定一家打着“获金厨师”招牌的餐馆(字号忘了，sorry)，享用此鱼，确实好吃呀，还有靓汤、炒菜等等，并非浪得虚名。　　桂林米粉，没吃够呀。到处都有，我们在通往民航大厦的翠竹上的一个小岔道上(离山谷书店不远)，吃了一下米粉店，大约提供10种米粉：马肉的、海鲜的、卤肉的、酸辣粉等应有尽有，5元一份，作料随便加，尤其是桂林酸豆角，太过瘾了，现在一想起来还……，见笑。　　对了，还有如果你乘竹筏漂流，一定要在“九马画山”处靠一下岸，除了外，要吃一下露天烧烤，从江里新捕捞的小鱼、漓江虾、荔浦芋头饼、鸡翅等，统统一、两元一串。欣赏着巧夺天工的风景，数着马，来瓶啤酒，那感觉怎一爽字了得!20元能撑着你。　　到了阳朔，逛逛西街酒吧，多喝少吃，价格高了些，可也别饿着。　　5、情、景相溶。　　跟自己的honey一起去，必须的。　　城窄山将压，江宽地共浮。东南通绝域，西北有高楼。神护青枫岸，龙移白石湫。殊乡竟何祷，箫鼓不曾休。如此风景、这般氛围，若己相伴，不知会生出何等惆怅;朦胧的远山、如烟的漓江，须有卿相伴、耳语喃喃，才不负这山抱着水、水依着山…….　　不知诸位看烦了没有，最后把我们的行程完整列出，希望能给大家一些有价值的参考，祝大家旅行愉快!　　周五　　1、晚19:00左右到达桂林机场;　　2、乘机场大巴40分钟左右到达桂林火车站，票价20元/人;　　3、入住如家酒店，大床，189元，不包早餐;　　4、20:00左右打车到桃花江边，吃阳朔啤酒剑骨鱼等，共180元左右;　　5、沿桃花江边散步回酒店，欣赏桂林夜色。　　周六　　1、早晨8:00左右，如家酒店用自助早餐，10元/位;　　2、9:30左右，出门乘小巴，每位4元至杨堤;　　3、11:00左右到杨堤站，从站头到码头有7公里左右程，需乘小巴，每位2元。当天恰逢某位领导沿江视察，等待30分钟后有车至码头;　　4、平时皆有竹筏，今日因上述原因等候竹筏到岸，正好欣赏码头美景，迎面便是“鲤鱼挂壁”。12:00左右等筏，开始漂流;　　5、沿途风景美不胜收，免费到船老板家采摘，中途到山间餐馆小用中餐50元左右，“九马画山”处吃烧烤，20元左右;　　6、16:30左右到达兴坪码头(20元人民币背面图案处)，共120元，到港付款;　　7、步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站。沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。记得一个老祠堂斑驳的大门两边贴着一副对联：“不许孤眠不断肠，不负不负卿”，哎……　　8、乘小巴17:00左右到达阳朔车站，每位5元;　　9、坐三轮摩托车，3元，至酒店，入住，稍事休息;　　10、19:00左右，与当地大姐联系，赶赴“印象刘三姐”演出场地，19:40开场;　　11、晚上21:30左右演出结束，乘二轮摩托车5元，至西街;　　12、夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧，深夜方归。酒吧的事要自己定，风格迥异，热闹非凡。总消费300元左右。　　周日　　1、早8:00左右，酒店免费自助餐，兼备，大吃一顿;　　2、9:00左右，免费租用酒店两辆自行车，骑车游览十里画廊等风景;　　3、沿途皆是风景，因此不用每个景点都购票进入，看个人喜好喽;　　4、购非门票，每位15元游览“大榕树”，一来大榕树有千年历史，二来刘三姐故居在此，均值的一游;　　5、12:00左右骑车回酒店，时间尚早，顺到镇附近参观徐悲鸿先生故居，免费参观，很受教育;　　6、13:00左右结账，280元。在大堂lobbybar享受免费软饮休闲时光，发发呆;　　7、14:00左右乘电瓶观光车，每位1元，至阳朔车站，准备回桂林，中途又跑到西街，吃一碗昨天没吃的茶汤;　　8、乘大巴回桂林，每位14元，要坐在副驾驶一侧，不会被晒到;　　9、15:30左右到达桂林汽车站，徒步到民航大厦，中途到米粉店大吃桂林米粉，消费12元;　　10、16:30民航大巴发车到机场(每半小时一趟)，每位20元;　　11、40分钟后到达机场，时间尚早。所以honey说的不无道理，如果计划得再周密些，完全可以到达桂林后，直接乘大巴来到阳朔，先看印象刘三姐、晚上逛西街，第二天上午骑车游十里画廊，下午从兴坪竹筏漂流到杨堤，晚上到桂林坐飞机，又可以省半天和一笔钱，呵呵。这样也不错了，做做足疗，等等飞机，回家喽!(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/918.html)
			
			