我们选择巴士从桂林直达阳朔，只因心中对漓江的好感早已涤汤干净。九月初的阳朔依然是晴空万里，阳光普照。西街还是那么热闹，人群熙熙攘攘，不过已少了旺季时令人心烦的喧哗。达到阳朔后直接入住帝都大酒店，房间一般，不过可以看江景。放下行李，我们在西街四周闲逛，抽空跟当地导游小朱再次确认了第二天遇龙河漂流的事。当晚观看鱼鹰捕鱼表演之后便早早睡下。第二天起了个大早，守时的小朱已在酒店楼下等我们了。街上很多店铺都还没开门，只有做早点的大嫂在忙碌着。我们去汽车总站租了一辆桑塔那直奔富里桥，行驶约十分钟后车子便转向田间泥道，以为至少半小时以上的车程不到一刻钟便到了，心里不免嘀咕，是否被骗了。听说遇龙河全程漂流要6个小时，怎么车程这么短？于是问小朱，这是全程漂流的起点富里桥吗。小朱说别着急，走过去就看见富里桥了。果然，向前走了几十米后便看见一座黑色石头砌成的的单孔桥高高矗立在河面上。在清晨的阳光下，质朴的富里桥显得庄严凝重，石缝中杂草丛生，似乎述说着富里桥几百年的沧桑历史。在我们照相时，远处江面上缓缓驶来了一艘竹筏，悠悠的流水，广阔的田野，映着远处笼罩在清晨雾色中的蓝黛色的山，好一幅田园山水画！我想我一辈了也不会忘记这一如诗如画的瞬间。登上竹筏，掏出在路上买的蛋糕，我开始悠然自得地享用起生平第一次竹筏早餐。江面上只有我们一艘竹筏，四周万籁寂静，船夫的木桨有节奏地拍打着水面，鸟儿躲在两岸的树从中欢快地鸣叫着。远处的山峦倒映在平静的水面上，天水一色、浑然一体，婉如一幅静止的水墨画。太阳渐渐升起，阳光开始变得灼热，于是，筏工们为我们撑起遮阳伞。我们脱下袜子，将脚伸进清澈的水里戏耍，水草轻柔地抚摸过我们的脚背，痒痒的，却又说不出的惬意。我们迎着阳光顺流而下，眼前的山还是蓝黛色的，不经意间回头望去，却发现身后的山在灿烂的阳光下青翠欲滴，那种绿亮丽而浓烈，令人心旷神怡。恰如韩愈的一句诗词，“水作青罗带，山如碧玉簪”。一路上只见到三四个竹筏，水性好的都下水里泡着，一边游，一边扶着竹筏往前走。可惜我是个旱鸭子，只有将脚放进水里的份。偶尔会看见一群学生骑着自行车在田间穿梭，心想他们也跟我们一样，一大早就从阳朔出发的吧！不过这么大热的天，我宁愿坐在竹筏上，轻松悠闲地欣赏遇龙河古朴、纯净的自然风光。从遇龙桥到漂流的的终点站工农桥，要过18条拦水坝，但是由于我们去的时候不是雨季，所以过水坝时并不是很刺激，只需把脚举起来就行了，水并不会淹到屁股。可是船夫们就很辛苦了，每到一个坝，他们就得下水去推竹筏，让我们觉得自己像黄世仁似的。好心的船工还将我们的鞋挂在椅背后以免被水打湿。中午时分，筏工们在一个村庄靠了岸，岸边空着很多竹筏，想必现在不是旅游旺季，没有多少游客，所以竹筏也只好一边休息去了。上岸分别为自己和船夫们点了菜（游客也可以不替筏工们买单，并非约定俗成，我们只是觉得他们也不容易，一直蹲着为我们划了几小时），菜很难吃，点的一个土豆炒肉丝让我想起一句成语DD大海捞针。虽然难以下咽，还是尽量吃了一些。等船夫们吃完饭我们又回到筏上。下游的景致远不如上游，因为少了那份恬然与幽静。很多人选择只游半程，所以遇龙河下半段聚集了更多的游人，河面上有些水上商店，多了一丝商业气氛。如果你中意那份恬然与幽静，散淡与闲适，不妨选择游遇龙河全程。下午三点左右，我们到达工农桥，付了船资（船工们各得17元，小朱大概得20元，除了租车运竹筏回上游的钱，其余的都被船主得了）和小费，我们又前往另一个目的地DD龙门水岩，很多人去那里洗泥巴浴。由于我们只是前去参观岩洞，所以觉得龙门水岩跟桂林的岩洞大同小异，没有什么特别之处。不过最让我过瘾的是在来回的路上骑了一次双人自行车，疾驰在风景如画的山间小路上，让从山城来的我格外兴奋。在阳朔的第三天全浪费在漓江上了。因为BF没游过漓江，所以带他去坐私人的机动船游览漓江。由于水警查得严，一路上几次被船主请上岸，游览的兴致全无，加上昨日BF没擦防晒霜，晒了六小时日光浴的小腿开始发红发烫，疼得几乎不能走路。所以早早结束当天行程，回到酒店休息。本来打算去福利镇的，也只好作罢。因为明天就要离开阳朔了，所以晚上独自去采购。在西街尽头的一个民族店看上了一个毛线编织的包，红、黄、蓝、绿、白、褐色的条纹使它看起来既有民族特色，又别具一格。另外还买了一幅傣式风格的手工版画。阳朔的最后一天安排的是游月亮山，以为BF不能去了，结果一心向往月亮山的他居然起了个大早，拖着肿胀的双腿蹒跚登上了山顶，少说也有上千步梯子呀！让我对精神的巨大力量惊叹不已！石阶的尽头建了一个简陋的观光台，不过看过无数游记的我知道这还不是一览阳朔全景的最佳处。留下闹肚子的BF（真是祸不单行呀），我一人走上了杳无人烟的林间小路。走着走着，心中开始发毛，不见一个人影，不闻丁点人声，还得担心树丛中是否会有蛇或躲藏着什么流氓匪徒，正担心着，听见BF叫我，高兴ing，结果是他闹肚子向我要纸巾，我开玩笑说，如果以后哪处草长得特别茂盛，那一定是他的功劳（我并不提倡随处大小**，可是山上没有WC,也只好做次野人啦）。经BF这么一搅，我倒忘了开始的担忧，很快便登上了山顶。站在山巅，极目远眺，桂林的喀斯特地貌一览无余。山峦平地崛起，如数百盆造形各异的盆景，一抹淡淡的晨雾萦绕在如莲似笋的山峰间，山脚下是纵横在广袤田野间的小村庄，秀丽的遇龙河如一条丝带将这些村落窜起来。呼吸着清晨纯净的空气，感受着与世隔绝般的幽静，忍不住神心涤荡。在山顶独自呆了片刻，便下山与BF会合。回到酒店，拾掇好行李，退了房，去红星酒吧用午餐。我点的墨西哥菜，很不错，比当地的啤酒鱼好吃多了，也许是我没找到正宗的吃啤酒鱼的地儿。用过午饭，恋恋不舍地告别阳朔，前往汽车总站。人还未离开，我和BF说，以后还要来阳朔，还要去看龙脊梯田。(站在富里桥上看着我们的竹筏缓缓驶来)