

             5月上旬，忙里偷闲和几个朋友短游了下桂林。主要目标是甲天下的桂林、龙脊梯田和甲桂林的阳朔。早上的班机正点到达桂林，刚下飞机就感到了桂林的热情。据说应该天天下雨的季节居然艳阳高照，同行的桂林通直说不对不对。先到民航大厦对面的崇善米粉品尝了据说是最具特色的桂林特色小吃――米粉。不过十分不好意思的是我这北方长大的南方人没吃出什么好来。然后坐三站公交车到了桂林王城精品酒店。这个酒店门脸不大，但是新装修的，很干净。关键是地理位置超好，距离象山公园、杉湖、榕湖、步行街等都是几分钟的距离。下午和晚上主要逛了下杉湖、榕湖、桂湖和靖江王城。杉湖和榕湖适合白天游，桂湖则适合看夜景。靖江王府可以从广西师范大学北门进去，可以省去门票钱。关键是这门票太贵了，好像是80左右。第二天早上起来又游览了桂林的标志之一的象山。原来听说早上可以和晨练的市民混进去，不用买门票（门票也是价格不菲啊）。实践结果基本不可能。倒是有另外一个途径，10元~20元乘竹筏子进去。    杉树虽然不在了，杉湖还是粉漂亮的。 这是两江四湖的标志建筑――日月双塔。 这个号称水晶桥，还需要另外购票，20元，还是远观吧。 榕湖的标志大榕树还在，造型也很别致。   去靖江王城的路上经过的桂林基督教堂。  靖江王城中的石刻，桂林山水甲天下的出处就在这上面，你找到了吗？ 桂湖夜景，美不胜收啊！      杉湖日月双塔夜景也很漂亮。  桂林特产剁椒。  桂林标志――象山。  到此一游。 事先在龙脊美景楼包了一辆小面，先到机场接两个人，再到市区放置好物品（听说龙脊停车场到客栈要走40分钟山路，虽说有专门背包的阿婆，但花钱是小事，让比自己年纪还大的女士给背东西，还是很别扭的），然后送到龙脊大瑶寨，350元。多花点钱，但是省事、省时间，还省力气。大约是下午4点到的龙脊大瑶寨停车场。路上还买了些枇杷，2元1斤，味道好极了。比城里买的放熟的要好吃多了。预定的美景楼客栈专门派了个小帅哥来接我们。本来预报的令人担心的中到大雨没见到，太阳倒是时不时出来照照。所以那叫一个热。虽然一路梯田景色很美，但是我们也只有吐着舌头喊热的份。半山腰到了天然居客栈，这里一拐弯就是二号观景台，可以观赏著名的七星追月景观。这个留着明天吧。喝口水，吃俩枣，继续攀登。整整一个小时才到了我们预定的美景楼。景色确实不错。但是由于水刚刚开始放，所以景色打了很大折扣，全放满要到5月下旬。一会看片片吧。秋天丰收的金黄色，冬天雪白的雪景也很有特色。再往上是观景楼，再再往上是全景楼，也是一号观景台所在地。下次再来一定要住全景楼。当然美景楼也不错。卫生间居然还是抽水马桶。一共18个标间（或三人间），观景房130，非观景房110。到这里一定要吃龙脊的土鸡，味道香浓，意犹未尽。    这位老人家见我拿着相机就摆姿势让我拍照，然后还要看拍的效果，真正的高潮是要付2元钱没商量。  这是在美景楼向上拍的，最高处是全景楼，也是一号观景台。龙脊的许多美景照片都是从那拍的，中间那个就是观景楼客栈。     这是第二天早上在一号观景台拍的。较为遗憾的就是水还没有放满。   这是二号观景台拍的七星追月，可以没有水，所以看不出什么星星月亮。  这就是龙脊土鸡，很漂亮哦！  广角相机的接片效果。 下山后坐长途车中间换一趟车但是很方便地回到桂林。游、餐、歇后，去买第二天的漓江游船票。210元/位（含阳朔聚龙潭、大榕树等5个景点门票、交通），侃到了170元。第二天船上补交剩余费用时导游都不太相信。漓江一路风景自不必说，确实甲天下。这时正是满水期，水很大，但是比较混，所以不可能看到什么倒影了。船上提供经济餐，不是一般的经济。好在桂林通提前告知我们预先买了些盐h鸡之类的小菜。不然就只能忍着或是洗净脖子挨宰了。这一天游览的最大体会是散客拼团游真是坑爹啊！到了阳朔后把原来各船的散客打乱根据是否回桂林，是否游览阳朔，是否看刘三姐进行重组。所以要等各个发来的船差不多都到了才能继续游览。我们差不多是第一条船，所以等了快2个小时。而且阳朔旅游的经济头脑真灵光啊，下船后必须走500米小商品市场，必须另付费坐电瓶车才能到达旅游车停车场。然后各个景点几乎都是如此，例如出了聚龙潭的地宫要走九九八十一弯才能出门，这八十一弯都是卖各种旅游商品的。此外两进购物点，时间也在2小时以上。特别是最后一个购物点，隆重上演了中央电视台刚刚曝光的剧情。买珠宝的老板的父亲今天过生日，每人送大礼，打狠折……。还是上片片吧。          这个是漓江上著名景点――九马画山。据说看到的马越多，越能当大官。怪不得我只能当平头百姓大头兵呢，我基本上一个也没看出来。  到此一游  大榕树。          这是聚龙潭的溶洞，挺漂亮的。但是看完贵州的织金洞，基本上对溶洞就没有什么更惊诧的感觉了。 晚上入住网上预订的外泊家宾馆，虽然不大，但是很温馨，确实有家的感觉。酒店小老板帮着订了第二天早上的遇龙河漂流船工（我们叮嘱她一定要找个会唱山歌的），为了方便，也为了赶时间也包了个车。还是老板的介绍，去品尝了大师傅的啤酒鱼（一定要剑骨鱼才正宗哦），1斤8两的鱼我们两个人吃的干干净净，味道可想而知了。第二天的遇龙河漂流十分惬意，两个人一个竹筏，天气多云间阴，有时来点小雨，老船工的山歌唱得也很地道，两岸的景色更是怡人，平静的河面映出凤尾竹和一座座山峰的倒影……。比较煞风景的是遇龙河每隔一段就有一个人造的小陡坡，让漂流者体会一下小刺激的感觉，可是每逢过坡时都会有人拍照，然后兜售照片，15元/张，最过分的是船工会说他们有指标，如果一个月他的客人没买够30张，要扣他们的钱。看在船工卖力撑竹筏的面上，只好出手。看片片吧。   这是下榻的宾馆。  异常美味，回味无穷的啤酒鱼。  西街街景。  西街上（实际上在西街旁边的街上）的特色小店。经营各种葫芦制品。 以下是遇龙河漂流的美景。                            我们飘的是遇龙河的下游，据说上游景色更好些，可是更远，时间不够了，只能下次再来了。再见阳朔，再见桂林！     
        