

             概要:  因为小朋友学校早放假十天,所以就有了桂林游. 6月20日出发到6月24日回来,真正游玩花了3天时间.带着小朋友的缘故,玩得很慢,就当是品风景吧.  第一天:上午,漓江,看九马画山;下午,骑行阳朔,去大榕树;晚上,阳朔西街,老胡家三绝鱼;乱了,酒吧.  第二天:上午,遇龙河漂流;下午,龙脊梯田,上山,住平安村星愿.  第三天:上午,七星伴月,九龙五虎观壮丽的梯田;下午,桂林象征,象山,靖江王府;晚上,榕湖,杉湖散步,看千年榕树,找桂林老城墙,欣赏双塔夜景.   流水账:  出发前因为这次由老杨组织协调,所以攻略一盖掠过,一来相信老杨,二来也怕多看攻略与安排出入大得去,心里会沃瑟(不舒服,难过之意).可能是无锡出发尚不在旺季,我们出发与回来之日都没航班合适.于是出发从南京碌口机场,到达是上海虹桥机场.  20日下午,女儿到校拿好成绩单,领好活动奖状就匆匆赶飞机了.很顺利,晚上八点多到达桂林两江机场.出得机场就感到潮湿闷热,黄导(单请了个导游调度安排车辆,进景区买票,好象有点奢侈,嘻嘻~~事实上我们三个家庭都带了小孩,还是很有必要的,省了好些麻烦.)介绍,6月的上半个月一直是雨,而且今年雨水偏多了,这几天正好雨少些.我心中暗暗祈祷,希望我们的行程中老天帮忙.  入住的是桂林宾馆贵宾楼,门前正对着榕湖,很雅的一个宾馆.有点可惜的是大堂后面就是个泳池,全透明的大堂玻璃将泳池风景一览无遗.不过绝大多数下泳池的是老外,估计在他们,煞不煞风景,这是无关紧要的.大堂里有位乐者正弹钢琴,3小孩一哄而上,津津有味得听,间隙还要求乐者弹致爱丽丝,乐者面露迟疑.呵呵~~当是点曲啊~~可爱的小孩. 21日一早,大家就赶往磨盘山码头,乘船游览漓江百里画廊.天不下雨,阴着,水上水气很重.                      <船上的中餐,将就一下.>                  <官帽山>         天色的关系,相机的关系,整一个烟雨漓江!  练就了百毒不侵之功,所以阳朔岸边五百米长廊不曾购买任何旅游纪念品.出得出口,我们一行步行到要入住的位于阳朔西街的真美瑷源店(小孩虽小,还是选择了复式家庭房,睡得舒服些.).    <西街,静静地等待夜的到来.>   稍事休整,闲不住的我们就想着去骑行一把,貌似骑行在这是保留节目,我们当然不会错过.说实话,我们并没有目的地,只是想玩玩骑车,最后车摊老板娘充当导游,带我们往月亮山去(一辆双人,一辆单人,加上导游费总共45元,不知贵不贵,不管了.). <骑行途中的蝴蝶泉.>     <工农桥畔,遇龙河漂流的终点站.>  <工农河畔的骆驼过江.>   才刚骑到工农桥畔,就被同行叫着去晚饭,心有不甘,继续前行,平乐古榕树,好歹去瞧瞧撒. <刘三姐故居,我不知真假.>      <大榕树,1400多年,相传是刘三姐抛绣球的地方.>   <小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头.>  <一方池塘,荷花开得正当时.>   经不住同伴的催促,我们往回骑,天刮起了风,云层慢慢增厚,看着行将下雨. (未完待续,睡觉先......)          有机会到阳朔,时间也有余的话,就选择骑骑车吧.一来在城市生活越来越远离自行车这项运动,就当锻炼身体;二来骑车欣赏沿路风景,真有身在画中之感.十里画廊,名符其实.呼吸着山野的空气,令人神清气爽.美景往往是在路上,慢下来体会胜过在舟车中一带而过(呵呵~~耳边依稀响起漓江游览船上摄影师的话:风景不等人喔.).  回到阳朔西街,下起了暴雨,瑷源好心地借给我们雨伞,我们一路探寻到阳光100,老胡家三绝鱼就在路口.菜肴整体不错:三绝鱼得到了大家的一致好评,老板因此也洋洋得意;玉米饺号称全世界独此一家,可能缘于老板是广东人吧,就是广式早茶嘛;蛋饼是永远不会失败的一道菜,假如一家饭店连个蛋饼都做不好,那真不要开饭店了;姜母鸭配料有点甜甜的,难道知道无锡口味偏甜?这里的上菜是不讲究的,冷的热的夹杂着来,反正大家肚饿,不介意.  来了洋人街,晚上不去酒吧,那是无论如何对不过去的.乱了...一下子吸引了我们,可能是其中的吉他弹奏,想起主任的老哥也曾酒吧驻唱过,那身形就倍感亲切了. 值得一提的是盘丝洞,挂着招牌,招妖精两名.小朋友们对<<西游记>>的了解只有唐僧师徒,对于九九八十一难,妖怪打斗是没啥印象的,于是这晚于小朋友就是讲西游记故事,于大人就是酒吧感受年轻时光.  
        