

            出行计划了很久，激动，准备工作也很充分，实践证明老天会格外眷顾有准备的人，玩的很好。1、机票篇。因为要结合老婆的出差，时间没太有把握，不敢提前太久预定机票，到跟前才发现端午节前后去桂林的票非常紧俏，用国航积分换票是根本不可能的，找到经常订票的公司问问能不能扒旅行团的票，价格也不太理想。机票是旅行费用的大头，本着省点儿是点儿的原则，遍寻网站再过滤掉不太靠谱的公司，去程选择了6月20日，北京->桂林，南航CZ3288 航班，22:10起飞，凌晨1点抵达桂林 两江国际机场 ，1600大元。返程选择25日 国航CA1226，21:05起飞，12点到达北京，900大元。夜班飞机倒是把政策用足，几天的假期一点都没有浪费。2.行程+游玩篇。21日0:50 到达两江国际机场，从机场到市区打车要100+，机场大巴20，大巴根据航班时刻安排，任何时候出机场都能看到大巴在贴心地等待你的到来，40分钟车程到达市区的民航大厦，打了一辆“三蹦子”行程2.3公里入住桂林宾馆。桂林市区的出租车7元钱起步价，市区一点点，一般路程10个大子儿以内都能解决。刚去时摸不清当地的治安，凌晨一个人搭三蹦子这种事情只推荐我们这种块头的北方爷们儿干。蹦子驾驶员热情地询问了我很多问题，基本上没听懂，哼哼哈哈中抵达目的地。3、住宿篇共宿4晚，其中阳朔的西街3晚，龙脊梯田1晚。住在阳朔：怕端午节不好找房间，临行前就在网上开展搜寻工作，搜到阳朔住宿首先蹦出来的就是西街，实践证明住在西街非常吵，一般要等零点过后才能稍微安静一点，尤其是最后一晚，一帮挥洒青春的孩子们在楼下喝酒飙歌玩了个通宵，吵得实在想甩酒瓶砸过去。考虑到祖国花朵的承受力及周边的花花草草，忍了。其实阳朔不大的地方，距离西街不远的地方就有挺多家庭旅馆或青年旅馆的，条件不错都很安静，比较适合我们这种青春小尾巴马上溜走开始喜欢安静的人选择，高兴了去逛逛也不远，累了有个地儿休整。尽管是端午节，去了再找房间也是来得及的，一般都有空房。关于房价，阳朔的小旅馆节假日通通涨价，网上号称的阳台大床房也就那么回事，标间的床一并比大床还大，心疼银子的盆友们可以根据自己的实际情况选择。住在龙脊梯田：最好选择那几个景楼系列的客栈，比较高，景色也美，这次我们算是撞大运了，住到了观景楼。由于观景楼就在1号观景台西山韶乐的边上，所以这里可算的上是风景最好的客栈了。新装修的，木头房子，可以晚上听着蛙声入睡，清晨躺在床上看日出。最爽的是早晨6点左右，楼下有N多人在抢机位。咱就在房间，站着，躺着，趴着都自在，并且视野更开阔。楼下的，羡慕妒忌恨吧！4、饮食篇桂林的小店真的是很干净，家家做的都好吃，只恨长了一层肚皮。阳朔美食：桂林米粉。本来对桂林米粉不太感冒，有一天是在不知道吃啥了就近进了一家米粉店，米粉上来之前，老公还插科打诨，要尝尝是不是不如我家楼下的正宗。上来后就听不见他的声音了，丝溜完最后一根米粉后抬起头来说，好吃！埋下头去喝汤。最后一天在桂林市区，3块5三两粉吃到撑，量大依然味美。漓泉啤酒：没得选，不过味道很好，据说是好水酿好酒。啤酒鱼，田螺酿：大师傅，谢大姐都还行，不过别抱太大希望。主要是名气大。“没有饭店”里的菜品做的最为精致。披萨，果汁：红星特快的披萨果然名不虚传，一定要试试喽。其他就没有什么特别的记忆了。龙脊梯田美食：甜酒汤圆：龙脊梯田的西山韶乐观景台有个小卖店，瑶族大妈做的甜酒汤圆是一绝，酸酸甜甜的醪糟加上爽滑嫩软的小汤圆。看着梯田美景，来上一碗。醉了，美了……竹筒米饭：下山时路过田头寨的一家饭店，问了一下有无竹筒饭，瑶族大姐答曰，有，要等40分钟。好饭不怕晚，等吧，也不能白来一回瑶寨不是。大姐去屋后砍了竹子，把米，盐巴，腊肉放到竹筒里。密封好，然后在火里烧。40分钟以后，竹筒饭端到跟前，竹子已被烧黑，劈开三分之一，像一个堆满亮晶晶米粒，碎肉的小船。迫不及待的尝了一口，哇，人间美味啊。米饭，腊肉，竹香混和在一起。等哥再来，拍个舌尖上的中国――瑶寨竹筒饭。观景楼的农家饭：在观景楼吃了两顿饭，发现小陈老板的手艺真是好。晚上点了茄子和香葱鸡蛋，点完菜小陈老板就拿着刀去后面的园子里摘菜了。二十分钟过后，菜就上桌了，虽然是家常菜，但是味道真的和平常吃的不太一样。很天然很绿色，味道格外香。阴天，更像水墨画感觉像要把竹子拔了一样兴坪古镇，一条古香古色的小街。金龙桥到富里桥到上半段，水清澈见底，很安静富里桥，青山环抱，绿水绕庄，河坝浪花滚滚、溪水潺潺，田畴井然，阡陌如织。600年的屹立，600年的坚持，我和老婆在这里合影，给我们的婚姻一个永久的祝福。游历过n国和n地的狗子今天到了桂林。。。这体重，筏子都压下去了。5分钟后筏子晃了一下，湿身了，你懂的。旧县上岸，租了车开始骑行，桂林的山长得好像馒头，植被茂盛――――――――割――――――――某晚在西街听到一女感慨：哇，好大一棵树！旁边的朋友说：姐，那是个山。崔书记和牛在一起，左一为崔书记。莲蓬酒店小朋友，转头，横着看，对，很好。这个就是著名的溶洞，银子岩西街一角从停车场爬到山顶，1小时20分钟。15KG的大包。幸亏经常去香八拉。回去给GG买个罩，忒寒酸了。古香古色的美景楼抹茶蛋糕背东西的瑶族大妈和大姐。田头寨的小路瑶族民居再拍，恶心死你。史上最2的爱德华剪刀 + 最猥琐的表情妹纸，你要把柱子推到么？雨中的梯田和妹纸们聪明的你不禁要问：“为什么下面的颜色浅呢？”答：这个是景区的宣传画，左上角其实是个起飞的飞机。象鼻山要70块钱，坑爹呢？我们欣赏了一阵宣传画，满意的离去了。杨堤码头的小船九马画山，鱼鹰，胖子小小竹排江中游，巍巍青山两岸走提前做的攻略：住的，玩的都提前在淘宝上定好了。提前一天给打电话，卖家都很靠谱。回家后才放款。放心消费啊！6月20日，北京->桂林（飞机）CZ3288 南航：22:10 T2航站楼 票号：**********6月21日，到桂林，漓江漂流，去阳朔，看刘三姐。0:50 到达两江国际机场，乘大巴到40分钟到达民航大厦。往北2.3公里到达桂林宾馆。早晨7点到火车站坐公交，1.8公里，可坐22路公交车。腿着20分钟第一站：漓江竹筏漂流路线。方案A：桂林直接到杨堤从桂林火车站门口坐车“桂林-阳朔的班车”（15元），告诉司机在杨堤路口下（10元），再坐车（阳朔-杨堤的车子，5元一位）到杨堤码头，需要1.5-2小时。预计到达时间：10:00漂流票：桂林阳朔杨堤--九马画山-兴坪漓江竹筏漂流【精华游门票】联系 13978332273 小莫 竹筏游不需要送票的，成功预定后，我们会提前一天在晚上发短信告诉你筏工师傅的联系电话；你们在出发前跟筏工师傅联系一下，告诉师傅你们所乘坐中巴车的车牌号；师傅在码头接你们，到时候手机号为证，不需要拿票。漂流时间中间2-3个小时，结束时间下午1点，。兴坪到阳朔漂流结束后从下竹筏的码头乘坐观光车到兴坪汽车站（车费包含在竹筏门票内，凭竹筏门票上车），然后需要自已从兴坪车站坐兴坪--阳朔的车回阳朔，7元左右，大约50分钟到阳朔。入住酒店：莲蓬酒店（客栈）阳朔县桂花路55号（即阳光100物业)预计到达时间，下午3点酒店地址：广西壮族自治区 桂林市 阳朔县 桂花路55号 到车站后往叠翠路（码头及徐悲鸿故居方向）大约走5分钟会看到华荣大酒店然后对面有条步行街，进来就可以看到。联系第二天漂流遇龙河的师傅13457369392 陈师傅13558232242小王 酒店入住后逛街吃饭，买阳朔地图。晚上观看印象刘三姐19点10分到印象刘三姐取票方式，在印象刘三姐的正大门的右边，我们的工作人员在售票处等您（第一场的开演时间是19：45，第二场开演的时间是21：10）请您一定要提前35分钟到景区门口，（从景区大门口走到剧场大概十五分钟左右，所以请亲们一定要提前到景区），请保持您手机的畅通，观看当天中午12:00之前，我们的工作人员会以短信或者电话形式与您联系；温馨提示：在阳朔的西街口有电瓶车5元/人，可直接到印象刘三姐的大门口；看完演出后印象刘三姐的大门口的右边有电瓶车返到西街，电瓶车5元/人；如不想乘车也可以从西街口步行到景区时间大概25分钟左右；【印象刘三姐景区门口我们票务黄先生的电话】13737398272或13517865637（如果找不到，请您电话联系票务），报“桂林龙发国旅”和“您的手机号”即可取票请记住我们总售后24小时服务电话，在桂林阳朔旅游过程中，有需要咨询的请来电：18778339890.13978300181。0773--3838929晚上逛街，睡觉。6月22日遇龙河漂流，骑行游阳朔十里画廊。如何到达金龙桥码头？阳朔出发：从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（5元人），即可竹筏漂流（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）遇龙河漂流：13558232242小王 13457369392 陈师傅旧县租自行车到阳朔。骑行路线：旧县--朝阳--工农桥--大榕树--月亮山--十里画廊--阳朔明天去银子岩跟淘宝店主小王联系135582322426月23日阳朔上午银子岩，中午逛街，晚上住阳朔。（自由安排）银子岩：13558232242 小王给小蒋打电话，确定明天去龙脊的车18977368681 6月24日，早晨去桂林，火车站倒车去龙脊梯田。中午12点到。起床时间6点。6点半之前坐上车。去桂林火车站。入住观景楼，淘宝电话：18977368681，小蒋。观景楼陈老板电话：13878352846观景楼位于金坑大寨1号景点“西山韶乐”处，从金坑大寨验票处走到客栈约1小时20分钟6月25日，回到桂林市区，景点旅游，吃，购物。桂林->北京（飞机）CA1226 国航：21:05 两江国际机场 票号：**********
        