题诗（胡诌一首）水碧邀月俯身倾青纱小湿现娉婷 人道二八美人心易却漓江难却情第一日：越野小罗定了四点的火车去上海，和熏鱼说好三点出发。两点半的样子那家伙还在和供应商谈判。到两点五十匆匆忙忙赶回办公室，没成想又一屁股扎到电脑前面不知道摆弄啥。总算到三点十五可以走了，临走去和老大打了个招呼，老大叽里咕噜和我们两个说了一大段，还用了一些平时不怎么用到的语法和单词。差不多意思是说：让我们两个在外面要注意安全，万一我们两个都出事。他就玩不转了之类。NND我心说，这是祝福呢还算是诅咒呀！！！火车到上海晚点了10分钟，欢欢已经发消息过来催我们。现在机场值机提前45分钟就要关闭。算了一下时间真是够危险的，于是和熏鱼两个人下了车就开始狂奔。人品还算不错，两班地铁都让我们赶上了，一分钟没耽误。只不过熏鱼的屁股在上车的时候让车门“轻抚”了一下，算是个插曲。我们紧赶慢赶，人家航空公司却一点不着急。先在跑道上练习了一个多小时的滑行才晃晃悠悠的扎过去。到桂林因为是晚上所以事前让酒店帮我预约了接机。出了机场，小罗已经举着牌子等了一个小时多。跟着小罗来到停车场，呵呵，他开的竟然是一辆越野，搞的欢欢兴奋不已。小罗二十五六的年纪，是一个狂热的越野爱好者，他和我们聊了很多他玩越野的事情。直到我弱弱的问了一句：“你的主业是干什么的呀。”小罗回答：“玩，就是玩。”让我等心生羡慕不已。他必然也知道我们后面没有继续问出来的问题。接着说道：“其实不管玩什么，只要你玩进去了必然有让你解决温饱的法子。”呵呵，不知道真的假的呀。回头我们又开始聊这次桂林的行程安排，简单的说，我精心准备的完美行程在小罗嘴里是一钱不值。他说我在网上看的那些攻略都不靠谱。呵呵，只可惜我这个人比较执拗，貌似只相信自己。只能先谢谢他的好意了。到酒店虽然已经11点多。不过三个人都没有睡意。门口步行街上吃了顿宵夜。借着点酒劲才昏昏的睡去了。第二日：雾锁龙脊昨天12点多睡的，早晨4点就醒了。听着窗外淅淅沥沥的雨声心里凉了半截，来之前看过天气预报。貌似说天天都有雨，虽然已经有心里准备，不过眼见真实还是心有不甘。按照行程今天去龙脊梯田，昨天和小罗说今天去那里住全景楼，小罗送了我三个字DD累死你。会不会累死不知道，不过却被他吓了个半死。想想人家那么生猛的小伙子嘴里说出的“累死你”是个什么概念?再想想我自己爬个大明山都要找滑竿，去年一个人差点没死在江西的山里。真的不敢继续想下去，这次的大寨之行前途吉凶未卜呀。一个人在床上忐忑到六点，一直没睡着。旁边熏鱼却睡的香，呼噜声高低抑扬和雨点一起相映成趣。天渐渐亮了，趴在窗口看看外面，行人大多没打伞。稍稍心安，发个消息给欢欢然后起床洗漱不提。早饭去吃米粉，小罗昨天临走推荐的“崇善”，说本地人经常光顾。比网上推荐的“石记”味道胜过不少（小罗貌似对一切网上推荐都不屑一顾）米粉店不远，酒店出来步行两分钟就到了。门面干净整洁，人挺多，刚好还有三个位子。旁边一家“同来米粉”装修也不错，一样人很多。要了二两卤肉粉，我功课做的好，知道米粉一定先要干吃，没等我告诉熏鱼他们说，那两位已经一大勺汤加进去了，哎，没口福怪不得我了，自己独享先。的确很好吃，米粉软硬刚好，加青红椒拌了吃（调味辣椒有两种，一种是青红椒，一种是纯红辣椒，一定要拌青红椒哦。除非是特别喜欢重口味的朋友）满口的米香混合着新鲜青椒的清辣味道在口腔里面搅在一起，让你欲罢不能呀。二两米粉我没几口就消灭了。按着攻略加了汤，又要了一根油条泡在汤里（呵呵，貌似没有桂林人这么吃，这是我们家乡吃法）滋味怎一个美呀。看看边上熏鱼和欢欢，估计是不怎么喜欢。哈哈。电话响了，全景楼专车的司机。约了八点二十来酒店接我们。回去收拾一下东西下楼刚好。全景楼的阳司机胖胖的，看着面善。车上有四个人。我看副驾位置空着赶紧抢了先（后来发现真是失败呀。。。）车子开到了火车站广场，另外两辆全景楼的班车也已经停在那里了。看来全景楼的生意真是不错。再想想小罗的话，心下稍宽：累死我也不寂寞，嘿嘿。九点车子正式出发。这时候天空阴阴的，雨却停了。开了一个小时开始进山。山谷里面云雾缭绕，将山腰的壮寨裹挟在里面，若隐若现仿佛仙境一般。哎只可惜我站错了队伍，因为风景全在左边。我从副驾的位置向外看除了湿漉漉的山啥也没有看到。还好阳大哥安慰我说：“别着急山上比这好的风景多的是。”两个半小时以后，车子停在了大寨停车场门口。立马有许多瑶嫂拥上来要帮我们背包，本来那么大个老爷们让老大娘来背包貌似很不耻。不过想想小罗的话，也就顾不得那么多脸面了。特别消息，第二天下山的时候看见门口有一个好漂亮的瑶族姐姐呀。呵呵，要是早看见她，就找她带我们上山了。嘿嘿。。。在山脚寨子里面草草吃了午饭正式开始爬山，那个帮我们背包的瑶嫂过来说要回家带孙子让她老公来替，想想本来也不忍心让她老人家替我们背，换就换吧。她老公姓潘（貌似整个瑶寨里面的人都姓潘。。。）超级老实的一个农民。走了没几步突然又开始下雨，找了个地方把背包里的冲锋衣找出来（临走最后一天买的，没想到这次还真多亏他了）却发现潘师傅不见了，正着急时候发现他拿把雨伞向我们走来。原来去附近老乡家帮我们借伞去了。先赞一个！山里的雨来得快去得也快。事先做过功课，我们先走二号点再去一号点（后来证明超级正确，要是走三号再过一号，真是恐怖。。。）这时候发现一条狗一直跟着我们，刚才在寨子里面吃饭的时候就见过，一直以为是饭店里面养的，现在才知道竟然是潘师傅家里的。问了潘师傅这狗叫什么名字，潘师傅说没有名字就叫黄狗。没辙我们也只能叫她小黄了。走了二十分钟才发现小罗的警告真是危言耸听呀。因为是梯田，爬了一段山路以后就会有一长段的平地。所以连我这种体力超级匮乏的人也走的异常轻松。爬了一会来到了“七星伴月”。已经有一堆人在那里数星星呢，我们也跟着数，不过总也数不到七个，我们叫了潘师傅过来指给我们看，结果潘师傅一句话把我们全憋回去了：什么星星呀，就是几个包包。果然淳朴！继续上路经过一个小店，发现门口有邮筒，停下来买了明信片，给自己给阿边都邮了，本来想给她也邮一张，不过想想都已经是过去时，还是算了。经过近两个小时的“跋涉”我们终于来到了目的地DD全景楼。让人失望的是山顶云雾更浓，除了最脚下的一点梯田，再往远就什么都不见。全景楼的门口也有瑶族大妈摆摊卖纪念品。天气不好也没什么好玩的就在门口逛逛顺便和瑶族大妈攀谈攀谈。瑶族妇女的衣服非常漂亮，大妈告诉我，衣服好看不好看直接代表你的手是不是巧，甚至直接关系到你能不能找一个好婆家。所以现在年轻人很多自己绣不出就会让年纪大的带绣。光手工费就要好几百。如果是直接买一件一般都要上千的说。不过她接下来又推荐我买她的丝绸衬衣，胸口两条很夸张的龙，大妈一再保证是她自己亲自绣的，问了一下价钱却只要六十。呵呵，这里的人民真是淳朴的可爱呀。爬了一天虽然没有累的走不动路，肚子却受不了。刚才在门口转悠的时候就看上了边上散养的土鸡。煲了汤来喝，许是饿了，的确美味呀。香芋扣肉也不错，芋头比肉好吃，只一道野菜吃不太惯，苦苦的。顺便推荐一下全景楼的杨梅酒，入口很甜，感觉喝饮料，等大半壶喝下去才发现酒劲真不小。走路有些不稳，看着门外云遮雾绕，真有一种冲动走入那云中。桂林比我们那里天黑的晚，快7点天还亮的很，且云都开了，漏出一丝蓝天。店里的兄弟们立马长抢短炮的纷纷抢占有利位置。只有边上四个广东哥们，全然不为所动，悠然自得的玩着麻将。看到这里突然觉得我们这帮人都特没劲的，人家那才叫真悠闲呀。至于自己，以为在拍风景其实不过成了别人的风景而已。天慢慢全黑了，好像也没什么好玩的，在大堂和几个外地的游客吹了一会牛，回房休息。突然发现全景楼房间里的电视竟然有400多个频道。着实吓了我一跳。第三日：奔波之苦半夜被一阵“鬼哭鸡嚎”惊醒，拿表一看才4点刚过，本想来句国骂的。咋嘛咋嘛嘴，昨天晚上喝的土鸡汤鲜味仿佛依旧，心下稍稍愧意：所谓鸡之将死，其鸣也早。这天是黄金周的正式第一天，客人必然多，活该那些鸡不懂的韬光养晦扯个嗓子穷嚎，不杀你却杀谁呢？看看人家古时候地主家的鸡，为了长工们多睡一会那叫一个仁义，搞的地主老爷半夜钻鸡窝。却不知高先生要是夜宿全景楼，听得此鸡此鸣又该是怎生一番感慨，怎么一篇文章了 一个人在床上挺尸到东方泛白。实在憋不住，洗了个澡穿衣下楼。天色微明抬头望天已见几丝云彩。想想老天毕竟待我不薄，桂林这顿大餐终于不再总是汤汤水水。今天的行程安排很赶，要先从全景楼回到桂林，再去杨堤乡，从杨堤渡口顺漓江徒步直到兴坪。行前做攻略的时候就知道，这几乎是不可能完成的任务。（事后一看，果然没完成。呵呵）从全景楼去桂林可以和来的时候一样，还坐他们的专车走:中午12点发，到桂林三点。因为我下午还有漓江徒步，时间上考虑不得以放弃了专车。我们决定早早去三号景点，然后早早下山，自己倒车去桂林。（后来发现这个决定有点傻）。昨天和潘师傅约好今天8点来全景楼集合的，结果7点刚过，他就带着小黄上来了。从山下到山顶要走一个多小时。想来他该是天不亮就动身了吧。于是赶忙把那两人叫醒，胡乱吃了点早饭，拔营走人。从位置上看从大寨村到二号景点，再到全景楼（一号景点）然后过三号景点，最后回到大寨村是一个顺时针的整圆，昨天我们走了前面一半，今天是后面的那点。虽然天已经晴了，不过山里的早晨还是湿漉漉的，路因为都是石板铺就，颇有些滑脚。一路上除了偶见在田间劳作的农人以外，游人几不可见。关于风景我一向是自私自利，最好除了我以外一个人都没有，唯我独享才好！我出门旅游，凡是景点门口停大客的，基本都不进，那种地方不管有多么好的风光，被那么多的人头一衬，立马让我意兴索然，唯恐避之不及。走了一个多小时到三号景点，这里的海拔虽然没有全景楼高，但是因为角度不同所以看到的梯田更全更光更壮观。在路边的棚子里面歇脚，看见山脚下就是大寨村，戏谑：要是有个滑翔伞直接到底就好了。旁边有一个听口音北京来的大姐很不屑的接茬说：“已经被商业化破坏的那么厉害了，还搞滑翔伞呢！那成什么了？”关于商业化，我在这里多嘴几句，不是针对这个大姐，而是很久以来都想说的一些话：“不要以原生态的名义来掩饰我们内心的贪欲！”我们这些在城市森林里面奔波劳碌的可怜人，需要一个更换心情的地方，于是农家乐火了，乡村游火了，越偏越远越穷越火！而地方政府若要在这些“原生地带”动动手脚，立马一顶“破坏环境，破坏文化”的大帽子扣上来，而画外音分明是：“老娘度假的后花园，要的就是那个土味！看谁敢动，回头网上发帖臭你去！！！”仔细想想凭什么？凭什么人家就不可以商业化，活该人家就该又穷又土，只为捋顺你在城市里面受气竖起的毛？换个立场想想，要是你是那山里人，你的孩子问你：“妈妈我想要一个HELLO KITTY的衣服。”你怎么回答，是不是该说：“乖孩子，咱不穿那个，明天有城里来的游客。他们要是看见你穿那个衣服会不开心的。HELLO KITTY就在电视里看看吧。要不是那些人手机要充电，咱们这里现在连电都还不许通呢。”（貌似话题有点扯远了，呵呵）从大寨去龙胜的小巴半个小时一班，逢整半点发。我们紧赶慢赶跑到大寨停车场已经是10点过5分。正心凉到一半，却发现车还在，赶紧上车刚刚好。一打听才知道，人家发车是根据停车场办公室的那个挂钟，而那宝贝刚好慢了10分钟：）去桂林从大寨没有直达的车，不得已我们先小巴到龙胜县城再转车去桂林。结果折腾到地方已经是下午2点半。就比全景楼直达车早了半个小时，多花了钱不说，还折腾的够呛，所以我说我早先的那个决定有点傻。不过如果小巴不去龙胜县城，在和平乡就下，拦过路车去桂林的话还可以快一点。以后的朋友可以试试。到了桂林为了赶时间决定直接包车去杨堤渡口，包车一个多小时，到杨堤渡口已经是下午4点，徒步肯定是不行了。（全程18公里，大概需要4到5个小时）杨堤渡口有许多筏工，看见我们三个人纷纷围上前来，推荐自己的筏子。虽然已经知道徒步不可能，但是还不甘心。决定不理会他们，先往下走走再说，啥时候走不动啥时候算！一个大姐，超级执着，一路就跟着。她家在浪石村，也是想让我们坐他家筏子。她带着我们顺着漓江走。大概走了半个多小时到了浪石村，我们看看天色想想没办法，还是决定坐筏子。哎，徒步漓江只能以后了，也算是留个理由下次再去吧：）说到泛舟漓江，个人评价不过尔尔。许还是和我的臭脾气有关，看见江中间的一艘艘大船便没有兴致。不过到此一游不能免俗，来了桂林不来漓江总也说不过去。当然风景还是对得起人的，水质也不坏。一路上不时可见有人在河滩边扎营吸水，让人心生羡慕。呵呵，下次桂林的新玩法已经大概勾勒出来了：）船行2个小时到了兴坪，约了大河背的小陈来接。他家在漓江中的一个小岛，及幽静的去处。今年游客不多除了我们就两户广东人，貌似很有钱的样子。喝的酒没有牌子，只写茅台厂出品特供，烟也是这样的东西。特别是那个男的拿了一个大大的EOS 1D真羡煞我也 。我们去的晚，小陈自己家人也要吃饭，不好意思耽误他们太久。于是我亲自下厨也算是牛刀小试，几个家常小菜得心应手，熏鱼欢欢二人吃的是不亦乐乎，风生水起（没有用错成语吧？？？）晚饭过，小陈家有专门给客人用的电脑，随手登陆了一下QQ，竟然发现她在，和她说了半年多来的第一句话。心情变的很坏，想想自己真是无聊，总活在过去里面。接下来的时间一个人在楼顶的天台，只有啤酒和星星陪我。。。。。。第四日：龙颈惊魂+LOMO西街鸡，家禽也；夫禽者，鸟也。正所谓鸡鸟本同根，于是乎有了昨天被鸡唤醒的经历，今日再被鸟儿定时MORNING CALL也就一点也不让人诧异了。小陈家开的“沙洲绿”远离大河背村中心，孑立在漓江之畔，环顾四周:一侧带水，三面环绿。真真是个度假的好去处。小店及安静，伫立阳台，耳畔环绕不知名的鸟鸣之声，不但越发显清幽，更让本心沉浸其中。昨夜的种种不快也渐行渐远。时间还早，清晨的阳光还来不急越过江边高山的锁闭，只少许调皮的如同孩子一般趁着不备从山缝缝里面使劲的钻出头来。鸟儿似乎也被这最初的精灵所感动，群起而歌之。更有胆大的飞落凭栏，大大方方的在你面前吟咏。那两个家伙还在梦里，收拾一下还是一个人出了门。顺着江边上行不过一里，有一小码头，那处本是渔村。所谓渔村渔民，必是捞鱼为生。然现在漓江旅游开发，淳朴的渔村人也嗅得商机无限，不再捞鱼专改捞钱，其实捞鱼本也是换钱，从这个角度看，也就都是一样，无所谓捞鱼捞钱：）码头边女人在洗衣，男人们多捧着碗吃饭。码头泊的竹筏为多，打渔用的?船（听他们是发这个音）也是用来载客的，而专职的鱼杀手DD鸬鹚，则标标准准成了模特。早有勤劳的阿姨滑着小筏，带着鸬鹚在江中等客，忙碌的一天如此就开始。在外面溜溜达达逛了一大圈，回房间又眯了一会，起床叫上两个懒鬼下楼“进补”。小陈家的咸蛋闻名，来之前就早有耳闻。结果一问才被告知，早就被前几天来的朋友们连吃带拿瓜分一空，看来下手还是太晚，又算留下小遗憾一个。农家的早饭非常简单DD面条，煎蛋，咸菜。许是饿了，许是心情好，许本身那味道就超赞。一大锅面条，一人一个煎蛋下肚。三个对望不约而同说：“再来一份”！搞定了DOUBLE，摸着滚圆的肚子，三个人又四下晃荡了一会。9点开拔，前往今天的第一站：龙颈河漂流！小陈帮我们带买的票，还负责送我们去车站（门票包含进山的车费）服务真没得说。只不过他把时间搞差了，我们到开车地方，大部队早走了。和卖票的MM交流了一下感情，同意再叫个小车过来。呵呵，混了个包车待遇，看来今天运气也是好的档不住！进山的路还蛮长，小面的开了40分钟到景区大门口。漂龙颈河不“湿身”根本不可能，所以全身上下所有的东西都必须寄掉。看边上哥们有些穿个游泳裤头，光着就上去了，转身看看自己的身材实在是没有拿出来秀的实力，只能老老实实拿个T恤套上了 。景区的大门其实是漂流的终点，换好衣服摇摇晃晃过来一辆破中巴，载上我们最后10多个人，向山顶晃过去！龙颈河漂流段全长4.5公里，落差220米，这条河即使在丰水期水量也不大，必须先筑坝蓄水才漂的起来，所以才有一天只能两漂之说。漂流两人一艇，完全无动力，门票背后的说明很邪乎，说什么有很大的危险性，已经给大家买好了保险之类云云。全身穿戴整齐正式下水（护肘，护膝，安全帽，救生衣）。漂流的起点就是第一个坝。落差有靠近三层楼那么高，角度垂直！闸口很窄，只容一艇可以过。工作人员在闸口边一艘一艘的向下扔！扔一艘两声尖叫，扔一艘两声尖叫，听的我心中不由胆怯。终于轮到咱了，我和一个玉林的哥们一艘艇！就觉着身子一沉，被扔出去了。三层楼的落差，90度的直角。我们两个小伙子加起来300斤的体重，让那小艇一个猛子就扎进水里一半！冰冷的河水立马将小艇灌满。（貌似4月以前是不漂的，因为太冷）第一个下马威之后根本就不让你消停，紧接着就是一个接一个的漩涡！落差虽然不大，不过水流湍急，小艇打着转就下去了。而你唯一可以做的就是牢牢抓紧艇边的把手。呵呵，其实漂龙颈河有个小秘诀就写在了门票的背面：如果你不想翻船的话，应该始终保持你的重心在靠近上游的位置。是不是说的有点太学术呀，简单的说就是把你的身体逆着水流的方向倾斜就对了。保证你翻不了！不过要是学了这招回头感觉不刺激可别回来骂我呀。哈哈。漂了大概10分钟，大概就掌握了秘诀，已经可以很自如的操纵艇的重心了（想要操纵前进方向是不可能）再加上这里水流已经稍稍放缓，于是也就没有了先前的紧张。把手也不握，腿也不老实放，把自己完全的交给自然，恣意的向下冲去！漂流还有一景，就是在每个险要的地方，岸边都有无数“长枪短炮”对着你！因为大家啥都不能带，于是“到此一游”的重任就只能交给乡亲们了，没仔细数，不过一路上怕也有几十个人，就我看来装备颇专业！回头中国摄影家协会发展新会员来这里，准没跑！半个小时以后水流突缓，这里是第二个蓄水坝！看见熏鱼和欢欢两个人一艇，估计是冻的，熏鱼的手不停的在抖：）别的地方漂流都是没过瘾就完了，而这里让你漂腻了还结束不了。所有的人到了最后都只有一句话:怎么还没到到啊，受不了了呀.....而一路上船仰人翻更是比比皆是，好在水急却不深，总也有惊无险就是了。而本人体重卓越下盘甚稳，自然是一路坦途，此前关于身材的小小不快也尽随溪水“奔流到海不复回”了。经过三个蓄水坝，全程2个小时，终于到头了！天气还很凉，出水冻坏了身子要不得。而乡亲们总是想的那么周到：姜糖水，热水澡一应俱全。嘿嘿，不过难为掉一些人民币就是了：）最后一点说给身材好的MM们，如果不是专门来秀身材的话，最好不要穿白衬衣或者白T恤呀，那玩意被水浸湿以后，贴在身上。。。呵呵搞的我根本管不住自己眼睛撒：）洗澡换衣服，去棚子里面挑了几张自己漂流的照片，上车走人！龙颈河BYE!中午回到兴坪镇已经1点过，找个地方填饱肚子，乘等菜的功夫，我又跑去镇子里面转悠了一下。呵呵闲不住的说 两点半！前进阳朔！阳朔，传说里面中国四大小资集散地之一。低头看看自己，“小”肯定是沾不上边，再摸摸荷包确也真不敢说个“资”字。只是想来到桂林不过阳朔的朋友只怕真也没有，于是便不能免俗，上车离兴坪直奔阳朔而去。今天的住宿没有预定，在车站门口随便找了一个拉客的就走，旅店不远在新西街楼上，只不过那条件确实惨点，回头想想当年10块一天也能住过来，就没那么多脾气。房间虽小，卫生设备却都齐全。洗漱一下叫上他们二个开始今天的“小资生活”当年听说阳朔生活小资闲适，号称横躺在马路中间也没人来管。今天看看果然不假，马路中间熙熙攘攘人潮汹涌。要真有哥们横躺路中，估计没等城管过来架你，就早该被踩晕了 就我看来，现在中国的旅游业同质化十分严重，换句话说，要是把你打昏放个黑箱子运到各个景点，你爬出来一时半会还真分不出来哪儿是哪儿。前面就提到过，无论多好的精致只要人一多便会全没了兴致，何况现在还没入夜，也生不出泡吧的心情。只是毫无目的的在西街上逛来逛去，一圈走完东西倒买了不少（这点有点像女人，不要BS我。）人很多，没有拍照的欲望。把相机拿在手里不看取景器，随手乱照，只当LOMO了。逛了一圈小饿，开始“满大姐”的找饭吃。其实叫“满大街”也没有什么问题，因为大姐满大街。西街口那几家最热闹，人出奇的多，只是我的好运气依然没有办法阻挡。等了没几分钟就在CCTV那个小眼睛男人的鼻子下面找到了位置。酿田螺，啤酒鱼，荔浦芋头，当然少不了冰啤酒，小日子就这么美滋滋的融化开去。广告时间：奇维的啤酒鱼 http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ea4dc5a01009928.html（哈哈，学会了要记得给我版权费哦）晚饭以后和一个上海来的MM约好去看刘三姐。关于刘三姐评论很多：叫好的有，骂老谋子的也大有人在。就我个人看来还是物有所值。当灯光完全暗淡，一叶小舟翩然而至。那山那水仿佛突然之间变的那么遥远。不是空间上的距离，而是时间和心灵上的陌生。《山歌好比春江水》确实好听，回家上网搜的什么斯版，李版简直没法听，没来由的糟蹋了耳朵。我算那种比较感性的人，当《藤缠树》的声音飘到耳朵里面：“我俩结交订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年”。想不明白为什么，这么几句歌词让我浑身冰凉，脑子里面全是那个人的影子。哎，那个本想订百年的人呀，你还好吗？看完演出回到酒店11点多了，跟阿边打了一通长电话，枕着楼下酒吧的嘈杂昏昏的睡去了。第五日：足底遇龙假若说我身上还依然保有那么几个所谓“好习惯”，早起必定可以算上。昨天睡的晚，可是今天依然准时醒来。想想左右无事，没来由的别吵了熏鱼睡觉，于是就拿了相机一大清早的就杀将出门去。路遥为了纪念他那个著名的长篇，曾经写过《早晨从中午开始》。用它来形容阳朔人虽然有点过，但是绝对靠谱。入夜的阳朔如是一条亢奋的牛：激情而少精致，早醒的阳朔便为一只猫：宁静却有条理。清早六点，西街冷清的有些诡异，时光稍许倒转，此地灯红酒绿觥杯交错恰若不夜之天。而短短几个小时的时间推移，不由让人生出空间迁延的错觉。这一切对阳朔人来说再平常不过，就如同早起晨练老人吐纳一般，清浊往复如是而已。只我一个人站在空旷街市的正中间，很受用的样子。顺着西街一直到头便是漓江，星星点点已有早起迎客的竹筏散见江中，而更多只是洗衣、健身之类市井图画。毕竟还是有人一天生活从早晨开始的。小逛片刻，直奔没有饭店解决早饭问题。看来真是太早，偌大一个厅堂除了打扫卫生的侍者尽无一人。拉过来问问确定已是开饭时间，便找一个临街位子要一份“没有特色早餐”饕餮起来。关于用不用饕餮二字实在是颇费踌躇，来阳朔之前N多人提及那著名的“没有早餐”，皆曰以量著称。可是就我看来实在是不堪此评。可能时间太早，许是厨房的师傅还没开工。一份早餐前后要了45分钟才上齐。等后来的面包下肚。刚才的煎蛋怕已早消化光了。等待光景周围打扫卫生的小妹，靓仔川流不息，每人都穿没有饭店自制的T恤。阳朔满大街的艺术T恤，说实话没有特别吸引我眼球的。倒是这没有饭店“店服”让人心生喜爱。相询之下竟然外卖，于是要来一件立马换上，也算是特别收获了。今天的行程是去遇龙河漂流。本来我们三人筏子不好安排，昨天看刘三姐遇到一个落单的MM，便凑在一起。刚叫熏鱼和欢欢过来吃早饭。那边筏工的电话已经到了。原计划找个导游带我们一天，那筏工倒也热心一大早就开摩托到阳朔县城接我们过去。四人会合一人一辆山地车跟着封师傅开拔遇龙！遇龙河古时为安乐水，后因中游有著名的遇龙桥，改今名。乃是一条美丽的河流，素有“小漓江”之称。在我看来遇龙虽无漓江之举世闻名，但其清幽净雅，毫无雕琢之气，丝毫不让漓江，大有后来居上之势。在金龙桥上了封师傅的筏子。老天还是帮忙的，有云有风，无暑气之扰，可以斜斜的歪靠在竹筏上面，赤足浸在水中，肆无忌惮的收获山色水光。筏离码头，过遇龙桥后两岸人烟稀少起来。举目四望上下游视野范围之内只我们两筏齐头并进，两岸绿山碧水，农舍青苗尽收眼底，好比舟行画廊间，说不出的闲适悠然。四下及静，只竹竿破水之声可闻，望着激起的层层涟漪，积年不快都随波流去，大安。遇龙河中有坝拦水，竹筏过坝本算惊险，只我们有前面龙颈打底，这么点小风小浪实在是提不起我们的肾上腺素了 。河左右皆有路与水平行。一队人马正在徒步，可能是漓江徒步未果的原因，现在筏上的我特别羡慕那几个哥们。呵呵，算是又给自己找了一个再见阳朔的理由。竹筏轻悠悠的载着我们顺水而下，水浅之处可以停筏下河，同行MM收获福寿螺若干，我想起昨天晚上的酿田螺，馋虫大兴，口水连连大有“望螺止渴”的意思。而水深之处，水行缓慢几近停滞，仿若平镜，山峦倒影无比清晰。让人生出舟在山中行的错觉来。途中遇到一个昨天一起看刘三姐的法国哥们逆水而来，那家伙一人一筏竟然还有啤酒，顿感自己失败异常，那么好的美景不来点小酒真是莫大的浪费，只能晚上补上了哦。我是一个闲不住的人，看着师傅撑筏一时手痒，问他拿过“金箍棒”一阵“倒海翻江”，左一下右一下滑的热闹，只筏子偏生不听安排，搞的我好没面子。再加熏鱼怕死，筏子稍有小歪就大呼小叫，真正是没出息 。今日从金龙桥到旧县漂半程，两个小时的经历让人心旷神怡，疲惫顿消，更加心情大好，浑身舒坦！这年头流行SPA，我没有玩过，听说就有这个效果。所以今天姑且先叫足底遇龙吧：）昨天晚上在西街，老有人问我要不要找小妹洗脚按摩，当场被我严词拒绝（正义凛然状！阳朔的叔叔们干什么去了？？？） 哎，这年头早也已经见怪不怪。只没想到阳朔也不得免罢了。从旧县码头上岸，按照封师傅指的路，先去老根家吃午饭。老根家名气在外，中午几近爆满。我又乘着上菜的功夫溜出门去。老跟家旁边那栋屋子，看介绍是前清某秀才的祖宅。刚想迈步进门，边上一大娘凑上前来收门票钱。人们常说这年头的大学生就是以前的秀才。今天看来如此提法实在不妥，想想若干年以后谁要是守着一个两室一厅说某年某月有个大学生跟这住过，要收买路钱。别说城管不容你，就怕神经科大夫也会掺和进来 。牢骚归牢骚，还是花两块钱进去转了一圈，没发现啥有意思的。倒是有一对新人来这里拍婚纱，让那破败的老宅渗透出一丝浪漫的滋味。返回老根家胡乱吃了几口，味道也是一般。只是免费的桂花茶对了我的脾气。连喝带拿弄了个水饱。下午自行车之旅，早晨要跟筏工的摩托车所以走的大路，下午就专挑小路走。山地车的性能开始显现，我们戏称:上午足底、下午按摩。如果竹筏遇龙还被河所束缚的话，那么自行车就是完全自由的。在山野之间速度穿行，两旁风景触手可及。只要你愿意可以去任何一个角落。这份自由的心情怕是久居城市森林的我们最渴望的吧。其实下午的路程还是顺着遇龙河，我们把上午留下的后半段用自行车给走完了。说好去大榕树公园的。车到工农桥，人一下多了起来，看着往来穿梭的大客车，那份闲适的心情立马烟消云散（感觉自己有强迫症，见不得大客车）来到大榕树门口看见拿着小旗的导游，实在没有进去的欲望。心情也变差许多，和他们三个人商量一下。我先回阳朔他们去银子岩。回到阳朔县城，晚上住无名堂。一个人先去，小睡片刻。起来看看时间差不多就联系熏鱼。四下一找手机不见了，却实在想不出掉在哪儿。这两年出门旅游每次都有意外损失。去年把刚买的单反摔坏，今天又掉了手机。还好钱包里的联络表还在，问楼下小妹要了手机联系熏鱼不提。晚上还是泡在阳朔，先去红星特快吃西餐（鸡肉卷好吃 ）回头自由活动，我一个人在酒吧泡到12点才晃悠晃悠的回去。话说阳朔的酒吧真是好地方，有酒有音乐有美女，好耍还不贵。只不过一晚上都没有搭讪到美女什么的，真是残念呀！ 第六日，第七日：烟雨灵渠，完结篇今天去灵渠，要赶回桂林倒车，很早就起了。在街上随便找一个米粉馆子解决早饭就直奔车站。运气不错在出口劫到车走人，没耽误时间。因为已经过了黄金周，车上几乎没有游客都是本地人。上车歪着头开始补觉。却没多久被噼里啪啦的雨点声叫了过来，这次桂林之行的最大一场雨不期而遇。车到桂林雨势小了一些，却依然是暴雨级别，出门在外从没有带伞的习惯，就靠那件小冲锋衣硬撑。换车到兴安大概已经是中午。进灵渠景区竟然一个人也没有，实在是过瘾。雨虽然接近不下但是江水猛涨，两个天平都是汹涌的样子，看来下河是不可能的了，摆渡的河工中午吃饭去了，暂时没有船，我们便也决定找个地方先填肚子再做打算。顺着一个农家乐的牌子往前走，最后指向一户民宅，门口挂着N多的牌匾，原来是一个村委会，再三确认没有找错地方，大着胆子往里迈（从没有在党的地盘吃过饭呢），标标准准一个农家饭店，前后两进，前厅后厨。真不知道委员们在哪儿开会，要不就跟饭厅喝个小酒把工作一起搞定也未可知哦。灵渠，兴安县治下，掩映在漓江，阳朔的光环里面。显的很是落寞，看看各大论坛的桂林攻略游记，提到灵渠的可谓少之又少，而熏鱼，欢欢二人也言此处不过了了。这次的桂林游行程是我安排的，怕也是私心使然，灵渠是第一个定下来的景点。说不上来为什么，不因为她沟通了长江，珠江的地理伟业，也不因为凭她统一岭南的政治贡献，只有那么一点不应该错过的意思。说的俗气一点，就叫缘分。说的具体一点怕就是因为她的落寞吧。。。如果把灵渠当一个公园游览的话，差不多一个多小时就足够了，倒是出口那边的一条水街，号称江南水乡风格，在当地政府的大力扶持之下，很有方兴未艾后来居上之势。我久居江南之地于此是极不感冒的，只是客观说倒的确有几分相似。那天已过黄金周，更有风雨交加，街面上的铺子倒有一多半关门下板。不过此一来却正合了水乡恬静温婉之意。回到桂林下午快5点，欢欢和熏鱼说去夜游两江四湖，人造的东西我一向不热衷，于是早早就先睡了。第二天早起吃早饭，欢欢说实在是受不了天天吃米粉，嚷着要吃面包，熏鱼也不愿意再吃，只有我认定这一口还是去了崇善（实在是爱吃，中午吃完正餐还跑去追加了一碗，的确好吃呀。哈哈BS那些人 ）。上午在市里面小转一下，大家兴致都不怎么高，找个超市买点土产不能免俗。中午奔机场，各回各家。人说近家心切，而我则靠在舷窗边望着窗外湛蓝的天空问自己：下一站，哪里？后记：拖拖拉拉，5.1的事情到7.1都没写完。实在是最近一点写字的兴趣都没有，想着写一半扔那拉到。总感觉哪儿又有不对。其实旅游之乐在于自我的放逐，硬要留下点什么反到落了下乘。只是既然已经写了，各位权当是看下乘之人的下乘之作以供消遣，若能博君一乐，更是意外之得了貌似只能发5张图，更多PP请阅图文版：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4ea4dc5a01009u6j.html欢迎光临奇维的BLOG：http://blog.sina.com.cn/wxkiwi(兴坪风光)(漓江渔人)(LOMO西街)(遇龙河)(梯田、农人)