

            由于某些原因，这次阳朔之旅计划得比较仓促，也就准备了一天时间就出发咯~上一年接近这个时候吧，是去了湘西凤凰，那时候是3个人去。而这次是去阳朔，而且还是自己一个。第一次自己出门、第一次自己去外省、第一次自己去旅游，心情额外愉快~担心是会有的，不管是自己还是家人还是他人。。。。但不管怎样，背着一个背包、带上一台相机和一些钱就这样出发了，充满未知数。。。  车票是22号在芳村客运站买的，这几天是端午假期，属于旺季吧，难免票价会高一点。170元，比上次去凤凰时的火车票贵了一倍有多。。。（到现在还想不明白为什么阳朔那么近，而凤凰那么远，却票价成反比。。。当时火车票是110元，而去凤凰的是78.。）   这次买的是卧铺，也是第一次坐这样的车，当时真的很兴奋、很期待。。  23号：       这一天刚好是端午节，晚上在亲戚家吃完饭后就走到客运站准备上车。去到客运站发现整个大堂里空空荡荡，人都不多一个。。  “怎么会那么少人，该不会整台车只有我自己一个去吧？？”此时此刻也有些担心他会取消班车，毕竟一个乘客，从广州到阳朔会亏本。。“到时候会不会中途让我转车去？会不会给钱我自己一个人搭车去？”各种想法不由产生。。。  等到上车的时候，一切焦虑、担心都瞬间烟消云散。。。原来已经有乘客先上车了，只是我没发现而已。。。  整辆车的人数也就10个左右，10个人睡一辆几十人的大巴，感觉还是不错的~哈哈~上车的时候需要脱鞋，而且走道也很狭窄，床位也不怎么大，睡下去刚刚好，没有多余的位置能让你舒服舒服。。         车子准时9:30分发车，跟家人say by之后就开始看“风景”。。。起初窗外还能看些东西，可是一上高速后就只有路灯了，没什么风景可言，买晚上的车早已预料~无聊时刻开始到来，我也学着周围的人玩起手机，发下微博~当时也看了一下周围的环境，发现旁边睡着是个小妹妹。。。开始想搭讪，可是最终还是没机会，她跟她妈换床位了~（什么机会都没有咯 汗。。）旁边是位阿姨，年龄不同，有代沟~随便聊了几句就睡了。  车，一直都抖动的很厉害，在那一晚几乎是每隔两个小时就醒一次，要么被车抖醒、要么被车外的灯光。。要么就太热、要么就太冷。。。 第一次，总难免会不习惯~  过了大概3个小时吧，车子开到一个加油站停了下来，让我们去厕所~（全程总共可以去3次）去完厕所后舒服就舒服了，但舒服是有代价的。。。加油站那些厕所可能没人打理吧，当回到自己床位时发现身旁多了好多蚊子。。为了避免被“不良分子”咬到，我决定全身盖上被子，不给它们任何机会。。最终事实证明我的做法是正确的，全程我只被咬了两次，而旁边那个小妹妹，则。。惨不忍睹~  24号：       车子凌晨3:30就到阳朔了，司机很好人，竟然让我们睡到天亮。。当时也没人下车，见别人继续睡，我也跟风咯~       清晨6点多，车子里实在太闷热了，司机关了空调，无奈之下只有提早出发。。下车后收拾好行李就直奔厕所，哇塞，阳朔的公厕也未免太过于环保吧。。。（这厕所不需要水，用的是泡沫，以前听班主任说过现在有一种新型厕所是全用泡沫的，类似于生物降解吧）真实大开眼界，传说中的环保厕所终于被我看见了，看来这次旅程收获还是有的哦~（这个厕所并非汽车站那个，而是阳朔公园里面的）  整个阳朔这几天都下着雨，云雾也特别得多，使群山若隐若现，此乃人间仙境呐。。 洗刷完后打算在阳朔县里面到处走走，可是由于下着小雨，而且也才6点多，很多店铺都关着门，想找早餐吃都难~走着走着走到阳朔公园门前，发现有一张大地图，整好，熟悉熟悉当地的路况~  过了不一会就到了6:30，汽车总站发出一辆 到 杨堤 的班车，我也跟随游客上车咯（杨堤到兴坪这一段是漓江的精华段，主要是坐竹筏游览，原计划是今天徒步走这一段，明天再坐竹筏，由于过渡的问题最终今天还是坐船，没徒步了）上车后票价是9.5，我很爽快就给钱了（其实我并不了解这趟车的价钱）车子开了不一会，有一对情侣上车了，他们也是坐竹筏。再不一会，也上了一个女的，也是独自出来旅游（后来我和她两人一起坐竹筏）。她开始到处搭讪，问问这个、问问那个，于是就决定跟那对情侣。（当时我是想着徒步，所以也没说跟她一起）  一个多小时后到了杨堤码头，刚下车不久就有一群“热心人”上来拉客坐竹筏。我下车后说明了我想徒步走，顺便借此摆脱他们，却完全没效果。。后来从他们口中得知，这段路要三次摆渡，而且现在不再像以前那样几块钱就可以过渡，需要买全票。。。说着说着徒步的念头就打消了，毕竟当时是很早，一般游客都是10点多才到码头，我们就8点多到，想找其他人一起徒步也困难。后来还是决定跑回去找那三个人一起~回去之后那个女竟然说赶时间，不跟他们坐竹筏了（情侣坐的竹筏是慢的，而那个女是想坐快的，她买了12点去广州的车票）后来也就跟我搭上~船家开价一个人140（其实回到阳朔后问过最多也就120一条竹筏4个人，平均每人30块）当时由于她赶时间，就没有还价，我也就这样被无良商家坑了。。不管怎样，为了保持兴致，我也没太多回忆这件事。就这样从杨堤码头开始出发咯~  竹筏离开码头后便进入群山的怀抱，云雾缭绕，这感觉就是棒！   全程都有老伯伯介绍景点，什么鲤鱼呀、大拇指呀、桂林山水甲天下呀等等应有尽有。我发现他的想象力真的很好，很多山的形状都被他说得栩栩如生，佩服佩服！  时间飞快，不一会就到了传说中“20元RMB的背景图”的地方，由于角度问题，全背景就看不到咯，大部分还是挺相似的~（在此之前我并不知道20元背景竟然会是漓江风光，多亏那个姐姐及时拿出来拍照引起了我的注意，在此感激不尽）  竹筏，开着开着突然听到很大的引擎声，回首一看，旁边那条船的乘客竟然飞速超越我们，控制船的可是游客自己。见此情形我们也学着，自己也学开船来咯~（游客自己开船）（刺激刺激~）  转眼间两个小时就过去了，精华段也到此结束，下船后坐车回阳朔咯~  下车后便直奔客栈，由于对县里面的路并不熟悉，问了一次又一次，走错一次又一次，最终还是让我找到这家“好久不见”客栈。。  好久不见，第一次见就找了我半个小时，郁闷呐~（途中旁边两位大哥是来这客栈做义工的，据他们说，他们主要目的是来旅游的，而在这做义工包吃包住，正好能够省去大笔费用。看来下次我也要学学他们才行，哈哈）  一进客栈，给我的感觉就是很宁静，很安逸。放着轻轻的音乐，挺喜欢~在柜台前我说明了我是在携程里预订了房间，可是他怎么查也查不到，后来一看手机才发现原来自己大头虾，订了7月份的今天。。晕死~ 取消订单后也不打算去别处找客栈了，直接在这订房间（单人间50块也不算贵吧）房间不大，没空调，但影响不大，最重要是不够通风。。50元是这样的了~我也没什么奢求  放下部分行李后就直奔大街上找吃，由于早餐是一罐百宝粥，难免会很快饿咯~走了一会发现很多都是大排档、粉面店，没有饭店，于是就随便找了一家粉面店吃 馄饨面去了。。（6块钱的馄饨面是最大碗了，也有4块、5块，可虽说我要的是6块，但面，肉 还是少得可怜。。）   吃饱后就回客栈闲坐，在客栈订了一张游溶洞的票（80元包来回车费），下午在阳朔公园门口等车，出发。。  车子很不准时到了。。  大约坐了半个小时就来到银子岩景区。。这句对联也是很显眼的。。  此处省略N字。。看图！  进洞之前那导游跟我们说一个半小时后准时出来，过时不候！结果我们个个人都提前到门口了，可是车，怎么等也没到来。。。半小时后才开进洞口。。郁闷~  回到客栈已经快5点了，不过距离吃饭时间还远呢~为了打发时间，在客栈大堂开始和那两个大学生还有一些旅客聊天，大家都是爱旅游的，无所不谈~哈哈！  今天的晚餐是在“锅锅店“解决，也许是太久没吃过煲仔饭吧，感到额外好吃，特别香！饭也不贵，有13 18 20多的都有，最划算的就是这间饭店竟然还送汤（虽然是瘦肉汤，但也满足咯）  吃过饭后就去逛西街，走完一圈才发现，跟我们上下九、北京路差不多，只是大排档多一些、人流量少一些。。跟凤凰的酒吧街相比还是有距离的。。。  很快就走完了，回去时竟然看见月亮。。（这些天都下雨也很大雾，能看到算是一种缘分吧）由于这次出来带了三脚架，为了不让它”发霉“，我决定把它带出来照月亮。。（30倍变焦还是挺强悍的。。）  25号：      一大清早就起床了，洗刷过后就直奔粉面店，”老板，来一碗四两的桂林米粉“。。四两，真的很多，差点也吃不完。。。      吃过早餐，打算骑自行车去玩，结果下大雨。。无奈之下只好临时改计划，去等阳朔最高点！（最高点就是阳朔公园旁边的小山那个亭子，从公园里进，徒步大约10分钟不到就可以到顶咯，在那里可以看到阳朔全景）  下山之后就直接到邮局买明信片准备寄（20张刚好，一叠明信片10元，有10张，一张邮票8毛）。经实践证明，在邮局里买明信片是比外面买便宜的！写、糊，总共用了两个小时才弄好，饿晕咯~。。  由于买邮票那里没有散钱找回给我，就让我到隔壁银行找散，为了节约时间，我就直接逛西街找饭店吃饭。。结果，里面是没饭店的，最终还是要回到”锅锅店“吃。。  下午开始没下雨了，就租了辆山地车从阳朔出发去见识见识一下十里画廊。。。（途中只买了大榕树和月亮山的套票）一出门不远就走错路，后来发现不对路问一下人才知道自己真的走错了。。（以下3张图片是走错路的）  这才是正确的路线 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓大榕树里主要看的是荷花和那棵树。。而月亮山买票后则可以登上去，由于时间关系以及天气问题就没登顶了，路过拍了照就沿路返回。。途中有N间豆腐花的小店，最终还是经不起诱惑，吃上一碗全程大概两个小时吧，如果晴天慢慢骑还是挺享受的~  临近出发回广州，小罗送我到车站（合照左边数起第三个），途中跟他聊了很多很多，互相分享了旅游经验，在上车前还留了联系方式，保持联系。虽然认识了也仅仅两天时间，但不管怎么样还是有点不舍。。。  22:30分，车来了，阳朔之旅也到此结束。 26号：     一大早5:18分到达天河客运站，等到6点钟就坐地铁回家咯。。。这次旅途费用：来回车费350（广州―阳朔高卧）、银子岩游览80、十里画廊自行车游玩45、吃62.5、住：50、游漓江140、游漓江车费来回17 总费用744.5游记到此结束――――――以下将是游阳朔的温情提示：1、租一条竹筏费用大概120，不多于130也不低于110，一般想游漓江之前建议都在县城里找路边拉客那些人，毕竟他们那里会比较便宜，至于可不可靠，自己想着办吧。在城里问价是最好咯，选择多且容易砍价容易找到便宜的。如果你到了杨堤码头，就会很坑爹。。他们一般都会开高价，100多一个人，不管你在那里问什么人都是这个价，去到那你也别想砍价了~一条竹筏最多能坐4个人，如果想省钱就找好4个人一起去吧。2、车费问题：            阳朔―杨堤是9.5元，兴坪―阳朔是7.5（当时我就是这个价，仅供参考）。普通自行车大概10元一天，而普通山地车则要20元，再好一点的自行车则要30元，一般的都是这三个价！3、买回家车票建议还是到汽车站买，客栈里的价格跟汽车站是一样的价钱（如果你想给客栈赚钱帮他们买的话，很好，你很好人，但好人并不是这个时候做的）当时我就是在客栈买票，想给客栈赚钱，结果买到的票并非是汽车站的首发车车票，而是桂林―广州的车票，不准时且不安全。一般汽车站买的车票都会有保险的，而客栈买的并不一定。。。4、如果是想去一些景点的话，建议到客栈里购票，绝对比景区买便宜哦！5、要准备去某个景点，建议还是多打听打听，如：在车上跟游客聊天、在客栈问老板、饭店的服务员等等途径都可以哦~你会发现收获很大的，同时也能避免被人家坑了也不知道！6、 6 7月都是雨季哦，雨具一定要具备好！虽然是夏天，但出门前还是建议带上一件薄的长袖衣服，在车上和晚上睡觉时都用得着。。7、自行车雨衣有两种价格，2元和5元。。2元的偏小，而5元则刚刚好。8、县城里都有工商、建设、农业银行，取款是很方便的。9、在阳朔住宿，如果想找便宜的，就尽量远离西街吧！10、阳朔以及周边的主要景点：大榕树、月亮山、聚龙潭、蝴蝶泉、遇龙河漂流、漓江、世外桃源、西街、印象刘三姐、月亮水岩、银子岩、图腾古道、鉴山寺、徐悲鸿故居、碧莲峰、龙脊梯田 11、如果独自旅行的建议不要住单人间，而是选择多人间，床位一般都是30元一个。12、买明信片建议到邮局里买，比外面买便宜很多哦。13、坐竹筏之前应该说明是去到哪一个地方，而不是坐竹筏多久（有些无良商家是以坐多久为主，而不是以目的地为主）、14、客栈都会有阳朔县的旅游地图领取的，免费的哦。如果需要大张的，建议到外面买手绘的那种。。。15、洗刷用具建议还是自备好，为了支持环保！16、登山、骑自行车什么的都要随身携带垃圾袋，毕竟途中很少有垃圾桶。（不提倡不建议随地扔垃圾！鄙视这样的行为！）17、为了省钱，每次出行之前就到客栈里倒好水吧！18、如果是一个人去旅游，建议不要住单人间，住多人间吧！租床位，绝对比单人间更加便宜哦~住单人间的好处：省钱、有人陪伴不怕无聊、容易找同伴 缺点就是：行李物品不 够安全！
        