讨厌在熙熙攘攘的节日出游，但除了节日外，又似乎找不到游山玩水时间。正为此发愁之际，机会却送上门来（老总要出差一星期，≈硪才銮捎屑倏刹剐荩??谑锹砩吓陌寰龆ǖ焦鹆盅羲芬挥巍Ｓ捎谑堑谝淮蔚淖灾?危?急甘奔湟脖冉铣渥悖??粤饺嗽谛?套鲎懔斯?危?ê昧宋逄焖耐淼挠葡行谐獭?/FONT&gt;D1DD11月25日 广州DD桂林在白云机场候机时，我们就先联系了同事介绍的导游周姐（周坤：0773-2910192、13321730890）。经过五十分钟飞行，飞机大约在11：00左右到达桂林两江国际机场。桂林两江机场很小，再加上此时不是旅游旺季，游人也很少，真有点冷清的感觉。不过这一点也没有影响我们的热情，步出机场，门口就排列着机场巴士和的士。正如之前大家的游记所说的士基本上统一的80元到市区，而机场离市区也不远，所以我们还是选择机场巴士（RMB 20元/人），前往市区。大概半小时左右，我们就到达了火车站。其实机场巴士的终点站是民航大厦，但我们与周姐约好了在火车站集合，所以提前下了车（机场巴士的服务员很好，如果你对下车的地点不是很熟悉，可以向她咨询）。周姐是一个热情好客的中年妇女，一看见我们就小弟、小妹地介绍个不停。此时已是中午时分，我们在火车站的行李寄放处放下行李，就到附近的小店吃了碗桂林米粉作为午餐。不知是这里的米粉正宗，还是我们已经饥不择食了，所以感觉这米粉特别好味道。填饱了肚子，我们的行程算是正式开始了。本来我们的计划是在桂林游览象鼻山与芦笛岩，然后就前往阳朔。但据周姐介绍，芦笛岩开发时间较早，岩洞倒不如选择游阳朔的银子岩好，而桂林的大瀑布、两江四湖还更值得一游。所以就临时把计划了。两江四湖的夜景游可能会较晚，小猪就有点担心阳朔的住宿了。因为他看完大家的游记后，对玫瑰木的蜜月A房可是着了魔，非此家不住。其实出游之前，我们已经与玫瑰木宾馆联系过了，180元/晚，还必须要把钱汇过去定房。当时我们觉得太贵、太麻烦了，反正阳朔的旅馆多得是，如果到时真的入住不了，就再找其他的旅馆吧。谁知，一到这里，小猪就变卦了，觉得既然都来了，就一定要住住玫瑰木蜜月A。于是只好麻烦周姐帮我们预定房间，又是打电话谈价钱，又是托亲戚交定金的，终于如愿以偿定好房间。不知不觉间我们也走到了象鼻山公园。周姐先是带着我们走到山后，打算乘上竹筏沿江绕行180度地对象鼻山进行观赏（价格大概是10元/人左右）。可惜最近查得比较严，江上的竹筏很少，而公园更是专门针对这种情况请了保安巡查。看来此办法是行不通了。不过省一点钱，但玩得提心吊胆，这也不是我们出游的初衷，所以还是买票进公园（25元/人），做个文明游客好了。现在是枯水期，江上的水很少，象鼻都快吸不了水了。不过毕竟是桂林的象征，还是有它的魅力所在。我们就在此耗费了不少照片（也可能是本人喜欢照相的缘故吧）。公园除了象鼻山，其他的就没什么特别，有时间可以走走，没时间也就罢了。从象鼻公园出来，才中午一点多，离游大瀑布和两江四湖夜景还有一段时间。于是我们就去了中心广场附近的桂林人打发时间。桂林人其实是一间餐厅，本人认为里面的东西不怎么样，有点像广东的早茶。点了些吃的，又坐了很久，看看表才两点多。小猪有点不耐烦了，经过商量，决定直接去阳朔，桂林游还是留待下次吧。然后我们就顺道游了一下日月双塔（两座屹立在湖中的铜塔，白天看感觉一般，可能晚上在灯光的衬托下会更美），到火车站坐上中巴，直奔阳朔（20元/3人）。大概五点，我们就到达了阳朔。一下车就有一大群妇女围上来，问你是否需要导游。好不容易冲出重围，来到了传说中的玫瑰木蜜月A，果然名不虚传，全木式的装修，一厅一房一阳台，卧室的床的正上方有个天窗，躺在床上就可以看见蓝天、白云、星星，阳台的视野也很开阔，西街的风景一览无遗，舒服，很有家的感觉，看来这180大元还是值得（虽然我还是有点心疼，但看着小猪那兴奋的样子，唉，算了吧，在别的地方省省吧）。因为晚上约好了看“印象.刘三姐”，所以稍作休息，我们就赶快到西街吃晚饭。整街的店铺，真不知如何选择。最后我们走进了红星特快，决定先尝尝比萨。可能我们不太习惯吃西餐的缘故，觉得比萨味道一般，不过价钱可真是比“必胜客”便宜多了，喜欢吃西餐的朋友可以试一下；“木斯里”（一种用酸奶、麦片、水果混在一起做成的甜品），味道特别，我很喜欢，在阳朔的几乎每一餐都要吃，回家后也尝试自己做，做法简单)。吃过晚饭，我们就会合周姐，坐上了她帮我们租的小面包车，出发去东街看演出。正规的票是188元/张（听说可以打八折，即150元左右），有车接送。不过我们这次选择在后台观看，由于地方比较远和偏僻，所以要包车前往。费用是100元（30元/人+包车40元）。经过正式的入口，再前行一段山路，就来到了后台，此时演员们还在门口吃晚饭。然后我们就跟着一位老伯，在周姐的陪同下提着手电筒，慢慢地走向那个用木板搭建的观众席。坐上小板凳，等待演出的开始。环顾四周，黑漆漆的一片，可还真有点怕怕。幸好没过多久，另一个导游带来了几名游客，顿时热闹起来。演出终于开始了，我们是在舞台的右后侧观看表演的，虽然没有正面看精彩，但距离比较近，还是能够感受到那种震撼，而且这表演主要是看整体效果，不在于细看，所以我觉得这真是用小钱看大制作，值得。看完表演回到西街。此时的西街已是热闹非凡，与白天的冷清截然不同。我们小俩口悠闲地逛了一圈，进了“丁丁”泡吧。D2DD11月26日 阳朔今天的行程比较悠闲，无需早起，但心情实在是太兴奋了，早早地就把小猪从床上硬扯下来，到“瘦子米粉”品尝了正宗的桂林米粉（据说瘦子对面那家还更好吃，但我找了半天也没弄清楚究竟是哪一家）。然后就跟周姐去租了辆双人自行车（租金10元/天、有导游带着免押金），开始今天的行程。骑过闹市，沿着山间小路前行，一边是朦胧青葱的群山，一边是硕果累累的农田，每一口空气都充满着田野的气息，沿途还有一些小女孩、老婆婆向你兜售自制的花环（1元/个），我欣然买了一个带在头上，骑着自行车，完全融入到大自然当中，烦恼也随风而去。一般的遇龙河漂流是富里桥D工农桥（全程）或遇龙码头D工农桥（精华）。但我们这次在周姐的介绍下来到朝龙码头（比遇龙稍远一些），选择从此地开始我们的漂流（120元/筏）。两岸的景色虽说不怎么雄伟壮丽，但却能给你一种宁静、舒适的感觉。如果说漓江是大家闺秀的话，那么遇龙河就是小家碧玉，它的美更让人心旷神怡。还有那河水清澈见底，鱼儿在水草间畅游嬉戏，脱掉鞋子，把脚浸没在冰凉的河水中随波而动，真有点神仙眷侣的感觉。旅途中，我们还买了两支土水枪（当地人用竹子做的，很简单，1元/支，也有塑胶水枪，但本人认为土水枪更有味道），互相“攻击”起来，凉凉的河水擦过脸颊，就好象回到了儿时。这个季节河里的水不大，所以过坝时，筏工要下来将竹筏拖过坝口。过坝又是另一种体验，人坐在竹筏上，筏工在后用力一推，连人带筏地一同冲下去，非常刺激。如果没做好准备，很可能就会“湿裤子”哦。在某些冲坝点，会有人为你摄下冲坝的照片，然后向你兜售（15元/张），可买可不买。价格偏贵，但在小猪的压力下，我还是买下了2张留个纪念。快乐的时光总是过得特别快，眨眼间， 3个小时漂流已接近尾声。当时，工农桥正在进行基建，我们就在前一些的地方下了筏，周姐已在那里等候多时。下一站就是大榕树景区（18元/人）。景区内，首先看见就是刘三姐的故居，里面陈列着各种地道的农具等，我们对此都不太感兴趣，留影纪念就继续前行。大榕树离我们有一河之隔，必须要自己动手撑筏过去。撑筏是没有时间限制的，只要你喜欢撑多久都行，也没人看着你，你喜欢怎么撑就怎么撑。小猪就自告奋勇当起了筏工，力气倒是出了不少，但就是不见竹筏动；好不容易撑动了，竹筏又直打转，掌握不了方向。经过一段时间的练习，竹筏总算是“听话”了。而我也按奈不住，要一试身手。唉，这东西真是看起来容易，撑起来难啊！撑了老半天，手中的竹子在浮力的作用下，还没着过底呢。最后还是放弃了。撑完筏就上岸观赏大榕树，顺道买了个艾叶粑和番薯填肚子（味道还行）。真不愧为大榕树，还真够大的，树上的须垂到地面着地而生，生生不息，充满生命力。“绕树走一走，活到九十九”，顺着围栏走了一圈，也就结束这一行程。此时已是中午一点多，决定先解决午饭，骑车来到某村庄的饭馆，尝一顿农家饭DD黄焖土鸡、田螺酿、野菜、土鸡汤。焖鸡与鸡汤味道都不错，份量也很足，我们是点一只鸡（一半焖一半煮汤），但最后还是没吃完，浪费；田螺酿是把田螺肉取出、剁碎，加上猪肉和薄荷叶搅均匀，再塞回田螺壳做成的，不喜欢薄荷味，觉得一般。野菜很甜，应该是农家自己种的菜吧。我们坐的地方刚好正对着月亮山，品尝美味的同时可欣赏美景，一举两得。饭后，悠闲地骑着自行车返回，沿途有名的、无名的青山无数……回到西街，坐车前往银子岩（50元/人）。银子岩是特色喀斯特地貌，灯光照耀下，里面的钟乳石色彩斑斓，鬼斧神工，值得一看。虽然景色漂亮，但由于灯光昏暗，照片的效果并不好。所以我们放弃了拍照，紧跟着解说小姐，在娓娓动听的故事中，大概游览了两个小时。再次回到西街已经是五点多，又是晚饭时间。今晚到网络上大名鼎鼎的“彭大姐啤酒鱼”用餐，点了啤酒鱼、柚皮酿、大白菜。啤酒鱼味道一级棒，酸酸辣辣的，很开胃，我们两人就把一碟扫个清光，但不知道为何取名为“啤酒鱼”，一点也吃不出啤酒的味道；柚皮酿味道一般；青菜爽甜依旧。茶足饭饱，挺着“大肚子”，开始闲逛西街。虽然现在是淡季，但今天是周末，所以西街还是人头涌涌，特别是广东人，每一个角落都能听见熟悉的广州话。顾不上分辨哪里是新西街、旧西街，反正见街就逛，这里看看，那里看看，不知不觉就逛到十点。本想继续泡吧，但考虑明天漓江精华游要早起，于是还是回客栈休息。D3DD11月27日 阳朔我们的漓江精华游选择的是私船（30元/人），7：00睡意未醒，蒙蒙胧胧地就跟着周姐来到集合点，上车前往码头，坐上小船。私船其实也是机动船，不过没官船那么大，一艘船大概能坐十来个人吧。我们那艘就全坐满了，其中还有几个外国人（在阳朔真是整天都“见鬼”）。游览路线是兴坪DD杨堤DD兴坪。早上天气较冷，开始大家都是坐在船舱的小板凳上，从窗口远眺风景。船儿破浪前行，太阳渐渐升起，在金色阳光的衬托下，漓江风光表现得淋漓尽致，两岸奇山秀石一重又一重。大家都忍不住了，顶着寒风，纷纷走向甲板举起照相机。没理会掌陀人声嘶力竭的讲解，只凭自己的感觉“阅读”漓江。欣赏自然景色就是如此，无须硬逼自己去附和那些既定的景点说明，随心所欲才是最佳方式。快乐的时光总是稍纵即逝，很快船就掉头开始回程了。同样的风景，反方向游览却又是另一种感觉……到兴坪码头下船，一大群卖纪念品的妇女蜂拥而上，左避右闪，终于上到河堤，一睹“二十元人民币”的兴坪风光。虽然今天天色不太明朗，远处的景物笼罩在浓雾之中，但拿起手中的纸币细心对照，还是可以发现原版风景的壮美。河堤上还有鱼鹰出租给游人照相（估计现在的鱼鹰已不用捉鱼，改行出租拍照），1元/次，觉得有点意思，就带上斗笠，扛着鱼鹰，做一回地道的“渔民”。精华游不包括兴坪DD阳朔，我们要自己找车回去。据说码头离汽车站很近，可步行出去，但身边的电动三轮车司机却不停地强调路程较远，游说我们坐车。正当犹豫不决时，同游漓江的一对情侣邀我们一起坐车，没细想就答应了。一路上颇有曲径通幽处的味道，还可以跟牛群来个亲密接触。原来路程还真不近，大概十分钟才到达汽车站（幸亏没步行出来），坐上回阳朔的小巴士（5.5元/人）。十点多就回到阳朔，早上没有其他出游计划，继续闲逛。突然想起之前查攻略时看见过关于画像T恤的记载，决定在西街找找，与小猪画上一件。很快就发现在“没有饭店”对面的画像小店，但此时师傅正在为一家五口的外国人画像，估计需耗费不少时间，于是先到“没有”吃午饭，“没有”除了名字，其他都没有什么特色，可能更适合晚上泡吧吧。随便点了些吃的填饱肚子，望望对面，可惜那家人还未画完。还是先去老房子买姜糖好了DD前些时间同事来阳朔游玩，买了姜糖回去，大家觉得很好吃，吩咐我们这次要大量采购。远远就闻到姜糖的芳香，走近店铺，更是围着一大堆闻香而来的蜜蜂（有点怕怕），试吃了几块，觉得味道不错，一共买了两大袋20包（5元/包，原味、桂花、薄荷三种味道）做手信DD不过回来发现味道太辣，比试吃的要辣，可能每一批放料不同吧。老房子的斜对面是玫瑰木餐厅，谗嘴的我拉着小猪进去吃雪糕（我们住玫瑰木宾馆，凭住房卡餐厅可打折）。再折回画像店时，终于轮到我们画了。一番讨价还价，最后用50大元画了一件Q版双人像T恤。我俩都不擅长砍价，其实淡季里，这个价钱是很贵的，但千金难买心头好，自己喜欢就好（建议大家可选择晚上画像，晚上的店铺较多，容易砍价钱）。回客栈睡个舒服的午觉，下午出发前往世外桃源景区（4A级、40元/人）。二十分钟的车程就来到景区，进了大门，先到码头坐上小船水路游览燕子岩、桃花岛、原始部落等。这部分风景不错，虽然早就知道到处都是打着陶老先生笔下的世外桃源作幌子挣钱，但那两旁葱葱郁郁的树木，幽深的洞穴，粗犷的野人的确让人大吃一惊，感觉像闯入一个远离现代文明的绝境。据介绍，那原始部落真有其事，一直以来他们都过着与我们截然不同的生活，但现代文明的入侵，现在他们只是作为挣钱的工具被供养着。水路游览完毕后，就上岸继续行程。岸上的什么鼓楼、绣球楼……都只是一些后建的人为景观，不值得细看，但考虑到时间尚早，我和小猪也就优哉悠哉地把其余的景点都逛一遍，然后坐小巴回阳朔。受周姐热情的邀请，今晚我们决定到她家吃火锅。下午，她送我们上车去世外桃源后就去菜市场买菜，忙忙碌碌地准备晚餐，真让我们觉得有点过意不去。她家离西街不远，步行10分钟就到。她丈夫在桂林工作，儿子、女儿都在外读大学，平时就一个人孤零零地在家，所以有客人的时候她特开心，不仅仅因为有生意，更因为从中得到的快乐。晚餐很丰富，周姐知道我喜欢吃腌黄瓜，于是腌制了一大盆，还做了柚皮酿等阳朔的特色菜……吃得我们实在是撑不下了。饭后，我和周姐闲聊，小猪就逗着她家的小松鼠狗玩，稍作休息就告别周姐，坐电瓶车回西街。西街早已灯红酒绿，沸沸扬扬。第N次闲逛，收获了袋子、头巾、小鞋子等一大堆“战利品”。明天去龙脊梯田，还是要早起，放弃泡吧，回客栈休息。D4DD11月28日 龙脊梯田本来的计划是今天游览梯田、夜宿全景楼，明天才启程回去的，但昨天收到通知，回程的航班要改时间，从晚上八点多改为下午三点多。按大家的旅游经验来计算，明早下山并要在两点前到达桂林两江机场登记，时间上有些紧迫，于是只好临时改变行程DD跟团一日游（120元/人）。天还未全亮，我们就拿着打包好的桂林米粉匆匆来到集合点，大家都比较准时，等大概十分钟左右，车子就徐徐开动，向梯田进发。导游也开始“双语” （车上的游客有一半多是外国人）介绍梯田，龙胜龙脊梯田风景区始建于元朝，距今已有近700年的历史，主要分为平安壮族梯田和金坑红瑶梯田；平安壮族梯田景色秀美飘逸，有‘七星伴月’、‘九龙五虎’等著名景观；金坑红瑶梯田气势磅礴，有‘大界千层天梯’……听着听着，车突然停下来了，心想：不会这么快就到吧，好象还未出阳朔呢？原来是车坏了，唉，真是好事多磨。一番周折，最后换了辆中巴继续行程。虽然导游口才很好，但路途实在是太遥远了（约4小时），渐渐地，大家都开始进入梦乡。额头与车窗N次亲吻后，我摸着头上的小包，放眼窗外，城市的喧嚣已渐渐淡去，山峦起伏，片片红枫点缀着绿意犹存的山林，而流水潺潺，小鸟歌唱，更令人心旷神怡。估计此时我们已进入龙胜县的境内。走过平整的柏油路，汽车继续沿着蜿蜒崎岖的盘山公路颠簸前行，时而一个急转弯，避开迎面而来的山峰……欣赏美景的同时，还经历一场心理考验。幸好我们的司机大哥身经百战，技术过硬，而导游也开始介绍少数民族的风情，以舒缓我们紧张的神经。又经过一个多小时的颠簸，终于到达了停车场。一下车，身边就围上了一大群穿着民族服装的妇女向我们兜售纪念品，紧记导游的教导：不买就千万别询价；买就等下山后再买。跟着导游，从停车场沿着石板路攀行而上，就象在梯田中穿行,四面都被层层的梯田所环绕。 到来之前就早已听说梯田震撼之美，现在亲身站在梯田跟前，看着梯田自然造物的气魄和人工雕凿之唯美，却无法言语。举目所见全是梯田，首尾相连，层层依偎，高低错落，真的很难想象壮、瑶、侗族人民当年如何翻山越岭在贫瘠的山地耕种庄稼，如何坚守在这片土地，世代繁衍。步行半小时左右，就来到平安寨，寨子不大，就几十户人家，房子都是依山而建的吊脚木楼，一楼用来堆放稻谷，农具和牲畜，二楼才住人。随处可见身着民族服饰的老人和小孩，虽然这里的条件离城市的现代化有一定的差距，但丝毫不影响他们甜美的笑容，看见同行的外国人，小孩还顽皮地打招呼“How are you？”。此时已是中午时分，我们就近在寨子选择一家饭馆进餐（餐标20元/人），一路跟随我们而上的妇人们也不失时机地推销纪念品，有些索性席地而坐绣起挂包来。看着那些精致的手工艺品，我有点心动了，但考虑到后面漫长的山路，还是决定下山后再购买。天公不作美，天气有些阴沉，好象要下雨似的。匆匆地吃过午饭，我们又赶紧继续行程。其实现在的稻子已全部收割完毕，梯田既不是春天的银带、夏天的绿海，也不是秋天的金堆、冬天的雪国，只剩下光秃秃的土地，再加上灰蒙蒙的云雾，景色不算迷人。但和小猪携手游走在山野间，心境却没有丝毫失望，依然出奇地平静，满足地享受着大自然的这一切。也许这就是出游的真正目的吧DD不是照上一张照片或留下什么痕迹以证明自己到此一游，而是用心去感受那个地方的美，让自己不枉此游。山越来越高，我们已经彻底迷失在层层的梯田间，不知身在何处。突然隐约地听见导游的介绍，才发现眼前的就是“七星伴月”，大大小小的七块梯田围绕这一块水田；而身旁的几位农妇也马上拿出明信片向外国朋友兜售“Seven stars One moon”。本人才疏学浅，不知道七星伴月正确的英文翻译是什么，但无论对错，几位山上农妇的解说给我很大的震惊，看来这里的商业化也渐渐向阳朔靠拢。“七星伴月”之后，我们就开始回程路。回去的路总是走得很快，也许是为了让自己不再留恋吧。临走时，从农妇手中买了几个挂包作留念。随着汽车徐徐开动，农寨、梯田从此留在高高地云间山上。回去的途中经过某民族风情村，导游带着想游览的游客进去参观，剩下我们几位没兴趣的在车上等，跟团就是这个坏处，要顾全大局，不能随心所欲。可能刚才在山上着凉了，我感觉有些发冷，吃了便药，呆在车上休息；其他人有些就下车走走，有些就隔着车窗继续购买纪念品。漫长的一个小时终于过去，大家回到车上，再次出发回阳朔，又是约4小时的车程。回到阳朔已经7点多，因为不舒服，到彭大姐啤酒鱼吃过晚饭便早早回客栈休息，真有点愧对阳朔热闹的夜生活。D5DD11月29日 阳朔DD广州今天没有安排行程，不用早起，两人一直睡到十点多才起床收拾行李，下楼退房。飞机是下午三点多，打算吃过午饭再出发，于是把行李寄放在客栈，先找个地方解决温饱。逛着逛着，来到原始人的门前，没时间品尝原始人的烧鸡，就进去吃份早餐吧。随便点一份法国吐司、巧克力煎饼、木斯里，其他味道一般，但吐司一级棒，直到现在，我家的猪一看见吐司就对原始人的法国吐司念念不忘。早餐/午餐过后，我们继续品味阳朔，这实在是一个不错的悠闲圣地，你不必把行程列成条条框框，然后按部就班地执行；只需随遇而安，走到哪里看到哪里，放飞自己的心情，笑也由你，唱也由你；而且特别适合情侣，几天的行程会让你们的心靠得更近（自身体会）。不知不觉已到十二点，我们的悠闲之旅也该结束了。回客栈取行李，发现周姐已拎这一大袋的柿饼等候多时，一番道谢后，周姐送我们到车站坐车出桂林。再见啦，可爱的阳朔，我们一定会再回来的！！！一个小时左右就到达桂林车站，其实此时时间尚早，大可坐机场快线前往两江机场，但拎着大包小包行李转车实在太麻烦，于是决定打的过去（80元）。一路上，司机都不停地介绍我们去什么山庄之类游玩，并答应不跳表等我们，估计是有回扣的，没兴趣，一口拒绝了她。到达机场还很早，只好呆坐在候机大厅，回味着阳朔的点点滴滴。CZ3291 桂林DD广州 一个小时飞行后，回到温暖的家！！！(美味啤酒鱼)(龙胜梯田-七星伴月（大家看出来了吗）^-^)(阳朔一角)(遇龙河-水真的好清澈哦)(漓江晨曦)