阳朔8/14----8/18游记每回出门前，我习惯上携程看驴友游记，这次阳朔之行感谢驴友的推荐，1、住宿----晓春客栈2、遇龙河船工----老封师傅，让我的旅途顺利，更趋完美。写上一贴，愿与大家分享。出门前预订了晓春客栈的房，电话0773-8820053，老板何燕手机13878372288，住3晚报价60元/晚，立马成交。8/12上午买票，只能拿两张8/13上铺票了（￥234），所以要早订票。8/13下午6:05坐T38深圳-桂林的车，这车属柳州铁路局，据说柳铁银子多，车况确实比广铁的好，起码干净，列车员都是18-24岁的年青人，MM都很漂亮哦，而且喜欢说话。列车长（男）才不过24岁阿，汗……8/14AM10：30抵桂林，立马去买8/17回程票，没啦，去深圳的票提前12天售卖，大多数票被旅行社吃了，买K38回广州的票，时间还不错（PM6：04-次日AM7：40），回深那趟车是晚上8：00开。买完票一出站就有大巴，上车买票12元，一个半小时抵达阳朔，打电话晓春的人把我们拉回去。Tips:住晓春要住*03房(*表示楼层),空间最大,光线最好.我们住403,应该是最好的.住房我挺满意的,去年装修,空调热水24小时开放,就是洗衣服晒衣服不方便.位置不错,离西街步行5分钟.推荐晓春,理由价廉物美.安顿好后按计划玩下午2:30的龙颈河漂流,晓春的小何（tel:15977093759）拿到110元/人的价格,后来和别人比算是最低的了.龙颈河打的广告是勇士漂,上山时看河道水流颇小,不以为意,好家伙,玩起来真是那个刺激,惊险,哈哈是有惊无险,小女子我也算是身经百战的了,半途中也在想此漂流只可一不可二,一次心惊肉跳就够啦.水凉,同去的BF颤抖的厉害,问他他说冷,我心里嘀咕是又冷又怕才抖得这般厉害.开始在终点处看人卖姜茶还觉奇怪,那么热的暑天还需姜茶吗,自己玩下来,连喝4碗哈哈!推荐龙颈河漂流,理由太刺激啦,小朋友不宜啊,比起清源漂流惊险更上一层楼.晚上逛西街,消费不低呵,在原始人订了8/16晚8点取的烧鸡,40元一只,慕名而去,吃了之后却是失望,可能不对我们的胃口吧,各位吃官见仁见智咯.9点联络携程上晨风推荐的船工老封师傅13768719037,说好8/16遇龙河漂流180元1条竹筏两个人.8/15计划徒步漓江杨堤------兴坪精华段,汽车站8元/人到杨堤,一看路标离冠岩渡口仅3公里,赤日炎炎,想躲进岩洞,便步行前往,其间有村民要价15元开三轮摩托送到渡口,晒,烤人的晒,走了一公里,一当地人说我们只能步行到渡口,然后摆渡到冠岩需40元,妈妈的要这许多银子,想想我在桂林包个的士来回冠岩也就40元,于是放弃.折回杨堤,又有村民来问要否竹筏,太热了,他们如果肯80元我也就依了,妈妈的竟然最低100,没法子买了门票16元/人,徒步吧.那两村民就跟着我俩,两壮男哦，吓坏我和BF了，他们自称是浪石村的，顺便和我们一起走走，所以各位看官徒步需考虑人马安全哦。到第二摆渡，那两壮丁还是要价80元，不干，一过第二摆渡，竟有村民潜伏哈哈，砍价到30元，4元/人的摆渡费自理，竟也答应了，后来他们嫌价低途中又上两人我们也没意见,反正不影响我们。就这样自助游漓江，天热，加上没人讲解，光看风景感觉漓江不过如此，倘若春天油菜花遍野，天气宜人，两岸翠绿，想必感觉会美很多。晚上在谢大姐家吃毛骨鱼，最轻的也有2斤，1斤40元，另外叫了清炒苦瓜，就着漓泉啤酒，味道真不错。8/16坐车4元/人往金宝方向金龙桥下，老封师傅在那等我们，建议各位在下船前换好泳衣.180元全程比西街叫卖的240元全程价真货实的多，其实我个人游完全程后觉得游上半程就可以了，120元，因为上半程船少水清风景迷人，下半程人多水浊心情没上半程那么舒展。遇龙河之所以价高不下是因为政府对每条船征70元税。我们信任封师傅,他会告诉你哪段河水适合游泳,到旧县老根农家店吃中饭.土鸡50元一只，我一半黄焖一半鸡汤，建议全只黄焖，不要喝汤，主要是因为时间短，鸡汤没得入味。遇龙河个人感觉美过漓江。漓江是官道,久负盛名.但遇龙河比漓江更清澈迷人。严重推荐封师傅，爱说话,幽默风趣，为人诚恳，划船技术好。托封师傅帮我们订好8/17银子岩游，55元/人，晨风客栈取票，市面价一般60元/人。8/17玩8：30银子岩游，个人感觉论景还是英德岩洞更胜一筹，但每个岩洞自有她的闪光点值得一看，何况暑日游岩洞，自是清凉惬意。11：10回到阳朔,12元上车买票返桂林回深。Tips:1,老封师傅很抢手的,如想预定老封师傅亲自撑船要提前和他联系.2,据说桂林5字开头的公交车都是观光车,全程免费的