对于阳朔,很多人把它当作故乡了----灵魂的故乡,心之栖息停靠之所。对于这座期待已久的广西小城,带着梦想的追寻，带着别样的期盼心情我订好了飞往桂林的2张机票。 D1、4.30日下午16：00，在一片忙乱的工作中，不断的查看手上的腕表，和同事快速的处理着手上的工作，真是越急越乱/越急越忙；萍的电话来了，4：30到公司门口接我，在和2个主管快速的做完几天的工作交代之后，我偷偷的跑去了公司后面朋友的房间匆匆的收拾了行囊、换下西装换上旅行衣服；萍已经等不及了，一个劲催我，她总是那样的对我毫不客气。就这样，带着逃跑的狼狈，我坐上了等在那里的萍的车，珠海…这3天我希望能把你忘记，忘记你就是忘记了现实。先介绍一下我的这位旅伴吧，当然是以为美女了（起码我是这样认为的），一个单身的高级白领，一个和我关系错综复杂的女人，一个我曾经想为她而离婚的女人，一个我永远也说不清也道不明的--是朋友？女朋友？哥们？谁知道，管她呢；17：30终于赶到机场,刚好碰上了一大群团队旅游的游客，听着他们欢快的话语，我沉闷的心情也随之慢慢离去；19：40飞机终于降落在桂林两江国际机场，天已经黑下来了，天气非常的闷热；赶上了开往市里的民航班车,一路上欣赏着桂林的夜景，还记得给了小猪发一个短信告诉他们我到了；民航大厦的大堂怎样看都不象是一个三星级酒店的标准，陈旧/杂乱，房间倒不是太差，但也仅是过得去而已；放下行李就直接去了桂林中心广场，桂林的城市可不是桂林山水的秀丽可人，很多地方破旧不堪，城市管理水平低下，看来桂林的领导们要好好反省一下了；中心广场的步行街倒是风格独特，颇有一番风味，一大群天南地北的网友在此相聚；当然，首先我们也是去了品尝盛名在外的桂林米粉，“石记桂林米粉”店陈旧的招牌，陈旧的餐具说明了这是一个有着悠久历史的传统食店，不知道为什么，萍觉得非常可口的米粉我却觉得食之无味难以恭维，吃着最传统的米粉喝着最潮流的可乐，嗨，祖先们不知道怎样看待这个现象，算了反正他们也不会知道；中心广场的步行街与我所到过的其它城市的步行街最大的区别就是两边的餐厅/酒吧/咖啡/小吃特别多，经常都坐满了形形色色的人，颜色齐全的各种人；而且有些商品也算是比较昂贵了，可能是专卖给老外的吧；逛着逛着大家就不知不觉的走散了；一阵闲逛可乐坏了萍，女人就是喜欢逛街，而且逛极都不累，奇怪的很，男人们或者说科学家们估计都永远弄不明白；到了11：30了她终于说有点累了（我心中一阵暗喜），天那，只是有点累吗，我都快要趴下了；找了一间情调温馨的酒吧坐了下来，20元一支的啤酒一般了也不贵，听着歌手的情歌，吃着路边叫的烧烤（很好吃很便宜）、喝着啤酒、看着街上的美女，感觉闲适而小资；民航大厦真TMD差劲，空调虽然风声很大，却是一点也不凉，在一阵瞎鼓捣之后我也失去了信心，27度的空调房！真TMD民航骗子大厦。冲凉出来萍已经甜甜的睡着了，气愤，她怎么就不怕热呢；望着她挂着甜甜微笑熟睡的样子，禁不住想抱着她亲亲；虽然旁边躺着一个美女，但我在桂林的第一夜却在烦躁/炎热中过去。D2、一觉醒来已是差不多10：00，急忙赶去汽车站，人多拥挤不堪/又脏又乱，空气中弥漫着汗水汇集而成的异味，5.1假期果然是一票难求，竟然只能买到13：00的车票，看来又要漫无目的的游荡一阵来打发时间了；萍眼光一亮，去中心广场-逛街，亲爱的女人啊--请别在想逛街的时候才记得我；中心街有很多的外贸服装店，尺码偏大，这可能是鬼佬太多的原因吧。终于坐上了开往阳朔的汽车，还好啦起码有空调，票价很便宜只要13块；桂林的山、桂林的景到处都是，一路上都是那种低低的矮山，约30-50米高吧；１４：２０到了阳朔，到了阳朔县城,面对着我们的是拥挤的车房,杂乱的交通以及喧闹的车鸣。眼前的一切似乎离各自心中的阳朔有一段距离,＂不过如此＂等一些消极的评价浮出了水面,但我想更多的是期待的心情,观望的态度,都在期待着未来几日的美景吧!阳朔会让大家失望吗？ 猛烈的阳光照得浑身冒汗，背着行李，走过约５０米长的新西街，看到丽景假日酒店，我知道西街到了；窄窄的街上人是特别的多，一路找来，终于都找到了我们预订好的酒店，“阳朔西街假期酒店”，３００元的标间价格离谱的贵，所以大家要是能安排时间的话请千万不要在黄金周去热点旅游；房间还不错，很有民族特点，窗下是浅浅的河，远处是青青的山，来这里不就是为了感受这样的风景吗？最出乎意料的是空调非常的凉（有感于民航大厦）；冲完凉倒头就睡，西街的生活不就是在晚上吗，那白天我想只有睡觉了。一大帮网友约在“梅大姐漓江啤酒鱼”吃饭，饭馆位置很好，就在西街，可味道非常一般而且很咸，买单200元，不算贵是吗？这可是旅游点啊；萍闹肚子了，还没吃完就跑了，是桂林米粉惹的货，买点药，洗了睡免消费；吃完饭就是逛逛街，当然是全国大同小异的民族商品了，到丽江／凤凰都一样，我可没兴趣，买了一件民族Ｔ恤３０元算是捧场好了。夜晚的阳朔是美丽的，而最美的夜景自然在西街和漓江岸边。来到西街，开始感受那斐生海外的west street。西街的晚上灯笼连缀，微黄的光映着西式而古典的景象，蹋在流光溢彩的青石板路上，我开始了无目的的走逛。在这里，不管是金发碧眼、黑发黑肤，还是抄着不同口音的各路人马，都能友好的相处，开怀长谈，语言不再是障碍，因为微笑是共同的语言。看着街道两边嶙次栉比的一个个酒吧、书画店、咖啡馆、民族服饰店、一个个是那么特别、养眼、耐看。我就这样游行于人潮中。早就听闻西街上有很多艺术家、文学家，他们不仅仅追求物质上的财富，只是享受这种白天游行于山水间，晚上悠闲于酒吧中的生活方式。我想正是是因为阳朔给给予了秀美的山水，西街给大家这种别样情调，才吸引了那么多的中外朋友驻足于此,为之倾倒吧！想必他们一定是快乐的，其实说到底快乐的生活方式不就是人们所追求的吗？所有的物质追求不都是为了快乐的生活吗？人活着不就是为了快乐的生活吗？在这样的旋律中我体味着西街，享受着西街带给我的快乐……泡吧是来阳朔的必经项目，刚坐下时，看着来来往往的鬼佬，鬼佬街的名称名副其实；我想，阳朔为什么会这样出名，是什么吸引了中国人和鬼佬不要命一样的来，还是因为有了鬼佬而吸引了中国人来，还是因为有了中国人而吸引了鬼佬来（当然不会，嘿嘿各位自己去感觉吧）。已经１１点了，街上的游人还是一如既往的多，或许西街的真实生活才刚刚开始呢；和新认识的几位广州的女性朋友在一起喝着红酒，说者各自不同的故事，红酒真是小资情调的代表，霎时间大家都觉得自己高雅起来浪漫起来；12：10萍也耐不住寂寞下来，刚刚坐下，期盼中的大雨倾泻而下，很快街上人群作鸟兽散，一夜安睡无语。D3、早上快10点了接到开心果的电话，起床，去遇龙河漂流；一阵忙乱的收拾之后到了租单车的地方，15块一部的单车踩起来感觉还不错，各自挑选了满意的自行车，没错，今天我们的主要活动就是骑车穿梭于山水中。 一路上与大家嬉戏于乡间的小路上，这里的山水显的静美，宛如藏在深闺中的小家碧玉，少了些商业化的喧闹，更多的是如诗如画的田园村舍,绿树翠竹,山依着水,水傍着山。看见田间的水牛和农家悠闲的春耕，我不时的停下车来，想着自己就驻足于路边的田埂上与这美景交融在一起，我有些恍惚了！直到发现自己又成了驴尾，才又前行。一路上就这样恍恍惚惚的来到了遇龙河畔，河面上已然漂起了很多的竹筏；砍价是不可少的，我高呼着口号和船老板砍价“打倒霸权/打倒暴利”，而精明的船老板却是任你大呼小叫我自巍然不动，没办法200元一只筏，听说平时只要60元；此时，很多游客早已经武装好了自己的装备，雨衣，竹制水枪，自是一个都不能少。在船夫的帮助下，许多人都脱掉了鞋袜，边起了衣袖，看来一场水站迫在眉睫。萍、冬眠与我一同上了一只竹筏，拿出早已经准备好的武器，吸入漓江水，正准备试试火力。“哎呀，上当了，买了水货！”从水枪倒出的水比喷射出的要多几倍，真是欲哭无泪！更可笑的是，一个划着竹筏的老头竟然向我挑战，看着他面前一排的大炮与我手中那支小枪，我退缩了，可想而知，接下来的旅程里，我们将会变成什么样子…… MM央求着船夫把主伐划的慢些，至少要躲开两边的战火。同时我也开始了对外的交涉：先与离我们较近距离的一方达成协议，结成联盟，待竹筏躲开战火之后再重新购买装备。河面上，说声、笑声、助威声不绝于耳，不过最多的还是叫声…… 带着放松的心情,我是陶醉不已,徜徉于山水之中,如同人在画中游，自古以来美景配诗词,在这么美妙的景色下,如果没有优美的词汇来表达情感岂不憾?春风漓水客舟轻，夹岸奇峰列送迎，马跃华山人晖境，果然佳胜在兴坪＂虽然我此刻不在兴坪，可此刻此景让我完全的感受到了叶帅对漓江山水的喜好之情。经过险滩大家都自觉的停止了战火，但随之而来的就是刺激的惊叫声，船家们一个个也迈力的挥舞着竹竿，伴随着我们的欢乐也露出爽朗的笑声。随着竹筏冲下险滩，坐在前面的我自腰部以下全部湿透，当然，两位MM是很狡猾的躲在我后面一次又一次的冲浪游戏，等着“湿身”吧！我心里暗暗说到；船家悠闲的划着竹筏，我们站在竹筏上任凭春风吹着早已打湿的衣裤，欣赏着两岸擦肩而过的青山、竹林和谈论着他们的农家生活。船家平板寸头,细眼,笑起来得时候色眯眯的，都成一条线了。他很多毛病了,令我们很讨厌他。 不知不觉竹筏靠了岸，奇怪的是竟然还要收什么上岸费，每人3块；看见了导游小姐早已在江边等候，等大家上了岸，在与众网友短暂的交流之中（看得出来大家同样也玩的很尽兴）我们到了开始了飞速的回程，此时，想必大家早已经陶醉于山水之中，旅途中的疲惫早已经不见了踪影，一路上欢歌笑语很快回到西街去品尝著名的“谢大妈啤酒鱼”；把酒欢歌，大快哚饵，吃饱喝足。饭后，我单独一人来到漓江边，俯览漓江，全新视角下的美景跃然于眼前，呆呆的望着远处层叠相间的青山，婉转优雅的的漓江静静的穿梭其间，我呆呆的坐在岸边，任凭周围游人来回穿梭，奇怪我怎会感伤致极，心情与美景的强烈对应….下午15：30，碰上了LUCKY BABY，一个青春靓丽的南宁女孩，一个带着故事来的女孩，住在我的隔壁，两个女孩在咖啡吧郁闷的坐着，于是乎快速的回到酒店，萍已在酒店休息，冲完凉，留下萍在酒店独自一人；叫了一杯新鲜的番茄汁，清爽的叫人心旷神怡；一阵欢快的交谈之后，陷入沉默，沉默着…与西街的情怀一样，看着街上熙熙攘攘的人群….沉默着，带着同样郁闷的心情…沉默着…；天色渐渐的暗了下来，在咖啡吧坐到20：00，大家陆续叫上食品，当然价格不算贵；萍给电话我，问我在哪里，我沉默无语；我变的害怕见她/我怕我很累，一分钟的见面也是沉默无语，之后她默默的走开…一个人；我不知道她的心情怎样，我也不知道我们怎么会这样。22：20我和LUCKY与狐狸来到酒吧，最嗨的酒吧/最热的酒吧/最让人疯狂的酒吧/最劲的音乐/最…；叫上一打喜力，开始了我们想得到的彻底堕落与忘记；与LUCKY玩着刚跟她学会的游戏，与搭台的男女喝着不知道什么样的BEER，与喝红了脸的不认识的PLMM进行着飞标比赛（谁输了谁就跟谁回酒店，嘿嘿）；身边的鬼妹扭动着肥大的身躯与一个中国男孩眺着搞笑的DISCO；旁边的酒吧欢歌笑语，看着台上乐手们的精彩表演，听者骚动的音乐，大家相偎相依在一起，唱着、跳着、摇着、摆者、在诱人灯光的映照下，简直一个群魔乱舞。再加上几个鬼佬的激情SHOW以及和台上MM的一段“恰恰”更是让大家high到了极点。在这里，大家抛开了生活中的琐事，带着愉快的心情，被酒精麻醉着、欢乐着、享受着…… 痛并快乐着。一支接一支的喝下去，酒瓶象小山一样的堆起来，酒不醉人人已醉；抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，阳朔的酒真让我更为迷惑/伤感依旧；我身在酒吧，却心在酒店，面对着漂亮的LUCKY却想着心爱的萍，感情真的让人无法自己；于是我则离开酒吧，留下同样带着梦想与故事的MM在酒吧，自己漫步于漓江岸边，看着江边嬉戏的人们，江上竹筏摇曳、鱼火点点，人会忘了今夕何夕，直以为离开凡尘俗世到了人间仙境。一路晃晃悠悠带着无尽的醉意和失落空虚，1：35不知不觉回到了酒店、回到了房间；萍带着复杂的眼神（也许是厌恶）看着我在房间里走来走去，我则带着对西街与感情的回味，慢慢的品味着西街的传奇，慢慢睡去；已经深夜了，已经4：00了，我用眼角瞟过，萍依然没睡，她忧郁的看着电视发呆，然后我继续带着无比的伤感沉沉睡去；西街--我不知道我为什么选择来这里，可能我们大家所需要的就是这样D也许。D4早上6：30，萍起床了，出奇的早；看得出她心情很差，我却很心痛；8：30我起床洗漱之后直奔车站买好车票，回到酒店旁的JIM CAFE，在轻缓柔和的音乐中享受我们在阳朔的最后一顿早餐；晤，味道很不错，很纯正的英式早餐；在JIM CAFE舒缓的喝着COFE，无聊的看着厚厚的旅游杂志，浪费着在阳朔的最后时光 。坐上离开的巴士，，看着窗外的漓江、依旧人群攘攘的西街，萍在我怀里沉沉睡去，我试图努力的把窗外的景象定格在脑海中，我试图把这几天的一切定格在脑海中，不知道为什么当时心里却是无穷的伤感、唏嘘，酸酸的味道直浸入心里。我的寻梦之旅结束了…梦遥不可及阳朔，带着对你的眷恋，我们走了…… 故事… …却留下了。