

            2012/5/25-5/30  有人说，旅行让人谦卑，因为它让我们看到外面的世界。见的风景多了，也就不会把自己局限在小格局里，不再愤世嫉俗，与人为敌，懂得敬畏自然 、敬畏生命。有人说，旅行最大的好处，不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己非常非常喜欢这段话。内心的共鸣不止一点点。还有人说，旅行的意义还有一部分在于离开后的想念和回归时的幸福感。带着轻熟时期的不安分，远离这个城市的喧嚣，暂别身边熟悉的一切。我一直是想要走走停停的闲散，带着还未被腐蚀干净的心。所以每一次的旅行，都是灵魂的放逐，人在路上，路在心上...... PART1     下午粗发去的浦东机场，18：50的飞机...飞了大概3个小时（航班延误起飞）终于到达目的地。开始旅程。   出来乘的机场大巴，开了一个多小时。在改搭出租车，到的蓝宝石酒店，就在步行街边上。 （注意：桂林出租车看你是游客会乱开价，不打表，所以还是要事先做功课）  第一次到这个陌生的城市还是有点小激动，按耐不住晚上快12点了还要出去晃悠...后来发现原来人还是很多的，哈哈，夜市。  都是我吃的，吃货总是想着拍吃的~。~~    PART2 逛桂林市区  吃货就是这么滴来的，文明路上有个饭店叫金龙寨，此菜名：剑骨鱼。       米粉特色一角。    日月双塔    特色菜里面是芋头，甜甜的，到最后被甜死了。。     日月双塔 名不虚传~       桂林特色米粉   还买了汤粉，我觉得干粉比较好吃~腐竹超赞的。  第二天的酒店，很满意。  正阳步行街，应该说很有名的一条步行街呀，感觉外来游客没几个，是不是白天你们都去赶景点去了，没空逛步行街。 可见我们散客正在“懒人游”。   大家猜猜我手里拿的是叫什么？港式茶餐厅都有的。 一家店名叫椿记烧鹅，点评超级火爆果然还是眼见为实。亲身经历到才知道，烧鹅是吃过最好吃的一家， 我手里拿的其实是榴莲酥，一大特色。  另一特色。每盘都有写号码，投诉不会搞错人，真细心。   今天的酒店很满意，可惜摆在床头的矿泉水居然也要收费！！！    日月双塔   part3 起来拖着行李搭出租车去火车站，在去搭到杨堤的长途汽车，大概开了一个多小时到一个中转站，必须在等大巴车 杨堤（不是一个方向）那边没有出租车了只能等巴士（不是公交都是私人的），大概等到车开车过去30分钟。终于坎坷的到达了杨堤。 开始漓江漂流.  漓江风景  漂流结束大概漂了5个小时，碰到了一个超级棒的竹筏师傅。20元的后面图就是我站的那个背景。  上岸到处可见的牛，还在开心的吃着草。真可爱。  晚上阳朔刘三姐演出，这个贵宾票是280一人，还有刚刚漓江漂流是260一人，建议提前网上先买好（但小心被骗）。  《印象刘三姐》为什么这么贵而且人都爆满。像在看演唱会了，答案就是张艺某，导演的编排的， 刘三姐也是传奇人物，慕名而来。  和这个家伙合影一下就要给钱，我好怕~又好奇~  还是老板挑着合影吧~嘻嘻。       漓江漂流的途中一条做2个人~~  这衣服好看么，“给钱就穿上拍吧”，反正我是被诱惑到了了。。  刘三姐场地，看过才知道为什么贵的票的位置是越来越上的。可惜只能买中间的了，贵的实在是太贵了。  九马画山 经过竹筏师傅讲解，我全看出来了。  途中竹筏师傅说让我们自己抓小鱼，其实都不是我抓到的，竹筏师傅给我的- -。  辛苦的竹筏师傅正在努力推。   漂流快结束时候与师傅的合影，留念，以后去要找他-朱师傅。  朱师傅给我了包烟，烟上的山水图就是我现在身后的图案。  晚上到的阳朔（漓江漂流结束上岸要搭观光电瓶车去做长途大巴的地方大约20分钟，在大长途大巴去阳朔大约60分钟整个就当了四面环山的地方）酒店放掉行李后，出来好好慰劳。觅食原来阳朔都是鱼的饭店而且饭店都命名为XXX啤酒鱼。WOw老板是怎么想的呢~~   这个是漓江漂流途中吃的其中一道清真剑骨鱼，很有名的，味道很好，个人觉得比啤酒鱼好吃，价格差不多。  拍了一道菜，很有名啤酒鱼，价格也不菲，感觉任老板宰割，听说什么好多好多明星经常来吃。叫我这个不喜欢鱼的情何以堪      ~~   阳朔镇上很有名的一条街 -西街人好多，夜市人更多，还有这个镇是我见过的老外人最多的地方   已经是12点多了。   《印象。刘三姐》 演出 张艺谋导演          这个月亮上有个美女只穿薄沙在跳舞喔，用望远镜可以看见，嘻嘻~我喜欢看美女，太爽了，外面就有租望远镜的。很多人也是为这个来的   PART4         ~遇龙河漂流景色实在太美了忍不住自恋，相机是朋友的单反，拍得还是没有那效果，貌似镜头不对~~~    上岸就能看到很有名的老根饭店。老根家有专门的车过来接，其实不用徒步的，你徒步初来乍到我想绝对是找不到的到过的人知道~   老根饭店的特色 桂花蜂蜜茶，超级好喝~  黄焖鸡~   黄焖豆腐~特色2 还有几个菜没拍~推荐这两个是来这边必吃~~  在一个山边，很曲折~   慕名去吃的人很多，楼下还有很多老外（可能因为他老婆的关系吧）墙上晒满了老根的幸福史，他的孩子是混血喔~，还有一张清华大学的毕业证书。   一切都简陋，别有一番风味 吃完回去，店里的人会帮你联系车子包一辆车到阳朔。 到达阳朔小休会就要出发去看银子岩了 票上有说，"来了银子岩，一世不缺钱" 很诱惑的，这也是为什么桂林这么多钟乳石，选择这个的原因，哈哈~~（去银子岩要找车去，很远）          逛完又到晚上了，西街觅食加逛街，夜市很多人，想要去酒吧的可以去噢（很小不过都不是那种静吧），都有小MM的门口很HIGH， 男生一个人要小心被她们拉进去，哈哈~~。  PART5    亮点：已消毒，是这样的~~ 这家是叫什么火忘记了，米粉也很好吃。  腊肉超级好吃，还有腐竹，是烟熏的那种肉（苏州没有)，和她们一起我一直在唠叨着我要去菜场买一块回去烧来吃。结果还真陪我去了，没找到，无功而返- -！   在阳朔租的单车，骑到了十里画廊，如在画中游。   大榕树，里面就几颗大的榕树，不好玩。建议可以不用去了。   蝴蝶泉，外观不错吧，看攻略都是不推荐去的，骑车时骑过门口留个照，咩哈哈~~~                找了一家有WIFI，老板来一杯鲜榨芒果汁，特这里迷恋鲜榨果汁，有一天晚上凌晨1点多了我跑下去买了一杯芒果汁，一杯橙汁，一杯西瓜汁， 在之前已经那一天陆续去买了两次了，那老板看见我来都认识我了，还和我聊起了家常~额~~~   白天西街上偶遇草泥马，还在吃草，都在看它，它越发吃的有味~草~・    摸了一把软绵绵的，可惜不能骑    刚刚还有太阳突然就刮大风下暴雨，阴晴不定，不过都是阵雨，下一会就不下了，记得带好一次性雨具或者伞       阳朔两天都住的鲜花满屋主题客栈，走进去就是鲜花味，靠西街很近的。    绵绵冰，网评很高的，即将离去就去吃了下。个人觉得一般般吧~~~            晚上就要离去，就这样在阳朔结束着桂林旅程。 END。      
        