前天刚从阳朔回来，我和同事两个MM住的是“晨风客栈”的标准间401房。建议准备住那里的驴友做好以下心理准备：1.硬件设施非常简陋牙膏牙刷肥皂等一概没有，厕纸也不主动换，第二天经提醒才给了一小卷。屋里两双脏兮兮的旧拖鞋散发着脚臭味。卫生间很小，淋浴更是“润物细无声”，厕所还是蹲式的。最BT的是洗脸池周围根本没空间放洗漱用品。我们刷牙、洗脸、涂脸每次都得折回房间取牙刷、洗面奶、面霜等东西。最后一天我贪方便把一支护发素搁在洗脸池边上，结果一不小心碰到，直接掉进厕所的下水孔里，废掉了。根据洗脸池边缘的空间和离蹲厕的距离，我估计凡有东西落下去，95%都会掉进厕所的下水孔。2.接受服务前确认是否收费、费用多少我们入住时负责人之一（据说是个警察）就向我们吹嘘他们客栈的服务如何贴心，有免费接送云云。我们也很信任他们，把他们当朋友对待，请他们吃喝，去漂流也直接找他们订的票。遇龙河上游漂流他们开价60/人，我们价也没还就付了120，说好送我们过去。到了下午他们客栈那辆小破面包车出去了，我们两个女生只好挤在助动车的后座被送到了公交车站，自己再坐了40分钟的小巴去码头。到那儿一看门市价也就120，一分没少。众所周知阳朔景点的门票价打折非常厉害，门市价188/人的《刘三姐印象》找街边的小旅行社130就可以买到；乘热气球标价100出头，可以打折到65/人；龙颈河漂流标价120，随便找个人也能打折到105。这也算了，我们俩还是高高兴兴去漂流了，沿途景色也不错。筏工告诉我们晨风客栈的老板名叫晨风，是他的堂弟，之后还主动帮着联系晨风到码头接我们。我们就坐着他开的小面包车回了客栈。第二天请他们中的一个做向导带我们骑自行车逛一下景点，网上说的价格都是10块，他执意要15，我们也懒得为5块钱还价，就同意了。付钱时他们居然自说自话地多扣了20块钱，说是昨天漂流接送的车费！我当即质疑他们为何不提前说明接送要收费，他们老板（就是晨风）态度蛮横地说“我什么时候说过免费了？”靠，他们的助动车和破面包车接送我们加起来总共只开了15分钟路程，20块DD这不是强买强卖是什么？以为我们两个小姑娘人生地不熟好欺负啊，阿拉不吃这一套！于是我提高嗓门跟他们理论“接送是谈漂流价格时就说好的，事先没说要另外收费就意味着免费，漂流你们介绍自己人也就算了，开价120块我们可是一分也没还价，况且免费接送不是你们自己一开始就强调的增值服务么？”他们起先还不顾风度地和我们争执，后来看我们不甘示弱，论道理也确实是他们理亏，所以最后那个警察做主把20块退给了我们。3.服务人员缺乏专业素养甚至最基本的职业道德客栈里服务人员不少，但管事的最多只有2个，而且经常不在。其他人就知道坐那儿看电视吃东西加闲聊，问他们景点情况一问三不知。我们买了水果拎回客栈，在桌上刚搁下，某男问也不问一声就随手摘了一个吃。我们也不是斤斤计较的人，所以晚上洗干净装了一盆给他们送去。做向导的那人在早上出发前跟着我们一起出去吃早饭，给自己叫了碗米粉然后大言不惭地问我们两个MM谁帮他买单。这些小事不提也罢，最最过分的是在“20元事件”过后，他们居然用极其卑劣的方法来报复我们：其一，我们回到房间发现电源被切断了，大热天空调开不出来。而此时我们还没退房，距离规定的退房时间12点还有近一个小时。其二，他们之前承诺好退房后免费送我们去汽车站赶大巴，而且跟我们约好了出发时间。等我俩吃完饭按约定时间回到客栈，却被前台告知车被老板开出去接人了，问他什么时候回来回答说不知道。我们请他打个电话给老板告知一下我们在这里等他，他死活不愿意，说打了也白打，接人一时半会儿回不来。我们忍住火气等了将近30分钟，眼看就要错过大巴了。期间我们屡次让他打老板的手机，他一开始不肯，后来拗不过我们打了却说占线。事已至此我们已经彻底失去了对这家客栈的信任，要来电话号码自己打，打了无数个电话他都不接，很明显是故意玩失踪想整我们。这里没有出租车，离汽车站走路要十几分钟，我们两个女生拖着行李极其不便，时间又紧张，不得已我们只好跑去问路边景区的电瓶车能不能送我们去汽车站，这么一点点路对方开价20（桂林的出租车起步价7块），态度还很傲慢。想想不爽，觉得这事儿不能就这么算了，于是回去继续找前台理论。正说着，老板回来了，把车钥匙往桌上一扔，看也不看我们就径直走进里屋去了，对他无故爽约又不接电话一事连最基本的解释都没有。之前前台的接人一说也根本是撒谎，因为没接回来半个人。其他人推说不会开车不愿送我们去车站，后来还是那个警察送我们去了。他是晨风客栈里唯一还算可以信任的人，其他的要么呆傻要么贪婪，其中数他们老板晨风最最无耻。4.不要过于相信网上的好评我们这次去之前因为看了网上的许多好评才选了晨风这家，去之后觉得所谓的帅哥不过尔尔，而且没想到他们的所作所为居然这么卑劣。可想而知，网上写那些好评的朋友不是非常“走运”就是身份可疑。我们还翻看过他们客栈柜台上的留言本，里面除了有篇写道“希望硬件更上一层楼”之外，其他都是好评，当然大多出自MM之手（他们客栈那帮人正事不操心，跟MM调情倒是从上至下个个在行）。而且那留言本是打孔装订的，即使有人写了不中听的评论也可以一撕了之且不留痕迹，所以不足为信。以上所写均是真人真事。原本我们是把他们这些人当作朋友来对待的，没想到却被当冤大头来斩，最后他们还不顾职业道德对我们两个女生使这么阴的一招，实在让我们很失望很愤怒。所以把我们的亲身经历贴上来，希望大家擦亮眼睛，不要再重蹈覆辙，免得因为某些奸商而毁了旅行的好心情。