早就听说阳朔是个好地方，最著名的当然是人民币20元背景宣传。一直惦记着要去转转，可因为近，因为方便反而每到出行的时候又把它排到了后面。人常常是这样，最容易忽略的，往往是身边的风景。2006年开始后有几个同事又开始念叨抽个周末去阳朔，连忙报了个名加入，因为时间短，也懒得操心去自助了。前几个月不是有事就是下雨，好不容易到晴天，又听说台风要来，本来郁闷了半天，可到出行据天气预报说台风已经减弱，可以成行，让大家阴郁的心一下放晴。欢天喜地打个背包，交了480元，跟着同事们准备出发喽！8月11日，星期五，晴一早背着昨晚收拾好的背包来上班，因为行程不长，所以行李尽量精减，除了换洗衣物，少许零食，相机手机等必备物品，并没有其他东西。唯一失误的是出门时本来准备带个小腰包，但BF说不用，一时糊涂错信了他的话。出门后发觉不妥，这么热的天，背这么大的包出去逛显然不太现实，如果没有腰包，难不成手机相机钱包全拎在手上不成。越想越觉得不妥，但回家去拿已没有时间，所以就抽空在附近的商场逛逛，商场里箱包柜台的腰包太贵，随便一个就要百八十元，不是很划算。本来准备放弃的，临走时在童装柜台发现有个宝蓝色的小腰包，外观小巧不失时尚，装个相机手机零钱刚刚好，而且腰围够大，我已经缩到最小了才勉强套住我的腰。价格当然是意想不到的优惠！出行在外，带个合适的腰包非常实用，除了可以装上一些零碎物品，他可以最大限度解放你的双手，不象单肩或双肩包那样累赘，而且相对安全。下班后，怕路上塞车，先拉着同事顾姐坐公车到指定的集合地金盾影院。看看手表，时间尚早，广场那儿只有几个人在等，我们的领队还没来。于是去旁边的一家小湘菜馆吃饭，我这人不好什么蛋糕点心之类的，每餐还是爱吃中国菜，随便点了两菜，先填饱肚子要紧。要不一晚上也够受的。吃过饭，领队打来电话，他到了，我们也迅速赶到广场上会合。召呼同伴，等车，7点半终于开始上车了。拣了个靠前的下铺，放下行李，等全车人都安顿好，发车时我看了看表，是20:15分，比计划的19点推迟了75分钟。发车了，剩下的，就是等着明天到阳朔了。只没想到，这一等，要等17个小时！一路上，我们的司机下来吃个晚餐，1个钟；吃个宵夜，1个钟；时不时修个车，也要十几二十分钟；再赶上路不太好走，塞塞车什么的，我们就郁闷地花了17个钟才坐完本该12个钟就完成的旅程。到达阳朔时，已是周六下午1点。这就完全打乱了原定的计划。大家纷纷对该车提出强烈抗议，并严正声明回去时坚决不坐此车。8月12日，星期五，晴闲话少提，言归正传。我们这个小团共10人，全部是熟人，7大三小。在一起比较愉快。导游姓孙，但不太爱讲话。中午放下行李后，大家先去吃饭，因为车程耽误，下午先去游漓江中的一段，即人民币20元背景图处。在古榕饭店吃过饭，正式开始浏览。古榕饭店门前有棵好粗好大的榕树，吃饭时，我被一种不知名的小飞虫攻击，咬了N个大包，红肿奇痒，回家后一直抹药，一周才消。恐怖。漓江的风景是不错，小山小水，小树小花，山色与张家界颇有几分相似，只是更小巧秀丽一些。如果说张家界是大盆景，漓江就象小盆景。一路慢慢地行，看看周遭的山儿青青，水儿鳞鳞，如果不是太阳太猛烈，真的很惬意。行至中途，同行的旅伴要休息，便在元宝山对面的小店里打尖，坐在临江的竹楼上，喝碗凉粉，吃了个香瓜。看着对面清清的漓江水，吹着清爽的风，大家都觉得如果真有高人隐居在此，倒也不枉余生。休息了一会儿后，不肯再走，要坐竹筏。找了2只船，以每只40元的价格坐到九马画山，再送我们到大门口。坐上竹筏，才真切地感觉到漓江水的清澈，基本见底，但看不到鱼，也许是“水至清则无鱼”吧。在水中，我们还意外地发现很多水牛，比起我们，他们显然更懂得享受，或三五成群，或一家三口，趴在水里嬉水，就露出个头来呼吸。九马画山是有些鬼斧神工之妙，但我们这些俗人对当状元之类早失了自信，在找了几匹马后，大家更关注岸边的鹅卵石，我也拣了好几块，红的、黑的、白的，都是那种小小的，想着放在家中的玻璃瓶中注上水，再插上花，应该还比较好看。只不知漓江有多少石头，千百年来游客不知来拣的有多少，怎么还有这么多？回家时天已黑。船夫一个劲想留我们在他家吃饭，但是怕天晚了没车回市区，而且估计这里的价格也不低。大家还是决定返回。船夫就只肯送我们到不到大门的一个停泊处，算啦，强龙不压地头蛇。吃过晚饭，已经十点多了，到西街走走，发现西街并没有想象中那么多人，除了几家毗邻的酒吧门前音乐震天，有些人气，其他只如普通和大街般。在小摊上，我们一人买了顶草帽，为明天的自行车之旅做准备。发现这里的价格确实要狠狠地砍，在大街门口，一顶草帽开价就12块，到里面的小摊，同样的草帽，一个老婆婆开价才8块，还了下价，以5元每顶成交。然后每人挑点小玩意，留做纪念，我买了对中国木偶娃娃，还挺可爱的。睡个好觉。8月13日，星期日，晴早上7点起床，洗漱，8点在一楼集合。在一家小摊上吃过据说是正宗的桂林米粉，跟我们平常吃的味道不太一样，没有酸笋。这米粉是先吃干的，再喝汤。我还是喜欢平常那种不太地道的桂林米粉。挑好各自的车，开始骑向今天的旅程。一行人你追我赶，好不热闹。草帽买得确实比较实用，有效保护视线不受阳光阻挠。但就是我们挑的草帽是可折叠的，比较软，一骑车，容易翻。途中，2个小男生因为飙车，其中一人光荣摔伤。在此提醒各位帅哥帅弟们，飙车光荣，飙车不受伤才最光荣啊。第一站，到达大榕树。我以前一直以为就是棵树，原来围着这棵树，建了个公园。这个景点我感觉没有如网上恶评。走进去，感觉虽属人工雕琢，但景色还算秀丽，我喜欢池塘里几支晚开的荷花，新结的碧莲。大榕树可真够大的，独木成林，应该就是这感觉了。等骑到第二站月亮山脚下，已是中午了。到月亮山脚下的一家饭庄吃饭，坐在二楼，正对着月亮山，看着那个月亮洞和后面给月亮洞不同形状的山，不得不佩服大自然的鬼斧神工。中饭后，天气炎热，我们就去旁边的菩萨水岩。乍听到这名字，感觉十分陌生。小妹带我们走了十来分钟，到洞口一看，一个非常幽深的水岩洞。十分清凉，比空调还空调。因为水多，显得泥泞得很。带我们的小妹让我们换上洞中准备的安全帽和塑料拖鞋，看着那么多泥的鞋，说实话，心里是有些打退堂鼓的，既来之，则安之，还是进去看个究竟。往洞里走，应该属于初级开发阶段，除了凿好的路，搭了些梯子，安了些照明的灯，并没有太多的点缀与装饰，越往里走，路势愈险，基本上需要低着弯腰才能通过，象矿工一样，一时不慎，脑袋就会磕在岩壁上，这才明白安全帽的重要性。突发奇想，如果是小矮人来了，可能会比较容易通过一点。在下了一段后，导游小妹告诉我们，可以从一个“绝处逢生”的洞爬回我们下来的地方。看着那个又窄又瘦的出口，我们怎么也不太相信一个大人可以爬过去。小妹身先士卒，一会就爬了过去。看此情景，同行的几个小朋友们也纷纷开始爬，最后大人们心一横，爬吧！在真的往里爬后，才发觉原来不是这么简单的，在最初爬进去以后，里面有个小小的拐弯，可容一人蹲坐。再往前，才是最大的挑战，整个人必须匍匐才行。我们同行的一位年轻妈妈先走，可是她刚匍匐了两步，衣服就被卡住，看见她胡乱蹬踢的双脚，听见她的大呼小叫，我们在后面笑成一团。等轮到自己才发现并不是那么容易，在那样狭窄的空间里，腿基本上是用不上什么劲的，完全靠手向前爬，我在努力爬向洞口时听到外面已经出去的人说就象生孩子，象从妈妈子宫里爬出来，估计就是这样，真的很辛苦，要忍住笑，留着力气使劲向前爬，等到终于露出头了，发现外面是个很陡的坡，怎么下去又是一个问题，要想办法把腿挪到前面，这比爬出来还费事。等到我终于光荣地“重生”，才发现膝盖都磨破了。不过确实挺开心的，就因为这一爬，这个景点被我们评为最佳景点。接着继续往下走，路越来越潮，行至洞底，很多地方需要涉水了。最深处都漫过了膝盖。这个地方还是夏天来较方便。在最下面，有一处大泥坑，是泥浴的地方，旁边有个清水池，是冲洗的地方。我们没有泥浴的打算，大家原路返回。临走时，有一个小伙子在那里，说是等人，我们戏谑他等一个美丽的狐狸精。刚往回走不多时，果真看见许多泳装美女鱼贯而入，大家惊呼，这下小伙子肯定美死了。等到返回洞口，有许多泳装男女老外正在换装准备下去，看来这个洞还是颇受欢迎啊。我们去的时间也恰到好处，要不人太多，可能就没那么好玩了。返回旁边的饭庄，略为休整，继续骑车，此时的太阳火辣辣的，我的后背被晒得很疼。这时才想起给背上抹上防晒霜，大家都说我的后背晒得红通通的，估计已经受伤。又骑了一段时间后，到达蝴蝶泉，本来不想进去了，可时间上也有点富余，还是决定进去看看。进门也是个岩洞，但比之前的菩萨水岩就小得多，也开发得成熟得多。门口那一处梁祝化蝶的石头在灯光下看来还颇为传神。山上的一股三叠泉虽然小了点，但在青山绿树间也颇为雅丽，山下一对女孩表演的化蝶舞蹈也还有些意思，特别是随着表演节奏放的蝴蝶真的很漂亮。在里面的蝴蝶园里，人工养了好多漂亮的蝴蝶，总的来说，也可以一游。等骑回目的地，大家发现真的都累了，太久没这么运动过。一身臭汗，先回去洗澡换衣服。然后在路边的糕点店里吃点点心充当晚餐。晚六点，我们回程的车来了；七点十分，发车回家。回程的车比来时的车要好一些，起码不用修理，但也很脏。8月14日，星期一，晴早上八点半，车抵达白茫关口，我们回到深圳。总结：十几号出去玩，到月底才交游记，感觉拖沓得自己都不好意思了。此次行程时间较短，匆匆两天，对阳朔的印象归纳起来：春江水清山色秀。基本比较愉快，除了车车有点让人恼火，脖子因为在车上没休息好，回来回来后疼了几天。花费也不高，交了480后除了些自费项目，所有景点都没让自己掏钱，整个花费在600元以内。大家有空时，还是可以去遛遛的。总归一句话，出门旅游凡事不要太计较，凡事多看好的一点，心情就会愉快，风景也才会好哦！(阳朔小景)(九马画山)(红荷碧莲)