

             在龙脊梯田的大寨住了一晚，在吊角楼里居然有电脑可以上网，于是有个大胆的决定，下一站临时改去三亚（本来一下站是上海或杭州的），在网上订了去三亚的机票，于是纠结的三亚行开始了，只所以说纠结，是因为从这个决定开始一直就不顺，一直怀疑是因为在大寨的第一天迷了路，而遇到了一条青绿色而透明的小蛇的缘故，后来在网上查叫竹青蛇，呵呵，小迷信了。 第一个纠结就是南航的飞机延误，一延就是二十多个小时，而且还差点出了事端。 第二个纠结就是住的酒店实在是太垃圾了，在此实在不想提起，影响我写游记的兴致。就是在此郑重地以自己的血泪史提醒各位蜂友，一定不要去住“三亚路书”上第11页写的那家“阳光假日度假公寓”，浪费时间、浪费精力、浪费金钱。不愉快地就不多说了。这是蜜月的第四站”三亚“，美图先：这是三亚湾的椰梦长廊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――蜜月的行程：D1：北京飞往桂林两江机场，夜宿桂林（★★★http://www.mafengwo.cn/i/930859.html★★★）D2：漓江漂流，从桂林去阳朔D3：骑行游阳朔，大榕树、蝴蝶泉、月亮山、十里画廊、聚龙潭（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1027474.html★★★）D4：遇龙河漂流D5：从阳朔到龙脊梯田，宿大寨（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1020289.html★★★）D6：游三号景点：金佛顶，宿大寨D7：游一号景点：西山韶月，坐车去桂林两江机场D8：桂林飞往三亚，宿三亚湾，游椰梦长廊（★★★本文★★★）D9：游大东海，去第一市场购物(水果，泳装，沙滩装，太阳帽）D10：亚龙湾泡海D11：休整、三亚湾泡海D12：三亚飞上海，夜游外滩（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1027405.html★★★）D13：游上海城皇庙，外滩D14：回家――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――继续三亚的行程，这是亚龙湾海域，从三亚湾或大东海坐公交车可直达亚龙湾（去公交站，一看站牌就知道坐几路了，很方便）记住，不需要门票的，下车后，跟着人流走就可以到达下图的海域 先介绍下三亚，三亚最常去的海边是三个，三亚湾、大东海和亚龙湾。 1、就水质来排名的话，亚龙湾是水质最好，大东海其次，三亚湾次之。 2、就便利程序来排的话，大东海最好：大东海附近有比较多的酒店、饭店，还有传说中的第一市场，这儿是女孩子买岛服、遮阳帽的最好去处，超便宜。水果、海鲜一应具全。其次是三亚湾，这儿虽然没有第一市场，但购物、吃饭还是比较方便的。然后才是亚龙湾，这儿除了美丽的海以外，购物、吃饭相对来说就不太方便了，离市区比较远，但如果不在呼钱的话，在酒店里什么都有，也不是什么问题。 3、就住宿来讲，三亚湾是最便宜的，而且也有美丽的椰梦长廊，是观日落最好的地方。 当然了，我说的这些都是海边，如果你不想长途跋涉，路途颠簸，这三个地方已经足够怡情的了。还有天涯海角、南山观音等这些景点，我们都没有去。因为来海南就是冲海来的，不想为其它这些人工景点耽误时间。另外，还有蜈支洲岛、阿诺亚热带雨林，也可以去看看，但因为路途有点远，如果不熟悉的话，最好是跟个当地的团。你放心，只要你走在路上，会有很多人给你发一日游传单的。 如果你决定住在三亚湾的话，推荐一下大家最方便最便宜的住宿，不需要提前在网上预定，可以直接打车（30块左右）或坐公交到椰梦长廊。你就会发现路边全是成排的海景房小区。小区门口 都有保安，这些保安跟这些海景房的房东都特别熟悉。让他们帮忙联系一下房东。房源特别多。看哪座楼好，就选哪座，哪个房间好就选哪间。这是我在那儿被上面提到的那家公寓逼出来的发现。如果早就知道这些的话，就不会上那家公寓的当了。是真真正正的被逼的，希望我的遭遇，能帮助其它的蜂友们不要上当。去选择自己喜欢的服务好的酒店或公寓。这种海景房大概两三百就可以搞定。要知道三亚的住宿真的很贵，很普通的酒店，也在七百元以上。亚龙湾就更贵了，都在两千元以上，而且同星级跟内地差别较大。住宿选好了，就去玩吧。呵呵呵呵~~~~，上图喽~~~这是在飞机上拍的海岸线航拍水很绿这是航拍的庄稼到处是椰子树，我太兴奋了椰梦长廊有很多热带植物都是北方人没见过的，建议一定要悠闲的逛逛或者是租个自行车，沿着海岸线骑行，很爽的。 很多这种海景房及海景酒店奥，我梦中的椰子树这不知道是什么树同事看了这张片片说，这花叫鸡蛋花，是真的吗。奥，我感叹，我是北方人，没文化，真可怕。海面有风的时候浪就会很大这是在酒店的楼上照的，后来换的这家酒店，叫”三亚湾仙居府“，挺不错的，每天600块人民币大元。三亚温度特别高，我去的时候四月份，已经很晒了，除了一大早或者靠近傍晚的时候泡海的人很少，因为太晒了。快下午四点半的时候，我穿着泳衣，外面套上酒店睡袍就冲海边去了，脱掉睡袍直接下海喽不出意外，这就是未成熟的椰子正在建的一家酒店，比较有弧度我在”仙居府“的阳台上。这件裙子是花25元在第一市场购得的。吼吼，便宜吧！太阳快下山了太阳快落山了，此刻云遮住了太阳奥，下山喽，整个海面都被晚霞笼罩，真的很美再加上椰子就更美了因为自己很喜欢，就多放了几张日落照第二天一早又是个大晴天看不够的椰树此刻海面很平静这是正在建设中的酒店，360度，全面观海，还未开放像不像立着三条鱼，还有花纹呢这条沙滩裤也是在第一市场买的，还有一条是老公的，情侣裤，两条共花费40元一早吊鱼的人们这儿依然是椰梦长廊好多条呢这是下午的亚龙湾，水很安静主人把相机包扔到了海里，这条狗狗奋勇去捞回腾空一跃这儿是亚龙湾的休闲躺椅，租金100块享受海的温度，记得一定要抹防晒霜这是酒店的外面公交车可真花啊这是酒店阳台，晒着我的泳衣呢，大东海买的25块，样子我很喜欢今天的浪有点大奥海上项目，前面快艇拉着降落伞，人在天上飞海上小艇，有神秘人物~~好喜欢海天相连老外都是这样享受日光浴的玩得正嗨皮呢，被老公偷拍有个人一直在玩功夫，这是被老公抓拍到的。是真图奥我的海影椰梦长廊的傍晚远方有艘大船我一直跟着它拍我逗它玩呢三亚的海真的很美，让整个人的心都变得放松、愉悦，如果有机会要去感受一下奥。下一站，上海，出发！~~~~
        