

            所在地:桂林　　　地址：桂林市穿山路訾洲公园　　訾洲公园位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象山隔江相望，是桂林最年轻,又是最古老的公园。这里江山会景，人文荟萃，浓缩了桂林山水及历史文化的精华，是一个集生态、文化、旅游、休闲为一体的综合性公园。　　訾洲是漓江上最著名的一座绿洲，它位于桂林城东漓江与漓江叉河之间，訾洲碧水环绕，群山簇拥，每到秋天，洲上苍翠之中，红黄秋叶翩翩，“訾洲红叶桂林秋”为桂林胜景。远山如画，近水涵碧，日升雾起，最美是在烟雨迷魇苯冢云纱雾幔，訾洲笼罩在一片朦胧之中，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。自古以来，訾洲烟雨就被列为桂林八景之一，排名第二位。　　訾洲风景开拓历史悠久，是桂林有史可考的最早的园林遗址。自古以来訾洲即为文人墨客驻留隔江观象之圣地。公园在2011年的春节建成开园，公园内新开烟雨湖，建有名人与桂林展览馆、诗画广场、烟雨楼、雅竹居、幽兰轩、怡闲馆、訾家洲亭、燕亭、流芳亭等风景建筑，设置柳宗元、裴立行、范成大、张孝祥等历史名人雕像，恢复了“訾洲烟雨”和“訾洲红叶桂林秋”的胜景，形成了飞瀑落虹、诗画汗青、枫叶留丹、烟雨涵碧、竹林清境、香樟拥翠、幽篁伞盖、银杏淌金、碑亭流芳、江山水月等10个新景观，佳木葱茏，翠竹摇风，境地清幽，是市民新的休闲娱乐健身好去处，也成为中外游客游览桂林山水、领略桂林文化的旅游新亮点。以上为网络记载，一下为公园实拍。拍摄时间：2012年1月
        