

            那是今年六一节，突然想起有位同学在南宁，那段时间又碰巧相当有空，而且刚结束了湘西凤凰之行，那游走的心还未平复，于是，1号下午决定出发，2号做准备，一早检修摩托车，加车胎自补液，换机油与齿轮油，因为是只跑了9000公里的新车，感觉其它就没什么好检修的了，当时就想路上坏了再说吧，不过幸好一路上没出任何问题。其次是地图，那种司机用交通地图，因为一路要走一整天的路，手机一直导航明显电池不允许。然后相机，干粮，备用汽油，拖鞋、洗漱用品（因为我完全相信很多小客栈是没有洗漱用品的），另外就是长袖衬衣，薄外套（实际证明这两样东西是相当有用的，一是防晒，二是防寒，毕竟摩托车风吹日晒嘛，真的，有时太阳暴晒，一会儿又寒气逼人）。一切准备就绪，当天晚上有点小激动，导致完全失眠，凌晨12点睡下，4点钟在闹钟响之前就醒了，于是干脆就出发，第一次骑行之旅就此开始。行程D1：佛山龙江-南宁西乡塘区，经G325-G321-G207-G324-G322，总长约780公里D2：南宁同学家修养^_^D3：南宁青秀山公园D4：南宁-阳朔，经G322-G323-G321，总长约440公里D5：阳朔一日游D6：阳朔-佛山，经G321-G325，总长约550公里――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――先上几张图，再侃。（前两张是南宁青秀山，后面是阳朔）说说第一天的过程，虽然前一天晚上失眠没睡好，但由于激动，今天的精神超好。我的车是豪爵踏板车，都知道踏板车机头散热性不好，又是靠皮带带动，太热了会断皮带，所以一路都是走走停停，白天都是走三四十分钟就停十来分钟。在广东境内的路是很好走的，大部分时候速度都在70码以上。中午时分，进入广西第一站-梧州。然后过了梧州，后面的路况相对来说就差些了，速度当然也就慢下来，很多路段都是尘土飞扬，最不可理喻的是好几个城区也是如此，当晚到达之后脱下外套才发现外套上的灰尘已经厚厚一层了，加上路上淋了一点雨，可以想象那是有多么的脏。其实这几天的全部行程中最辛苦的就是这第一天，因为路程最远，刚开始没在意，当过了中午过后，发现还有很长的路，之后就一直是处于那种匆匆地赶路状态了。期间最难走的路段是宾阳县至南宁那一段路，因为到宾阳县的时候天就已经完全黑了，坑爹的322国道只有双向两车道，而且路上没路灯没反光贴，加上下小雨，我勒个去，路上没其他车的时候就是完全漆黑，以至于我离开南宁再经过这条路的时候，才知道路两边到底是山崖还是树木。我试着关掉车灯后，就有一种灵魂出窍的感觉。反正一路都是胆战心惊地过来的。晚上11点钟，终于到达南宁市区（这是手机拍的）此时已经很累了，毕竟从早晨4点半就出发，一路颠簸了18个半小时。同学在城里等我，而此时的我有点小纠结，又累又饿，到底是先睡觉呢，还是先吃东西呢，不过最后还是匆匆地在友爱立交旁的路边宵夜摊吃了个粥，喝了一瓶广西的漓泉啤酒，哎呀，舒服噻！然后赶紧回家洗澡睡觉，第二天睡到了下午3点钟。^_^第二天没出门，在家好生修养，晚上同学带我去广西大学看美女，于是两个色狼就坐在路边摊不时地指指点点，指指点点……我同学要上班，没空理我，由于第三天一个人去了南宁的青秀山公园。（这是公园里的十二生肖和佛像，估计很难找到比这更有喜感的雕像了）温馨的一家三口――――――――――――――――――――――――――――――――――――――不多说了，直接跳至阳朔。路上有两段小插曲，先说第一段，在清晨准备去南宁市区吃个肯德基的早餐就走，结果走到朝阳路是遇上交警，我当时走错路口了，正在非机动车道逆行呢，被逮了个正着，这还不算，最要紧的是朝阳路禁摩，而我完全没看到哪里有禁摩的标志。一听说要扣车，我就怕了，好吧，只能装可怜说好话了，各种求请卖乖，交警大叔还真让我说动了，交钥匙还我说：以后小心哇。哎呀，我当时那个激动呀，依次谢过了在场的每一位警官，南宁交警真是最可爱的人。第二段，有些转折了。来到G322宾阳县城外，又查车，这次是国道，我又手续齐全，完全不怕，但我错了，鬼知道G322宾阳段是“汽专线”，我第一次听到这种说法，完全没办法，路是你家修的，我认了。然后依然是说要扣车，我又复制之前的情形，这次估计是比城区里较真一些了，但求情似乎还是起了一些作用，警官开单只罚了100块（按规定违反禁行标志的，最高可以处200元罚款，广东的交警一点不可爱，他们的业内标准都是200元，没得说），然后让我自己骑车去几公里外的宾阳交警队交罚款。提醒若有后来人的话，真的注意各地的禁行标志，因为当下交通法规，对摩托车的限制还是比较多的，万一碰上个较真的交警，真要扣车扣分罚款，那就真的耽误事了。在去阳朔的路上，遇到好几个骑行的人。这两位是在练习体能，从柳州去桂林，感觉他们挺专业的。另外还有一位单独骑行的韦哥，他跟几个驴友计划这个月骑车去西藏，他盛情地问我要不要一起去，我勒个去，大哥，你不要触摸我内心的骚动，信不信我真的敢跟你去！其实西藏是我的梦，有一种强烈的信仰在驱使我，我相信不久的一天，我会去圆我的梦，去领略，去感悟生命的招唤。只是我在想，骑行去西藏这种神圣又挑战自我的梦想，不应该这么随便而仓促地去实现，我想在一个合适的机会下，有充足的时间，有很好的一个心态，或者一个人，或者跟爱的人，一起共赴梦想的圣地。好像有点偏题了哈，恩，偏题了。到达阳朔又是晚上了，之前电话订好了【漓江国际青旅】的一个多人房，很便宜，有独立卫生间，唯一不好的是它的被子和床睡起来有点潮湿的感觉，可能是因为这间青旅是依山而建的原因吧，前台大厅的一面墙就直接是山体，一直都有山泉水往下浸。不过总的来说还是很好的，青旅给人的感觉完全不同于酒店，是那种小而温馨的窝。自助式的销售方式，很和谐的。发一些阳朔的照片这是阳朔城外的一个叫作【龙潭村】的小村落据介绍，村里边在明朝的时候曾经住过若干的进士、文魁甚至还有两个宰相下图这位老人是我的“私人导游”已经70多岁了，她引我在村子里边转了一圈，一路介绍这个村的历史和传说，另外还有她的历史。最后她收了10元钱，作为导游费，天气有点热，一个老人带着我这么转悠，我还真有些于心不忍。这张照片是她在向我讲述当年日本人进村的时候，村民从这条巷子逃往后山。月亮山景区，要门票的，我果断没进去，在路边拍了张照就走。具网上推荐，NO自行车trip,就NO阳朔。于是我也租上一辆车trip一下，尽管我是从佛山一路摩托车trip过去的。在攀岩的西洋猛女，高人呀。很郁闷的是，我去的时候漓江和遇龙河都在涨水，所以我拍的所有江水都是浑浊的，有点煞风景。以下两张是著名的西街步行街遇龙河遇龙桥上，拍婚纱的夫妻。女士的红色婚纱，与这背景红绿想配，画面相当有力度。遇龙桥上，放学的孩子。当地人把它们叫作鱼鹰，渔民驯化它们来捕鱼。如果没认错的话，它的学名应该叫鸬鹚，小学课本上学过。阳朔大桥上，拍下的夕阳。为了拍下面这一组照片，我从18点太阳未落山，一直等到19点多，太阳完全落山才返回，总算是拍到几张自认为能接受的片子。由于工作上的关系，只在阳朔待了一天两夜，于8号一早就返回了，现样是在晚上到达佛山龙江，结束了第一次的骑行之旅。这张是在返回佛山的路上拍到的
        