    最近心情不好，于是决定出去走走，目的地就选在华南第一高峰DD猫儿山。    猫儿山不仅因为它是华南第一高峰（海拔2142米）而吸引我，更因为它乃漓江的发源地而促使我想去接近它。     整理好背包，整好心情，我就出发了。     早上8点从桂林汽车站乘车（空调车）先到兴安县城，10元，通过问讯，我了解到，要上猫儿山，只有先到山脚下的高寨（大概是个村子吧），然后或租车或爬上山。看看车次时间表，最近的一趟到高寨的车是中午1点10分的，（9：30，13：10，15：10，16：10）还有将近3个小时的时间，于是我决定去灵渠感受一下古人的聪慧。坐三轮车到灵渠公园2元，灵渠公园的门票10元一张（我因为有导游证，免票）。现在灵渠公园比以前要整齐许多、干净许多，但由于注入太多现代人文的因素在里面，再加上枯水期的缘故，实在让人想象不出当年就是这条渠道帮助秦始皇完成了统一六国的江山大业。好在园内的桂花香让我心情舒服一些。匆匆照了几张相，就离开了灵渠。从公园门口坐三轮车回到汽车站只用不到10分钟，买好1点10分到高寨的车票（6元），看看时间，还有两个小时才开车，于是决定去乐满地看看（坐三轮车，3元）。距离乐满地还有一段路程时，就看见了它的吉祥物，而且感觉它被群山包围着，有种神秘感。戴上导游证，以为可以畅通无阻，谁知检票的人一定要我出示带团单，没办法，我只好离去。从到乐满地再返回到汽车站不过花了30分钟，没有地方去了，只能在车站内休息。终于可以走上高寨的车，司机很热情，帮我找了位置（虽然挤得很），并且告诉我，从高寨包车上猫儿山是100元，爬上去要花6个半小时，请一个“村导”40元，山上有住宿的地方，25元一人，山顶很冷，估计我带的衣服不够抵寒。听到爬山路需要六个半小时时，我就犹豫了。因为从兴安到高寨需要2个小时，3点半开始爬山，6个半的路程不就要到晚上10点了吗？说实话我一个人确实有点害怕。经过一小会儿的思想斗争，我决定取消计划，打道回府。    虽然这次我 的计划落空了，但我希望我的经历能给即将要去爬猫儿山的朋友们一点帮助。    下次我一定能成功的。