

                   从小就被洗脑“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”于是决定今年暑假去阳朔自助游。之前已做好了各种准备，看过好多攻略，但从网上得知桂林6月底大雨，漓江已经封航，连遇龙河也封了，一直犹豫要不要去桂林，通过和几个淘宝店家的聊天以后，最后还是下定决心，就是下雨也要去。  7月2日晚坐上了武昌到桂林的火车。  7月3日第一眼看到桂林站就觉得好小啊！而且一点民族特色一点地方特色也没有。这是我所向往的桂林吗？按照之前做好的攻略毫不费力的找到汽车站去阳朔，到了阳朔发现除了山很特别小巧和中国其他的县城也没有什么区别，找到之前预订的酒店，发现我预订的友谊宾馆就在漓江边，而且过个马路就可以到西街，是一个闹中取静的好地方。放下行李后到漓江边踩了踩漓江的水，到阳朔县城转了转，认了认路，晚上就在漓江边的一方阁吃了条啤酒鱼，别看阳朔只是一个县，它的物价高过武汉啊！完全是吃不起啊！在武汉只要3、4块的小吃，到了这里一律都是十块起，还没有武汉好吃，桂林米粉实在是不敢恭维。  7月4日6：53就坐上了到金龙桥的汽车，由于是私人运营一路停停走走到了8点多才到金龙桥。从淘宝上预订的夏师傅已经在路边等了很久。我订的是遇龙河的上半程加逆流176元一个筏，之前还觉得很贵，但是游玩之后真的觉得是非常值得，我们都陶醉在遇龙河的宁静之中完全忘记了头上的烈日，如果没有这次的漂流我相信这次的阳朔之游会毫无乐趣。           我们从旧县上岸以后在夏师傅的指引下顺利的租了车，不知是我们太过娇贵还是网上的攻略骗人，说是30分钟的路程硬是骑了1个多小时才到阳朔，中午太热，也不想吃的奢侈就随便吃了点煎饺和稀饭，就是随便吃点也花了50元，这个物价我都不想说什么了。睡过午觉后就开始了下午的行程骑行十里画廊，风光片和网上对十里画廊的描绘是多么的好啊，可是自己来了以后才知道再好的风光也不能和人多车多放在一起。来之前一直认为这十里画廊是只让走自行车的，哪知各种旅游车、摩托车、助动车、都在一条道上走，还有车为了不交停车费，把车直接停在路旁，为了避让这些车辆这个十里我骑的真是心力交瘁啊！还有的就是这个骑行十里画廊的旅游项目是谁想出来啊，攻略上还说一点也不累，骑骑看看一下子就到了，适合体力一般的人，我们是年轻力壮的年轻人都受不了更何况年纪大一点点。我怎么就没有动脑子想过呢，十里路要是在平时要骑多长时间呢，这个项目真是个本小利大的项目，一个自行车一天15元，租十个人本就回来了然后就都是赚的了。其实到这些景点都可以坐县际交通车，但他们就是要说坐车怎么怎么不好玩，只有骑车才好玩，就是为了多赚钱。一路回阳朔的路上就看到游人都是在走走骑骑，还都在叫屁股疼，可见大家都一样都上当了。7月4号就在劳累中结束了，晚上吃了顿更吐血的饭，被狠狠地宰了。      7月5日睡到7点多过完早坐上了去兴坪的车，一下车，一群中年妇女涌过来，那个场面煞是吓人啊！下了车一边摆脱这群大妈一边去找兴坪徒步游览的道路，地方不大很容易就在兴坪码头找到了那条小道，没走多大一会儿就找到了20元人民币上的风景，看着旅游团的人都在那里坐机动竹筏去江中的小岛，却不来这个岸边绝佳的观景平台，就庆幸自己还好自助游，趁着旅游团的人都在江中还没有过来，我们把个元宝山好好的拍了个遍，途中遇到一对中年夫妻他们是从上面九马画舫骑车过来的，大概骑了几十分钟，如果不是头天骑自行车骑伤了，我会骑车过去看看那九匹马的。看看时间不知不着觉中已接近11点，马上打道回府下午还要去银子岩，中午必须会宾馆睡午觉。（自己玩就这点很好，可以睡午觉，呵呵）下午按照在淘宝买的票坐上去银子岩的专线车，说到银子岩其实就是位置好，在阳朔旁边而且宣传好，所以才有这么多的人去，其实所有的岩洞都差不多的，看过一个也就没哟必要每个都看了。      7月6日在阳朔的最后一个早上趁大家都没有醒来自己独自一个人在县里随便晃了晃。 事实证明再好的景也要人少才美。中午退房后坐上回桂林的车，本来是预订的船游十大山的结果漓江整顿不能玩，只有换成游象鼻山公园了。人真叫那个多啊！  我觉得更像食蚁兽。玩完后去了超市买了点东西走去火车站坐上回家的火车。  虽然这次的游玩不是很完美，钱多花不少，但是觉得桂林还是值得一去的。如果还有机会去，我会第一天早上遇龙河漂流，下午十里画廊但是不会骑车，坐车就行了。第二天早上去兴坪骑车去九马画舫，然后走回来兴坪。下午就准备回桂林好好吃一顿，桂林物价低。第三天来个桂林一日晚上坐火车回家。所有的门票都在淘宝上预订又便宜又省心。 
        