

            从来没有写过什么游记，也没想过我会跳出来写这么一个游记。    但是由于这次突发奇想的旅行，让我对很多东西有了新的一些认识，所以不妨矫情的来写写看吧~ 刚刚离开大学生活，面临的必将是找个工作。可是早在毕业之前和不少朋友相约准备在毕业琐事完成之后出去走走，谁知道人算不如天算呢？大家都在毕业尾声就去找实习找工作~所以，之前嘴上说说的计划就已基本就被打乱了。。再有一个原因就是说着是出来玩，可是没人计划，没人准备，说着就这么说着，就等着别人计划好了带上他们，哎~~~ 既然这样，索性就和另外一个正在工作的朋友利用她难得的休假，去一个我们都没去过的地方好了。 虽然我才20出头，但是热爱旅行的我已经走了不少地方了，不论是跟团还是和自由行，旅行带给我很多不一样的感受，会让我对生活充满更多的希望和期待。 自从去年6月去了广州，在这一年里就没有再离开过重庆，我日日夜夜都想着去哪儿走走，看看。既然没有目标，不如就又去我最爱的云南吧。可是，这个季节云南似乎又是多雨季节，于是这个念头便被打消。虽然我去过云南几次，可是总找得到理由让我想再去。我爱云南的蓝天白云，清新的空气，以及夜幕降临之后的漫天繁星。云南一直被我列为#我最爱的地方#之首！但经过了这次桂林之旅，他依旧在首位，哈哈哈，桂林则荣升第二。。。 好吧，我就来大致写写我愉快的桂林游吧~~当然是图文并茂的啦（坐车路线什么的我会稍后补上） （第一次写游记，免不了有些问题，承蒙各位看官捧场,帮顶什么的，小女子感激不尽）  ------------------------------------------------------------------------------------------------ LZ的围脖，有兴趣可以关注lz 啦 http://weibo.com/weiiiiew 九寨沟游记：http://www.mafengwo.cn/i/1118476.html  成都游记：http://www.mafengwo.cn/i/1133458.html -------------------------------------------------------------------------------------------------   重庆（出发）-----阳朔-----桂林 抵达桂林机场-----坐机场大巴（20元）-----到天鹅宾馆下车-----步行至桂林火车站（从下车处直走十字路口过马路往左走即可，找不到就问路吧，很近，不用坐车）-----坐上前往阳朔的大巴（18元）------抵达阳朔住店  从重庆出发，没有告诉任何朋友我要去哪里（除了家人），直到到达桂林，发了一条微博，才收到朋友的各种质问：你去哪里了？你居然不告我就出去了！ 等等等等的 其实，这就是随心的表现，我现在越来越能体验这种感觉了 这张照片是我们坐竹筏从杨堤前往兴坪的水路上~尽管太阳很大，很晒，也抵挡不住我的好心情。    才出发的时候，好开心，好激动的     沿岸风光果然是好啊，终于懂了“桂林山水甲天下”是怎么来的了    这张照片我还在开心的撑竹筏，下一秒，一艘游轮开过，激起几层浪把我打翻到水里。后来想想还好不是江中央，还好是在浅滩的地方，水只到了腰，但是几乎大半身都打湿了。 怎么说呢，这也算我和漓江来了一个亲密接触吧，哈哈哈，还是提醒大家注意安全，我还是受了一点皮外伤的。  （好吧，补上掉下水后爬出照一张，看牛仔裤就知道打湿完了的好么。。。）    哈哈哈补一张回家后拍的手臂上的淤青，散好开了。。。    回到正题  爬起来继续照相好么~~！      杨堤--兴坪 路段  早上在阳朔汽车站口坐车（至杨堤-9.5元）-----竹筏(110一人）-----兴坪-----阳朔（好像是5元） 当时在竹筏上我就跟同行的人说，太美了，太美了，但是照片上是看不怎么出来，要人在这情景中才能感受得到这山水之真美。        传说中的九马画山哟！！！  抵达兴坪之后，就是人民币的背面啦~~   《我到了20元的背面》 关于人民币的的背面----去过好多个地方，有一个要把人民币背面的风景走完的想法，哈哈哈    《我到了20元的背面》    《我到了20元的背面》     《游》   这个是原图了~~哈哈哈   在阳朔的晚上是懒散的，你只需要逛逛西街，随便找一家吧，坐下，点一杯什么，听听吉他弹唱，好好放松一下自己就行了   小马的天  喝一杯，把平时的各种烦恼抛之脑后即可 夜晚的西街极为热闹，各种酒吧在街上揽客      阳朔----朝阳码头（25元打车）----竹筏（110一个竹筏，坐俩人）----工农桥----大榕树景区（10元）----蝴蝶泉----阳朔（3元） 阳朔到朝阳码头有三种方式，自行车，电动车，出租车 这么热的天气加上我笨拙的骑车技术，果断放弃了自行车和电动车 我问了当地的朋友，他告诉我打车过去大概30元，叫我自己跟师傅讲价，果然关键时刻还是女的管用，跟师傅多说几遍师傅也就答应25载我们过去。       （吃早饭的时候，买的老婆婆卖的手边花环，超漂亮的）   这就是遇龙河“漂流”时候照的啦，我要强调一下，遇龙河的竹筏没有杨堤到兴坪的舒服啦。。那个遮阳伞根本遮不到什么的，所以防晒工作一定要做好 还有，在漂流途中大家都喜欢打水战哦，所以最好是上筏前买一把水枪啦~ 还有遇龙河的工人态度和杨堤的简直是差十万八千里~~~您得花钱才买的到~~~ 不过遇龙河的风景很是不错，就弥补一下了  上面写到的，在漓江里受了伤~哈哈哈   一直尾随我们的小蜻蜓  竹筏发出地  遇龙河             ---兴坪---到兴坪之后，就顺路去了很出名的兴坪古镇 按道理说，景区的古镇应该像重庆的磁器口那样，可是到了我才知道，原来兴坪古镇依旧如此古朴。 一条老街，除了几家门面在卖东西之外，其余的依旧是民宅，感觉好贫穷。。。           在兴坪古镇的茶馆门口遇到一只超级超级超级可爱的狗！！！看他舌头就知道有多热了好吧。。 也看得出来他喜欢我吧~~哈哈哈哈哈             这一路我身上的衣服裤子也被阳朔的高温烘干了。。。   回到阳朔，在西街口的邮局给朋友寄自己做的明信片~ （爱寄明信片的朋友可以和我交换明信片哟，我超爱明信片的）     阳朔---桂林---步行街---后街青年旅社 我们下午从阳朔出发，在汽车站坐车到桂林汽车站下车，车费20元。然后在汽车站对面坐10路公车到达解放桥，穿过步行街到达青旅。我有一个疑问，桂林这么热，为什么公交车很多都还没空调？ 我们在桂林选择的是后街青年旅社，之前在网上预订的房间。住这里的外国人比较多，前台态度还好，旅社环境不错，位置不错，基本满意。下次想住住多人间试试看。。。         到达旅社，洗澡，收拾收拾我们不顾疲态就出门闲逛去了，到桂林之前，朋友还特意发短信提醒我不要错过桂林的晚霞，是的，我没有错过，太美了。 依旧是在两江四湖，夕阳太美，江风吹的我们舍不得离开，在桂林在阳朔，我学会了席地而坐，变得更随心，更随性了。。。    依旧是桂林市区啦，没想到在距离市区最繁华不到15分钟的地方，就是如此美丽的两江四湖。 好多人在岸边玩水，水也很干净。。我一直在说，住在这里的人好幸福好幸福好幸福。。。  桂林市区的房子都不高，所以站在地面就可以看很远。。。不像重庆，到处都是房子房子房子。。      手机照了几张全景的，好漂亮                  每天晚上,夜幕降临,华灯初上,夜色和灯光使人迷茫       去的飞机上，旁边坐的牙齿长的超级奇怪的小盆友帮我照的~   最受不了的就是云、、、、、云。。。。 云，，，，   怎么可以这么美    总的来说，桂林是个好地方，阳朔是个好地方，有机会我一定还会再去的    ---关于桂林的食物--- --关于吃，我素吃货啦-- 作为一个地地道道的重庆吃货妹子，除了对重庆的美食表示热爱之外，对其他地方的食物均保持一种还不错，可以吃吃看的状态，哈哈哈。主要原因是重庆好吃的太多了，味道也够辣，够大，就好比重庆人豪爽的性格一般。（各位吃货可以进一步交流，哈哈哈） 去桂林，对爱吃米粉的我算是一件大好事了吧，可以天天在门口就吃到正宗又便宜的桂林米粉。我在那里呆了几个早晨，就吃了几顿桂林米粉当早餐。     在西街口，有各种以 ***大姐***鱼 命名的大排档，我去了一家我在豆瓣上认识的朋友推荐的谢三节啤酒鱼，在店门口听到各种食客砍价要7.5折，于是同行的上海妹子果断找老板要了个7.5折，我们就吃到了人生中的第一次啤酒鱼。    由于年前吃到不舒服的田螺，所以果断放弃了桂林的所有跟田螺有关的食物。 竹筒酿什么的，还不错   呐，这就是传说中的啤酒鱼啦，带皮的   在路边到处都有卖的百香果   这个我个人推荐一下，卖这个小吃的是一对年轻夫妇，女的挺漂亮，说一口超可爱的普通话， 一旦有人问老板这个是什么，她就会说：这个是烤莲塘，好吃的哟~~~！哈哈哈 味道还不错，主要是从来没吃过   什么鱼火锅来的，本来是去吃地道的这个菜，结果坐下，一看菜单，清汤。。。食欲顿减大半，果断换店！！哈哈哈   离开西街的下午，拖着行李，在乱了咖啡吧坐了2小时，顺便给手机充个电，吃个沙拉，吃个意面。        推荐---在桂林步行街里面好吃街小巷子里面的一家上海小杨生煎，老板应该是上海人胳膊背上都是纹身，超级帅，小杨生煎也很正宗。推荐推荐！！   步行街上的一家肠粉，本来超级想吃的，可是，可是没想到他一份这么大，。。。。。而且有点腻人，我俩都没吃完。。。（顺便一说，还是不要尝试新鲜菜品比较好）     好吃的肉夹馍     离开阳朔，带着各种不舍，老天爷似乎也舍不得我们走，它。。。突然就下起了大雨，是很大的那种，还刚好在我们下公交车走去机场大巴的5分钟的路上，它就下了那5分钟。好吧，就让我这么理解吧，我还会再来的    没有什么能比在飞机上看蓝天白云更舒服的了     离开之前在机场留念最后一张    爱这里的朵朵白云   桂林留给我最后最美丽的晚霞，谢谢     特地补上小画一张，其实之前想用插画来记录游记的，但仔细想想着实困难。。。所以。。。    《我到了20元的背面》  在路上，你会遇到不同的人，遇到从未想过的事，遇到各种挫折和困难。但是，正是因为有这些，我们才有一次次的上路和体验更多不同生活的动力。 感谢大家耐心看完我的这篇游记，感谢大家对这篇游记的喜爱和支持，再次感谢。  所以----我爱旅行    
        