16－17号：广州－桂林－阳朔－遇龙河漂流9月16号晚坐广州首发的火车17号6点半到桂林火车站，出门左转，走路15分钟到车站，车票15（13车票＋2元保险），一路不停70分钟直接到阳朔，下车地点就是阳朔的新西街。我们预定了无名堂，打电话老板过来接我们。他很快过来，他说其实直接走过去很近的，阳朔很小，你们走一下就知道了。事实如此。到酒店休整一下，想睡觉却睡不着，我们三个起来到外面走一下，在陈大姐吃了米粉，他的餐具都是消毒过的，感觉很干净，之后在阳朔许多小店发现餐具都有统一消毒的，很叫人放心。吃完米粉回去无名堂租单车想随便转转，老板说可以去遇龙河转一下，我们要了双人的自行车就出发了，开始以为很近，一边问路一边走，老公一直叫苦喊累，大约1小时到白沙。遇到一个筏工，他先告诉我们中午日头很毒，要保护小孩的头，然后问我们是否漂流，他带我们去，我们又饿又累，就跟他先去吃农家饭，这个吃农家饭的地方很好，在遇龙河边，象一个码头，距离遇龙桥不过几分钟步行。风景很好，地方也干净，人不多。在这里我们遇到2个东莞来的小伙，很健康的样子，他们说一年来阳朔十几次，他们另外几个人漂流了，这两个在这里歇息，很惬意的享受着。吃完饭走几步我们到遇龙桥，只能漂半程，全程是上午开始要4小时，全程240，半程150，比我们在网上查到贵很多，他们说已经涨价了，最后半程侃价120元。这一段也被誉为“小漓江”，风景之秀美不能言表，来了就知道了。2个小时后上码头回阳朔就很轻松了，可怜小孩在后面累得睡着了，一路随风摇摆。回到无名堂天色已晚。还了自行车到陈大姐吃啤酒鱼，这里的鱼很好很嫩。田螺很差。18号：月亮山－乡间小路－阳朔18号早晨，我们到西街红星特快吃早餐，什锦批萨不错。吃完租了2俩自行车，押金200，租车老板一直说月亮山没有寄车地方，很多人丢车，叫我们带上向导，不过10元买个安心，我们坚决拒绝，这些向导实在很烦。估计半小时就到了月亮山，我们寄了单车，门口写着门票18。我们直接进去登山，无人查票。半山有个岔口，左边去梳妆台，右边月宫，我们选了梳妆台。其实梳妆台也通向月宫，路程远一点，路也不好走，如果带小孩就直接往月宫方向好了。到了月亮，老公被儿子折磨得精疲力竭，就和儿子在月亮下休息，我直奔月亮之上。这条路窄、陡、乱石多，山顶没什么看，只是远眺群山苍茫，景观不错适合照相，畏高的不要上去。此时已经中午12点，我们慢悠悠下山，在山下喝果汁，是很原始的果汁，梨汁，就是把梨子打碎，连渣带水，买单后伙计说我们可以从小路回去，就是地图上月亮山－勇村拐弯到矮山－阳朔，比原路长一倍，时间我觉得是来时路的三倍。我们先到月亮山对面的历村吃农家饭，经过著名的赏月路，吃完饭4点多出发。这条路是沙石路，不太好骑，如果下雨就建议不去了。风光很好是没得说的。真是人在画中游。到勇村这段辛苦一点，过了就是沥青路，很好走了。快到阳朔的农贸市场我们买了面、青菜、猪骨头。终于回到西街我们还了单车，路过西街给小孩买了件衣服画了像，30元，画的不太像。儿子在画像时又睡着了。回去无名堂，我做了一顿面条。晚上9点我们到西街李萍咖啡屋喝酒，我和老公要2杯酒，儿子要冰淇淋。酒味道很好。调酒师手艺不错。19号：杨堤－兴坪－阳朔早就对杨堤徒步走憧憬了，一早起来到车站买票到杨堤，8块。人很少，游客只有两对加上我们一家三口。一上车就有一个男的絮絮叨叨地问是否坐他的竹排，有一对游客在世外桃源就下车了，到了中途停车上来几个人，车上那个男的告诉他们游客很少，他们就下去了，只有一个女的站在后门仔细扫了我们一下，好像挑选货物一样，让人感觉很不舒服。然后她直接问我老公，“你们一起的吗？”我们都不理她。她就坐下来，到下车，她和原来那个男的就一人盯住一个目标，从下车到徒步一直跟着直到上了竹排。下车买票每人16，过了第一个渡口开始徒步，儿子闹得很，我们很快就上了竹排，全程到黄布倒影，70元。大概12点多看到一个农家饭店在一旁，筏工说这里吃饭好，而且我们不吃他也要上去吃的。我们上去吃了饭。这里很不好，蚊子非常多，做饭很慢，结果饭上来后我是没有食欲了，随便吃完就走了。到了第三个渡口看到九马画山，筏工主动靠边叫我们给这个地段的村子交买路费每人4元，如果不交钱他的竹排就会被打烂。过了这个路段筏工又说，前面还要收钱，如果在黄布倒影上去徒步那个村要收每人16元，如果坐那个村的竹排就20元包了。如果不是儿子，我是决心上去徒步，看看是否真的这么没有王法。给了20元很快到了20元人民币景点，这里水很浅很清，我们脱了鞋子下去嬉戏一番。回到岸上再走一会很快到车站，回阳朔是5.5元。个人感觉没有遇龙河好，这里比较大气，遇龙河属于小家碧玉。景点看上去也没有传说中那么神似，而且处处要钱。晚上到青年人旅馆喝咖啡。旁边就是国际青年旅馆，据说有很便宜的房，我喝了卡布其纳，味道很好。20号：阳朔－双滩村－桂林－广州早上收拾东西后到附近走了一下，其实附近就是漓江，仔细走了一下景色也不错，水依然很清，底下是大大小小的石头。回到无名堂老板说可以去附近一个村叫“双滩”走走，有一片竹林和沙滩。我们租了单车马上出发，大约15分钟就到双滩村，拐进去后稍微问一下村民就到了。这里很幽静，人烟稀少，沙滩延伸到水里，边上的沙子很细很绵，非常舒服，我用沙子搽了手脚，也算是泥巴浴吧。接着看到有大船驶过，仔细往上游看原来是龙头山码头，相距不过十几米。是村民进出的码头，人少。渐渐地日头晒了，我们准备回去，本来想拖单车从码头上，村民说还是直接原路好，虽然过去十几米，路很不好走。我们回去路上买了一个柚子，又在村民家为单车充气，村民很朴实，执意不收钱。回去还了单车，我们到西街李莎吃饭。昨晚就发现这里很多人，我就怂恿老公过来吃饭。价格比我前两天去的店都低。我们点了啤酒鱼、炒面等。结果很失望，鱼是立刻到外面买回来，死了有一会了，肉硬，远远比不上“陈大姐”的，而且量少，明显分量不足。接着是炒面，居然用方便面炒的，我立刻叫来服务员责问他，换了炒粉。但是心里总不舒服，太敷衍客人了。饭后很困，我要了咖啡，我对服务员说试试你们的咖啡怎样，他居然说，不怎样，这里啥都做，能好吃吗，你得到专门做咖啡的店喝。咖啡很快上来，真的是不怎样，比自己在家泡的还差。反正李莎给我印象就一个字“差”。回无名堂休息后四点出门坐到桂林的车，六点到火车站，晚上8点火车，21号早上9点到广州。提示：1：桂林回广州首发的火车很多人，最好先买好票。我们是到桂林就立刻买回程，免手续费。2：遇龙河漂流最好预约筏工到白沙接，因为到白沙后往遇龙桥的路有点曲折。我们这个筏工带去吃饭的地方也很好（风景）。至于价格，农家饭价格都差不多，我们有三顿吃鸡，讲价到40元一只。这里没讲价，但和东莞小伙分了一只，半只25元。漂流也可以讲价，如果谈不拢，不坐也是没关系的。(筏工林献峰，手机13471398603)3、无名堂的阳台很好，吊篮很舒服，房子也干净，但是每天不搞卫生，必须你主动讲他才搞。一些用品也得主动要。不配肥皂。206的厕所下水很慢，有点积水，306的厕所门锁坏了。不知道修好没有。近马路，早上有点吵。4、天气和广州一样，可以带长袖，火车上穿，晚上也可以套上。5：如果带小孩，出去多带套衣服。那里到处有水，而且漂流时竹排经常溅水。碰到水浅的还可以下去玩，带多套衣服有备无患。6：各种吃、喝的店都试一下，网友推荐的不一定合口味，价格都还可以。