北京－张家界－凤凰－阳朔－北京（8 天）D1：（北京－张家界）海航(HU7271) ，我们买到的是5折机票(670元/人)，原定于17:30开始登机，但由于飞机晚点，六点钟才开始登机。两个多小时的飞行，到达张家界莲花机场，已经是晚上八点多钟。座机场巴士5元/人，到市中心，又打的5元到我们要入住位于三角坪的张家界国际青年旅社（双人间80元）。卫生条件都还不错，只是房间临街，来往汽车，摩托车，甚是吵闹。D2：（金边溪－天子山）青年旅舍的门口就有到张家界国家森林公园的班车(8元/人)。我们八点钟出发，40分钟到森林公园门口，门票是248元/人，检票口还要录入指纹，门票说是两天内有效，但只要你不出来，在里面玩一个月也没人管你。需要说两句的是好多游记都说需要雇一位当地的野导(费用很便宜，一天只要20元)，以免走冤枉路，既能介绍景点，又能帮背行李。也有人说不要雇导游，见人见智吧，我们没有雇导游，虽然走了一些冤枉路，但更愿意自己去游历。我们是从金鞭溪开始我们的游览，前边的神鹰护鞭、金鞭岩、花果山、水帘洞、劈山救母、双龟探海都还是原计划的路线（原计划最后是到水绕四门的，然后座百龙电梯上袁家界），然而在一个有公厕的岔道口，我们就误入了歧途，进入砂刀沟景区，但LP和我还浑然不觉，一路上我们两个还说呢，淡季就是淡季啊，走了半个多小时连个人都碰不到，将近一个小时的时候，我们意识到我们走错了路，也终于遇到了一位从上面下来的“独行侠”，一听说话就是一个广东人，告诉我们到上面的公路还要半个小时，“独行侠”还送给我们一张手绘的景区地图，说自己就要出去了，就送给了我们。砂刀沟的后半程基本上都是直上直下的台阶。这下可把LP给累惨了，一路抱怨我瞎带路，呵呵。我也是累的够戗，一个半小时的艰难跋涉终于到达山顶公路，据“独行侠”说，这段路有三千多级台阶。走这条线的好处就是省去了座百龙电梯的费用(56元/人)就到了袁家界。到望桥台观看了天下第一桥后返回公路达乘景区旅游车到达天子山景区，已经是下午一点多，吃了景区里18元/人的快餐，快餐中心的一个工作人员主动和我们搭讪问我们要不要晚上住在这，说自己家就在附近，可以住宿，就去看了一下，标间50元，干净卫生，就同意住下来，放下行李，开始游览天子山景区，贺龙公园，御笔峰，仙女散花，天子阁，天台，点将台等等。一个奇怪的现象，张家界景区的韩国游客特别的多，景区的景点介绍也基本上用三种语言标注（中/英/韩），以至于景区里的小贩门都能说上几句韩文来招揽这些韩国客。在每个景区只要你察觉到商贩的队伍稍有骚动，那肯定是韩国客到了 ：）晚上回到农家旅店，吃了老板的农家饭两荤两素一汤36元（在这里西红柿炒鸡蛋居然算荤菜 呵呵），值得一提的是这个农家旅店的电视能收所有阿拉伯国家以及南亚各国（印度，巴基斯坦等）的电视台，当然也少不了几个香港和新加坡的电视台。够国际化吧，问老板这样的一个卫星接受天线在当地要多少钱 回答说只要400元D3: 杨家界、袁家界不到八点老板就叫我们起床，做好了我们的早餐DD鸡蛋面条。（竟然是面条汤里泡着一个煎蛋，晕倒）5元/人。吃罢早餐我们搭乘景区游览车去老板推荐我们一定要去的乌龙寨。张家界景区的旅游巴士乘坐起来也还算方便，一水儿的丰田考斯特。车上没有导游，到哪儿了司机也不报站，相比九寨沟就差的远了。还有就是张家界内的路标和景点提示牌做的很糟糕，要不然没有，要不然就是方位混乱，这也是我们昨天走差了路的原因。通往乌龙寨的路狭窄而陡峭，这也是这个景点取名乌龙寨的原因（另一层原因就是那部著名的《乌龙山剿匪记》了，钻山豹，独眼龙 大家都还熟悉吧：）），土匪窝子吗！山顶上还有一拨儿穿上土匪衣服张牙舞爪的游客，让人哭笑不得。来回的路上都有抬滑竿的，纯粹的卖苦力，很难想象美国或者欧洲的某个景区会有这种职业，我们国家的劳动力成本还是太低了。返回公路上，去奔下一个景点，天下第一桥，然后是迷魂台，没啥说得，山势陡峭，巍峨耸立，气势磅礴（把我会的对山的溢美之词都拽在这儿也不过分）到底啥样儿，还是看照片吧。看的多了，不免有些审美疲劳。 从迷魂台返回公路上，已经是下午一点，为了节省时间，我们决定还是座百龙电梯下袁家界，如果步行最少要一个多小时。百龙电梯是张家界比较有争议的一个景点，因为它破坏了周边景区的整体风格。但因为投资巨大，经济效益也是巨大，拆除谈何容易啊，号称全世界最大最快的电梯，谁来了不想try一把啊，三分钟不到电梯就到底了。这56元花的，不值。座景区巴士出景区，搭回市区的巴士（12元/人），到三角坪下车，走路两分钟到老武鱼头腐败。也是驴友们极力推荐的当地特色美食。其实算不上腐败，那天刚好是我们的结婚纪念日。呵呵，庆祝一下，点了4斤的鲤鱼和米饭，一瓶啤酒，两人一共花费75元，感觉不错，推荐一下。吃完饭，已经是下午三点了。去到长途汽车站，最后一班去往凤凰的车已经走了（每天下午两点是末班），我们有两个选择，一是在张家界住一晚，明天一早座八点的班车去凤凰，再有就是座去吉首的汽车，然后到吉首再乘吉首到凤凰的班车。我们选择了后者。三个小时的风雨兼程我们终于在七点半搭上最后一班发往凤凰的班车，非常不幸的是，我们的车子在到达收费站口的时候突然熄火，就再也发动不起来了，司机又象倒卖土豆一样把我们一杆人等导给了一辆恰巧路过的去往凤凰的依维克，我们怀疑这辆依维克的司机是参加过达喀尔汽车拉力赛的退役选手，车子在夜色中风驰电掣，四十分钟就到了凤凰古城。一路打听，来到“沱江人家客栈”，阿婆告诉我们已经没有房间了，很是抱歉，于是我们就入住了旁边不远的“钓鱼楼客栈”，房间也是面向沱江的标间，有阳台，60元房间干净整洁。老板说如果是十一，这样的房子要四百元 呵呵。洗了个澡后去红桥的夜宵一条街添饱了肚子，一夜无话。D4： 凤凰古城闲游八点不到，就被沱江对岸京剧爱好者们嘹亮的唱腔吵醒了，还带伴奏。吃了早饭，就开始漫无目的的在古镇里闲逛。因为急于要去往阳朔，所以在古镇的一家旅行社买了当晚从吉首到柳州的火车硬卧票(1211次 19:30-次日5:03 票价103元/人）。每张票旅行社要收30元的手续费。够黑吧 但没办法。古镇里到处都有问你要不要坐船或者去苗寨的野导，因为下午没事儿，本打算去趟苗寨的，但因为时间紧迫还是放弃了 后来听说去苗寨一定要谨慎，那里极不规范，乱收费，而且奇贵。据说80元的门票，野导说能给你优惠60元，他们还能从中赚到40元 呵呵。十二点之前把房退了，去“流浪者酒吧”坐了一个多小时 然后去吃了驴友推荐的凤凰酸汤鱼（一份50元左右），味道还不错。下午继续闲逛，品尝了一种用苇子叶包的类似粽子的一种小吃，叫不上名字，味道不错。再有就是得说说凤凰的姜糖了，店铺遍布古镇的各个角落。而且每家都号称是正宗祖传制作工艺，呵呵。下午我们无意中转到了一家叫“蜡魂阁”的DIY蜡染店，店主名叫王曜，如果你去凤凰，一定去他的店看看，我们是回来以后在网上查了一下，此人在凤凰还是个小有名气的。他和他的小店曾经上过凤凰卫视，中央电视台和湖南卫视。我们买了一块取材敦煌壁画的蜡染(30元)，个人很喜欢。（店主人：王曜：地址：凤凰十字街十一号 手机：13974326418）下午四点座上了去吉首的班车去赶晚上七点半去往柳州的火车。 D5：遇龙河漂流经过十个小时的颠沛流离，火车于早上五点准点到达柳州，一夜我们辗转在半梦半醒之间。五点半钟我们座上了去往桂林的空调大巴，车况很好，全程高速，两小时到达桂林（50元/人）。下车我们马不停蹄到火车站广场座上去阳朔的班车(12元人)，一小时以后，我们住进了“丁丁客栈”那间唯一有阳台的双人间（60元），放下行囊，先去吃了谢大姐的啤酒鱼，说实话，没有传说中的那么好吃，只能说还行。再说说阳朔的野导游吧，阳朔这边的景点门票极不正规，有当地导游的话 能便宜很多。举个例子吧，龙门水岩的全程票价是168元/人，但如果请个当地导游帮你买票80元/人。导游带你玩一天，只要20元，也算您为阳朔人民的就业问题做出一点儿贡献。当然他们的主要收入是景点儿门票的回扣。如果雇导游的话 也不要导游说什么是什么，要有自己的主见，不然吃亏的肯定是自己。 在一位野导的穷追不舍下，我们最终决定雇个导游，回到旅舍，换上凉鞋，租了单车5元/人，阳朔的单车也要说两句，车况很好而且一水儿的捷安特。因为已是中午时分，所以只能选择从朝阳码头开始的半程漂流。两个人一条竹筏150元，后来据另一个野导说，如果有导游带过去可以130元，但我们当时的导游说没有优惠。听当地人讲，从去年8月份以后，遇龙河漂流就由一家公司所垄断，当地老百姓不能再随意经营漂流生意。这样做的后果就是漂流的价格比原来贵了很多，钱都被这家公司挣走了，当地百姓也是牢骚满腹。遇龙河的水很清，漂到半途，下起了小雨，雨中漂流 到也舒服。半程大概需要三个小时的时间。骑单车回到西街，差不多40分钟吧，没仔细算。还了单车，和导游说好明天要去杨堤，先徒步，再座竹筏到兴坪，游览漓江的精华段。回到客栈，洗了个澡，出去扫荡当地的小吃，好多小吃都主要集中在叠翠路上（紧挨着西街），吃了阳朔粑粑，是一种用糯米粉做原料，再用沙田柚的叶子包着，馅是芝麻花生等，有甜的和咸的两种，个人认为甜的好吃。还有芋头，这是我第一次吃芋头，不是很喜欢，但LP很爱吃的样子。黑芝麻糊，不错。莲子羹，很好吃。还吃了山西人的肉加馍和馄饨 呵呵。一顿乱吃下来，已经饱了。因为昨晚座了一夜的火车，虽是卧铺，依然很疲乏，回到客栈，早早的睡了，午夜时分，被对面酒吧的乐队歌声吵醒，乱糟糟的，这就是西街，不知什么时候，又沉沉的睡去了。D6: 杨堤－兴坪徒步漂流今天和导游说好，九点钟出发去杨堤，需要唠叨两句的是导游本来给我们安排的线路是直接到兴坪，然后坐船沿漓江而上，走上一段就返回兴坪。我们坚持要到杨堤先徒步再漂流，导游也没有办法。就是说不能导游说什么是什么，这样就完全被导游牵着鼻子走，导游自然希望每个地方玩的时间少些，多去景点，这样自然他们能拿的回扣也多。从阳朔到兴坪的班车是每人8元/人，导游的车费要我们出的。大概50分钟，到达杨堤，正好是当地赶集的日子，还挺热闹的，商品主要是当地人的一些生活必需品。徒步票是每人16元，售票口有好多阿婆，年岁都有六七十岁的样子，拿了些花生，橙子什么的向游人兜销。导游说这些上了年纪的老人很可怜，子女只顾自己享受生活，不给她们零用钱，她们也只能通过卖些这样的小吃赚些零用钱，我们分别买了三个阿婆两包花生，一袋橙子。过得第一个渡口，就有当地刚刚赶集回来的村民问我们要不要竹筏漂流，我们说要先徒步，交谈中知道她们是下面浪石村的村民，说家里就有竹筏，120元就可以漂流到兴坪，我们觉得还是挺合算的，徒步到第二个渡口，也就是浪石村码头，我们决定开始竹筏漂流，兴坪当地的竹筏现在都会按上个马达，虽然是顺江而下，也不用人力了，我们的竹筏驶离码头，船家开始拉动马达，但偿试了几次都未成功，这也让我们充分体验了一次最原始的漓江漂流。船家在船尾划桨，我在船头“帮忙”用竹竿乘船，一路欣赏了甲天下的山水，20元人民币背面图案的取景地等。因为马达一直不能发动，足足用了足有4个小时才到达兴坪，要说的一点是杨堤到兴坪徒步，漂流要两头收费每人个16元，所以在快到兴坪的时候，有当地的竹筏船家主动与我们搭讪，说可以帮我们绕过收费站，只要20元，双赢的结果，何乐而不为呢。上岸后，已经是下午两点多，我们在兴坪古镇旁的一家餐馆解决了午饭，要了个骨鱼汤，汤很鲜，肉也很嫩，一个摊鸡蛋，当地的鸡都是号称渴了喝漓江水，饿了吃蚂蚱的，所以下的蛋都是纯天然 ：），还要了个素炒红薯苗（强烈推荐），还有个铁板牛肉，牛肉有些硬，老板的手艺还算不错。酒足饭饱之后开始逛兴坪古镇，一个比较有意思的现象是古镇里差不错每家正对着门的里屋墙上都依然贴着一张毛泽东的画像。让这些都市外乡人看了到也新鲜。还有就是在古镇里，有卖当地的松花糕和米花糕，挺好吃的，特甜的那种，要是有糖尿病就算了。返回客栈已经是下午五点钟，导游说七点半来接我们去看印象刘三姐，当地村民开辟的看台40元/人，正规渠道的票价是188元，由于对老谋子的作品一向不是很感冒，40元还能勉强接受。七点半钟导游准时到客栈门口来接我们，上车时着实吓了我们一跳，呵呵，导游找来的居然是一辆法院专用面包车，这还是LP和我生平头一遭座这种车，原来导游的老公在当地法院工作，所以也就近水楼台了。当地村民开辟的座席还是不错的，小木板凳，就是座时间长了有点屁股疼，但能看到演出的全景，只是一些原生态的演唱听不清，谁让咱花的是40元的门票呢。不听也罢。至于对演出的印象，老谋子还是用了他所擅长的声光电以及颜色的变化，从而带来视觉的冲击。总的来说老谋子做了一件好事，为阳朔旅游的文化产业做出了贡献，也为当地老百姓提供了一个赚些零花钱的机会。演出只有一个小时，回到西街的时候，正是西街一天之中最迷人的时候，大大小小的酒吧里面，老外们在享受着他们习惯的泡吧生活，新新人类们也在炮制着这种浮华。既然来了西街，咱也别免俗了，找了个叫“丁丁的酒吧”，一个小时后，由于舞曲的节奏太过激烈，我们还是逃了出来，有点儿饿了，去红星特快，点了网上极力推荐的金枪鱼Pizza,25元/份，果然名不虚传啊，相当不错，比必胜客的强多了。从红星出来问LP要不要再换家酒吧待会儿，回答是坚决的“回客栈！”。D7：龙门水岩一觉醒来已经是早上九点多钟，洗漱完毕，因为对昨晚红星的金枪鱼Pizza印象不错，决定再去吃吃驴友推荐的红星早餐，我来个一号早餐（包括煎蛋两个,肉肠,培根,土豆肉饼,面包,黄油,蔬菜,咖啡,果汁），LP要了个二号早餐（包括煎鸡蛋、水果酸奶、面包、蜂蜜、果汁、咖啡），量都特足，真的是吃完早饭，午饭都省了的那种。不错，推荐一下。到了西街不防来尝尝看。吃完早餐，找了个野导游问让她们帮忙买龙门水岩的门票要多少钱（客栈的老板说是要100元，说游客自己去买要168元/人），导游说70元就能买到。我们告诉她我们不需要导游，只需要买好票就行了，她说没问题。我们就此成交。去的方式还是租单车，这次我们租了双人的那种，10元一辆。导游说如果需要她帮忙看车需要10元，如果不需要看车，要交租车押金400元。后来一想还是让她帮忙看车吧，回头进了水岩，车子再丢了可就麻烦了。龙门水岩是一个村级的水岩开发项目，也是阳朔地区最早开发的水岩，规模很大，也最原始，据导游讲最早是两个来此旅游的美国人最先进入岩洞，后来才开发成现在这个样子，导游都是当地的村民，操着很有特色的阳朔普通话。进入水岩每人会发一个安全帽，入口的一段坐船进入，需要把头压的很低才行，太胖的要想进去可能得费点儿劲。既然叫水岩，就是因为岩洞里有水，九月已经属于当地的枯水季，所以岩洞里的水量要小很多，导游讲五六月份的时候流水从高处倾盆而下，彼此讲话都很难听到。需要说两句的就是水岩里的泥巴浴了，我们到泥巴浴景点的时候，一对老外正在里面鸳鸯戏水 呵呵。我下去体验了一把，LP没有下水，据说岩洞里的泥巴含有大量矿物质，有钙铁锌锡钾钠，还不含磷铜，因为咱中国人不缺这个 呵呵。我瞎说的。反正是对身体有益。三个小时后，我们从溶洞出来，座景区提供的小面回到售票口，我们的导游在那等着我们，问我们要不要吃饭，我们说想回西街吃。回到西街，还了单车，付给导游10元看车的费用，又给了她10元说您自己随便吃点儿什么吧。在此推荐一下这个导游吧，为人忠厚，和善。这是我们在不到一天的时间里这个导游给我们留下的印象。名叫李顺凤，手机：13597301614。我们先回客栈，去客栈斜对面一个代售机票的旅行社拿了昨天订好的机票，4折不能转签，不能退票的那种，每张机票要收每张100元手续费，再加上机场建设费50元，燃油附加税100元，相当于每张970元。午饭去“旅行者酒吧”点了驴友们推荐的牛肉土豆饼和苹果派。牛肉土豆饼不错，苹果派一般，量很足，两个人可能吃不完。剩下的时间就是闲逛了，买了些当地的小吃带回去给亲戚朋友。夜幕降临的时候我们闲逛到号称阳朔第一烧的原始人餐厅门口，这里有个画匠在现场为游客作画。画两个人的合影100元。觉得挺有纪念意义的，我们就来了一幅，画家叫林栋，名片上有好多的Title，小的时候练过乒乓球还进过专业队，后来改学中国画，人很健谈。英文也很好，西街的大众英语口语能力可能是全国县级城市里水平最高的，不论是店员还是挑着担子卖水果的阿婆，都能讲一口流利的英文。一幅画画好，差不多要一个小时，画的不错。午夜时分，觉得肚子有些饿，又从客栈出来闲逛，顺便找些吃的，此时的西街冒出好多烧烤小贩，卖纪念品的店铺开始打佯。走到西街的尽头，找了个大排档，要了米粉，麻辣烫，觉得不过瘾，又点了个炒河粉，才算罢休。回来的路上，酒吧也开始打佯，西街的一天到此时算是接近尾声。D8：早餐就在楼下的大篷车餐厅解决了一下，我要了一个法式早餐，LP要了个店员推荐的特色早餐，量也是很大，以至于LP和我都没有吃飞机上提供的午餐。十一点半钟，我们准时搭上了从桂林飞往北京的飞机（完）。北京－张家界－凤凰－阳朔－北京（8 天）D1：（北京－张家界）海航(HU7271) ，我们买到的是5折机票(670元/人)，原定于17:30开始登机，但由于飞机晚点，六点钟才开始登机。两个多小时的飞行，到达张家界莲花机场，已经是晚上八点多钟。座机场巴士5元/人，到市中心，又打的5元到我们要入住位于三角坪的张家界国际青年旅社（双人间80元）。卫生条件都还不错，只是房间临街，来往汽车，摩托车，甚是吵闹。D2：（金边溪－天子山）青年旅舍的门口就有到张家界国家森林公园的班车(8元/人)。我们八点钟出发，40分钟到森林公园门口，门票是248元/人，检票口还要录入指纹，门票说是两天内有效，但只要你不出来，在里面玩一个月也没人管你。需要说两句的是好多游记都说需要雇一位当地的野导(费用很便宜，一天只要20元)，以免走冤枉路，既能介绍景点，又能帮背行李。也有人说不要雇导游，见人见智吧，我们没有雇导游，虽然走了一些冤枉路，但更愿意自己去游历。我们是从金鞭溪开始我们的游览，前边的神鹰护鞭、金鞭岩、花果山、水帘洞、劈山救母、双龟探海都还是原计划的路线（原计划最后是到水绕四门的，然后座百龙电梯上袁家界），然而在一个有公厕的岔道口，我们就误入了歧途，进入砂刀沟景区，但LP和我还浑然不觉，一路上我们两个还说呢，淡季就是淡季啊，走了半个多小时连个人都碰不到，将近一个小时的时候，我们意识到我们走错了路，也终于遇到了一位从上面下来的“独行侠”，一听说话就是一个广东人，告诉我们到上面的公路还要半个小时，“独行侠”还送给我们一张手绘的景区地图，说自己就要出去了，就送给了我们。砂刀沟的后半程基本上都是直上直下的台阶。这下可把LP给累惨了，一路抱怨我瞎带路，呵呵。我也是累的够戗，一个半小时的艰难跋涉终于到达山顶公路，据“独行侠”说，这段路有三千多级台阶。走这条线的好处就是省去了座百龙电梯的费用(56元/人)就到了袁家界。到望桥台观看了天下第一桥后返回公路达乘景区旅游车到达天子山景区，已经是下午一点多，吃了景区里18元/人的快餐，快餐中心的一个工作人员主动和我们搭讪问我们要不要晚上住在这，说自己家就在附近，可以住宿，就去看了一下，标间50元，干净卫生，就同意住下来，放下行李，开始游览天子山景区，贺龙公园，御笔峰，仙女散花，天子阁，天台，点将台等等。一个奇怪的现象，张家界景区的韩国游客特别的多，景区的景点介绍也基本上用三种语言标注（中/英/韩），以至于景区里的小贩门都能说上几句韩文来招揽这些韩国客。在每个景区只要你察觉到商贩的队伍稍有骚动，那肯定是韩国客到了 ：）晚上回到农家旅店，吃了老板的农家饭两荤两素一汤36元（在这里西红柿炒鸡蛋居然算荤菜 呵呵），值得一提的是这个农家旅店的电视能收所有阿拉伯国家以及南亚各国（印度，巴基斯坦等）的电视台，当然也少不了几个香港和新加坡的电视台。够国际化吧，问老板这样的一个卫星接受天线在当地要多少钱 回答说只要400元D3: 杨家界、袁家界不到八点老板就叫我们起床，做好了我们的早餐DD鸡蛋面条。（竟然是面条汤里泡着一个煎蛋，晕倒）5元/人。吃罢早餐我们搭乘景区游览车去老板推荐我们一定要去的乌龙寨。张家界景区的旅游巴士乘坐起来也还算方便，一水儿的丰田考斯特。车上没有导游，到哪儿了司机也不报站，相比九寨沟就差的远了。还有就是张家界内的路标和景点提示牌做的很糟糕，要不然没有，要不然就是方位混乱，这也是我们昨天走差了路的原因。通往乌龙寨的路狭窄而陡峭，这也是这个景点取名乌龙寨的原因（另一层原因就是那部著名的《乌龙山剿匪记》了，钻山豹，独眼龙 大家都还熟悉吧：）），土匪窝子吗！山顶上还有一拨儿穿上土匪衣服张牙舞爪的游客，让人哭笑不得。来回的路上都有抬滑竿的，纯粹的卖苦力，很难想象美国或者欧洲的某个景区会有这种职业，我们国家的劳动力成本还是太低了。返回公路上，去奔下一个景点，天下第一桥，然后是迷魂台，没啥说得，山势陡峭，巍峨耸立，气势磅礴（把我会的对山的溢美之词都拽在这儿也不过分）到底啥样儿，还是看照片吧。看的多了，不免有些审美疲劳。 从迷魂台返回公路上，已经是下午一点，为了节省时间，我们决定还是座百龙电梯下袁家界，如果步行最少要一个多小时。百龙电梯是张家界比较有争议的一个景点，因为它破坏了周边景区的整体风格。但因为投资巨大，经济效益也是巨大，拆除谈何容易啊，号称全世界最大最快的电梯，谁来了不想try一把啊，三分钟不到电梯就到底了。这56元花的，不值。座景区巴士出景区，搭回市区的巴士（12元/人），到三角坪下车，走路两分钟到老武鱼头腐败。也是驴友们极力推荐的当地特色美食。其实算不上腐败，那天刚好是我们的结婚纪念日。呵呵，庆祝一下，点了4斤的鲤鱼和米饭，一瓶啤酒，两人一共花费75元，感觉不错，推荐一下。吃完饭，已经是下午三点了。去到长途汽车站，最后一班去往凤凰的车已经走了（每天下午两点是末班），我们有两个选择，一是在张家界住一晚，明天一早座八点的班车去凤凰，再有就是座去吉首的汽车，然后到吉首再乘吉首到凤凰的班车。我们选择了后者。三个小时的风雨兼程我们终于在七点半搭上最后一班发往凤凰的班车，非常不幸的是，我们的车子在到达收费站口的时候突然熄火，就再也发动不起来了，司机又象倒卖土豆一样把我们一杆人等导给了一辆恰巧路过的去往凤凰的依维克，我们怀疑这辆依维克的司机是参加过达喀尔汽车拉力赛的退役选手，车子在夜色中风驰电掣，四十分钟就到了凤凰古城。一路打听，来到“沱江人家客栈”，阿婆告诉我们已经没有房间了，很是抱歉，于是我们就入住了旁边不远的“钓鱼楼客栈”，房间也是面向沱江的标间，有阳台，60元房间干净整洁。老板说如果是十一，这样的房子要四百元 呵呵。洗了个澡后去红桥的夜宵一条街添饱了肚子，一夜无话。D4： 凤凰古城闲游八点不到，就被沱江对岸京剧爱好者们嘹亮的唱腔吵醒了，还带伴奏。吃了早饭，就开始漫无目的的在古镇里闲逛。因为急于要去往阳朔，所以在古镇的一家旅行社买了当晚从吉首到柳州的火车硬卧票(1211次 19:30-次日5:03 票价103元/人）。每张票旅行社要收30元的手续费。够黑吧 但没办法。古镇里到处都有问你要不要坐船或者去苗寨的野导，因为下午没事儿，本打算去趟苗寨的，但因为时间紧迫还是放弃了 后来听说去苗寨一定要谨慎，那里极不规范，乱收费，而且奇贵。据说80元的门票，野导说能给你优惠60元，他们还能从中赚到40元 呵呵。十二点之前把房退了，去“流浪者酒吧”坐了一个多小时 然后去吃了驴友推荐的凤凰酸汤鱼（一份50元左右），味道还不错。下午继续闲逛，品尝了一种用苇子叶包的类似粽子的一种小吃，叫不上名字，味道不错。再有就是得说说凤凰的姜糖了，店铺遍布古镇的各个角落。而且每家都号称是正宗祖传制作工艺，呵呵。下午我们无意中转到了一家叫“蜡魂阁”的DIY蜡染店，店主名叫王曜，如果你去凤凰，一定去他的店看看，我们是回来以后在网上查了一下，此人在凤凰还是个小有名气的。他和他的小店曾经上过凤凰卫视，中央电视台和湖南卫视。我们买了一块取材敦煌壁画的蜡染(30元)，个人很喜欢。（店主人：王曜：地址：凤凰十字街十一号 手机：13974326418）下午四点座上了去吉首的班车去赶晚上七点半去往柳州的火车。 D5：遇龙河漂流经过十个小时的颠沛流离，火车于早上五点准点到达柳州，一夜我们辗转在半梦半醒之间。五点半钟我们座上了去往桂林的空调大巴，车况很好，全程高速，两小时到达桂林（50元/人）。下车我们马不停蹄到火车站广场座上去阳朔的班车(12元人)，一小时以后，我们住进了“丁丁客栈”那间唯一有阳台的双人间（60元），放下行囊，先去吃了谢大姐的啤酒鱼，说实话，没有传说中的那么好吃，只能说还行。再说说阳朔的野导游吧，阳朔这边的景点门票极不正规，有当地导游的话 能便宜很多。举个例子吧，龙门水岩的全程票价是168元/人，但如果请个当地导游帮你买票80元/人。导游带你玩一天，只要20元，也算您为阳朔人民的就业问题做出一点儿贡献。当然他们的主要收入是景点儿门票的回扣。如果雇导游的话 也不要导游说什么是什么，要有自己的主见，不然吃亏的肯定是自己。 在一位野导的穷追不舍下，我们最终决定雇个导游，回到旅舍，换上凉鞋，租了单车5元/人，阳朔的单车也要说两句，车况很好而且一水儿的捷安特。因为已是中午时分，所以只能选择从朝阳码头开始的半程漂流。两个人一条竹筏150元，后来据另一个野导说，如果有导游带过去可以130元，但我们当时的导游说没有优惠。听当地人讲，从去年8月份以后，遇龙河漂流就由一家公司所垄断，当地老百姓不能再随意经营漂流生意。这样做的后果就是漂流的价格比原来贵了很多，钱都被这家公司挣走了，当地百姓也是牢骚满腹。遇龙河的水很清，漂到半途，下起了小雨，雨中漂流 到也舒服。半程大概需要三个小时的时间。骑单车回到西街，差不多40分钟吧，没仔细算。还了单车，和导游说好明天要去杨堤，先徒步，再座竹筏到兴坪，游览漓江的精华段。回到客栈，洗了个澡，出去扫荡当地的小吃，好多小吃都主要集中在叠翠路上（紧挨着西街），吃了阳朔粑粑，是一种用糯米粉做原料，再用沙田柚的叶子包着，馅是芝麻花生等，有甜的和咸的两种，个人认为甜的好吃。还有芋头，这是我第一次吃芋头，不是很喜欢，但LP很爱吃的样子。黑芝麻糊，不错。莲子羹，很好吃。还吃了山西人的肉加馍和馄饨 呵呵。一顿乱吃下来，已经饱了。因为昨晚座了一夜的火车，虽是卧铺，依然很疲乏，回到客栈，早早的睡了，午夜时分，被对面酒吧的乐队歌声吵醒，乱糟糟的，这就是西街，不知什么时候，又沉沉的睡去了。D6: 杨堤－兴坪徒步漂流今天和导游说好，九点钟出发去杨堤，需要唠叨两句的是导游本来给我们安排的线路是直接到兴坪，然后坐船沿漓江而上，走上一段就返回兴坪。我们坚持要到杨堤先徒步再漂流，导游也没有办法。就是说不能导游说什么是什么，这样就完全被导游牵着鼻子走，导游自然希望每个地方玩的时间少些，多去景点，这样自然他们能拿的回扣也多。从阳朔到兴坪的班车是每人8元/人，导游的车费要我们出的。大概50分钟，到达杨堤，正好是当地赶集的日子，还挺热闹的，商品主要是当地人的一些生活必需品。徒步票是每人16元，售票口有好多阿婆，年岁都有六七十岁的样子，拿了些花生，橙子什么的向游人兜销。导游说这些上了年纪的老人很可怜，子女只顾自己享受生活，不给她们零用钱，她们也只能通过卖些这样的小吃赚些零用钱，我们分别买了三个阿婆两包花生，一袋橙子。过得第一个渡口，就有当地刚刚赶集回来的村民问我们要不要竹筏漂流，我们说要先徒步，交谈中知道她们是下面浪石村的村民，说家里就有竹筏，120元就可以漂流到兴坪，我们觉得还是挺合算的，徒步到第二个渡口，也就是浪石村码头，我们决定开始竹筏漂流，兴坪当地的竹筏现在都会按上个马达，虽然是顺江而下，也不用人力了，我们的竹筏驶离码头，船家开始拉动马达，但偿试了几次都未成功，这也让我们充分体验了一次最原始的漓江漂流。船家在船尾划桨，我在船头“帮忙”用竹竿乘船，一路欣赏了甲天下的山水，20元人民币背面图案的取景地等。因为马达一直不能发动，足足用了足有4个小时才到达兴坪，要说的一点是杨堤到兴坪徒步，漂流要两头收费每人个16元，所以在快到兴坪的时候，有当地的竹筏船家主动与我们搭讪，说可以帮我们绕过收费站，只要20元，双赢的结果，何乐而不为呢。上岸后，已经是下午两点多，我们在兴坪古镇旁的一家餐馆解决了午饭，要了个骨鱼汤，汤很鲜，肉也很嫩，一个摊鸡蛋，当地的鸡都是号称渴了喝漓江水，饿了吃蚂蚱的，所以下的蛋都是纯天然 ：），还要了个素炒红薯苗（强烈推荐），还有个铁板牛肉，牛肉有些硬，老板的手艺还算不错。酒足饭饱之后开始逛兴坪古镇，一个比较有意思的现象是古镇里差不错每家正对着门的里屋墙上都依然贴着一张毛泽东的画像。让这些都市外乡人看了到也新鲜。还有就是在古镇里，有卖当地的松花糕和米花糕，挺好吃的，特甜的那种，要是有糖尿病就算了。返回客栈已经是下午五点钟，导游说七点半来接我们去看印象刘三姐，当地村民开辟的看台40元/人，正规渠道的票价是188元，由于对老谋子的作品一向不是很感冒，40元还能勉强接受。七点半钟导游准时到客栈门口来接我们，上车时着实吓了我们一跳，呵呵，导游找来的居然是一辆法院专用面包车，这还是LP和我生平头一遭座这种车，原来导游的老公在当地法院工作，所以也就近水楼台了。当地村民开辟的座席还是不错的，小木板凳，就是座时间长了有点屁股疼，但能看到演出的全景，只是一些原生态的演唱听不清，谁让咱花的是40元的门票呢。不听也罢。至于对演出的印象，老谋子还是用了他所擅长的声光电以及颜色的变化，从而带来视觉的冲击。总的来说老谋子做了一件好事，为阳朔旅游的文化产业做出了贡献，也为当地老百姓提供了一个赚些零花钱的机会。演出只有一个小时，回到西街的时候，正是西街一天之中最迷人的时候，大大小小的酒吧里面，老外们在享受着他们习惯的泡吧生活，新新人类们也在炮制着这种浮华。既然来了西街，咱也别免俗了，找了个叫“丁丁的酒吧”，一个小时后，由于舞曲的节奏太过激烈，我们还是逃了出来，有点儿饿了，去红星特快，点了网上极力推荐的金枪鱼Pizza,25元/份，果然名不虚传啊，相当不错，比必胜客的强多了。从红星出来问LP要不要再换家酒吧待会儿，回答是坚决的“回客栈！”。D7：龙门水岩一觉醒来已经是早上九点多钟，洗漱完毕，因为对昨晚红星的金枪鱼Pizza印象不错，决定再去吃吃驴友推荐的红星早餐，我来个一号早餐（包括煎蛋两个,肉肠,培根,土豆肉饼,面包,黄油,蔬菜,咖啡,果汁），LP要了个二号早餐（包括煎鸡蛋、水果酸奶、面包、蜂蜜、果汁、咖啡），量都特足，真的是吃完早饭，午饭都省了的那种。不错，推荐一下。到了西街不防来尝尝看。吃完早餐，找了个野导游问让她们帮忙买龙门水岩的门票要多少钱（客栈的老板说是要100元，说游客自己去买要168元/人），导游说70元就能买到。我们告诉她我们不需要导游，只需要买好票就行了，她说没问题。我们就此成交。去的方式还是租单车，这次我们租了双人的那种，10元一辆。导游说如果需要她帮忙看车需要10元，如果不需要看车，要交租车押金400元。后来一想还是让她帮忙看车吧，回头进了水岩，车子再丢了可就麻烦了。龙门水岩是一个村级的水岩开发项目，也是阳朔地区最早开发的水岩，规模很大，也最原始，据导游讲最早是两个来此旅游的美国人最先进入岩洞，后来才开发成现在这个样子，导游都是当地的村民，操着很有特色的阳朔普通话。进入水岩每人会发一个安全帽，入口的一段坐船进入，需要把头压的很低才行，太胖的要想进去可能得费点儿劲。既然叫水岩，就是因为岩洞里有水，九月已经属于当地的枯水季，所以岩洞里的水量要小很多，导游讲五六月份的时候流水从高处倾盆而下，彼此讲话都很难听到。需要说两句的就是水岩里的泥巴浴了，我们到泥巴浴景点的时候，一对老外正在里面鸳鸯戏水 呵呵。我下去体验了一把，LP没有下水，据说岩洞里的泥巴含有大量矿物质，有钙铁锌锡钾钠，还不含磷铜，因为咱中国人不缺这个 呵呵。我瞎说的。反正是对身体有益。三个小时后，我们从溶洞出来，座景区提供的小面回到售票口，我们的导游在那等着我们，问我们要不要吃饭，我们说想回西街吃。回到西街，还了单车，付给导游10元看车的费用，又给了她10元说您自己随便吃点儿什么吧。在此推荐一下这个导游吧，为人忠厚，和善。这是我们在不到一天的时间里这个导游给我们留下的印象。名叫李顺凤，手机：13597301614。我们先回客栈，去客栈斜对面一个代售机票的旅行社拿了昨天订好的机票，4折不能转签，不能退票的那种，每张机票要收每张100元手续费，再加上机场建设费50元，燃油附加税100元，相当于每张970元。午饭去“旅行者酒吧”点了驴友们推荐的牛肉土豆饼和苹果派。牛肉土豆饼不错，苹果派一般，量很足，两个人可能吃不完。剩下的时间就是闲逛了，买了些当地的小吃带回去给亲戚朋友。夜幕降临的时候我们闲逛到号称阳朔第一烧的原始人餐厅门口，这里有个画匠在现场为游客作画。画两个人的合影100元。觉得挺有纪念意义的，我们就来了一幅，画家叫林栋，名片上有好多的Title，小的时候练过乒乓球还进过专业队，后来改学中国画，人很健谈。英文也很好，西街的大众英语口语能力可能是全国县级城市里水平最高的，不论是店员还是挑着担子卖水果的阿婆，都能讲一口流利的英文。一幅画画好，差不多要一个小时，画的不错。午夜时分，觉得肚子有些饿，又从客栈出来闲逛，顺便找些吃的，此时的西街冒出好多烧烤小贩，卖纪念品的店铺开始打佯。走到西街的尽头，找了个大排档，要了米粉，麻辣烫，觉得不过瘾，又点了个炒河粉，才算罢休。回来的路上，酒吧也开始打佯，西街的一天到此时算是接近尾声。D8：早餐就在楼下的大篷车餐厅解决了一下，我要了一个法式早餐，LP要了个店员推荐的特色早餐，量也是很大，以至于LP和我都没有吃飞机上提供的午餐。十一点半钟，我们准时搭上了从桂林飞往北京的飞机（完）。