D1：独自出走早晨5点50睁开双眼。麻流的收拾好，跑到楼下。送师傅已经在等我。淅沥的小雨中开始了我未知的旅程。准确地说是我带着他走那条“机场内部通道”的路。真是锻炼我的心理素质啊!要知道我也只是走过一、两次而已。且是在不赶时间、有识路人的情况下。说实话，当时我真是稳得起。表面上，根本看不出我的内脏已经急得冒火。7点07分，没走一点儿弯路的到达机场。飞奔至绿色通道换登机牌。赶到国航的安检。晕死。排队50米。三个安检口人满为患。原来赶坐早班飞机的人不止我一个。起飞时间是7点40。怎么办？左顾右盼。寻找机会。鼓起勇气跑到一高个、看着有些修养的中年男子面前，细声细气地说：“大哥，我的飞机马上就飞了，能让我先进去吗？”他看了一下我手中的登机牌，面无表情地点了点头。哈哈，成功!没高兴两分钟，慌乱之中塞到包里的水果刀被扣了。刀是2001年8月开始跟着我，从北走到南，没想到最后落得一个这样的下场。管不了那么多了。飞机满员。位置不错。靠窗。看风景。三千英尺的上空白云朵朵，殷殷蓝天。我发呆地看着天上的云。前些日子翻来覆去的情绪一下飞到九霄云外，不留一丝痕迹。如同天上的云。本来想着在飞机上看看从网上搜来的资料好决定从飞机上下去后该去哪儿。因为此次出行实在是临时起意，一切都没有像以前那样的详细计划。无奈文字被我放到行李格中。懒得取。于是闭眼小憩。1小时20分钟后，飞机平稳地降落在桂林的两江机场。时间：9:10AMD01:00PM地点：桂林天气：湿热。多云。实在不知道自己下一步该去哪儿？先去WC解决一下。在那儿，翻看了一下资料。做了去杨堤路口的决定。洗手时候，向做清洁的大姐请教，“大姐，从机场有去火车站的大巴车吗？”“有啊!”“直接到吗？”“嗯，那车要路过火车站!”“谢谢!”“你一个人来旅游吗？”“是啊!”背上包出来的时候再次感谢她!她是我在广西开始遇到的第一个好人!大巴就停在出口，上车。20元/人。我问售票员，确认了一下是否到火车站。告知经过。于是放下心来，开始欣赏窗外的风景。兴奋的心情不能言表。新鲜、陌生的一切。不远处从地面突兀出来的一座座小山，是我从未见过的山景。从机场到市区大约30公里。车程40分钟。下车之后，走到火车站，转乘到阳朔的慢车(8元)，因为它会途径杨堤路口。天气越来越热。心里嘀咕着8块钱的车程应该很快就可以到杨堤。可还是走了很久。路上的田园景色，拂面的轻风，使我慢慢放松下来，嘴角一直上扬着，偷偷地对自己说：“轻松些，再轻松些!”。经过一个地方，路牌写着“葡萄”。好听!如果一个城市属下的县镇都用水果的种类来起名字，听着都会让人口水直流、果香扑鼻。正陶醉着，只见售票大姐征征地盯着我，说：“你是要到杨堤路口下吧？过了!我把你给我忘了!”“啊？那我怎么办？”“你可以直接坐到阳朔，阳朔有到杨堤的车。”“不，那样我走冤枉路了!”“那你下车吧!从对面再坐到杨堤的车。”就这样，我在全车人同情的目光中下了车。勇敢地伸手拦了一辆车。11点20分，到了杨堤路口。为什么一再提到杨堤路口呢？因为杨堤乡在一座座山的里面，漓江水边，所以到了路口还得坐车才能到乡上、到渡口。这是我后来才搞清楚的。当时下了车，我以为不远，问了路边的摩的，喊价“15元!”太贵，不坐。背着包一个人往里面走。有个牌子上面写着“漓江徒步游起点”之类的文字。路两旁的树笔直笔直的，让人心旷神怡。突然听到后面有车子驶来的声音，果然，中巴车，再次伸手，把我捡上。票价2.5元，到杨堤。杨堤段的摆渡票现在已经归当地政府管辖，票价16元，是必须要买的。比较正规，是手写的发票，开票人、收款人写得非常详细，上面还写着一个手机号码(13457369128)，类似于投诉电话，或是咨询电话性质的。至少让我感觉很踏实。也没曾想到，几天后，我竟然变换身份再次到了这里。在后面会有详述。刚下车，就有当地人问我要不要漂流。拒绝了一个中年妇女，因为是她家的是船。在码头坐摆渡船到对岸。接着就碰到了此次旅行中认识的第一个朋友：潘光辉。相貌普通的一个男子，心地非常善良、厚道。当然，这也是我后来才了解到的。当时，还是心存疑惑。不喜欢有人跟着，但他说话的语气很平和，也就让他跟着给我做导游吧，告诉哪里是鲤鱼挂壁？哪里是五指峰？这路边的花是什么花？(我是第一次见到柚子花，也是第一次闻到它清香的味道，一个字“甜”!)随便聊着天，也请他给我当摄像师。总比一个人伸着胳膊自拍好!心里已经决定坐他的竹筏了。因为我确实不知道这条路是通向哪里的？加之水漓江水的诱惑太大，心早已随波逐流了。时间：1:00 PMD4:00PM地点：浪石D兴坪从漓江的西岸过到东岸，然后走到浪石，走了40分钟左右。浪石，是一个古朴的小村子。小潘家里是老房子，我爬上房顶拍了些照片，房檐很特别，有点飞檐的样子。屋顶的颜色呈灰黑色。往水瓶里灌了些茶水，潘妈妈说那是山间采来的特别的树叶所泡，尝了一下味道，醇厚的口感，断定有清热的作用。小潘上面有两个姐姐，都嫁了人。他和母亲住在老房子，出了门，下台阶，就是漓江，他的竹筏摆在那里。他从家里拿了自家产的柚子，剥皮后掰成两瓣递给我，感动。1点15开漂，筏子在江面拨出道道涟漪，伴随着微凉的风，清澈的水，舒爽到了极致。一处处佳景由潘光辉给我指来，目不暇接。想找出合适的词语来形容和赞美眼前的风景，却一时词语贫乏找不出来，因为它实在妙不可言，瞪着眼睛去观赏从未见过的美景，不停地按下快门记录一个个精美的画面。新奇而亢奋的状态一直持续着。忽然间，乌云遮挡了太阳的光芒，天色越来越暗，江上也起了风，“不会下雨吧？!”“今天报的是有中雨!你带了伞就行了!”“我不会掉下去吧？!”“不会的!”我问不也是白问吗？算了，我这旱鸭子就交给他了。继续赏景，八仙过江、七女下凡、童子拜观音、老人守苹果、猪八戒背媳妇。1个小时后到了九马画山，它是漓江最有名的景点，一座高400余米的山，壁上彩纹斑斓，远望如画屏，故名画山。细看山壁可依稀辨出群马形象，合称“九马画山”。因为出行仓促，相机没有充好电，所以刚过九马画山，它就罢工了。正好可以安安静静地去感受漓江、呼吸漓江、触摸漓江。山和水相依，水与山相伴，山环水绕，云蒸“雾”蔚---兴味十足的我还拿起小潘的筏子一试身手。过了九马画山，第三次渡江，过去就是冷水渡。还要买一张4元的渡船票。虽然不用它摆渡，但也是必须要买的。潘光辉说有时候还要检查游客在杨堤买的那张16元的票。我对他说：“你们好幸福啊，每天生活在画中!”“这有什么好，从小就看，早都看腻了!水太多，地太少，我们这里太穷了!”想想这也是审美疲劳的一种吧!他给我讲了许多事情，讲他小时候去玩的山洞、晚上在江里捉鱼、还有江里各种各样的鱼，兴致起来了，就和他约如果我还有时间，从阳朔回来找他，让他带我去山洞玩。他一口答应!4点左右，在兴坪上岸。因为是从上游到下游漂，加之风大的缘故，原本需要4个小时的漂流少了一个小时。下竹筏的时候，光辉再三地给我指路，说从哪儿从哪儿走。真是一个好人啊!一个人坐一个竹筏，80元!星级服务!兴坪一个著名景点，就是人民币20元背面的画面，即黄布倒影。我看来看去，也没发觉有什么特别之处，大概江面不太平静吧!懒散地听着音乐走在土路上，有人问住不住店，一概装作听不见，径直往前走着。到了镇上，不停问着走到汽车站，买了到阳朔的车票，每人5.5元。天公作美，开始下雨。时间：5:30 PM地点：阳朔?夏威夷201?西街汽车站出来，就看到西街的标志。走了一天，还是有些累了，只想找个地方先住下。先是去了网上驴友们推荐的一家店店，看了单人间，条件不好!出来，继续前行，跑到一个亭子，呆坐了一会儿。脑中瞬间闪过了一丝落寞的感觉。天色渐暗，我却没有一个可以落脚的地方。身边走来走去的人，好奇地看着我。我则用无神的眼睛回望着他们。继续找吧!走啊走，离开西街，来到县前街，刚过路口，没走几步，随意抬头向左一瞥，看到“夏威夷客栈”，这个我在网上也听过。说是老板是个东北小伙子，人帅和气，还说客栈是一个充满温煦的小家。即使不住，看看老板是不是传说中的那个样子，也可以啊!于是走了进去。桌上摆了写着“有房”的牌子。木柜后面有个年轻人在打电话，看样子像北方人。等着他接完电话。只听他对电话那一头说：“我一会儿给你打过去，现在店里有人要住房!”态度不错，我也不好走掉了。真是片刻的犹豫，就把自己扔在了“夏威夷”的安静、和煦、舒服的怀抱中，平息浮躁，松懈绷得太紧的神经。房间非常干净，应有尽有，想得很周到。洗了热水澡，睡了一觉。身体很累。心却很舒服。八点过，出门找食吃。可后来还是什么都没吃。一个人没胃口。在西街漫无目的地游走。西街是一条宽仅八米,长约5、6百米的小街，各色小店林立。一家家逛去。在“手心坊”店里，给生产队的队员订了队服。和店里的小妹妹聊天、开玩笑，没想到的是，小店成了我两天后的窝点，三个女孩和我做了好朋友。大概11点过，回客栈。碰到客栈老板和他的朋友一起回来。坐在高脚椅上和吧台里的老板开始聊天。算是正式认识。姜华，东北小伙，温和，爱笑，真诚，这是那晚他留给我的印象。他是我此行认识的第二个朋友。困了。说了声“拜拜!”。上楼睡大觉去了。明天干什么？我还不知道。D2：泡在明园地点：阳朔?夏威夷天气：阴转小雨夜里开始下雨。半夜起来加了床被子。睡得很暖和。自然醒来，不记得几点几刻。准备去瘦子米粉店吃米粉。先得去药店买些药，来治治持续了一段日子的咳嗽，还有手上的伤口。一路问去，穿过长长一条卖菜的街道，新鲜的蔬菜与日用杂货一应俱全。左看看右瞧瞧，看看阳朔人民的餐桌上会出现什么？有很多不知名的鱼和鱼干。乱糟糟的，但很有生活的气息。瘦子米粉宝泉路口的左边，不太起眼。旁边还有两家同样卖米粉的。后来听姜华说，其实旁边的味道会更好些，可在网上，瘦子米粉是最有名的。二两的米粉吃在嘴里，就那么一回事，事实上，我对米粉一直都不太感冒。三下五除二吃过早餐兼午饭后，闲庭信步地在雨中漫步。宝泉路的尽头就是阳朔公园的入口，门票九元。门口一群老人在打牌，手里的牌是长条形的，软软的感觉。站在旁边看他们打牌，有时还要争执几句，斗斗嘴，看到我在看他们，不解地看着我。算了，不打扰人家了。我还是走吧!天气有些冷。昨日刚到陌生环境的兴奋心情，一下子降到谷底。正常反应吧!前一阵子太过郁闷。一个人撑着雨伞，裹紧衣服，走在回夏威夷的路上。时间：12:30 PMD5:20 PM地点：西街?明园咖啡?尚品咖啡天气：淅沥小雨很少有人中午时分泡在咖啡馆吧？!推门进去，狭窄的空间里摆着几张小桌，不愧是阳朔最雅致的咖啡店，据说老板是位儒雅的台湾先生，太太是位贤惠美丽的桂林女士。我想那天我只是见到了后者。上二楼，坐下，只有我一人。品味香醇的卡布奇诺，二楼天井透过的亮光，舒服。空气中飘动的轻轻如水的音乐是Leonard Cohen的“in my secret life”，小音箱就在所坐的椅子背后，灵动的声音，温柔而苍凉。啜着咖啡，随便翻着手边的书，沉浸在浓浓的、化不开的小情绪中。3点20左右上来新的客人，三女一男，开始打拖拉机，似乎是在阳朔刚结识的朋友，他们玩得很开心，两个女孩子盘腿坐在长沙发上。我离开。转去另外一个咖啡屋，“尚品咖啡”，又一宁静幽雅的咖啡屋。它的格调似乎与西街上其他家不同，不似大多所用的类同的蓝印花布做桌布，而是以深江色的桌布为底色，上面斜角铺了宝蓝色的方巾。晚上跑到红星特快吃比萨，味道好极了。每种都可以尝一下，那天点的是什锦比萨，一个蘑菇汤，很鲜。三十多元。很实惠!早早回去睡觉。D3：孤单游荡在西街地点：阳朔?西街天气：阴有小雨天气终于放晴，开始暖和了。睡了一个懒觉。今天要找新的地方住了。阳朔从周六开始大部分客栈都要提价，因为周边来度周末的游客很多。夏威夷几天前接受了客人的预订，所以没有我的房间了!与人方便与己方便，反正我是一个人，换就换吧!早晨起来看到凌乱的房间，弥漫房间中的桂花味道。打扫干净，归置原位。出去吃饭。后来回想起，那天是我九天阳朔之行中心情极其郁闷的一天。不快是自找的。走不出来的阴霾让我压抑了整天。那天我有想离开的冲动。在没有饭店吃了午餐。旁边全是欧洲游客，用法语聊着天。噪杂的一切，让我更加烦燥。而这一切其实都源自内心。对面就是“手心坊”，靠穿而坐，看着她们。一会儿过去看看我给生产队订做的队服。在那里玩了一会儿，回到夏威夷。在房间里看书、摆各种姿式自拍。留下了很多“珍贵”的照片，呵呵，太喜欢自己了。自恋又怎么了，那是我的事。晚上没有什么特别的事，决定去泡吧!去哪家呢？天涯吧!全是因为缤和她姐的缘故，有一阵子她们在北京天涯混着。进去以后，只有我一个。一瓶喜力，一小碟开心果，面无表情地坐在一楼的玻璃窗前。两瓶喜力之后，郁郁寡欢地回去睡觉了。D4：画廊打工地点：阳朔?西街天气：晴空万里终于让自己美美的睡到中午才醒来，拉开窗帘，唰的射进一片阳光，虽然并不是很灿烂和强烈，但对已经连续被阴雨包围两天的我来说，已经满足得实在不敢再奢求什么了，一骨碌起床，收拾东西，因为今天要先离开夏威夷了。没有拒绝客栈老板姜华帮我找的房子，并且亲自送我过去，估计出于歉意，请我吃了油茶和粽子。阳朔的油茶与北方的不同，有种苦苦的、清香的味道。回味无穷。一个人来到漓江边散步，今天天气好，应该振作起来，不能那么委靡了。去画廊吧。于是整个下午及晚上我都在画廊画画，准确地说是填色。从那天晚上我开始“蹭”饭吃，当然也是经过她们盛情邀请的。嘿嘿……我们的食堂就在西街口的“西街小吃巷”，那几天我把这里拿手的菜吃了遍。正二八经的阳朔本土做法。一个人出去旅行有诸多好处，对我而言，唯一不足，就是一个人吃饭太没意思了，很伤胃口。往往看着美食，没有吃的欲望。所以决定下次即便一个人出行，也要在当地拉个人一起吃饭。已经决定第二天退房，徒步从兴坪走到浪石，去找小潘同学，让他带我看他们从小玩的山洞以及吃刚打上来的漓江鱼。晚上给他打了电话，他只会在电话里说：“好啊!好啊!”憨劲十足。新搬的客栈是家庭旅馆，条件不错!只是位置有些偏僻，在巷子里面，平日里需要那些大客栈介绍客源，老板及阿婆、小妹也很平易近人与和善，还送了我一张手绘的阳朔地图。很好的一家人。由于我粗心，没有把名片留下，遗憾。D5：徒步兴坪至浪石地点：阳朔?兴坪?浪石天气：晴朗至于自己为什么选择重新走一遍这条线路，我想无外乎两个原因，一是赖在阳朔3天的我经历了由天堂到地狱再回到人间的过程，是一种大起大落。其实一直认为自己是个情绪化极其严重的人，只不过现在因为长大了，才能将一些隐藏起来，最起码不能影响到身边的人的情绪，我有种要窒息的感觉。要窒息了，所以要出走!第二原因，是想将体验。让美得心痛的景色刻骨铭心。清早的县城已经行人匆匆了，到夏威夷放了包包，轻装上阵。带着明媚的心情，沐浴在温暖的久违的阳光下。9点半到兴坪。在镇上吃一碗米粉，补充能量。第一天漂流至此的时候，因为已经疲惫不堪，所以没有特别的感觉，在阳朔的几天，从书中才了解到兴坪镇的方圆之广，名声之大，蜚声海内外，徒步果真让自己收获多多，大饱眼福。穿过大片农田和一个较大的村子，漓江的水再次呈现在我眼前。一路走下去，依流而上，踏山而歌，我又重新找到了自我。快乐在脚下飞溅！阳光、草地、流水、由下游到上游，赏峭石巍峨，享幽谷密林恬静，哈哈，真是人生的一大乐事！为什么我要自寻烦恼呢？云在远处，山在眼前，用鞋印，把自己的影子，镶嵌在田园美景画片的边缘。16元从兴坪到杨堤，到九马画山也就是冷水渡口的时候需要摆渡，要付4元的摆渡费。后来走到两河口的时候(全家洲)，又一次摆渡，仍然是4元。在那里休息的时候，买了一个芋头和四个粽子(3.5元)，本来想着是可以当晚饭吃的。后来因为有好吃得多的东东，所以还是浪费了。3点半到浪石村。找不到小潘的家了。给他打电话。他说他就在渡口。见了面，休整了片刻，他就带我去山洞。我是第一次进这样庞大的一个、没有被开发的洞穴。小潘一路上都在给我讲他们小时候在这里玩耍的情景，哪里可以通过去，里面有多深，让我注意脚下的石头，还有湿潮的苔藓。终于进到最深处，手电筒的亮光不足以让我看到钟乳石的全貌，相机拍的时候，意外发现闪光的那一刹那竟然可以看得一清二楚。留下了珍贵的照片。接着去了浪石村饮用水的源头，是前两年村里人自己找到的源头，并且重新修缮过，是从山上流下的泉水，清洌透彻。回到老屋后，拿了小竹凳坐在漓江边，看潮起潮落。“坐在浪石江边，听着浪拍岸的水声，好舒服，好惬意啊!小竹椅，老美人，新风景，旧心情，有那么一丝凉意，但还是乐在其中。500多人的村子，去山洞里看看。饮用水的源头。房子很有特色。黑瓦两头尖尖。”这是当时在手机里写下的心情。小潘把家里唯一的鸡杀了，做了一顿酸笋火锅，太热情了，像我这样对食物不那么挑剔的人，根本用不着这样厚待。直到现在我一想到他逗鸡笼里那只母鸡的情景，心里就有十二万分的不忍。晚饭和潘妈妈、小小潘(小潘的外甥)，还有小潘，四个人边吃边看电视，一会儿屋子里又进来几个村子里的阿公阿婆，后来小潘说，很多人都喜欢到他家来看电视。吃过饭后，我就睡了，看了看表八点半!那是多年来，我睡得最早也是睡得最沉的一晚!D6：畅游遇龙河地点：杨堤天气：晴朗第二天早晨起来，发现自己身上被不知名的虫虫在腰部咬了好几个大包。倒也不痒。早餐是昨天在江边买的漓江鱼，一锅鱼有好几个品种：毛骨鱼、长寿鱼、鲫鱼，还有虾子，都不大，放在嘴里一抿就没了。不过真是味道鲜美啊!昨天买来后放在网兜里，扔到江里又养了一晚上，不然会更没什么肉!哈哈……因为刚到后就和小潘说了两河口还收了摆渡费，他就冒火了，说那是不用收的。然后惊动了村里在杨堤摆渡公司上班的人，认为这是一起非常严重的违规事件。昨晚就有人来问我情况。今天一大早，小潘就说你直接到他们办公的地方说这个事情就行了，他们都已经知道了。搞得我很不好意思，怕给他们添麻烦，我拍拍屁股就走了，可小潘还要在这里生活啊，万一给人家带来什么麻烦，我心里不安。更没曾想的事还在后面。到了几天前我买票的那个屋子里，和人家领导一说这事，人家非常客气，非常重视。公司领导首先问我那个摆渡人长什么样？有什么收据吗？恰好前一天我在那里拍了照片，从相机里翻出来给他们看，屋子里涌进了好多人看热闹，说实话，这种事我是头一回经历，一个人在一个人生地不熟的地方“告状”!之后，让我留下自己的电话号码。因为杨堤这边是需要再买一张16元的票，出了这事后，他们领导说，不用买了。我想不是十几元的问题，而是从这一事件我看到了很多东西，也让我对这一方水土与乡亲产生了眷恋。时间：11:00 AMD19:30PM地点：白沙?遇龙河天气：晴朗这一路走来，都是兴之所起才决定下一个目的是哪里。今天去遇龙河吧!坐杨堤到阳朔的班车，中途在白沙下车。打了一个摩的，说好8元，先带我去富里桥。摩的师傅的模样我现在还能想得起，眼睛总是眯着笑，牙齿不是很好。从路口到富里桥还是有一段距离，车停在田边的时候，左手就是孤零零伫立在遇龙河上的富里桥。据摩的师傅介绍，富里桥是一座没有经过任何浆料粘合的，是石砌桥，歪靠在桥上的树，是前几年一场暴雨前的闪电劈倒的，给富里桥增添了几分神秘感，桥头有一棵硕大的榕树，走上去，坐下，陶醉，原始、古朴、宁静而远离都市喧嚣的地方。接着去了金龙桥、遇龙桥。在遇龙桥，捡到了一大帅哥----云飞扬，与我坐竹筏漂流遇龙河。人家说百年修得同船渡，我们也算是有缘之人吧!被誉为“小漓江”之称恬静、秀美的遇龙河。江水清碧逶迤，山峰秀丽耸峙，两岸凤尾竹婆娑，构成了一幅绝美的山水画卷。顺流而下，人在山水画里。遇到堤坝的时候，艄公会站在水里，把竹筏拖下坝子，我们尖叫着荡开一片片浪花。清风徐徐，江面上就我们这一条小船，波光粼粼的涟漪仿佛梦中的光辉。这一程有旺才的相伴，很愉快，他是一个晒得黝黑黝黑的运动健将，去年从成都走到都江堰，虽然只有几十公里，我还是不能想像走在这条没有什么风景的路上，心情得多么的郁闷!遇龙河漂流的全程路线是从凤凰桥D富里桥D遇龙桥D八仙岩D双狮角逐D情侣山D归义古城（旧县）D仙桂桥D夏棠寨D朝阳码头D水车山庄D青蛙跃江D五指峰D骆驼过江D月亮山D潘庄D工农桥。我们选择是从遇龙桥到工农桥一段，经过了28个堤坝，从中午111点漂到了下午5点半，这还是请示艄工师傅加快速度，因为旺才要赶晚上九点的飞机，景色绝美，就不多说了。从朝阳码头开始，江面上的竹筏越来越多，严重影响赏景的心情，好在精华在前几个小时已经尽收眼底。为了纪念大半天的同游，我们决定晚上去彭大姐家吃啤酒鱼。旺才在竹筏上说起啤酒鱼的时候，我觉得他口水都要流出来了。反正来阳朔后我也没吃，有帅哥陪吃，胃口肯定大好!林水运师傅用他的摩托车把我送到了西街口，旺才则辛苦地骑着单车在后面追赶。他就住在夏威夷对面的和平客栈，说是条件也不错，二楼的房间带个小阳台，下次去，我也要感受一下，体会一下。啤酒鱼果然名不虚传，我们要的是毛骨鱼，没有多少刺，块块都是肉，那个鲜、那个香，现在想想唾液分泌加速，呵呵，还点了一份田螺酿，所谓的“酿”是当地的一种独特吃法，简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中，然后塞入不同的载体，就做成了不同“酿”了。田螺酿，除了上述的原料外，还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒，塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里，最后下到锅里炒熟，就成了香辣可口、回味绵长的一道好菜了。不停的看表，害怕耽误了时间，看他的样子，也没什么胃口，草草的吃过，埋单，送他去汽车站。七点钟!保佑他可以赶得上九点的飞机。时间：19:30 PM地点：夏威夷?西街?天气：夜未央又剩下我一个人了。搬回夏威夷，因为房间紧张，和琳琳同住202，休整过后，迫不及待地跑到画廊找桢桢她们，走了两天，很是想念。阳朔开始让我牵挂了吗？D7：留守西街地点：西街天气：阴有小雨为什么又要下雨呢？回去后琳琳不在。收拾好东西，准备搬到另外一个房间。毕竟出来是放松散心的，不想为了别人的心情委屈了自己。中午和琳琳聊了一小会儿天，那天是她第一次上镜，让我给她参谋衣服，我选了粉红色的正装。两点半左右跑去“红星”点了水果比萨，只有一桌客人，吃过之后，去店里。一直下着雨。本来和四妹说好今天要去骑单车的，因为恶劣的天气，泡汤。我们换作在城里逛，去了码头、江边、公园、徐悲鸿故居，穿梭于各个小店，在石头记的时候，碰到了G，say hello后就出来了，没曾想，竟然也和他成了朋友。现在经常发短信，保持着联系。晚上和西街往事的女孩们一起拍了许多合影，然后就是画画，混在一起吃饭。过得惬意闲适。D8：骑游小漓江地点：遇龙河天气：艳阳高照四妹9点40发短信说去骑单车，我们在西街见。这一天是翠花的生日。认识了新的朋友----隆浩，太阳越来越大。(自从到成都后，我学会了描述阳光很好的天气，就会说“大”!)早晨出来的时候，没做任何防晒，那天暴露在外的皮肤晒黑了许多。从阳朔县城到白沙镇约9公里，再往前骑行1小时左右到达遇龙桥。重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和，极具诗意，沿江而下，都是小路，颠簸得厉害，有时还要推车步行。我们有说有笑，边停边玩，尤其是在堤坝上踩水，现在想来，那天玩得最开心，看来我还是一个喜好群居的动物。过了遇龙桥，对岸的紫荆花开得十分灿烂，摘了一朵别在耳后，拍照，出来的效果不错，我身上也竟然可以透出妩媚？!以前怎么没有发现？呵呵……就那样，我们骑了六个小时的单车，近五点钟的时候才回到工农桥，因为明天就要离开，所以必须去看看大榕树、月亮山，接着向前骑行。从工农桥沿河边小路向西，回到大路前行不远就到大榕树公园，就是电影《刘三姐》中刘三姐和阿牛哥谈情说爱、情定终身的那棵巨大的榕树。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。我在门口拍了两张照片，没有进去，隆浩说这不是最好的角度，于是在他的带领下，我们从“菩萨岩”售票处的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，总的来说，它是一座山，山上有一个巨大的山洞贯穿整个山体，形成一个长、宽均约五十米的圆形空洞随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈，鬼斧神工，挺神奇的。大约七点多才回到阳朔，给翠花过生日去，仍然是在西街小吃巷，李哥的牛排太好吃了。还有田螺鸡，那汤，别提了!晚上和四妹在西街上买腰带的时候，再一次碰到G，真是很巧啊!他的中文竟然说得那么好。休息前，我去取了石头，两块漂亮的石头。因为前一天路过时听到店老板与人聊天时脏话连天，所以让我对他的好印象大打折扣，取了货就离开了。夜不能寐。D9：不舍阳朔地点：夏威夷?西街天气：小雨老天也来应景。淅淅沥沥地飘起丝雨来为我的离去送别。东西夜里已经收拾好，反正也睡不着。受旺才的影响，决定最后在阳朔的午餐去吃啤酒鱼。今天换了“谢大姐”家，挑了一条最小的毛骨鱼，1斤8两。还是有些大，才发现离愁别绪完全打消了自己想吃的欲望，看着香，但却食之无味，发短信给姜华和琳琳，让他来帮我解决掉，不然就是暴殄天物。于是在临行前最后见到了他和琳琳，把他们扔下，我去画廊和四妹、桢桢告别，有点儿难受。但控制得比较好。时间一点点的逼近，我从夏威夷取了包包、结了帐，彻底地离开了……她们三个送我到汽车站，挥挥手告别，转身离去。13点20大巴准时驶出。于是，我走了。下午2点35到桂林，45打到车去民航大厦做大巴，16点20的飞机，一切都很顺利。想不再回来。想一个城市一个城市的漂泊下去。永无止尽。可我还是得回来。无奈。对大家有帮助的几个电话：1.漓江漂流：潘光辉D138773751542.夏威夷客栈：138783799003.手心坊(画廊)：“没有饭店”的对面4.西街小吃：13807830757