

            第一次来桂林阳朔已经是很久以前的事了，记忆中没有什么深刻的印象。这次本来是来桂林开会的，抽个空自己背上行囊来阳朔玩玩，时间比较仓促，虽然之前也在网上查了资料，做了点功课，但那时的我还不认识这个论坛呵呵。很偶然，电话联系了朋友推荐给我的筏公诸葛师傅（这可是朋友极力推荐的一位很不错的竹筏师傅，我自然对他是信任有佳），才说明来意，小师傅就告诉我可以找“鱼头”帮忙，就这样我认识了鱼头，认识了点亮，也结识了更多的人在旅途的朋友们。呵呵就像鱼头说的，到了阳朔车站，打个电话，他10秒钟就会出现在你的面前，一个阳光帅气的大男生。从桂林乘大巴到阳朔约有一个小时的路程，下午15:30左右到了阳朔车站，安顿好住处后，刚好赶上点亮下午16:30的活动――双滩游泳。双滩是阳朔附近一个小村落，从阳朔滨江路一路向北,沿途都是林荫小道，竹林树影，水清沙细，人烟稀少，牛羊成群，也是露营的好去处!因为还有朋友晚上要赶回去看《印象刘三姐》，所以我们18:00就开始返程。回到点亮后，有幸碰到6个人一起拼饭去吃石锅菜，才得以品尝到石锅鱼、啤酒鱼、田螺酿等美食，每人再来上一杯冰啤，相当惬意啊。如果只有我一个人的话，肯定吃不了那么多的，一份西餐或是一碗米粉就解决啦。不知不觉已经聊到22:30左右了，回去的路上要穿过西街，我自己又逛了一下，买了些小东西和桂香坊的贡品酥、桂花酥、桂花茶，口感不错，老字号的。23:00的西街，酒吧才刚刚开始升温，喜欢泡吧的人可以在这里尽情享受，而我不是个喜欢泡吧的人，尤其是一个人呵呵！第二天早上约好7:00在点亮集合去遇龙河漂流，我是第一个到的，其他人大概是泡吧太晚起不来了。这次阳朔之行，本打算乘竹筏游漓江的，谁知人算不如天算，之前就被安排了乘轮船游漓江，与小时候来桂林那次一样，毫无新意。可惜时间来不及了，机票订的是今晚8点多的，只有这一个白天的时间，所以我还是选择了游遇龙河。遇龙河漂流有全程和半程之分，全程价格是210元一个竹筏，可乘两个人，大约需要5、6个小时；半程130元每筏，2个多小时就能漂完。因为时间有限我选择了漂上半程，据说这也是遇龙河最美的一段，到了旧县再包车返回阳朔。虽然我是游半程，不过还好拼到了一个游全程的伙伴，就可以节省一半的费用。差不多快8点了，大家都陆陆续续地到了，我们的队伍又壮大了，临时还加入了一个北京姑娘和一个日本女孩。青蛙山，很像吧O(∩_∩)O~狮子山我们一行8人以40元的价格包了辆微型车直接送到遇龙桥码头那呢，联系好的筏公师傅已经等候我们多时。大家迫不及待地蹬上竹筏，又是拍照，又是说笑，顿时打破了平静的河面。码头的旁边就是遇龙桥，一座美丽的单孔石拱桥，桥旁有一棵大的桂树，只可惜来得早了些，没有闻得醉人的桂花飘香。竹筏顺流而下，河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，凤竹芦荡飘香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然无物。筏公师傅们非常敬业地为我们讲解着每一个景点，并不时停下竹筏，为我们指导最佳的拍摄位置，真是一群纯朴而可爱的人！遇龙河沿途有28个堤坝，高低落差各不相同，竹筏过堤坝时挺有趣的，筏公师傅竹竿一撑，加速前进，筏子的前半部分高悬半空后直直入水，水花四溅，等船尾入水后，筏子又才浮出水面，堤坝越高，冲下时越是刺激，如同激流勇进。乘筏举目，绿浪拥怀，青山舒眼，不时见一两只野鸭，或闲游、或嬉闹；许多小鱼穿梭河中，悠然自得，一派静谧的田园风光。我们也忍不住要与之亲密接触一下，或是坐在筏边双脚伸入水中嬉戏，或是直接跃入河中畅游，不会游泳的姑娘也耐不住寂寞，双手搭在筏边随水漂流。玩累了，就躺在竹筏上，静静闭上眼睛小憩一会，呼吸着那恬静的空气，不愿醒来，这是一段梦幻旅程的开始……不知不觉已经两个多小时过去了，我们到达了半程的中转站――旧县，在网上推荐的一家老根饭店吃午饭，他家的黄焖鸡、啤酒鱼，自酿的桂花酒、蜂蜜桂花茶都很有名，尝过之后果然名不虚传。成品的桂花茶10元一瓶，因为不方便携带，所以老根推荐我买散装的桂花，并把调制的方法告诉我们，等回家自己试试看啦。吃过午饭就要和朋友们告别了，他们将继续前行，而则把遗憾暂且留下，我还会再回来的哈哈！说到遗憾可还真多，传说中的富里桥因为修路也没有见到。从遇龙河乘筏逆流而上一段，再步行一会就到。富里桥筑于明代，距今约500余年历史，造型美观，富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月！网上找到的富里桥的照片有机会，我们一起去阳朔吧！
        