将我搜得资料和大家共享一下吧，希望对大家有所帮助。有地图需要可以mail。线路篇1、D1游览桂林市内景点,象鼻山,叠彩山,芦笛岩,七星公园,里面的小猴子很可爱的,晚上夜游两江四湖,不要坐船游览,步行游览即可.第二天早上9:00去磨盘山码头坐船游览漓江,下午到达阳朔以后去游览月亮山,大榕树等景点,建议骑车去,一路上的田园风光是非常优美的.第三天上午去遇龙河漂流,半程即可,下午去银子岩,一个非常美丽的熔洞,阳朔有旅游专线车直达. 第四天可以去游览龙脊梯田,或者去乐满地乐园也可以.2、第一天、到达桂林之后游览桂林市内景点：独秀峰、七星公园、刘三姐景观 园，晚上乘船游览金色童话世界“两江四湖”等。晚上住桂林第二天、乘船游览百里画廊“漓江"，下午抵达阳朔后游览亚洲第一洞天“银子岩”。参观游览图腾古道景区，晚上观看世界第一例山水实景演出“印象刘三姐”住阳朔第三天、骑自行车游览遇龙河风光、遇龙河休闲竹筏漂流(朝阳码头到工农桥码头为最佳路线)，阿牛哥与刘三姐定情之处“大榕树”景区，中餐在月亮村庄用农家饭，下午游览月亮山，再前往高田观看高田风光，之后返回桂林。住桂林第四天、早餐后乘车去龙脊梯田、游览龙脊。住龙脊漓江精华,兴坪到杨堤段乘船游,加游阳朔世外桃园．3、第 1 天 漓江 早8点从桂林乘旅游专车至磨盘山码头，9：00开始漓江之旅（普通游船船票180元/人，1.1米以下免费，1.1-1.4米半价；豪华游船船票270元/人，1.1米以下免费，1.1-1.4米半价，船上免费供应茶水和午餐）。漓江清澈碧绿，两岸千姿百态的山峰一排排涌来，大约有4个小时都处于这绝美的山水之中。下午抵达阳朔后，可继续游览漓江从阳朔到福利的一段。漓江夜游亦十分精彩，坐在小渔船上荡漾江中，看月光涟涟、渔火点点。在阳朔，可以根据自己的需要选择房间。 第 2 天 丰鱼岩 上午从阳朔乘车去荔浦县丰鱼岩游览（从桂林先乘长途汽车前往荔浦，空调直达快班15元/人，普通班车13元/人,约2小时行程，到达荔浦后，乘小巴直达丰鱼岩，约40分钟左右，票价5元，或租微型客车前往景区。也可以在游览完阳朔以后，在阳朔车站乘桂林至荔浦的班车票价约5元/人，然后同上。）门票60元。中午返回后，游览阳朔另两处佳景DD高田风景区内的月亮山（9元）和阳朔公园内的大榕树（相传刘三姐和阿牛哥曾在树下对歌抛绣球，门票18元）后，返桂林（票价6元，1小时即到）。 第 3 天 象鼻山 - 叠彩山 - 伏波山 - 七星公园 一大早到滨江路在象鼻山前合影，然后去叠彩山（13元）和伏波山（10元）观赏桂林全景（游程约需2小时），有“洞天奇观、生态乐园”之称的七星公园（门票20元，七星岩套票30元，游程约需3小时）。以上景点相互之间的距离不远，坐出租车比较省时间。交通篇桂林市内交通：桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出,总站在市区中山南路427号,从火车站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到,乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达,这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。去阳朔的中巴在火车南站（私人）,票价10元,最晚21：30,如果赶不上晚班车也可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。桂林火车南站（私人）：桂林至阳朔的中巴车，10元/人；汽车总站（公家）：直达快巴，13元/人免费公交车(发车时间：9：00－17：00) 51路--从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站 52路--从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园 53路--从公交总公司发车经环城西路至北极广场 54路--从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区 55路--从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所桂林-阳朔：火车站的车是一般的私人中巴车，10元/人；汽车站的是直达快巴，13元/人左右，好像30分钟左右一趟。去那个地方坐车都方便，看你的选择。桂林火车站南广场（你可以乘机场巴士到火车站下，过火车站，往前大约500米就是汽车站了。）坐到阳朔的班车，6：30～21：30，每15分钟一班，票价10元。或者在桂林汽车总站乘快巴车，票价13元.磨盘山码头坐船, 早上8：00到10：30每十分钟一趟。210元的船票。漓江：210元•船票票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。船票可以提前一天时间到桂林市滨江路的水运中心（过南门桥以后右转走20米左边的巷子进去）自行购买•平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。•上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。•开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。 阳朔---桂林：阳朔到桂林最早的车是6点(慢车),直达是7点阳朔----银子岩：有景区专线车的,在阳朔公园门口的停车场也就是阳朔汽车站的对面,银子岩景区车辆都停在那里的,来回路程需要1小时,游览需要1.5小时左右.冠岩风景区： ?冠岩：60元 ?冠岩观光滑车(单程) 10元/人 ?冠岩乡吧岛：30元 ?距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。 二 市内风景区部分： 两江四湖 船票149元 ?乘船游览时间2小时。 ?游客绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱。 象鼻山：25元 ? 游览时间50分钟，公交2路、公交23路、公交16路、免费58路可以到公园大门 伏波山：15元 ?游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 叠彩山：20元 ?游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门 芦笛岩：60元 ?游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达七星风景区： ?七星岩：30元 ?七星公园：35元 ?游览时间2－3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门 虞山公园：32元 ?游览时间1小时，公交1、11路，免费58路可以到公园大门 漓江民族风情园：白天45元，晚上60元 ?游览时间1小时，免费58路可以到公园大门 刘三姐景观园：白天50，晚上60 ，市民15元 ?距市区0.8公里，游览时间1小时，公交3路可以到公园大门 李宗仁文物管理处：10元 ?市中心杉湖河畔，游览时间30分钟。 西山公园：6元 隐山探奇洞：15元 桂林博物馆：10元 ?距市区0.8公里，游览时间90分钟，公交3路、14路可以到公园大门 南溪山公园：6元 南溪山公园白龙洞 15元 南溪山公园顿悟洞天 6元 ?游览时间90分钟，公交11路，免费58路可以到公园大门 穿山公园：6元 穿山岩：15元 ?游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门 桂林植物园：20元、本市学生5元 ?距市区20公里，游览时间约45分钟。可以在火车站乘坐桂林－阳朔的客车在雁山下车。 尧山索道：20元（单程） 尧山滑道：35元 ?距离桂林市区6公里，游览时间约1小时，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 靖江王陵：20元 ?距离桂林市区6公里，游览时间约30分钟，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。 海洋公园 90元 ?游览时间90分钟，乘坐公交1、11路。 梦幻漓江 128元（贵宾158元） ? 大型芭蕾舞马戏表演,游览时间90分钟 三 阳朔风景区： 世外桃源：50元 ? 距离市中心48公里，游览时间45分钟。 山水园：21元 ?游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。 印象刘三姐： 普通票：188元/人，贵宾票：320元/人，总统票：680元/人 ?游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。 愚自乐园：VIP：100元；普通：60元 ?大埠乡，距市中心28公里，游览时间约2小时。 ?桂林汽车站乘坐到愚自乐园的专线车，或者乘坐桂林－阳朔的普通客车大埠乡下车；阳朔出发可以乘坐阳朔－桂林的普通客车大埠下车。 阳朔公园：6元 ?县城内，游览时间1小时。 大榕树：18元 ?距县城7公里，游览时间30分钟 月亮山：9元 ?距县城7.3公里，游览时间 1小时 聚龙潭奇石宫：45元?距县城7.2公里，游览时间40分钟 菩萨水岩：价格不定 ? 距县城7.2公里，月亮山对面，游览时间 1小时 ? 此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 龙门水岩：价格不定 ?距县城8公里，龙门村，游览时间 1小时 ?此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！ 蝴蝶泉：35元?距县城5公里，游览时间1小时 鉴山寺：免费 ?距县城7公里，游览时间30分 遇龙河漂流：80－－240元 ?建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面 ?一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^ 四 兴安风景区： 乐满地休闲世界：110元 ?建有森林旅游度假区、高尔夫球场、度假酒店、主题乐园等游乐设施。主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩^_^ ? 市中心63公里，主题乐园游览时间约5小时至7小时。 ? 火车站火车场有乐满地专线车，汽车站有去兴安的直达快车都可以到达乐满地主题乐园大门。 兴安灵渠：20元 ?县城内，游览时间90分钟 湘江烈士碑园：12元 ?国家级革命教育基地。距县城2公里，游览时间1小时 猫儿山国家森林公园：30元 ? 距县城30公里。 ? 桂林汽车总站每天上午和下午各有一趟车到风景区门口。也可以乘坐桂林到兴安、资源、全州的客车在白竹铺下车，然后有车到风景区。 五 龙胜风景区： 龙脊梯田（平安寨）：50元 龙脊梯田（大寨金坑）：50元 银水侗寨：50元 ?龙胜县城可以乘坐公交车到达 白面瑶寨：35元 ?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 黄洛瑶寨：35元 ?在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 金竹壮寨：免费 ?在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看 森林公园吊桥：10元 ?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 岩门峡漂流：80元 ?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到 六 荔浦风景区： 丰鱼岩：60元 ?距市中心119公里，游览时间2小时 ?乘坐桂林－荔浦的客车到荔浦县城，然后县城汽车站转专线车即可 银子岩：90元 ? 距市中心85公里，游览时间2小时。 ? 乘坐桂林－荔浦的客车银子岩下车 七 资源风景区： 资江漂流：普通船90元；橡皮船1-4人350元/艘、橡皮船4-6人500元/艘 ?距市区107公里，游览时间2小时30分 ?乘坐桂林－资源的客车。漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 宝鼎瀑布：30元 ?距县城8公里，游览时间2小时。 天门风景区 50元 八角寨：40元（含降龙岩门票） 五排河漂流 138元 ?距县城33公里，游览时间2小时。 ?漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。 八 灵川风景区 大圩古镇 目前免费 ?距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右 青狮潭：35元 (含门票10元，乘大船游览) ；25元 (含门票10元，乘小船游览) ?距县城19公里，游览时间2小时 古东森林瀑布：60元/人 ?距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。 神龙谷：50元/人 ?距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元 九 恭城风景区： 恭城文庙：15元 恭城武庙：10元 周王庙：8元 湖南会馆：7元 ?以上景点都在县城内，桂林汽车总站乘坐桂林－恭城的客车即可 十 临桂风景区： 雄森熊虎山庄 80元 ?距桂林市区8公里，游览时间约100分钟。餐饮篇餐饮：看到携程上面说桂林汽车站对面的“老明记马肉米粉”的介绍，说里面装米粉的碗很小，每碗大约只有10克左右，不知道现在还是这样吗？所以我推荐中心广场附近的桂林人、好大妈，这两家餐厅的饮食都不错。如果要求高点的，还可以在市中心附近有高级餐厅。很容易找的正宗老明记马牛肉米粉店位于桂林汽车站对面，始于清道光年间，这里的米粉采用腊制的马肉或牛肉作配菜，汤底是马骨汤，米粉也是特别精制而成的，鲜香细滑，十分可口。而且这里盛米粉的碗很小，每碗通常只有10克左右的米粉，吃饱时旁边会有一摞空碗。老字号秦记米粉店位于桂林汽车站对面，经营各种米粉，以汤鲜粉热、酥香滑爽而著称。同来馆位于南门桥头桂林宾馆斜对面，一楼经营桂林的风味小吃，二楼经营桂林名菜。“桂林人”连锁餐饮店??“桂林人”是桂林餐饮界的龙头老大，“掀起你嘴上的风暴”让他在桂林的名气越来越大。连锁店很多，很受当地人和游客的青睐。正阳汤城 ??位于正阳街的正阳汤城是一座红色调为主的二层建筑，地道的广东汤风味，每天提供不同的煲汤品种约三十种，还有很多清淡的粤菜，很受欢迎。 好大妈美食休闲广场??位于八桂大厦四楼的好大妈休闲美食城，有自助风格的各点小吃，有现炒现卖的地方风味，还可以观看繁华的中心广场和中山路。 味香馆??位于中山路和依仁路的两家味香馆都是桂林米粉的正宗国营老字号，味香馆的卤味粉最有名。 桂林米粉名店??又一轩米粉店：解放西路??荣贵米粉店：市内有很多分店??刘伯娘米粉店：市内有很多分店??石记米粉店：解放西路微笑堂侧门对面街??胜利米粉店：瓦窑路口胜利楼小贴士：桂林主要的食街有5处，分别是滨江路食街（伏波山段至象鼻山）、解放西路食街、普陀路食街（朝阳路口）、美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路食街（美食城对面）。最有名的食街是中心广场钟楼附近。 景点篇阳朔人类的最理想的休闲 度假胜地。阳朔先后接待一 百多个国家和地区的贵宾。越南胡志明访问期间，用中国毛笔写下刚健而又飘逸的五个斗大的汉字，阳朔风景好，其落款胡志名三个字也是汉字。柬埔寨西哈罗客亲王携尼客公主漫步西街，与阳朔市民亲密无间。他如圭亚那，菲律宾，苏丹，扎伊尔，哥伦比亚，佛得角，德国，，，，，，巴基斯坦国家总统，美国，英国，比利时卢森堡，挪威，，，，，，，，日本等首相及其文武官员，驻华使节，都以您到阳朔一 游为快事。西街简介；西街历史已有三千年，西街因其地理位置在漓江俩岸，由东向西而得名，在元代修筑临江石城墙距今也有3000多年了。有人把西街比喻地球村，洋人街，东方伊园，垮国婚姻介绍所，中西文化在此交汇，古今文明在此融合。景区简解1；遇龙河；享有小漓江美誉的遇龙河全长43.5公里，有28道坝，适宜竹伐漂流，坐在竹排鸳鸯椅上漂流，浪漫又刺激，坝与坝之间和河面水平如镜，人 称梦幻河谷，情侣平湖，，，，垂钓，游泳，，，随心所欲，沿岸散落着的古树，古桥，古村，古井是遇龙河是岁月痕迹，古朴而典雅。无论是 竹伐漂流，或是徒步观光，领略到的是远离尘器，天人合一的美妙境界，是大自然赐予的诗径家园。2；大榕树，已经有1400年的树龄，树形奇特，周围环境殊佳，有清澈见底的小河，青翠润湿的山峰，壮家村寨，凤尾竹，水车，水牛，，，人与自然的完美和皆，电影[刘三姐]中的阿牛哥在大榕树下抛绣球就在此拍摄。3；月亮山从大榕树往南行一公里，就可以见到一山，山峰上有一 园洞向你敞开，如一轮明月。4；世外桃园，在一 部浪漫传奇里，一 个桃花盛开的地方，几呼寄托了中国人所以的梦想，但在阳朔会有一 个比 桃花更美更真实的地方，世外桃园地。烟雨，满山遍野的绿草，山花，溶洞，木楼，向往着一 个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在山间的歌谣。5蝴蝶泉；一 个与大自然亲密接远摇离尘器的世界。6；水岩，每天都吸引无数的的外国，国内的游客前来观看，是世界大型的水晶岩洞，洞高100多米，长8公里洞内的景致受国内外游客的好评，称为世界第一 洞，在富含天然美肤元素泥塘里，洗一 场泥巴浴，在晶莹的清水池中游泳，将会非常开心刺激，令你终身难忘。 阳朔 ,我就不多介绍了。我主要介绍一 些值得玩,值得去推崇的东西.1.住房推崇;如果喜欢热闹的话,不介意吵闹的话,我不多说了,西街是最好的选择.如果是想住得舒适,安静,离西街近,逛西街和观景方便的话,县前街是目前最好的选择了她桂林：山水甲天下，洞奇、水秀、山清、石美，千百年来陶醉无数文人墨客。区内胜景繁多，以一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（独秀峰、伏波山、叠彩山）最为秀美。桂林景点：价格：象鼻山25 、七星公园35、叠彩山20、独秀峰50大榕树18、月亮山9、银子岩50、印象刘三姐188以上遇龙河漂流80以上1、 冠岩、古东瀑布阳朔没有车到冠岩，如果乘坐游船可以在冠岩停靠是最好，但是一般都不停。可以在到达桂林那天去，早上到汽车站坐桂林到冠岩的班车，一个小时就可以到，游下来要2个小时左右（世界上最长的轨道游览车，世界上游览方式最多的岩洞）。在汽车站，最好早上去，先去冠岩吧，那时人不多，而且早上进洞参观时间是15分钟一趟，下午就20分钟一趟，然后在去古东桂林汽车总站可以乘坐冠岩专线车到古东瀑布下车，5元左右。是不是这样? 冠岩是在草坪，去古东应该也是在半路下车的。再从桂林的七星公园门口坐到大圩古镇的车。中午从冠岩到古东瀑布，其间车程40分钟。下午可以在古东瀑布游玩，领列自然风光，亲近自然（可以爬的瀑布）。备：冠岩门票65员元（不包括轨道车）古东瀑布门票60元桂林到冠岩车费10元冠岩到古东车费5元古东到桂林7元冠岩：60元 •冠岩观光滑车(单程) 10元/人•冠岩乡吧岛：30元 •距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。2、象鼻山、,叠彩山、或者去七星公园等10个景点的游船，龙船坪上船，大约80元/人3、两江四湖不用买票乘船游，桂林步行街那里走就可以了，夜景是挺漂亮的4、象鼻山沿着公园边溜达，在金象酒店对面一棵大树位置可以透过茂密的树丛照到比较满意的象鼻山风光。如果购票入园（要妥善保管好门票），从象鼻山出来在象山广场，凭门票可以免费乘4A景区专线车，或乘52路、58路（桂林5字头的公车均为免费车）免费公交公益车至七星景区南门。游览七星景区以及七星岩，约二个半小时。从西门出园，正是午饭时间，到景区门前找家餐馆酒楼就餐。继续凭七星景区门票乘4A专线车，前往伏波山、叠彩山。两景区游览约需三个半小时，完后，你可在叠彩山门前乘开往桂林南站方向的2路公共汽车，在滨江路（大宇大饭店）站下车，再往西穿过约200米长的文明路，便来到了正阳步行街。这里是桂林商业中心，有聚福林、避风港、汤城、肯德基、麦当劳、上岛咖啡、八桂大厦4楼好大妈食街等中西式饮食名店，中心广场有许多美味小吃（有种糯米饭非常好吃1.5元/碗，）能让人胃口大开。可以在这一带吃晚饭。交通：乘2路公交车至文昌桥下车后，过桥步行2分钟即到。57、58路免费公益车至象山公园，或者4A专线车 门票：25元开放时间：8:30-16:40 ??小贴士：象山公园的关园时间比较早，很多游客可能会感到时间来不及，如果错过了公园的开门时间也没有关系，在滨江路上也可以看到完整的象山，想留下一个到此一游的影像的可以在滨江路上取景留影。5、七星公园七星公园位于漓江东岸，占地面积600亩，是桂林市最大、游客最盛的综合性公园。因七星山的七座山峰犹如天上的北斗七星坠地，因而得名。公园内还有“北斗七星”、“驼峰赤霞”、“月牙虹影”等胜景。公园内山峰有惟妙惟肖的骆驼山和著名的七星岩，此外还有龙隐洞、月牙岩、曾公岩、龙隐岩和花桥、月牙楼、三将军及八百壮士墓、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等文物古迹。七星山位于漓江东岸，距市中心1公里，由普陀山天枢、天璇、天玑、天权4峰与月牙山玉衡、开阳、瑶光3峰组成。普陀月牙，一东一西，相互连属，其分布犹如太空北斗七星，山名因此而来。七星岩在七星公园普陀山腹，又称栖霞洞、碧虚岩等，七星岩之名起于宋代。如今已是桂林最著名的游览胜地之一。交通：乘6、10、11、13、14路车都能到达，也可以坐58路免费公交车或4A专线车门票：35元，七星岩30元。开放时间：8:00-17:00（游完全程需要3－4小时）小贴士：在七星公园的月牙楼里可以吃到有名的尼姑素面，千万别错过七星岩是典型的喀斯特溶洞景观，位于市东普陀山西侧山腰，原是地下河，现为以洞景制胜的风景游览点。洞内分上、中、下三层、上层高出中层8到12米；下层是现代地下河，常年有水；中层距下层10至12米。供人游览的中层，犹如一条地下天然画廊，游程长达800米，最宽处43米，最高处27米。洞内钟乳石遍布，洞景神奇瑰丽，琳琅满目，状物拟人，无不惟妙惟肖。主要景点有石索悬锦鲤、大象卷鼻、狮子戏球、仙人晒网、海水浴金山、南天门、银河鹊桥、女娲殿等。景物奇幻多姿，绚丽夺目。6、叠彩山位于桂林市区东北部，滨临漓江，占地面积约2平方公里，由明月峰、仙鹤峰和四望山、于越山组成，因山石层层横断，像彩绸锦缎相叠，因而得名。这里与城中的独秀峰、漓江畔的伏波山同为城内的游览胜地。山中佳景甚多，历代名人的摩崖石刻尤多。山的南麓有登山古道，拾级而上数十步即可到达叠彩亭。亭东的小山就是于越山，山顶有于越亭，从亭中眺望明月峰的山石，便见叠彩层层，琳琅满目，最能领略“叠彩”之意。驻足观望，全城景色尽收眼底。交通：公交2路、免费58路可以到公园大门门票：20元开放时间：8:30-15:00桂林景点门票：漓江景区：漓江：210元 •船票票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。•平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人；乙类散客270元/人；丙类散客为210元/人。淡季：甲类散客价为：380元/人；乙类散客240元/人；丙类散客为190元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。•上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。•开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。 景区价格及交通市内景区部分：两江四湖 船票149元 •乘船游览时间2小时。象鼻山：25元 • 游览时间50分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门伏波山：15元 •游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门叠彩山：20元 •游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门芦笛岩：60元•游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。七星景区：•七星岩：30元 •七星公园：35元 •游览时间2－3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门漓江民族风情园：白天45元，晚上60元 •游览时间1小时，免费58路可以到公园大门虞山公园：32元?游览时间1小时，公交1、11路，免费58路可以到公园大门。　南溪山公园：6元南溪山公园白龙洞 15元南溪山公园顿悟洞天 6元?游览时间90分钟，公交11路，免费58路可以到公园大门。穿山公园：6元穿山岩：15元?游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门。桂林植物园：20元、本市学生5元?距市区20公里，游览时间约45分钟。可以在火车站乘坐桂林－阳朔的客车在雁山下车。尧山索道：20元（单程）尧山滑道：35元?距离桂林市区6公里，游览时间约1小时，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。靖江王陵：20元?距离桂林市区6公里，游览时间约30分钟，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。海洋公园 90元刘三姐景观园：白天50，晚上60 ，市民15元 •距市区0.8公里，游览时间1小时，公交3路可以到公园大门穿山公园：6元 ☆穿山岩：15元 ☆☆•游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门阳朔景区：世外桃源：50元 • 距离市中心48公里，游览时间45分钟。山水园：21元 ☆☆•游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。印象刘三姐：188元 •游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。阳朔公园：6元 •县城内，游览时间1小时。大榕树：18元 •距县城7公里，游览时间30分银子岩：80元13907737734徐经理。?游览时间60分钟。◆晨风旅游网预定 55元（来回车费+门票+导游）银子岩确实不错,一个非常美丽的溶洞,值得一游的.可以直接从桂林去那里,不必先到阳朔的.交通:在桂林汽车总站乘往荔浦方向的汽车，买到马岭站的票（在银子岩站下车，再走10分钟左右即可到达)或者到马岭后换乘汽车直达.(票价1圆)桂林汽车总站往荔浦方向的车从7：00－20：00每20分钟一班车.月亮山：15元?距县城7公里，游览时间 1小时。莲花岩：50元?乘巴士从阳朔D兴坪D龙颈河，游览时间40分钟。龙门水岩：120元?距县城8公里，龙门村，游览时间 2小时。?此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，具有一定挑战性，进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一。蝴蝶泉：35元?距县城5公里，游览时间1小时。大寨梯田：180元 ?距县城197公里，每天早上7点30分阳朔出发，19：00回到阳朔（中途18：00可以在桂林火车南站停）。◆晨风旅游网预定 110元（来回车费+门票）遇龙河漂流：60－－240元?全程的话记得从富里桥开始，还有记得是2个船工操作的。?一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^。◆晨风旅游网预定 全程180元/筏（做2人），上半程120元/筏（做2人），下半程100元/筏（做2人）。龙颈河漂流：170元（来回车费+船票）?乘巴士从阳朔D兴坪D龙颈河，然后开始漂流?橡皮舟漂流，纯漂流1个多小时，加上来回路上及漂流前的准备，要5个小时咯。◆晨风旅游网预定 120元（来回车费+船票）乐满地休闲世界：110元?建有森林旅游度假区、高尔夫球场、度假酒店、主题乐园等游乐设施。主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩^_^? 市中心63公里，主题乐园游览时间约5小时至7小时。? 火车站火车场有乐满地专线车，汽车站有去兴安的直达快车都可以到达乐满地主题乐园大门。兴安灵渠：20元?县城内，游览时间90分钟湘江烈士碑园：12元?国家级革命教育基地。距县城2公里，游览时间1小时猫儿山国家森林公园：30元? 距县城30公里。? 桂林汽车总站每天上午和下午各有一趟车到景区门口。也可以乘坐桂林到兴安、资源、全州的客车在白竹铺下车，然后有车到景区。五 龙胜景区：龙脊梯田（平安寨）：50元龙脊梯田（大寨金坑）：50元银水侗寨：50元?龙胜县城可以乘坐公交车到达白面瑶寨：35元?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到黄洛瑶寨：35元?在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看金竹壮寨：免费?在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看森林公园吊桥：10元?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到龙胜温泉：50-98元?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到?如果不住温泉景区。到中心露天温泉需要购买10元的公园门票和88元的温泉票；到龙福山庄温泉需要购买10元的公园门票和40元的温泉票。?如果住温泉中心酒店可以免费去中心温泉和龙福山庄泡温泉，中心酒店标准间480元。如果住龙福山庄，只能免费在龙福山庄泡温泉，如果要去中心温泉泡温泉还需要补20元的差价，龙福山庄标准间280元。?如果住中心酒店和龙福山庄，可以不用买10元的公园门票。岩门峡漂流：80元?龙胜汽车站乘坐龙胜－温泉的客车可到。六 荔浦景区：丰鱼岩：60元?距市中心119公里，游览时间2小时?乘坐桂林－荔浦的客车到荔浦县城，然后县城汽车站转专线车即可。银子岩：50元? 距市中心85公里，游览时间1小时。? 乘坐桂林－荔浦的客车银子岩下车。资江漂流：普通船75元；橡皮船500元/艘、3人船350元/艘?距市区107公里，游览时间2小时30分?乘坐桂林－资源的客车。漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。宝鼎瀑布：17元?距县城8公里，游览时间2小时。天门景区之百卉谷 30元天门景区之神仙寨 10元八角寨：25元（含降龙岩门票）五排河漂流 138元?距县城33公里，游览时间2小时。?漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。八 灵川景区大圩古镇 目前免费?距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右。青狮潭：35元 (含门票10元，乘大船游览) ；25元 (含门票10元，乘小船游览)?距县城19公里，游览时间2小时。古东森林瀑布：60元/人?距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。1、汽车总站有到冠岩的专线车。2、往市区坐车，古东路口下，再坐摩的进去。3、还是先回到路口，等海洋等方向来的车回桂林，车很多。神龙谷：50元/人?距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元。九 恭城景区：恭城文庙：15元恭城武庙：10元周王庙：8元湖南会馆：7元?以上景点都在县城内，桂林汽车总站乘坐桂林－恭城的客车即可。十 临桂景区：雄森熊虎山庄 80元?距桂林市区8公里，游览时间约100分钟。遇龙河漂流：从工农桥往上游行车半个钟，有一些农民的私人码头，选择一个开始漂往下漂至工农桥。这通常要冲六个坝，约2个钟。风景集中。相当美丽清净又刺激的一段漂流。遇龙桥开始漂半程到旧县，人特少，风景如画。推荐筏工小朱：13132835999三个选择1:从阳朔坐公车到遇龙桥,坐完竹以后到工农桥,不过现在正一修桥,还到不了工农桥.所以要走到桥上.10分钟.或是坐个车到工农桥.这样比较麻烦.2:坐个自行车从阳朔到遇龙桥,之后车在竹筏上.到了终点站以后就骑车回阳朔.这是一般人的选择,会有点累遇龙河全程漂流路线：富里桥==金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD乌龟赛跑DD红旗飘飘DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 ps：1）上午12点之前从富里桥出发，12点后金龙桥出发。2）遇龙河富里桥竹筏漂流有限公司每天26条竹筏出行，全程16公里近5小时，国庆期间竹筏会相当紧张，提醒你至少提前3天预定。我喜欢遇龙河－旧县一段，人不多，很悠闲从富里桥漂流到工农桥后从阳朔骑自行车到富里桥大概需要一个多小时，，漂流完后你是要骑车去水岩？还是银子岩？如果去的是水岩就不远，，大概5分钟就可以到了。要是去银子岩还得骑将近1~1.5小时推荐几个优秀筏工小朱１３１３２８３５９９９封师傅１３８７７３７７１９４老朱１３６３５１４０２３２阳朔晨风客栈：0773-8815959 www.toursky.net以上预定可以到达阳朔后电话0773-8815959或13877377114或13977331919给我们，我们会送票到你所在的酒店。遇龙河全程漂流：富里桥-金龙桥-遇龙桥-归以古城-仙归侨-潮阳码头-乌龟赛跑-红旗飘飘-水车山庄-潘庄-工农桥上半游路线：富里桥-金龙桥-遇龙桥-归以古城-仙归侨-夏裳寨下半游路线：潮阳码头-乌龟赛跑-红旗飘飘-水车山庄-潘庄-工农桥