漂流过瘾　瑶歌好听 资源附近丰富的漂流资源足以让爱漂流的广州人满意而归，此外，漂流途中还可以逛逛瑶寨，背个瑶家新娘，乐趣无穷。 食广西野味湖南名食广西资源依山傍水，当地的野生食物非常丰富，像山野大素（山蕨、山笋、山菇）、营养野菜、椒盐山蜂、山珍什锦等都是随处可见的山野食物。而竹笋、笋干、冬笋、蕨菜、板栗、红薯干、杨梅干、萝卜干、同禾米、香糯等更是香甜可口，如果不嫌麻烦，还可以带一些回来。此外，资源地处广西与湖南交界之处，所以当地的口味也带有一点湖南特色，偏重香辣。 住资源住宿简易干净 资源县城很小，住的地方也不算太多，在资源车站有一家卫生宾馆，是资源县卫生局建的，环境还算干净，标准间60元一天。其他的旅馆价格约为每标间（无空调）30元，每标间（含空调）60元，但大多条件比较简陋，热水是定时供应的。也有人当天漂流完后回桂林住宿的，桂林当地住宿方便一些，但是价格也要贵一些，三星级的旅馆标准间要250元左右。如果选择住在龙脊梯田，建议到村子最高处的旅馆，可以在房间里见到梯田。旅馆都是木板房，每人每天20元左右，比较干净。 行从桂林转至资源从广州去资源要先到桂林，广州至桂林每天都有两次以上的航班，票价570元，如果坐火车可在晚上18：21乘坐K36，第二天早上8：20到达桂林，硬座106元，硬卧191元。桂林汽车站从早上7：30~16：50每隔一个多小时有一班去资源的车，全程约2小时30分，票价15元左右。资源的旅游景点离县城虽然不是很远，但没有公交车可到，只能坐旅行社的班车，车费很贵，如果人数凑的齐，也可包车，但车不多，有时会找不到。马路上“摩的”很多，包一天一般为50元，单次一般2元钱起价。购新鲜杨梅带回家 广西的物产非常丰富，这里除了有许多好吃的水果，如沙田柚、荔枝、芒果，还有很多当地特有的手工艺品，较著名的有壮锦、瑶绣、贝雕、芒编、梳篦、纸伞、手绘式屏风以及各类针织装饰物，这些东西都可以买来作为旅游纪念品带回家去，最好到小店里去买，那里的价格比大商店里便宜很多。在资源当地，5月正是杨梅成熟的时候，也可以买一点新鲜的回去。 娱漂流途中逛瑶寨去资源当然要去漂流了，如果是坐橡皮筏漂资江，可以坐6人，每艘500元，折算下来每人83元，机动木船每人70元，学生票打7折。漂流途中可停靠3个地方，风帆石、神象饮水和瑶寨。每年的5月中旬也就是杨梅成熟的时候，可以到山上去随便采摘。到瑶寨时，可以喝喝香甜的瑶家米酒，可别忘了付酒钱，而且必须是单数，1、3、5元随你给。在这里还可以看看瑶家歌舞表演，他们的传统节目背新娘很有意思，千万别忘了给红包，一般是20元，也可多给，但必须是双数。此外，五排河是国家漂流队的集训地之一，不过费用较高，每人160元加每人来回车费25元。