

            桂林山水的名气很大，从小时候知道有风景这个名词开始就有了桂林山水的印象，到后来的桂林山水甲天下更是觉得那是天下最美的地方了。可能是期望值越高越会失望的缘故吧，我只能对桂林山水做出----甲桂林的评价，其实一点也没有贬低桂林山水的意思，我想在当年交通不便，人们为了温饱和生计而奔波劳苦的年代，许多好山好水是不会被人发现和看重的。在中国西南众多的具有喀斯特地貌的地区，桂林因为交通的便利易于到达所以更能为人所知，至少与九寨沟、黄龙、武夷山水相比，桂林山水是不应该号称甲天下的，我想各有千秋罢了。  一个喜欢旅行的人，有一些地方别人不去但自己是必须要去，那是阅历，有一些地方大家都去，自已也必须要去，那是经历。我想，桂林就是后者。  漓江岸边很是清静，或许更多人对桂林山水有我这样的评价，没有出现游人如过江之鲫的场面，反而为桂林山水增色不少。漓江，蜿蜒曲行，从山林中穿行，之所以成为山林，是如林一样的山，桂林的山就是这样，平地而起，如林直立。这样的山，植不了树，开不了荒，只有藏在雾中，映在水中作风景了！漓江阳朔段能成为风景，我想和这条能够捕鱼养人的河流有关吧。因为很早有了人类文明，使得山水美名早早声名远播了！这个风景叫做“鲤鱼入江”，每个风景都会有一个美丽的传说。大自然留下了很多鬼斧神工的巧合，自然的风景如果想取得美名，必须融入人为的思想。我想这也是中华文明或者儒家思想的一种体现。在美国国家地理，探究的是科学，如果看到山上的这片黄就会查询岩石的成因、化学成份等等，而不是编造神话，呵呵 ，中国就是中国，美国就是美国，一个山头一群猴！这个镜子放在我“小切”里，随车卖掉了，想起来后已经晚了，可惜，是在澳洲买来的，高鼻梁款的！就是这样的山，用天津话说，嘛用没有！  大名鼎鼎的“九马化山”，就是山体的岩石上有九匹马化入，呵呵，如果没有想象力，能看出2、3匹就不错了，如果眼神好，想象力丰富，能力看出万马奔腾。中国人讲究圆满，九是个圆满的数字，总理说九匹，就是九匹，不要挑刺了！桂林山水，一河一船一排山，一场留在日志里的经历。对了，桂林地区的农民种的提子很多，印象很深，或许有一天，名声会超过桂林的山水了！
        