九月，阳朔天气非常的好，我朋友（Ｋａｒｅｎ）与网上约好的结伴驴友（Ａｍｙ　／Ｂｅｎ）早在阳朔了，而我却要匆匆由北海赶来，到来时有些不巧，雨水将我心情淋湿了，毕竟我到过阳朔时已经晚上１２点了，但当我进行西街，低沉的心情一下有了起伏．回到旅店，放下行李，先将一身疲倦洗净．第二天，我们计划安排行程，毕竟在网上了解了较多这方面的信息，早餐后，我们商议后决定找到＂红蚂蚁＂（电话１３８７８３７４５３６我喜欢叫他作小莫），是一个比较实在的人，他自己搞了一个网站，是相关旅游的吧，我没有详细的去了解，但他为我们做了一天的向导，如：遇龙河漂流，后来一些水岩我们四人没去，因为不想洗泥巴澡，光看岩洞就没啥意思了，第一天行程中，漂流是最有意思的，比较悠闲，很舒服，两岸景色如画．途中还有小食，味道还不错，不过我没吃，喉咙有点发炎了．晚上在西街，终于见到了Ｋａｒｅｎ一直在说的老外Ｍａｒｉｏ，Ｍ是个不错的老外，很有趣，很和善，我们在酒吧聊天了，这种感觉，很不错．临散场时，我们突然谈起了攀岩，于是一起去找攀岩的店家，晚上，小鱼也来了，是我们网上约好的另一位朋友，因为时间问题，他晚上才到．第三天，我们按计划去攀岩，Ｍ临时也参加我们的活动，有意思，攀岩是一种挑战自己的活动，应该要去一试的，最终，女孩子的成绩比男的好，教练说女孩子的协调性比较好，而我在最后一条道上未达到终点，令我不免感觉有些遗憾，或者这会是另一种的美．攀岩费用是１１０／人吧，很有价值．漂流是５０／人，我们也去吃了老莫农家菜．还行吧．人也不少，不算贵，还有西街有不少特色的食店．晚上我和Ｋａｒｅｎ赶回到桂林了，因为一早我们要返回广州，而别外的三名朋友与Ｍ还在旅途中．最大收获：１．认识了几位朋友，Ｍａｒｉｏ　，小鱼，Ａｍｙ　，Ｂｅｎ，他们都是不错的朋友，这可是我认识最大收获了．２．领略了阳朔风光，虽然时间较匆忙，还是让我有了好的心情与感受．(我们的驴友Ａｍｙ与Ｂｅｎ在漂流时卡了)(河流时两岸风光如画)