

               ――――――――徒步龙胜之美~―――――――― 梯田始建于元朝，那里世代居住着壮、瑶两个少数民族村落。每年的五月末是梯田灌水的时节，看一条条泛着天光的水带随山势起伏自山脚盘旋至山顶，景象颇为壮观…    桂林――――――龙胜攻略一、交通1.到桂林汽车总站去龙胜现在没有直达车，要转车去桂林琴潭客运站乘车（从桂林汽车站大门口打车或坐91路公交去琴潭，比较麻烦）桂林―龙胜票价：40~50车程：2个半小时左右 注：琴潭乘车前问好去大寨还是平安，反正两处都要去，先、后自己做抉择。――――――――――――――― 2.提前预定住宿（大寨和平安两处都有很多客栈，网上可以查电话预定班车），早上坐客栈的包车，很方便，订好房打电话即可（乘车一般都在桂林火车站前广场，大多是早上8点半左右发车）票价：40~50 二、梯田的门票80元。包括金坑大寨瑶族梯田、平安壮族梯田和龙脊古壮寨 三、住宿1、金坑大寨1）半山处田头寨、天然居和一些青年旅社都可以（离景点稍远）住宿费60~120元2）美景楼、观景楼（我觉哪里观景房不错）住宿费80~120元2、平安住龙脊宾馆，条件一般有独立卫生间（我觉不是很好，自己可在网上选住宿费：60~100元注：从大寨梯田――平安梯田1）徒步 （从大寨2号景点的岔路口徒步――平安 大约6小时步程）2）乘车 （从大寨停车场――二龙桥转车――平安 大约2小时车程，二龙桥等车时间未计） 四、景点1、大寨：“西山韶乐”、“千层天梯”,和“金佛顶”2、平安： “七星伴月”和“九龙五虎” 五、美食竹筒饭、龙脊土鸡                                                                                               
        