听很多去过阳朔的网友们西街很多人都有过艳遇。 嘻嘻，想体会下最近，我和6个朋友（全女班）一起去了一趟桂林和阳朔。桂林给我的印象一般，阳朔给我的感觉好多了。我们有没有艳遇？看下去吧。 阳朔人纯朴、憨厚，对人热情、诚实，让我这个有高度警惕性的像个刺猬的城市人觉得有点羞愧。 ＃阳朔房价 因为我们是自助游，刚到达阳朔时，就被一个当地的女导游盯上了。她热情地死缠烂打地跟着我们，问长问短，“你们好！要住宿吗？我可以介绍旅馆给你们，很优惠的，标间80块钱一晚。你们想住在西街还是其它地方？西街，还是西街外面的……”一开始我们觉得有点恼火，还好我们已经在驴宸客栈预定好房间了的。但是她一直跟着我们，直到我们找到了传说中驴宸客栈，她才放过我们，驴宸客栈 ，标间60元/晚，空调、热水、彩电都有，洗衣服务也很便宜，2元/件，也可以自己洗www.guilin.tv 0773-8829428）楼上洗衣机，晒衣服的都有，老板都是年青人，人也比较热情。遇龙河精华游 看到这里还是没有男角出现，很失望吧？继续我们的旅程。 第二天上午，我们10点才起床，因为在网上看到外面的导游不太厚道。来的头一天我们就叫店老板帮我们找了个导游。其他人都嫌我动作慢（&lt;噘嘴&gt;最起码让人家手脚也涂上一层防晒霜吧），在西街吃了早饭，然后跟着导游去租自行车。哇，今天紫外线很强！ 接近中午12点，我们骑着自行车跟着导游出发了。我看她比我大几岁的，我就叫她“大姐姐”。大姐姐说，我们要骑超过3公里的路程呢。我就开始发愁了，记得读初中时跟我爸骑车去郊区的一个工厂，也是3公里，可把我累坏了。 可是有些事情，你不去做，根本不知道是怎么一回事。原来在这样一个地方，带着期待的心情，在不同的时空里，在清新的空气中，在精致的岩石风景怀里，在绿油油的农田间骑着自行车，会这么愉快，这么放松，这么舒心，这么兴奋，我们都情不自禁地唱起自己喜欢的歌。平日工作中的种种压力，这个时候都通通逃之夭夭了。沿路还有个农妇兜售自制的鲜花圈，我们每人买一个，她的花圈一下就没有了。头上戴着美丽的鲜花，我们骑车骑得更乐了。 经过一条村庄小径，我们来到了遇龙河畔。这里有很多船家在等游客，河畔停迫着许多小竹筏，每张竹筏可以坐两个游客。我们上午已经跟店里的老板讲好价钱，120块的竹筏费用，游遇龙河，叫做什么“遇龙河休闲游”。我真是觉得太不可思议了，之前听说在阳朔坐大船游漓江每人需要一百多块，怎么坐竹筏会这么便宜呢？临上竹筏才知道，不是6个人一共120块钱，而是每张竹筏要120块钱。我们6人刚好3张竹筏。还好驴宸客栈的老板帮我们打了折，不然可别妄想有这么便宜的竹筏坐。呵呵，原价可是150 每张竹筏哦！这样下来我们从中省了一两百块，晚上酒巴喝酒用。（注：在驴宸客栈定阳朔所有的景点门票都可以打折）我们的自行车随人上竹筏。导游在目的地等我们。 山清水秀、徐徐凉风，酷弊了！那种宁静优美的感觉，令人感叹！怪不得有人说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。如果我是朱自清就好了，他一定能写出更加丰润的词句。旁边竹筏的一位船家还为我们唱起了山歌，好地道！我们也自娱自乐地跟他对起歌来^_^。 根据船家的介绍，遇龙河的水位比较特殊，深的可以达到20、30米，浅的地方就是几条横跨河面的石埂，使另一面有不超过一米的落差，形成了水廉。使本来平静如境的河面有了一点动感。每到落差处，有些船家需要下船站在石埂上把竹筏推下去，我们没有坐过竹筏的人都有点怕，张大嘴巴叫喊着，让船家推我们下去，然后船家利索地再跳上竹筏来。要照相的话，船家会停下竹筏，或转到你想照的角度，让你们照个够。一路上，他们还会为游客介绍沿岸的景点，什么“猪八戒看仙女”、“鲤鱼跃龙门”、“仙童拜观音”、“仙女怀胎”等多处奇山怪丘。最有趣的是“猪八戒看仙女”，船家说，猪八戒好色，看着前面的仙女发呆，观音菩萨为了预防猪八戒动凡心犯戒，于是变了一条遇龙河隔开了猪八戒和仙女。 我们六人中有一个是跟我同一间大学毕业的师妹，她人长得很标致，而且清纯可爱，很讨人喜欢，追她的狂峰浪蝶多，肯定不在话下了。连替她撑竹筏的老伯也为她倾情不已。在加上我们几个靓女，几位船家待我们很是友善，他们说为我们撑竹筏很开心。那位老伯提出在我们到码头之后，不要下筏，回头再游几个圈，不收我们钱，还想把他在北京当空军的儿子介绍给我师妹，叮嘱师妹回家后把今天照的照片给他寄一张。可见阳朔人很率真，一点也不做作。不知道这算不算艳遇呢？哈哈^_^！ 一路上，遇龙河充斥着我们的欢声笑语。我想，有机会我一定要和我男朋友再游一次遇龙河。不知道大家有没有同感，人生每遇到美好的事情，总想和自己的最爱分享。 （船大哥人也很不错，在这也向各驴友推荐下，服务热线是136 3514 0232码头到了，一个多小时不知不觉就过去了。船家和我们依依不舍地道别。下午两点多，我们继续骑车旅程，去看千年大榕树和月亮山。大榕树公园太多人了，里面有刘三姐的故居（其实是破房子一间），看不看也罢。月亮山还值得一看。吃了中午饭，（月亮山对面吃饭味道还非常不错）最刺激好玩的旅程快开始了，就是游阳朔第一岩DD水岩。 为什么说它刺激？ 一、这是个没有经过装修的岩洞，没有任何灯光照明，据说是为了不破坏它的原始风貌。游客从头到尾都要拿着手电筒参观和游玩。 二、里面环境漆黑，不分昼夜，没有专业导游是寸步难行。 三、岩洞中路况崎岖，危险重重，千万不能掉队，否则很容易迷路，被困洞中。 四、游玩全程需要坚强的意志和足够的体力，我就是全靠意志和同伴的互相扶持，控制住一直想要抽筋的脚跟。 为什么说它好玩？ 一、水岩横穿八座山，大自然的奇妙到处可见，令人赞叹的奇岩比比皆是：薄得像纸一样得石片群，是天然的敲击乐器；亿万年被水冲击成的脑石，和透视的人脑图简直真假难分；还有威风凛凛的大将军；婀娜多姿的洗发美女；可爱的洋娃娃；钟乳石做画框的油画…… 更多的奇石等着你的发掘和命名。 二、岩洞有天然形成的梯田地貌，神仙在里面种田呢！原来梯状岩石形成了一个一个小贮水池，水岩里的地下水填满了这些水潭，看上去和梯田像极了。 三、神奇还在后面。里面有几个天然的清水池，绿得晶莹剔透，像一块上好的玉镶在哪儿。还有一个有美容功效的泥池，外国游人特爱在这里洗泥浆浴。进去之前我想，洗了泥浆浴多脏啊，出来还有很长一段路呢，怎么忍受？还是造物主厉害，他知道我想什么。我们好不容易到了泥池，一看，真神奇啊，在泥池的旁边就有一个比泥池大的清水池，仿佛就一定要让你玩个尽兴，还能洗干净了再出洞。 四、水岩的专业导游说，很多人洗了泥浆浴就出洞了，因为体力也消耗得差不多了。可是我们六个人没有洗泥浆浴，而且还雄心壮志地说要游玩全程。 晚上八点多才出水岩，真的真的很累，大家都筋疲力尽了。可是大家都说累也值得，太好玩了。回到西街已经十点多了。 ＃西街风情 第三天，我们就在西街原地休息，找找所谓的艳遇^_^。 西街是一条长500米左右的古街，地上铺的石块已经有很久的历史了。临街两旁开满了特色商店、酒吧、中西餐厅和旅馆。靠着西街的横街当然也跟着发财了。街上中外游人都很多，成堆成堆的老外在这儿可不是什么稀罕事儿。 还是老实交待吧。其实我没有什么艳遇，可能南方的女孩比较保守（郑重声明，我和我的五个朋友都是靓女哦，嘻嘻～～～），但是浪漫的风景却能见到不少，就当作休闲的假期里的免费电视娱乐节目，惬意而且比电视情节来得真实。 聊霸相遇，欲罢不能。 第三天上午11点多，我和同伴们在一家西餐厅享用着brunch时，看到了一个洋帅哥和一个靓洋妞分别坐在餐厅外头临街处的相邻的两张单人圆桌旁，不一会儿他们就聊起来了。一开始，聊得很萍水相逢的样子，淡淡的。一段时间后，两人更投入谈话中，就好像我们平时跟一个刚认识没多久的朋友越聊越投机，因为又很多共鸣而显得兴奋起来。直到我们的用过餐了，他们还聊得若无旁人。而且干脆面对面坐着。当时我想，为什么不坐到一张桌子去呢？下午2点多我和师妹出来喝花茶时，还看见他们俩在聊。真是出门逢知己啊！不知道后来故事如何发展呢？想象的空间太多了。呵呵！ 美食＋帅哥DD人生一大乐事！ 除了这俩人外，吃bruch的过程中，还有一位很想David Beckham的金发帅哥坐在街对面餐厅外，和另外两个上了年纪的男女（可能是他的父母吧）一起用餐。我当时就留着口水感叹了好多遍：“好帅啊！帅呆了！”同伴笑我：“花痴！”。我们吃过主菜，一边享受着美味的鲜榨橙汁，一边欣赏着美男，真所谓人生一大乐事！ 广东话说：桥不怕旧，最紧要受。意思是：点子不怕老套，最重要的是管用。 Brunch快吃饱了，我们桌子左前方的一名中国男子瞅中了我师妹。看他那神魂颠倒的样子，我就知道他要过来搭讪。不一会儿，他果然笑眯眯地走过来了，对着美眉师妹说了一句我以为只能在电视剧里听过的话：“小姐，我们是不是在哪里见过？”我和朋友Joyce马上“噗嗤”笑起来。天啊，这种认识美眉的方式也太老套了吧！我的美丽师妹从小被搭讪的机会太多了，干脆利落地回了一句：“无聊。”“哈哈……”我和Joyce笑得更凶了。那人自讨没趣地走开了。原来不管用的点子会连累自己这么尴尬。现在回想起来，觉得我们当时真笑得有点过分，可是实在太好笑了！^_^ Angela - Mickey - M.C Blues 晚饭时间到了，正愁着吃什么菜时，Joyce看到了一家餐厅外写了几道招牌菜：啤酒鱼、醉鸭等等。一个热情的服务员赶紧来招揽我们。于是Joyce问她什么是“醉鸭”？就这样，我们连续两天都在那里吃饭，还认识了这个热情的服务员AngelaDD在M.C Blues餐厅里工作的一个女孩。这家餐厅做的菜，味道还不错，而且它的菜单最后一页有一段对客人很贴心的话，有兴趣想了解里面的内容？自己去看咯。 Angela和洋人倒真有艳遇呢。因为她很爱笑，为人热情，青春可人。不少老外都被她迷住了。她跟我们说，她差点儿就爱上了一个外国人，可是因为种种原因，这段感情还是暂时没有下文了，因为他已经走了。Angela大大的眼睛流露出一丝丝的深情，似乎对他还很留恋：“他说他一年后会再来阳朔的。”Angela最得意的艳遇是有一个洋人在M. C Blues餐厅里跪下向她求婚！这可是M. C Blues里的大新闻哦。她的一个同学跟我们说起这件事时带着非常羡慕的样子。我们听了之后，“哇！哇！”的嫉妒声连绵不断。“那你有没有答应他？”“没有！” Angela说，“现在这个年纪我还不想结婚，这是25、6岁后想的事情。”这时我想起了一首歌：爱我的人和我爱的人。原来Angela才20岁，别人跪着向她求婚时，她才19岁。餐厅留言墙上还有两段向她表白爱意的话，虽然我忘了留言的内容，可是我不会忘记Angela的笑、她向我们展示她的故事时的得意、自信、和她的热情。 晚饭期间师妹猛赞这里的一位男店员很帅很帅，这次轮到她“花痴”了。这位男生看上去很年轻，皮肤黝黑，阳光型，20岁出头吧，对客人也很热情，特别是对外国人，到处跟客人调侃。第四天吃午饭时才从Angela口中得知，他叫Mickey，是M. C Blues的老板。“是这里的老板？！！”我们齐声叫喊着，“你昨天还骗我们他是调酒师！”她诡笑，“他才25岁，他的英语很棒，调的酒很好喝，而且还很会做菜！”又是一阵“哇！哇！”的感叹。据说，Mickey是阳朔第一间外语学校第一届的学生，学习很刻苦，英语学得不错，加上这里洋人多，练习口语的机会自然多，只要胆子大，肯开口，英语就会越讲越溜。加上他个性开朗，爱好旅游和交朋友，后来成了专门带外国游客团的领队，现在还兼当餐厅老板。可是据我观察，他比较“崇洋媚外”，对外国客人比较热情。知道Mickey晚上才会来餐厅，师妹最是遗憾，娇滴滴的说：“好可惜哦！”因为我们下午要离开阳朔了。 西街DD艺术家的施展舞台。 在西街有好些街头画家给游人画像，把人像画在白汗衫上，衬着桂林山水，相当有趣。我和同伴也站在街头当了一回模特。还有在米上刻字、牛羊骨上刻字刻图等街头艺术家的摊子。最令我们叹服的是在微型玻璃瓶里作画的一个女艺术家。虽然我曾经在电视中看过介绍同类艺术家的节目，但是我这次确实深深体会到了亲眼目睹的真切感。我们好奇地欣赏着她的一樽樽作品，玻璃瓶上的“清明上河图”画工精致细腻，“古代四美女”里面的美人更是栩栩如生，妩媚撩人。光是艺术家的耐心就够你佩服的，看她画画是一种趣味。 第四天，我们坐晚上的火车离开桂林了。 阳朔之旅给我的印象很难忘，建议各位城市人来这里减减压，是个休闲的好地方。艳遇嘛，眼看缘分了。 