-------阳朔篇桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这耳熟能详的熟语早在儿时就听说过，这次真正体验了阳朔的美，阳朔的悠闲、阳朔的世外桃源。我和LG是坐大游船从桂林到达阳朔的，行程大约4个小时，桂林满大街都是卖票的一般245元（船费+车费）我在贵客旅游部订的235元，还费了好大劲，不过可以到阳朔后坐车到兴坪在坐小船游漓江，也蛮不错，价格便宜些。由于那天的天气一般，两岸的景色蒙蒙胧胧，不过整个行程基本都在二层甲板上站着，船仓空调倒是蛮凉快。但是没有体验到想象中桂林的秀美，直到遇龙河漂流，我才真正的喜欢上阳朔。下船后步行10分钟左右就能到达有名的西街，我选择的是历史悠久的阳朔西街酒店198元，条件一般，和贵客的188标间没法比，不过在阳朔也算可以了，好的要价400元，便宜得也有几十元的，但是由于有过四川松潘的家庭旅馆的经历就没有再考虑，出门在外，我觉得住的干净是蛮重要的，老公笑话我只适合豪华游，不可能成为背包客。呵呵，我最多也就是个小康游，哪够得上豪华游呀，:)推开宾馆房间的窗子就能看到西街上流动的人群，临临种种的店铺。心情立刻安静下来，不论你来自多么繁华的都市，这里都能够让人平静。晚上携手和老公漫步西街，品味着一个个风格各异的酒吧、网络熟悉的丁丁、小马的天、可可、原始人、地球村、没有饭店。。。。。。映入眼帘，仿佛似曾相识，随意挑了间有歌者的酒吧，一边喝酒一边听歌，看着桌面上闪闪烛光，有种梦幻迷离的感觉。不过让人懊恼的是每走几步就有当地的人来搭讪，漂流不呀？看印象刘三姐不？买明信片不？租单车不？。。。。。。让人迎接不暇，我想路边卖印字T恤的店家，生产点T恤上面写上“漂流、印象、单车都预定完了，别烦我”一定销量奇好。晚餐是在西街口旁的大师傅家吃的，味道不错，推荐凉粉和酸豆角、叮嘱少辣不过还是很辣。早上还有粥和油条点心卖。各种肤色的人游走在街头，谁能想到当初如此静谧的小城能声明海外，这么多远方的客人来到这里寻找迷失的自我。到阳朔的第二天，上午去了银子岩（汽车站旁有去银子岩的专线车每人55元，路经月亮山、大榕树可以要求停留），银子岩是以其奇特的钟乳石岩洞而闻名，岩壁上发出亮晶晶的光亮，故名银子岩。下午就迫不及待的搭上金宝的车（阳朔汽车站5元）去金龙桥的车去遇龙河漂流。（银子岩、漂流和印象刘三姐都是在晨风订的，比官方价便宜，票可以送到酒店。）金龙桥一下车我就被眼前的美景惊呆了，对。。这才是我想象中的秀美桂林，比起玉龙河漂流从桂林到阳朔的游船简直就是浪费时间，如果可以，我希望这7天的假期都在漂在这水上。船工封师傅（13768719037）憨厚纯朴，对自己的迟到一个劲道歉，其实我们看到这美景根本没有在乎时间的早晚。封师傅是个很健谈的人，天文地理历史无所不知，给我们讲故事、和我们谈时事，知道我们是搞IT的竟然都知道印度IT业比中国发达，他说他特别喜欢看书，听新闻，我对这个憨厚的遇龙人真是刮目相看。他说他家里种釉子，如果再过10天他就可以把熟透的釉子带给我们吃，他给我们指摩托罗拉、麦当劳山、指大狮子、情侣山，听着他绘声绘色的讲述，觉得两岸的风景更加的美丽经典。回来才知道他是阀工中唯一会唱山歌的人，没有听到他的歌真是很遗憾。说说笑笑我们一路漂到夏裳寨。我和LG就一个劲的拍片子，很怕错过每一个美景。如果时间允许真希望能够漂全程。整整一天都沉溺在这山这水、这纯朴之间。漂到夏裳寨的时候刚好碰到孩童放学，他们在岸上大声地喊姐姐，呵呵真高兴，把我叫得那么年轻，我和他们回应着，这里的孩子一定比城市里钢筋水泥下的孩子们有着更快乐的童年。在阳朔的第二天本来计划骑车去遇龙河工农桥一线，但是早上就飘起蒙蒙细雨，越下越大，我和老公所幸就坐在酒店门口，要上两杯蓝山尽情享受这烟雨阳朔。坐在西街酒店门口的竹椅上喝上一杯咖啡倒是一件很有情调的事情，看着池塘里竹筏上的鱼鹰，听着街边老人悠扬的二胡，懒散的翻阅着手中的杂志，天哪，多么美妙的日子，一年的辛苦与奔波这一刻仿佛都释放了，小街上人来人往，有些人根本就不打伞，让这阳朔的烟雨尽情地包围着自己。因为今天就要回桂林，我和老公所幸也租上雨衣融入这雨中，开始了我们的自行车之旅，这也是我们深刻体味阳朔之美的一天。雨下得还很大，我们慢慢的远离了县城，骑入了山路，两边的群山被雨雾笼罩着，幻如仙境一般，因为下雨人很少，偶尔有几个金发碧眼的旅者从我们身边骑过，正如陆上碰到的村民说的那样，老外专门找雨天出来，而我这不经意间，竟然感受到这雨天的阳朔更美，更让人流连。雨越下越大，我们看到有避雨亭，就爬上去避雨，亭上的老者，是阀工调度，他说我们这里就是阳朔热气球起飞所在地，不过价格相当贵1200/人，他们村子就要成为试点村，国家给拨款盖小楼，看着他脸上幸福骄傲的神情，可以感受到旅游业给他们带来的翻天覆地的变化，让他们富裕起来。雨未见停，我们继续我们的烟雨之旅，时而停下，尽情的欣赏遇龙河的美景，呼吸这泥土的芳香，看着漂流的竹筏从我们身边滑过，听着他们在竹筏上对歌，到釉子树下端详着这绿油油的果实。山路很泥泞，但是一点没有感到行车的艰难，反而越发的喜欢这美丽的阳朔了，也许桂林的美正是在你最贴近它的时候才能真正的感受到它，喜欢上它，留恋上它。我们感到工农桥的时候，天已经放晴，仿佛经历了一个神仙的旅程之后又回到了现实中，回程的路很宽，天气很晴朗，但是再也没有那种神仙入山般的感觉，看着从大路骑车过来的旅友，真想上前对他们说，请贴近阳朔把，离的越近，就越能感受到它的美丽，在这笔直的大路上你欣赏不到他真实的美。回到阳朔已经是下午3点多了，我和老公都已经成了两个小泥人，不顾及这些了，到原始人大餐了一顿，要得原始人炒饭、吞拿鱼匹萨味道还蛮部错，不过匹萨太硬了。有点新疆烤饼的味道。说到新疆烤饼，在西街酒店旁边有对新疆夫妇卖烤饼，很香，可以尝尝。五点多做上大巴恋恋不舍的离开了阳朔。离开了这梦境般的小镇。(西街酒店)(吹笛人)(酒吧)(原始人大餐)(熊猫山)