

            听说我准备到桂林一游，朋友秦尉就推荐我一定要去阳朔看看，所以此行桂林也自然把阳朔列为重点。导游姐姐也介绍“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，自然必去。漓江游完，从杨堤去阳朔，因为我们两个人预定的住宿不在一起，于是把阳朔不大的地方逛了一遍，待安顿好，已经是饥肠辘辘，找了家砂锅饭饱餐一顿，其间我们还认真研究为啥这里的大米颗粒比较小呢？之后才反应过来，一方面是颗粒小些，更重要的用砂锅蒸饭，水少，米没有涨开，因此我们这顿吃的米更多。饭后逛阳朔公园，小巧公园内有烈士纪念碑和雕像，其后有独秀峰和一池荷花。阳朔西街虽500米，却在老外中闻名，洋人街、地球村，这里真是啥东西都有，没事在此泡个吧，跟老外侃侃天，大概是一种生活吧。我们四处闲看、拍照，尝尝了黄记的玉米汁。都说这里是有艳遇的地方，换个角度说，更适合带个姑娘，逛街实在不是两个大男生所擅长的。夜幕初降，西街一派繁华景象，街边的饭店生意火热，各式风情，很有感觉！而酒吧，还正在预热，等待黑夜的到来。酒吧大概不适合我，回到青旅，研究下明天骑行的路线，做点准备才更重要。很意外得知青旅前台值班的小伙，跟我是老乡，毕业后在苏州工作，然后旅游到此，无疑他们才是真的拥有“间隔年”的人。感谢他晚上请我喝酒，跟青旅前台聊天，听他们的故事，你会发现生活本身不缺乏精彩，缺少的是用心。早上我们在预定的地方见面，租好山地车，出发。今天绝对阳光明媚，直接造成我们一天骑行后晒伤。从阳朔县城转入去遇龙河的乡道，在朝阳码头乘着竹筏过河，这次是真的竹筏。而过河后，一路穿越村庄、农田，有平坦的水泥路，也有窄小的土路，一旁是遇龙河静静的流淌，两岸青山向后驶去。大概骑行1个多小时，我们便到来到遇龙桥，这是一座建于明代的石拱桥，长约60米，从桥洞可别见洞天，远山、竹筏相得益彰，湖面似镜，倒影出最美的“小漓江”。继续向上是金龙桥，刚建好一年多，很大气，有通往阳朔的汽车经过这里。向上继续寻找富里桥，破费一番周折后，却意外的通过一处水坝过河，把车子停在水坝之上，清澈见底的河水从脚丫子直接穿过，看小鱼儿游过，仿佛一下子回到童年，肆无忌惮的日子。富里桥是遇龙河上游三座古桥之一，亦石拱桥也。不过已经废弃不用，两旁各一棵古树，述说着历史。旁边有小学，经过时，刚好孩子们放学回家吃饭，我们在一旁小店买了冰棍，几个调皮的小家伙竟过来讨要冰棍，还很放肆的骑着我们的车子转悠，已然不好对付。中午最热的时候，在路旁农家，一碗桂花绿豆粥，喝的真爽，简单农家菜，吃的很过瘾。下午很不幸的迷路啦，本来计划沿遇龙河另一岸回去，却骑远，只好选择沿通往桂林的公路南下阳朔县城，一通晒。阳朔十里画廊一晃就骑过去啦，沿途奇山俊石都已经被前人“冠名”，减少我这样缺乏想象的压力，更多的地方都被圈成一个个小的景点，于是花光我们两个人身上仅剩的那点钱，去了下大榕树，遥望月亮山。沿遇龙河而下，寻留公三色潭，误认林间，车爆胎后进村修车，才明白三色潭乃山也，非水也。修车间隙，四处走走，意外发现村内保存旧屋，挑檐出阁、雕梁画栋、明清之遗风，留公古渡尚存，渡口有古色古香的四方小楼，名为得月楼，建于清，古戏台。而青石板台阶而下，延伸至漓江之中，戏水间，远处山水尽收眼底。再回阳朔已经下午5点多，洗了个热水澡，便匆匆乘车回桂林，结束阳朔骑行。
        