更何况有经验丰富又健谈的帅哥撑筏。还等什么？！这是童话般的浪石村与码头。码头边，弃步上船。途中见到几样事说一说。一．遇到砍柴的村民，顿时感觉很向往。二． 据说是蜻蜓与蝴蝶的爱情结晶。三．惊恐一瞬。DD走着走着半路蹿出条蛇。两个船夫很兴奋，抄起石头猛砸。一次又一次。有一次那蛇把脖子立起来了，好恐怖啊！！！没拍照片，当时太害怕了。惟恐它慌不择路，跑到我脚下。现在想起来都冒冷汗。它很灵活，一溜烟钻进水里游走了。两位船夫很是失望，还说那肉好吃，一条这么大的至少卖50元。吓的我惊魂未定，再不打前锋了。胆小的注意喽。四．江水清澈见底。（谁要在这乱丢垃圾，我踢死他！）很安静，人不多，比较质朴。船师傅也很好，感觉不错。献上几张渔村老建筑的照片。自我感觉拍的不错，多来几张。这是在克林顿站过的地方拍的。是户农家，游览费0。5元，顺便去个厕所。临出来时广州兄弟花1块钱买了个釉子，比较干也很甜。船家说那是从树上掉下来的，虽然不是很成熟，但勉强能吃。我们走在克林顿小道上一边吃一边告别了渔村这个恬静幽雅的小村。。。。。。。广州兄弟喜欢拍照，花样多，比较慢。衡阳妹和安徽兄弟的筏子早就看不见了。他很自然的陪我到渔村。之前他自己也没什么计划。我们在不到兴坪的码头边倒上去渔村的竹筏。45元。因为不属一个村子管的，所以进村时还要再交16元/人的进村费。想了想45元包括两人的进村费和漂流钱，还是比较合适的。又漂了一小会就到渔村。广州兄弟还想下水呢，都没来的急。进村5元/人省不了，没票。没想到撑筏的师傅还给我们带路，还帮我背包，觉得这45花的很值。嘿嘿~~安徽兄弟的外套落在我们竹筏上，我还正愁怎么给他呢。从四川来的船师傅好心帮我们联系，留了安徽兄弟的电话给我，说好回阳朔后联系。路上师傅帮我背包，我还小心翼翼的跟着，怕弄丢了，看来我真是多心了。 ：P进村需要走一会，找个地方把湿漉漉的衣服换了。我们去的不是时候，人家说霜降以后釉子才熟。广西产的沙田釉是最好的，湖南等其他地方的都不能比。我们只能看着满眼的釉子望而兴叹了。阿Q的想一想，我们到是看了个饱。(渔村街景1)(渔村街景2)(渔村街景3)(渔村街景4)出来后再骑一小段就到月亮山了。就在回眸一瞬间，它就闪现在你面前，不可思议的鬼斧神工。骑到泥巴浴溶洞门口我停下来问这问那，门口大照片里一个个泥人让人捧腹。不管你有多矜持，到这里都得“同流合污”。不弄身泥是不会让你走的。听说洗泥水澡还有什么健康功效，反正不管什么功效不功效，进来保证让你“笑”。别看我说的那么好，我都没能洗一个。时间不等人啊！下次！下次来一定带上泳衣（是绝对有必要的）玩个够。游客不用担心，这里当然有清水，不会让你像个出土兵马俑似的回去吓人。建议骑车、带泳衣及洗浴用品，吃好饭再去。120元/人。不要考虑什么值不值。如果谁在其他地方见过这种溶洞的话，麻烦告诉一声。遐想一阵之后骑车沿小路返回。小路顾名思义就是狭窄而崎岖的路，坑挖不平，水牛挡道。这里不像我们北方，庄稼以玉米为主。这里到处能见的是广西特产沙田釉。还有青青的橘子，澄黄的小麦，星星点点的棉花，淅沥的芭蕉树。一路上我不断感叹DD“怎么这么多山啊！”确实有感而发。前不久我刚去过昆明的石林，那是一大片怃然突起的石头群，相对比较集中。而在桂林，我发现到处都是山，层层叠叠，望不到边，也没有开始。回头望望来时的路，已被层层矮山遮挡掩护起来了。什么叫“车到山前必有路”这就是了。再走过一段小路接下来是条象样的马路。行人不多。顺着在建观景商品房，骑到书童山脚下。需要丰富的观察力和想象力才能看出一二。车把在石头路上扭扭拐拐根本不听使唤，干脆下来推着走。很快到了个新建的村子，再不远就到表演《印象刘三姐》的地方了。继续骑行回到西街。等刘三姐票的空档，向导陪我买衣服。为了减轻负重我只穿了一身衣服，另外带条睡裤，买件上衣29元。拿上刘三姐门票，31排112坐，接近贵宾席，很高，并不好。建议能在十几二十几排是最好的，单号双号没有区别。太近，体会不到现场宏大。太远，声音又不好。130元。120买下应该没问题。10元向导费。5元自行车租金。已经7点了，坐上电瓶车直奔表演现场（2元）。门口检票的地方出大丑了，因为票找不到了。把大榕树的票掏出来了，人家笑。放回去，又掏出来了，人家又笑。还竟然把西安骊山的票也掏出来了，这下四个小姑娘对我笑。还告诉我票是绿色的。看看我手中的票，哪个不是绿色的呀。我汗都出来了。心里那个急呀DD我买票了呀！~~~…….表演前有个小仪式，好象是关于促进发展桂林旅游业的倡议。广西省一个领导、桂林市领导、还有阳朔、杨堤、兴坪区领导逐个亮相。心想景还没看呢，先把官儿见了。表演很精彩，尤其是在背景山被灯光打透的一刹那，全场哗声一片。张导真不是盖的，挺能整。环视四周，这地方是个完美的表演场啊，不知多少是后来人工改造的。一个小时很快就过去了。个人感觉这里与丽江的丽水金沙表演相比含金量略低。渔民、红绸子、钻石链子是壮观的，蚊子飞蛾是第二个壮观！相机不争气，照片就不贴了。一散场，人流全部向外涌，汽车，行人掺杂在一起。为什么不将汽车与行人分开两个门口进出呢？真是失败！门口有电瓶车，有摩的，有包车的等，一般每人5元。我是走回西街的。我们骑行的时候，路我就记下了。不太远。走回西街才发觉肚子好饿。首选路边摊。焖土鸡，龟苓膏，甜酒汤圆，共9.5元。装土鸡的容器很漂亮，鸡翅膀皮是黑色的，汤味浓。喝两口汤，不太喜欢。逛西街喽DD蹦迪，旅馆，表演唱。国画，蚕丝，吹笛子。刺绣，玉坠，羊皮画。凉茶，田螺，啤酒鱼。PIZZA，BEER，ICECREAM。。。。。。总有几样你喜欢！大步迈进街角的“原始人”，炒田螺，气袋鲤鱼，啤酒两瓶（70元）。哇~~爽呆~~起初没找到没有酒吧。它在与西街交叉的一条巷子里。动中取静。西街上有个卖凉茶的，挤不过去。漓江边也有一个，没人买。我买。摊子上瓶瓶罐罐的东西另人眼花缭乱，名字功效也写的密密实实。反正也没人，我好好选。有美容养颜的，有强身健体的，有滋阴的女士茶，排毒茶。。。。。我选DD去火清热茶（2元）。“哇！好苦啊！”像中药一样。凉凉的更苦了。我说：“好苦啊，你怎么不早告诉我？”摊主道：“去火的么！”。。。。。。。 啥也不说了，赶紧找地方处理了吧。。。。。。晃晃就晃回宾馆了，又拍了两张宾馆前小店的照片，有点模糊。一夜好睡，晚安。。。。。（不写不知道，我这一天做了那么多事啊，真是辛苦了?????）(日落)(宾馆对面的小店)(宾馆对面小店2)(没有饭店)船家带我们漂到兴坪码头对面，要我们坐摆渡到码头2元/人。他不能直接停到码头里，因为涉及管理跟收费的问题。我觉得这里比较黑。要不是有行李，就那么30米宽的河道，我真有心游过去。炸小螃蟹，小鱼各1元。不好吃，太油。懒的走，也懒的问路了，坐上电瓶车5元两个人，直接到达兴坪汽车站。其实很近，印象里就拐了一个弯，其他的直走就对了。正巧有辆回阳朔的汽车在等人，上车有座，8元/人。一路上广州兄弟睡的很香，进了阳朔汽车站停车场我叫醒那家伙。回去洗澡休息一下，7点出来到约好的KFC门口跟他们碰头。衡阳妹买的小小的玛奶葡萄可甜了，一会儿工夫被我们干光。我向他们宣传大寨梯田，同时趁热打铁给全景楼打电话，把订好的单人间改成两个双人间。特别强调要那种在房间里就能看到日出的。起初衡阳妹觉得有点绕远，因为桂林在大寨与阳朔之间，她打算在阳朔多呆几天再去大寨，玩完大寨直接回桂林正好，不走冤枉路。安徽兄弟也是这样想的。我很理解她们啊，可我又舍不得那么快就与她们分别。大家在一起很开心啊。最后在我的盛情邀请下衡阳妹和安徽兄弟同意先去大寨了。人多比较热闹而且也安全些。再说广州兄弟，他来之前并没有具体安排行程，很随心的，那么就一起去大寨喽。````~~ 离开KFC到汽车站附近的老蒋家菜馆。网上很多说谭大姐家不错，我在阳朔打听了下当地人，他们说老蒋家味道更地道，当然各有所好。跟想象的不同，啤酒鱼不是一种菜而是像水煮鱼一样，用同样的方法料理不同的鱼。我们点了毛骨鱼做啤酒鱼40元/斤。和让人琢磨的田螺酿，芋头什么的。还有炒茭白、椒盐排骨（是焦排骨才对，难吃死了）五个菜，两瓶漓江啤酒。我提议来点白酒的，只有安徽兄弟响应，还是算了。餐具是消毒后密封包装的，卫生还特齐全。风卷残云后饱的不得了，大概花费200元。之后大家一起逛西街。先在特色超市转半天，三花酒什么，茶之类的，种类齐全。应该买一瓶三花酒尝尝的，可我吃饱了什么也不想，当时没买，现在后悔。在西街上逛逛，一个挨一个的小摊位卖的东西没什么特别。说实话，真没什么地方特色，这里有的，其他地方都有。连刘三姐的绣球也抛出了广西。逛街最容易走散，我跟衡阳妹还好心的保持速度。可能都感觉累了吧，走到漓江边，定好明早7点在汽车站见，衡阳妹就先回宾馆了。从漓江边往回，走的是平行于酒吧街的一条路，相对宽阔安静，顺便送安徽兄弟回宾馆。下午从兴坪回来他刚新换了家宾馆，还找不到，我们陪他一起走。绕了一圈快走到我住的宾馆了，安徽兄弟还没想起他住的地方。他说他走到西街就能找到了，为他指明西街的方向后，他自己先走了。剩下我跟广州兄弟继续前行。我比他早来一天，自认很有方向感，应他要求带领他又转了转。走到没有酒吧，他提议进去坐会，我俩便走进去。从一楼看这里装修没什么特别，歌手唱着伤感的歌曲，客人很多，屋外没有空闲的桌椅。侍者告诉我们：“今天有人包场，很抱歉”。没什么，我们随后晃到另一条酒吧集中的街上，这边外国客人比较多。先是个叫做NINE还是8什么的酒吧吸引我，挨着水流。有点像丽江的感觉。又是爆满。。。。。最后在临街的“西街月色”酒吧二楼坐下，我们聊天不多，大多数时候我在发呆，从阁楼上向下望，别有一番感受。明天是怎样的？好期待！(兴坪码头)(老蒋家特色菜)下面记录的是我的行程与见闻，与大家共享。D1 早9点，乘上北京西站直达桂林的K21次列车（上卧406元）。之前在西站前的路边买煎饼果子（果然还是天津的味道更好）和豆浆（2.5元）。又到KFC买了肉松卷（7.5元）。还准备了大桶纯净水、方便面、八宝粥、牛肉干、可以吸的果冻（20元）。 D2 在郑州火车站买了份梨（10元）（好贵），一袋恰恰瓜子（4元），火车上狠吃掉6个梨和半袋瓜子。剩下2个实在吃不下了，只好背着。对面中铺睡着一位帅哥，满口好听的京腔儿。与他同行的是三位长辈，带的食物不计其数，行李铺天盖地，他们是跟团旅游的。下车前带好鲜艳的棒球帽等待地接导游。中午12：20抵达桂林火车站，晚点10分。直奔售票大厅，买了25号回程的K22次软卧（631元）（不得以的奢侈）。车站对面乘100路（1.2元，我给了1.5）到阳桥下车。附近就是KFC，又饱吃了一顿，顺便打听好两湖的位置和汽车站所在（20元）。工商银行自助银行给手机充电，保安一个劲的赶我，我跟他聊了一会又磨蹭了一阵。游览榕湖（玻璃桥）、杉湖（双塔），一路打听走到漓江边（免费）。以很快的速度步行到长途汽车站，赶上14：10开往阳朔的直达特快（15元）。15：40到达阳朔。出口有很多当地的野导，其中一个一直跟着我。起初我摇头说不用向导，她却很耐心的一路向我介绍阳朔，介绍周围的景点，还帮我接洽宾馆。最后以双标间80元两天的价格入住桂花路一拐口里的金鑫宾馆。装潢一般，服务也一般。就是对面有个小小的酒吧，三五老外在那很悠闲很安静的坐着，让人感觉很轻松。但是，我可没有大把的时间发呆。 放好东西，马上出发DD骑行月亮山。等在门口的向导说10元带我去月亮山，走小路。租车5元，不用押金。GO！！！！！！！买矿泉水，不能只给自己买吧，两瓶4元。我们骑的很快，因为我很兴奋吗！~ 大约半个小时就到遇龙桥DD碎石路尘土飞扬。见到码头边的筏子和撑船人，我连按快门。进入大榕树景区（门票18元）。参观刘三姐故居，对歌台。对我来说，在小池子里划竹筏远比饶行大榕树（据说会长寿）更有趣。(玻璃桥)(杉湖双塔)(遇龙河码头)(月亮山)沿途美景目不暇接。形容词有限，看官自己体会吧。强烈建议带泳衣。这里太美了，同行的广州兄弟早就换上泳衣下水了（有备而来）。他兴奋的跳下水又爬上筏。我也早就脱了鞋跟袜子，在两只筏子中间跳来跳去。衡阳妹也把脚丫放进水里惬意着，只有安徽兄弟正襟危坐。我蹿上蹿下的，衡阳妹被我弄晃的筏子吓的直叫唤，还聪明的蹲下身子。安徽兄弟“完整”的坐在阳伞下，看着我们置身事外。我们当然不会让他如此格格不入，我跟衡阳妹稍微一对视就迅速统一战线朝广州兄弟发起连续的淋浴似攻击。衣服启有不湿之理？！安徽兄弟启有不动之理？！ 哈哈10点到12点之间，江上有很多大船驶过。是从桂林直接行驶到阳朔的，每人200多元。大多是跟团的游客，还有很多老外。我们朝大船挥手，老外也向我们挥手。跟着广州兄弟就跳进江里，船上一阵掌声和欢呼。哈哈，我想他们一定羡慕死我们了！终于，我不愿忍耐了，也跳江了。畅游在我们的竹筏一边。江水很清，也很凉快，有的地方水草极其茂密，看不到地。游了一会儿有点怕怕，想上来。衣服湿透很沉的，再加上有点水流，我自己根本就撑不上来。是广州兄弟把我拽上来的。之后我就躺在竹筏前面，用帽子盖住脸，一只手伸进水中，晒太阳，昏昏欲睡。现在想起来都觉得在江里游泳是我整个漓江游的高潮。中间忘记在哪个码头了，上岸休息一下，还买了柿子和凉瓜解谗。好象是叫凉瓜，模样长的像姜，汁多，很甜，很凉快。衡阳妹和广州兄弟都吃过。我确是第一次见。光吃了，没顾得拍张照，很遗憾。又在临近码头上去吃个饭。点了五道菜，当然少不了江鱼跟田螺、两瓶漓江啤酒（110元），茶水免费灌，举杯庆祝大家相识五个小时。HAPPYTIME！临桌有个三口之家，过来问问路线跟费用。谁知恰巧也是衡阳的，跟衡阳妹是同行，分别在两所学校任职。在这么远的地方还能遇到那么近的人实在难得，当然要喝一个啊。这边临桌南宁来的五女一男大概听出我们的情况了，跟我们打听分别来自哪个城市。很惊奇我们这种途中相识的关系。知道我是从几千公里外的天津一个人来的，又好一阵敬佩，夸我厉害，（哼~~~哼~~~）还说以后也要自己出行。呵呵，还留了我的电话。因为我说晚上回阳朔一起去老蒋家吃啤酒鱼。：）） 得知他们还没找到住处，我便介绍了我住的宾馆，把名片给了他们。（我得意的笑~~，我得意的笑~~~）另外需要通报给大家的，码头石阶上很多水草，特滑。广州兄弟上船时还摔了一绞。具体哪个部位着地了我不清楚，我走在他前面。总之提醒大家小心。再次上船我躲在阳伞下，广州兄弟还是水里雨里的折腾，我要静静的欣赏美景。下面是九马画山，你能看出几个？据说看出九个的必定中状元。竹筏行进速度缓慢，基本只靠水流的速度将我们往下游冲。周围很安静，没有了上午大船的发动机响和水波，也没有了上蹿下跳，心也不再那么兴奋，我眯起眼睛，一切都很平静，真的能让人忘记时间。我们在这棵榕树下买了好多用漓江的石头手工磨制而成的吊坠。(桂林山水)(香烟包装上的图片)(桂林山水2)(九马画山)(上岸小憩)