桂林山水甲天下，此话真是不假。论山，其实黄山更为巍岸；论水，怎比得上浩浩长江，黄河之壮美。。。可桂林的山山水水是那么得秀丽与延绵，毫无停息之意，让人不觉如同在画中游走。。。桂林美，可最美的还数阳朔。在阳朔，抬头便是一道风景，有山有水，山杰地灵，再加上那天正好是农历十六，月亮格外地圆，这岂能是用言语来表达的。。。听着刘三姐那嗓音清脆淳朴的民歌，吃着当地新鲜香甜的水果，一切都宛如身处‘世外桃源‘一般。而雨后清新乡土气息更让人彻底忘却了那城市的繁闹与嚣杂，带之而来的只有心灵的宁静与舒畅。回归大自然的感觉真好！虽然是跟的旅行团，但行程还是安排得非常之精华，爬山，涉水，尽管两脚早已不听使唤，但我们还是经历了最惊险的‘瀑布攀岩’，如果不是同伴们都勇猛前行，我想我肯定会改走陆路，退而怯步的。看那陡峭的山崖，倾泻而下的磅礴瀑布，就凭着徒手，毫无顾忌全身湿透，伤痕累累，这岂是小女子我所能应对的？但我最终登上了这几十米的高峰，没有任何退缩与迟疑，一切都来得那么得顺利与惊喜。这也许真的是人生一次难能的经历吧，很刺激很过瘾，而且之后的水中行程都自然而然地变成小CASE了。另一大兴事便是我中举人了，在古代这可是当官的标志呢。我和同伴在芸芸众生之中幸赐皇恩，身穿乌袍，头顶官帽，怎一个乐字了得？真恨不得马上去买写彩票回来。。。100个人眼中有100个桂林，可这100个桂林肯定都是美丽无双的，有空还是去桂林走走吧^_^