

             此次旅行总体感觉很好，桂林和阳朔的物价不高，吃住都很划算，我们住的客栈第一天第二天138块，后来两天老板就要了100块一晚。吃饭也还好就是啤酒鱼贵些，别的几十块搞定。阳朔的当地人比较朴实，我带的花环在金龙桥五元，到了杨堤两元搞定，就是喜欢花，哈哈。好像所有的阳朔人都以旅游业为生，男人撑伐，女人买当地特色，上街拉游客。如果我和老公生在这样的小城，过这样的日子是不是也很幸福。  婚礼前后因为两个人的考试，好些事先的计划被打乱，尘埃大半落定后，才匆匆决定旅行地，迫不及待踏上行程。好吧，这时候恰好赶上暑期，票好难定，踏上桂林的火车票是在网上预订的，那天只剩下两张软卧车票，我毫不犹豫下手。  老公因为考取新的工作，可以暂缓休息好一阵，我呢，这次又落马了，还得在原地苟延残喘，向领导祈求几天假期。  7月4号晚上到5号，都是在火车上度过，火车给力的晚点3个小时，到达桂林已经是晚上九点，入住离火车站很近的格林豪泰，放下行李后，去吃了晚饭，田螺、瘦肉粥、炒米粉、卤味，还有一连几天老公都要喝的漓泉鲜啤。  6号早上踏上去阳朔的大巴  这是我们入住的客栈――夏威夷。在这个住了四个晚上，去哪里玩都是老板帮着联系的。 听老板的介绍我们，放下行李就开始去玩了，老板给联系的筏工师傅――林师傅。在金龙桥等我们，我们坐车去金龙桥。开始漂流喽！            一路很漂亮，筏工师傅还给做介绍，都是人工撑哦，看着好辛苦，我们也试了试，没两下子真不行，是不对劲，老公撑了一会还可以。  漂流到旧县，在师傅的推荐下，吃农家饭，好饿好饿哦。      酒足饭饱后，租自行车去玩，骑回阳朔县城，一路看到了地道的乡下风景，很漂亮很舒心，感觉是这几天最美最真实自在的回忆，因为天气热，一路顾着骑车认路没怎么拍照片，真是有点遗憾。到了个卖凉粉的地方休息了一下，吃了份龟苓膏，我好喜欢里面的红糖水。                回到客栈了，玩了一天好累哦，看到这么可爱的房间，好开心。晚上在西街游荡，在客栈旁边的小酒馆吃了好吃的啤酒鸡。    睡了美美一觉。7号开始游漓江了，一起同行的是客栈客人一对可爱的父子。儿子在外面只吃麦当劳肯德基真功夫，陪他们吃完麦当劳早餐，踏上去杨堤的车，同样是客栈老板帮忙联系，有筏工师傅接我们。同行爸爸说去年一个筏是120块，今年一个人要120，汗。尽管这样也要去看看，心心想念的漓江最美的一段啊。 小巴车上最后人都要挤翻了，有人做马扎，有人弯腰站着我的天，幸好我们有座位。要不老公又该怒了。（好脾气的他最怕热和人多，所以在家就讨厌挤公交） 发图了……                      呵呵，结婚岛后面是二十元人民币背景。过了结婚岛，漓江精华段也就游完了。是很美，漓江的水宽广平缓温润好像当地人的性格醇厚朴实。到了兴坪，我们转了转小巷，很旧时的感觉。    晚上回到阳朔，吃饭，闲逛。        荔枝皮薄肉厚，很甜，阳朔5元一斤，到了桂林10元3斤，好便宜。吃了好多荔枝。 8号去龙脊梯田玩，因为自己坐车会很麻烦，在客栈联系下，拼团，再次证明，跟团玩无聊，不如自己自在，即使是这样一个景区去玩也不要跟团。      先带你去瑶寨，看这个表演要60一个人，我对这样的形式比较不齿，可来了不看又觉得遗憾，坑爹。老公上去参与节目，暗藏玄机，他们要给瑶妹买银饰才可以参与，这是骗到后台才告知的，于是老公就退婚了，哼~~~~~ 后来到了中午，又是农家饭，这回是壮族的，不过我也快农家饭够了。不过竹筒饭还是很好吃的，糯米里面有腊肠啦。很小一只要18块。  接着是爬山，看梯田啦，比我想象中逊色啦。南方还是秀气，我原以为要气势磅礴的很呢。          晚上回阳朔，吃了大名鼎鼎的啤酒鱼，哎呀味道soso啦。老公一只吵着吃，吃完说还没有我们去四川吃的烤鱼好吃，我说早知道是这样啦。  9号在阳朔租车子骑着玩了一上午，天气太热了，出了一身汗，下午睡了一下午，米饭快吃吐了，我们北方人的胃必须定时有面食进入啦。不然看到南方软粘的米饭好胃酸。      泡面想死我了，好好吃哦。 最后一晚在阳朔啦，晚上散步，到漓江边走走，一个大姐在江里给狗狗洗澡。我好喜欢南方这样的生活。这样才是应该的生活。      10号回到桂林，游荡，吃饭，休息，11号返程。因为一直没有订票本来想去北海玩呢，可是，要坐车六七个小时，很折腾，这里天气又热，觉得还是回家吧，所以火车票只有硬座有，只好做飞机喽，十一号比较便宜，所以只能在桂林闲玩一天。不过这里的云真的好好看，连飞机上看都是这么美美。    很美很好的回忆。 谈恋爱的时候我说过，我想跟他走更远的路，看更多的风景，我想我们会一直去这样体验生命的美好、天地的美丽，紧握小手，开心一生。                   
        