从来不写游记，可是阳朔让人情不自禁。工作一直很忙碌，休息少加班多。人像齿轮不停的运转，觉得自己快疯掉。短暂的旅行，渐渐成为我的阶段性缓和剂。夏初的时候，独自去了亚龙湾，就想面对大海放松内心。去之前，死党说，三亚不适合独自旅游不适合认识新朋友，一个人应该去阳朔！事实如此，整个三亚之行虽然闲散却略显孤寂。阳朔，自然成了我的下一个目标。花了两三天时间上网搜寻网友的游记，最感谢的自然是携程里的。我的阳朔备忘录，小五号的宋体整整打印了18页，行、住、吃、骑、游俱全。网上有不少对旅店的介绍，但我更相信能看到的照片，这个网址http://www.sozhen.com/default/default.html （中国古镇网）上有些客栈的照片可供大家参考，最后我初步圈定了以下客栈（破折号后面的内容是它们吸引我的原因）：l江边酒店，西街13号，70-120元/天DD干净、远景；l假期酒店，西街102号，80-150元/天DD干净、水景及露台；l西街8号旅，西街8号，周末70元、平时50元。推荐理由：一对夫妻自己的小旅馆，闹中取静。有一间夫妻房间，有一个特别大的阳台，坐在阳台东看漓江，西看西街（这个推荐理由是一个网友的意见）；l广粤客栈，前街7号政府门口，70-90元/天DD干净、特色、远山景；lDIY家庭公寓，新西街旁边的民俗风情走廊楼上，130-160元/天DD露台、山景、设计特色；l泰合酒店，府前巷9号，90-120元/天DD 古典。准备好备忘录，依据网友提示特别要带防晒防蚊用品，外加太阳伞、太阳帽、太阳镜以及其他旅游物品，开始我和妈咪的阳朔之行。第一天。骑游。红星。 前一天晚上21:04在广州火车站乘坐T39，早上10:30到达了桂林。很久没坐过火车，一夜晃晃悠悠，睡得甚不安稳，还好T39整列车都是卧铺，设施还算舒适，但床铺似未更换不算干净。出了桂林站，转右看到火车站的售票大厅，大概十多分钟买到三日后（周日）的回程车票，回程选择了18:04的K38，因为想在周一7:30到达广州，正好能赶上开工。网友们所说的桂林汽车站，我是没找到，只好向警察叔叔询问，他热心的告诉我阳朔的班车就在出站口的正前方、10元/人。既然是警察叔叔说的，就没什么担心啦。找到班车，一问价格，15元/人！我开始讲价，10元，警察说的！车主不肯，我也不肯，做势要走。此时走来一对眉清目秀的情侣，直觉告诉我他们也在找车。大方的走过去问他们是去阳朔吗，对方有点警惕的点头。我转头继续和车主讲价，10元，四个人啊！最终我们上了车，看看还算干净、车况也不错。11:40班车开出桂林火车站，大概13:00到达了阳朔。到达阳朔汽车站，下了车涌来一群当地导游，吵吵嚷嚷的。没理她们，顺着车站出口的指示牌“西街入口”走进去，是一条古朴的步行街，两边满是餐厅、精品店，中文英文交相辉映。本次出行，我唯一的遗漏就是忘记打印阳朔的地图，所以下车之后，有点晕、没方向。那对情侣倒是拿出一份打印的地图，但初来乍到他们也还没摸清方向。最后询问了路边的小贩，得知正在走着的是“新西街”，走到头就是西街了。果然，新西街的尽头豁然开朗，首先看到“百乐来度假酒店”的大门，紧接着就看到古体抒写着“阳朔西街”的大石头，旁边正是铺着青石板的西街！开始找旅店。能相遇就是缘分，后来的几天我们和这对情侣一起相游甚欢，呵呵，在这里就简称他们J&amp;T吧。J&amp;T想去网上闻名的驴宸客栈，我们邀他们一起走走看看，大家住在一家也方便。从大石头开始的是倒数的西街门牌，假设百乐来是西街120号，那么西街1号就在这条路的尽头（我不知道“百乐来”实际是几号，举例说明嘛嘿嘿～～）。一路前行，先看到的是假期酒店，总体比较干净的，朝西街的双人房比较小、光线有些暗，朝另一面的双人房有小小的人造水景和小阳台，但价格就贵了，120元/天，还说已经打了五折。下一个看到驴宸，给我们看的双人房居然没有朝外的窗户，只有一扇向着客栈内部走廊的窗，空气、光线十分不好，J&amp;T很是失望。向前，看到西街8号，网友推荐的那个房没看到，看到类似驴宸的房，不好。继续，进入江边客栈，好房都没了，剩了一间小黑房，走人。大家有些郁闷，怎么和网上的都不一样呢？相比之下，假期虽然贵但总算舒适一些。我建议，再看看广粤吧，最后一家。县前街离西街真的太近了，大家到那就明白了。广粤客栈就在县前街上，站在广粤门口，右侧是县政府，左前方是武装部，J&amp;T笑言这里很安全哦！广粤基本和我在网上看到的照片一样，比较干净，也有向外通风采光的窗，离西街举步即达却闹中取静，双人房才60元/天，我们一致通过住在这里。广粤的名片上写着“桂林，阳朔，县前街7号，徐悲鸿故居旁，一个让人舒服的地方。”，电话0773-8813365、13737395996小刘，E-MAIL ：YSGYHOTEL@HOTMAIL.COM，QQ：194718。因为居住的经历愉快，所以不妨给广粤做做广告。只是可惜，我是退房的时候才拿了广粤的名片，也才知道徐悲鸿故居就在旁边，错过了参观参观。放下行李稍作休整，打算去尝尝闻名的啤酒鱼。对于方向还是有点晕，幸好有个当地导游一直跟在我们身边想拉客，所以大方的告诉我们谢大姐、彭大姐的方位。首先看到了彭大姐，网友说都差不多，所以我们也没再找谢大姐。点了鲤鱼、干鱼、苦瓜酿、空心菜。啤酒鲤鱼味道不错，就是刺太多；干鱼太少，味道一般；苦瓜酿和广州的差不多；空心菜味道一般。店家拿上来的山楂茶，一点没有山楂的味道。颇有印象的是坐下之后，服务员便摆上一套套餐具，用封闭的塑料包装着，上写消毒餐具，原本还觉得阳朔挺有卫生意识的，后来细看发现每套要收费一元呢！吃饭间讨论下午的行程，最后决定骑车去矮山、勇村、回到月亮山、大榕树、工农桥、西街，全程好似一个三角形，估计时间要三个小时。虽然有简易地图，但是毕竟初来乍到，最后决定还是雇佣那个一直跟着我们的当地阿姨导游。导游带着我们到她熟识的租车点，谈妥导游费15元，四辆捷安特女式单车共20元，然后上路。刚到桂林的时候，天阴阴的，一直担心会不会下雨，来到阳朔，天竟然晴了起来，此时正是下午两点多，太阳高照，我带着太阳帽涂上厚厚的防晒油。出了西街转左，街上颇为拥挤，而骑着单车的我们，心情更为兴奋，妈咪更是有20多年没骑过了。大概5分钟之后经过一个隧道，太恐怖的经历了！我发誓今后绝不骑单车过这样的隧道！一辆辆轿车、面包车、大卡车在身边呼啸而过、尘土飞扬，那150米左右的前行仿佛一个世纪的黑暗！（如果大家想走此线路的，最好推车在隧道边台阶上步行，千万不要沿着台阶边骑行，危险！危险！太危险！）大多数人都是向着工农桥、大榕树的方向，而我们则是另一个方向，所以渐渐路上只剩下我们五辆单车。隧道之后是一段田园风光，只是一路没有树荫，我几乎要被烤焦了：（。骑到一座小桥之后，这一天最美的旅程开始了。小桥边，青山、绿水、浅滩、水牛，城市里呆久的我们只能惊叹。过了桥向右，转进坑坑洼洼的村道，两三分钟之后看到一个小堤坝，河两边是郁郁葱葱的竹林和叫不上名字的树木，河水流下堤坝泛起白色的小浪，三五个白色婚纱的新人站在那里拍照，这画面没有词语形容了，一个字DD美！除了欣赏就不停地按快门吧*^.^*在小堤坝停留了满久，之后沿路都是些田地和果林，导游热心地边骑边讲：水稻啦，橘子啦，柑子啦，柚子啦，柿子啦……村道快结束之前，看到了骆驼山，咔咔又是几张。回到大路，人立刻多了起来，大榕树门口熙熙攘攘的。听说要18元/人，我们一致放弃了，比起一路经过的免费天然风景，这里的确不值。月亮山也没有买票进去，只是在外面远远捧着“月亮”咔咔。回程的路已没有多少让我们兴奋的，真正的美景都是天然去雕琢的。路过工农桥的时候，知道这里正是遇龙河飘流的终点，终点的另一头河水依然蜿蜒流去，想来我们路上看到的河水恐怕是遇龙河的下下游了。回到客栈已近六点，三个小时的骑行颇为疲惫，洗过澡大家才又精神了。第一天的晚餐选择在红星。点的全是店家推荐：批萨、牛肉卷、?面、两份汤两份果汁。第一口吃的是牛肉卷，不错，细嚼之下有孜然的味道。再吃批萨，再吃?面，发现味道好似都一样。?面最不好吃，本以为是意大利式的面条，结果是软啪啪的面皮好似没熟。我们倒也不介意，只要聊聊天喝喝水看看西街上人来人往，悠然的心情蔓延。饭后散步到西街尽头，在沿着江边的路走回县政府，我和妈咪决定回客栈休息，J&amp;T打算去泡吧。也许是太久不运动，这一夜我睡得浑身酸痛，早上醒来才好了许多。生命在于运动啊*^.^*第二天。遇龙河。原始人。IF。 今天打算去遇龙河飘流。网友们有的说上游好有的说下游好，我们和J&amp;T都想漂全程，只有自己真正飘过才知道，不谋而合，缘分就是这样啦，嘿嘿～～早餐当然是瘦子米粉啦，二两，卤菜，放辣椒、酸豆角，好吃！按照网上的某种说法，30元包一辆面包车可以在飘流的起点和终点接送。可惜，我们谈不下来，因为途中经过一个收费站所以车主要求顾客支付（20元），整体费用最少都要50元。最后大家决定还是骑单车，不过今天换成了两辆双人车。俗话说三个女人一台戏，女人多了是有点麻烦，我们大约浪费了一个小时找租车家、就是不想给超过200元/辆的押金（下次可能不这样啦～），最后与一个茶馆的老板成交，他派一个年轻伙计给我们当向导10元、押金免收。事实证明，这是非常英明的合作，到遇龙村渡口的路真不好找，从西街到那里一个多小时的路上也少有人骑车，带个当地向导（男的）安全有效，呵呵～～第一天的酸痛＋第二天的颠簸，到达遇龙村渡口的时候全身像散了架，但是，当隐于山中的遇龙河与青石小桥展现在我们面前的那一刻，觉得所有都值了。此时可以算是淡季，又逢午饭时间，渡口只有我们一批客，河边靠着两三个竹筏，五六个当地的孩子蹲在一起吃米粉。渡口只有一个厕所，一元一次哦，绝对是高利润的垄断行业哈！最终我们以180元/筏成交（全漂的原价是240元/筏），大约12:30开始了遇龙河飘流。给我和妈咪撑筏的是一个年轻的男孩，年纪轻做事就会毛躁，漂了十几分钟时他竟然不小心掉下河去，全身湿透外加手机湿透，手忙脚乱中掉落了电池。当地人的水性确实很好，他像条鱼一样在河里蹿来蹿去，当最后还是没能挽救电池。我们坐在无人掌控的竹筏上随着风和水波慢慢漂着，很是紧张。接下来的一路，也许是坏了手机心情不爽也许是年少撑筏的阅历经历太少，筏工很少和我们说话更不会一路讲解这里的山山水水，我们全凭自己的眼和心感受遇龙河的美吧。五个小时，我们经历了千娇百媚的遇龙河。离开渡口时阳光甚好，河水很绿很静，泛着粼粼波光，水草清晰可见，让人忍不住伸出手伸出脚融入这河水。河两岸，田野青葱，远山如黛。骄阳下，所有的颜色都那么分明、饱满。大约一个小时后，天阴了起来，飘起比毛毛细雨还细的雨。整条河升起轻轻的雾气，远山模糊了，河水却更加绿，在这霭霭之气中好似倚在龙身上腾云驾雾。如果说之前的遇龙河是秀美的，那么此时则是清傲的。又漂了一段时间，雨过天晴，阳光重新洒在遇龙河上。虽然午后稍有困顿，但我却不忍睡去浪费美景。山无尽，水无尽，怎样都看不腻，选择漂全程于我很明智。亚龙湾的海，让人心胸开阔；遇龙河的水，让人心如明镜。我想，幸福就是和最爱的人在遇龙河上漂着、亲吻着、拥抱着，蕴着“山无棱，水无痕，乃敢与君绝”之势。开始时，除了我们和J&amp;T还有另一只筏总共三只飘着。越到下游筏越多了起来，河上逐渐热闹活跃，但听说远不如黄金周时拥挤。漂完后觉得180元的全程实不算贵，筏工很是辛苦，顶着日头晒几个小时，更主要有十几二十个的坝根本不能顺流漂下，必须他们下筏推拉。我想，每个筏由长约10米的10根竹子捆扎而成，也是便于他们过坝吧。到了工农桥上岸，发现这里的厕所还没建成，严重的美中不足：（不能解决人民群众的需要啊～～。茶馆伙计早已推着单车等候，我们在回味中返回西街。今晚选择吃原始人的烧鸡，网上说都要提前一天预订。进去店，店小妹说还有最后一只，七点出炉，我们暗自庆幸。预订之后，大家先回客栈洗澡，刚好七点返回原始人。一只烧鸡、两份特色炒饭、一个香菇豆腐煲、一份火焰虾，总体感觉好吃过昨晚的红星。我们坐在路边的，边吃饭边欣赏夜色西街，看着不同肤色的人们游走在这个地球村。吃完饭将近九点，J&amp;T想泡吧，我也想。也许是感染了西街的气质，妈咪竟然也想一睹酒吧风采。四处逛逛，除了“丁丁”其他酒吧的人都不算多。有点好奇，“丁丁”魅力何在？进去探探，基本都是咱们国的人，也许因为网上说这里艳遇机率高吧，嘿嘿。我想跳舞，但“丁丁”不符合。IF的门口，一个时尚女孩旁若无人的尽情摇摆，从外面看进吧里“狂魔乱舞”。有点动心，和J&amp;T进去探场。总共三层，一楼是吧台和小小的舞池；二楼是三四个木桌，靠着西街的窗有四个位置高出两个台阶；三楼是几组沙发，适合恋人私语和群体聚会。我们选择了二楼那个唯一的窗边桌。坐下去才发现窗户是透空的，窗栏也只是与膝盖高，除了要小心些外这个位置风景真的不错：一边下方是一览无遗的西街、SOLO吧，一边下方是IF的吧台和舞池。比其他位置又清静一些，很适合我带着妈咪。我们点了特色鸡尾酒，说实话不怎么好喝，小小一杯还有点贵。好久没跳舞了，闭上眼睛感受音乐自由舞动。期间，昏暗的灯光下看到一特像郑钧的男人满场狂舞，还有一躲在角落的男人托店小妹带话请我喝酒。艳遇，太短暂，太功利，不适合我。跳累了回到窗边，右耳听到IF的音乐，左耳听到SOLO的音乐，比较起来，SOLO选择的音乐比IF更好听更有节奏更适合跳舞。后来，SOLO的人越来越多，大概是因为有阶段性的现场演出吧。十点多，IF和SOLO两个场都掀起了小高潮，妈咪和J&amp;T玩骰子、我站起来边舞边看他们看西街。来来往往的人，被这两个酒吧吸引，看看左面看看右面再抬头看看上面，哈哈～～午夜十二点前回到客栈（否则要变回灰姑娘，嘿嘿～），这一天淋漓畅快，充实得“一塌糊涂”。PS：原始人的烧鸡难得吃到一次，不过可以介绍另一家给在广州的GGJJDDMM，广州最好吃的“荔园”烧鸡（不是那个贵贵的荔苑哦），从化温泉方向、逸泉山庄入口的外面有一条小路，直走到头右转，大概三五分钟就可以看到路旁两个“荔园”大字。荔园做的是农家菜，烧鸡18元还是28元一只，我不太记得了，但真的很物美价廉。六七月的时候，老板还会送旁边树上的荔枝给顾客哦。第三天。漓江。明园。 昨天看到IF旁的一家店门口写着“征友”，大意是共同去兴坪游漓江、费用AA，与我的计划刚好谋合，自然凑上一份、留下手机，店家说第二天早九点在此集合。（J&amp;T今天要回广州，所以我们分开活动了。）早早起身，哈欠连天，吃完瘦子米粉等到九点也没看到那家店开门，更没有接到任何电话。有点扫兴，又绕着西街走了一圈，如果那里再不开门我们打算自己行动了。走回去门开了，一个女孩站在门口，听说也是来AA的。店里是个年轻的本地男孩，有些抱歉的对我们说：昨天玩得太晚，不好意思呵……后来知道，他叫阿蔡，在西街也算小有名气。不知是由于淳朴的本性还是耽误行程的内疚，反正阿蔡任劳任怨的当了我们兴坪行的导游，免费的哈。去兴坪，在新西街口的汽车站坐中巴，车很多，5.5元/人，车程大约40分钟。到达终点后我们又乘坐1元/人的三轮摩托，穿过有些破落的古镇、穿过坑坑洼洼的田地，大约十多分钟到达渡口（后来才知道这个渡口离“20元人民币背景地”有点距离，但并不远）。阿蔡带我们上的船应该是他熟识的，40元/人，我们没有去讲价，也许大家默默共识中让阿蔡或多或少的赚点。这条线路，是逆流而上至浪石然后返回，最后在“20元人民币背景地”旁的渡口下船。阿蔡挺用心的给我们讲解一个个景点，但说实话，我全然没有昨天游遇龙河的兴奋，妈咪更是坐在船舱内极少出来船头。“桂林山水甲天水”，漓江的美早已深入人心。但是在我眼中，遇龙河是小家碧玉的美，漓江则是大家闺秀的美。遇龙河是内敛的含蓄的，漓江则是张扬的奔放的。遇龙河是幽然空灵的，漓江则是魅力四射的。我，更喜欢遇龙河的温婉清秀。大约12:30坐上回程的车，一点多到达西街，今天还想再尝尝谢大姐的啤酒鱼。同游的几个人最后点了一条乌草鱼、一份豆腐酿、一份炒甜笋。鱼肉偏老、味道不如彭大姐，豆腐酿不错、好过彭大姐的苦瓜酿，甜笋也老了、味道怪怪。吃完困意顿生，回客栈睡下午觉喽。不打算吃晚饭了，想喝喝咖啡看看西街。“西街月色”在转角处，看上去二楼的位置极好，但我想留在明天中午在那晒太阳发呆。“李萍咖啡馆”在另一个转角处，也是为数不多能把桌椅摆在路旁的店之一。拉着妈咪坐下，椅子有点硬不是很舒服，MENU上的咖啡名看起来也不是很专业，在西街不能将就自己！抱歉地对小妹笑笑，走人！还是去明园吧，怎么说也是网上集体评价西街最专业的咖啡馆啊。之前不选择明园，只是因为那里显得太安静，关上门与西街仿佛两个世界，而我想完完全全地亲近西街。有点惊喜，明园的门口竟然放着两张小桌四个藤椅，二话不说坐下来。小妹推门走出来，一股醇厚的咖啡香飘然而出，心中一醉，我知道没有来错地方。去所有的咖啡馆，我只点两样东西：焦糖拿铁和芝士蛋糕。明园的焦糖拿铁，表面的泡沫打成了“心”形，还满有心思的嘛。味道可以与星巴克媲美，不错！明园芝士蛋糕的味道比起咖啡，略逊一筹。好满足啊，沉浸在咖啡香和西街夜色中……八点多，妈咪累了陪她回客栈休息。明天要离开了，我不想就这样早早睡去，多浪费啊。想坐在双月桥旁吃意大利雪糕，确又无独自一人闯西街的豪气（备注：不是因为俺长得吓人，俺还算小家碧玉呢，实在是性格内向所致）。最后决定，买了一份意大利特色雪糕，坐在客栈的大厅里上网，呵呵。我不聊天、不看八卦、不玩游戏，听着MP3读“唐家三少”的《冰火魔厨》。最低谷的那些日子，上网看小说成了我发泄时间平息内心的方法，于是发现了“唐家三少”喜欢上了他的魔幻小说。《善良的死神》、《惟我独仙》、《空速星痕》我都看完了，虽然三少写得有不足之处但并不妨碍大家追逐他的小说。而《诛仙》太华丽太深刻所以太沉重，不适于我看。古色古香的客栈＋魔幻玄妙的小说＋香甜可口的雪糕＋娃娃至爱的歌曲，我又满足了，我还是很容易满足滴*^0^*美中不足，旁边一女孩将电脑音乐开得极大（是很吵那种哦），丝毫不顾忌她身旁的我、客栈守夜的伙计、楼上没出门的客官！人们常说一个暴发户十年可以成就，一个贵族却需要百年才可以成就。心中暗叹，素养和气质，那是需要多少代人的培养啊。第四天。西街。旅行者。 最后一天，终于幸福得睡到自然醒！洗漱清洁、整理行包，赶在中午12点前退房，然后直奔“旅行者”。全点推荐的：芝士烟肉比萨、牛肉土豆泥派、蔬菜沙拉、特色草莓布丁，外加一杯西瓜汁一份橙汁。除了草莓布丁，其他都超好吃超好吃，特别是牛肉土豆派呵呵！（我觉得最好吃的布丁，还是“澳门街”的芒果布丁，大家可以试试，不过要来广州才行哦。）我们坐在“旅行者”最外面的一张桌，慢慢、慢慢地吃，慢慢、慢慢地看。“旅行者”的桌子都是原木未经修饰钉合的，原始、自然。店内除了画着铁杆店迷的墙外还有一面贴满便笺、车票、火车票、飞机票的墙。我注意到一行英文留言，大意是说两个人已经第三次来阳朔了，是甜蜜的回忆等等。“Sweet memory”，让我印象颇深。阳朔，会给来过的每个人留下Sweet memory吧？ 原本想转战“西街月色”，又觉得奔波麻烦。所以，将近三个小时，懒懒地坐在“旅行者”，看西街从清静到繁华、看邻桌不断更换着面孔。开始，是一对和蔼总是带着微笑的外国老夫妇，后来是一对干净清爽的韩国小情侣，临走是一对时尚的广州情侣。发呆，在西街发呆，在西街发呆的日子，我在西街发呆的日子……沉重、烦闷、压抑、忧郁、敏感，全部蒸发在西街的阳光下。我的西街，终结在旅行者。15:30乘车返回桂林，大约17:00到达。走进候车停，西街的一切远离，仿若南柯一梦。