我们到达桂林已是晚上7点多，同路的一个桂林人带了好多行李，她正发愁没法拿，我帮忙拎了些。正好她有车来接，于是带我们去了市中心。本来只想搭车到市里就下车的，怕麻烦别人，后来好心的司机直接把我们送到了宾馆楼下。同路的阿姨叮嘱我们要看管好自己的包包，我想大概桂林的小偷比较多吧，不过这个年代哪都有小偷的。阿姨的叮咛让我们感到温暖。安顿好后我们出来找桂林小吃，由于人生地不熟，一路也没见到很好吃的小吃，于是在步行街上一家人多的小餐馆随意吃了碗米粉，没想像的那么好吃，倒是很便宜。桂林的夜市虽然很多，但东西很一般，兴趣甚少。略略逛过就在市里转转，没发现好看的景致，只是鸳鸯双塔静静地站在杉湖上，和着深深浅浅灯光倒影还算好看。总的来说，桂林的第一印象让我们有些失望，于是回房休息，准备第二天一早前往下一站---三江。(鸳鸯双塔)今天就要回桂林了，我们对这里的一切有点留恋。尤其是窗前那棵桂花树，还有那沁人心脾的香味。我们在房间里窝了半天，到了十二点才去退房。吃过午饭坐车返回桂林。到了桂林，我们打的去网上提到过的那家宾馆。女司机一路向我们推荐旅店，我们不要。她就借口那家宾馆门口不好停车，让我们对面下车。越是不上路的人我们就要叫真，所以坚持送到宾馆门口，她还是去了。下车我们按计价器付了钱，她还要多加一元，说是桂林市的规定。弄得我们有点不开心，有点上当的感觉。我朋友都要跟她上火，后来还是罢了，不想影响心情。我们要了间观景房，其实也没什么，就是望出去能看到鸳鸯双塔。房间也不觉得干净，和前几天的不能比。看在它就在市中心，出去不远就是二江四湖。决定将就一晚上，反正第二天就要回家了。晚上吃过晚饭，去了两江四湖。晚上的游人好多，夜景也还不错。(一，温馨的客栈)(二,桂林夜色)早晨起来，不经意间看到了日出。一丝欣喜，观景房算是没白住。我们一早就去了象鼻山，网上一直说象鼻山在外面就能看到全貌，不进也无妨。山是看清楚了，但周围的树杂乱不堪，找不到一处可以拍照的地方。于是我们在周围走了一圈，还是没能找到能拍到全貌的位置。倒是公园周围挺热闹，人们有的练拳有的跳舞。在一处开着鲜花的围墙前面设有几个秋千，我禁不住上去荡了几下，心情也悠悠。来象鼻山的游客不少，一般都是团队的。我们觉得居然外面都能看清楚了就不想进去了，省银子嘛。于是决定在刻有“象鼻山”三字的石碑前留个到此一游照。好多游客也跟着在此拍照。我们沿着漓江边一直走，江边树枝密密麻麻，也看不到什么山水美景。走着走着却看到一个地方直接就可以进象鼻山公园，于是轻而易举进了公园。省了五十元银子，真是无心插柳柳成荫。哈哈！终于清楚地拍到了象鼻山的全貌。看来逃票攻略上我们可以添上一笔。从公园出来，回房间休息了会，就退了房。出去喝完中午茶，有点无所事事。相机里还有一点空间，又在二江四湖边上留下纪念照。下午和朋友一起逛了下当地的超市，挑了些当地的土特产。朋友逛个没完，我只好坐在树荫下等她。这个下午有点无聊。晚上再一次吃了桂林的米粉，然后坐上民航班车去机场。飞机本来就晚，又晚点了一个多小时，困得快不行了。飞机上一路呼呼睡，到家已夜里两点多。游程结束。(一，日出)(二，象鼻山)本想睡到自然醒，但还是被楼道上老外的说话声吵醒了。由于我们的房间看不到阳光，所以感觉不爽，也没了睡意。我们决定去吃早饭的路上重新找一家客栈。在一阵桂花香的指引下我们来到了芙蓉客栈。隔条马路就是网上口碑不错的晨风客栈，晨风的价钱稍贵些，因为那里可以自己做饭也可以随便借自行车。考虑到这两样功能不常用我们还是决定选择芙蓉。那天的阳光很大，我们挑了个二楼有桂花树挡着点的房间，感觉刚刚好，能近距离闻到花香又不会太热。这也是我们住的最舒服的房间，我们决定在阳朔的日子一直住在这里。因为不想太赶，我们调整了游程。下午去看银子岩，晚上印象刘三姐，回来再逛西街。问了几家订票的地方，价格不一，凭直觉就选择在晨风客栈订了票，事实证明我们的选择很对。他们有车子接送，服务态度甚好，客栈的几位小哥也很可亲。在去银子岩的路上，经过十里画廊，导游一路介绍路边的风景。只是车速太快，走马观花了一回。准备抽时间骑车再游一次。银子岩真的很漂亮，值得一看。小插曲：因为岩洞潮湿，会偶尔有水珠掉下来。导游说被滴到水便会交不同的运气。一滴官运，二滴财运，三滴桃花运，四滴以上就没好说法了。于是大家一被滴水就大叫一下，反正我的背上被滴了一滴。还有一处据说有圣水下来，是发财的水。大家看得到却接不到。可是我手一伸居然接到满把满把的水，边上的阿姨顺在我的手下也接到了水，开心的很。我朋友说要是我发财要分她点。哈哈！所有的说法都为一个字“乐”，好玩！银子岩回来，一路闲逛。吃罢谢三姐的啤酒鱼去漓江边散步。闻着桂花香，逛逛街边小摊。买了一包金桔回房小坐片刻便前去观看《印象刘三姐》。“哪个九十七岁死，耐何桥上等三年......"听得都想要哭！也许是触动了心中最柔软的那部分。其实这样的实景演出还是挺好看的。朋友一声感叹：艺术家眼里的东果然不一样。我从DV上截了一些图片，让大家也来“印象”一下 银子岩因为是岩洞里的风景，虽好看但拍摄起来很困难，差点摔坏我的相机哦，一阵心疼呢 。在此传上几张：还有好多精美的场景，有些与人类和人性相通。感叹大自然的神奇，美轮美奂！值得实地一看。(《印象刘三姐》截图之一)(《印象刘三姐》截图之二)(《印象刘三姐》截图之三)银子岩风景：(一，音乐十屏)(二，五光十色的洞内景观)早晨六点就让闹钟叫醒，我们在隔壁的晨风订了遇龙河漂流的票子。因为司机不在，我们就骑车到车站。我自己骑了辆小车，我的朋友不会骑，就让晨风的小哥带她二人车。在阳朔的小街上骑单车感觉很好哦，到车站坐上了去漂流点的公车。当我们到达金龙桥时将到八点，售票处的工作人员还没到。后来才知道，因为不是旅游旺季，工作人员经常不准时上班的。不一会划竹筏的师傅来了，那个划筏的师傅人特好，他主动带我们在河上漂了会等待售票点开门。我们一坐上竹筏便有红蜻蜓追随，好兴奋哦！不一会工作人员过来了，我们拿了票正式起程。早晨的遇龙河两岸风景独好。那个船工常年在河上漂，所以对每个景点都了如指掌。于是他一路给我们讲，是个不错的导游呢。其实船工是没义务讲解的，我们的运气还真好。船工的普通话还行，听的不费力。一路漂流，一路蜻蜓相伴，让我们的心情也插上了翅膀。每到一处景点，船工就放慢速度让我们停留拍照。（只知道那个师傅姓封）小插曲：遇龙河上有不少堤坝，每过一处我们要下来，让船工把竹筏挪过去，我们先上去，船工在竹筏下去的瞬间跳上来继续漂流。有一次因为竹筏下去的太快，船工没能跟上。我们坐着筏都漂出去了，船工还在岸堤上。还好水流不急也不害怕，船工让我们用备用浆划回去。我朋友划呀划，竹筏却不听使唤，越划离船工越远。弄的船工站在那干着急，我们却笑的很开心。后来还是我亲自上马，其实我也不会，开车的技能都用上了。我朋友却在后头偷拍我划竹筏的样子，一个回头一股无助的样子进了画面，真好笑呢！总算慢慢悠悠地将竹筏划了回去，船工又回到了竹筏上，继续我们的漂流。每每提及此事，我们都要笑。漂完上半程，船工带我们去吃农家饭。我们觉得船工很敬业也很辛苦，就请他和我们一起吃。船工吃饭很注意，弄得我们不停叫他多吃点。我们吃饭的地方就搭在河面上的木筏上，微风拂面，饭菜飘香，感觉真是好呀。在那里见到几个老外头上戴着鲜花编的花环，于是我们也想要。船工说一路会有地方买到，开价二元，还价一元就可以。后来见到卖花的阿婆就买了两个戴，只是花色有点单调，没得挑选。开心的心情是一样的，花环也上了不少镜呢。因为我们来得比较早，上半程我们一直在最前头。我们静静地漂在河面上，时而听着船工的讲解，仿佛此时的遇龙河就是我们的。到了下半程游客多了起来，好多旅游团为了省事都是只漂下半程，可最美丽的风景基本在上半程。下半程一直有生意人偷拍游客的照片，然后叫唤游客上去选照片。我们才不会上他们的当，置之不理。午后的阳光也越发强烈，于是我换了凉鞋玩水。上半程是看景，下半程就在看人了。一拨又一拨的旅游团擦身而过，有的还请了专人唱起了山歌，只是为工作而唱，没了原本的情韵。一路上继续有蜻蜓相伴，它们仿佛就喜欢我们的竹筏。有俩只蓝色小蜻蜓居然还在我们的腿上、裤管上谈情说爱。哈哈，大自然真是美幻！漂完全程，我们去了大榕树。船工还帮我们用一票进了两人（当地人买票能优惠的），省了我们十八元银子。其实里边就是一棵大榕树，因为刘三姐而出了名。由于游人太多，我们费了好大的劲才得以拍了几张到此一游的照片。从大榕树出来，我们又去看月亮山。也是到此一游留了几个影便搭车回客栈了，结束了一天的旅程。(一，蘑菇山)(二，仙桃山)(三，我们的竹筏一路蜻蜓相伴，心情仿佛也有了翅膀。)(四，大榕树)(五，月亮山)