

            刚刚从桂林回来，好久没写日志了，就写写桂林之行的心得吧，如有不同，纯属自我观点，嗯嗯！ 因为是跟团去的，不像自助游那么详细，就是几个小贴士。     1.如果去龙脊梯田做好防晒工作，虽然很多山路都有绿树遮阳，但有些地方直接暴露在太阳下，观景台也是沐浴阳光的好地方 2龙脊梯田上的壮寨有好多饭店，价格有点贵，跟团的话，有团价便宜一点  竹筒鸡，竹筒饭，野茼蒿（野菜）味道很好，强烈推荐竹筒鸡u 3义江缘有些地方敬你一杯甜酒就要给他1元，如果不想花那么多钱，就留一些1角钱，给他们一角的 4漓江一般是坐100人的大船，桂林到阳朔，船餐很坑爹啊，一人小碗米饭，一碟小咸菜。好饭是有的，只是价钱也是好的，一条鱼300块，逆天啊！建议大家准备点面包饮料之类的。 5行船过程中有一些人卖水果，很新鲜，不过也很贵，荔枝20元一串，其他的嘛我没买，应该不便宜。想花钱买快乐的 可以买点水果吃啦，也可以早晨在农贸市场买点（如果你的饭店离市场近）     6船行到最后会卖一些工艺品、小饰品给大家，什么鱼鳞包、小镜子、 化妆包.......价钱比较合理，不便宜也不是很贵，大家想买就买吧（特别能压价的可以在别的地方再买 7船行到阳朔的磨盘山码头会有很多买纪念品的小摊，价钱感觉还 ，可以压压价 8阳朔的酒店门口都有流动摊贩，价钱合理，可以压价 9阳朔的西街很繁华，但也有些注意的地方：  ①有些摊贩事先把易碎物打碎，再用胶粘起来，顾客一拿破了就被赖上了，所以去阳朔西街买东西要用手指哦  ②西街酒吧喝酒前要先看好价钱，先付款、在喝酒，不然酒费会高的离谱  ③西街、磨盘山码头小偷很多，大家要看好自己的包包 10遇龙河漂流中会有很多拍照的地方，大家最好要1~2张，因为15元一张，有5元是给撑桨人的，如果你一张不要，他的服务态度会很不好，弄得大家都不开心，实在不想要相片的，可以和他谈给他按消费10~20元吧，一个人10元就行两个人就20，也可以多给点，导游说他们一个月能挣600块左右，连低保线都不到，所以挺不容易的，嗯嗯。 11银子岩很不错，建议大家去看看，冠岩明显没银子岩好玩，挺没劲的，如果2选1，肯定是银子岩啦！ 12银子岩里面照相的坑爹啊，说免费赠送2寸照片，出来才知道2寸是免费的，其他大张的要花钱，30块一套啊！没天理啊！ 大家可以不要大相片，把小相片拿着，回来上weihang123.com把底片下载下来 13世外桃源不错，建议大家看一下，没什么特别要注意的。推荐：牛角梳，30元一把，没经过抛光的。 14冠岩不做说明，自我感觉没劲啊 15小偷常出没地――磨盘山码头、西街、日月双塔公园、夜市、汽车火车站...... 16给朋友买礼品：夜市、磨盘山码头、阳朔各酒店门口流动摊位、桂林各超市 17买水果：可以问导游自己住的地方附近的农贸市场，买水果时可以很多人拼一起让摊贩打包，让摊贩打“井”字型，或者“两横一竖”，告诉摊贩打完给钱，不然他会不理你的，我们就遭受过这种服务啊，气死了！ 18我们去桂林是7月有青芒、荔浦甜瓜、荔枝、夏橙；芒果买青芒或者鸡蛋芒，味道很足；夏橙不会挑的不要买，我买的都不好吃。    应该就这些吧，希望对大家有帮助，嗯嗯。
        