

            一台相机，一个背包，七月初~开始了我的暑假之旅...     继去年的“迷失鼓浪屿”，这一站我选择了“放浪阳朔”  7月5日―7月8日，为期4天的桂林阳朔之旅开始了。  5日:广州――阳朔； 6日：骑自行车―十里画廊―大榕树景区―遇龙河竹筏漂流； 7日：世外桃源――船游漓江观十大名山――桂林市区； 8日：古东瀑布――广州。 费用：车费（汽车往返）+住宿费（3晚）+餐费+景点门票+购买礼物特产，每个人约1300元~  Day 1：早上9点汽车前往阳朔，7个小时的车程，接近4点到达我们的目的地阳朔  我想到了那么一句话“今天天气好晴朗，处处好风光”心情美美的...来到旅馆放下行李，稍作休息，前往我期待已久的【西街】“不逛洋人街，等于没到阳朔来”，旅馆离西街比较近，步行十几分钟就到了，大家都饿坏了，首要任务填肚子，各式各样的小食，尝试过后，大家一致同意在西街口的[大师傅]解决晚餐。都是禽兽~饿狼哇~不用半个小时扫光了7个菜（啤酒鱼、排骨芋头煲、炒菜心、红烧茄子、西兰花炒鲜尤、还有两个忘了是什么鸡、什么豆腐），来阳朔必要试试这里的啤酒鱼，大家都觉得这家的味道很不错耶，至于其他菜什么微辣，我是觉得很辣啊，我是受不了一点辣啊，朋友他们是吃的津津有味哇，味道都不错啊~~这顿是经济实惠啊，7个菜接近190元      西街的动人之处，不是在于外国人多或酒吧多，而是在于中西方两种文化交汇擦出来的火花。西街的古朴加酒吧的现代，缺了哪个因素，都会令它黯然失色吧，一条宽8米，长1000多米，由本地产的带有槟榔花纹的大理石铺就而成，经历几百年的践踏，依旧暗青油亮。街上各种风格的酒吧，那独特的情调令人神往，入夜，人越来越多          酒吧风格多样，可以选择清静、休闲的，细细品味，放松一下~抑或是举杯畅谈cheers!狂欢一回~  Day 2： 有这样一句话：No bike trip!No Yangshuo! 这可是到阳朔旅游的“驴友们”的心声，最先，bike是来阳朔的背包老外所最愿意采用的，等国内的驴友们来到阳朔时，也迷上这种旅游方式，租上一辆自行车，只要时间允许，你可以游览很多地方，自行车每天的租金大约10约左右~一早我们吃过当地特色的桂林米粉，开始我们的骑行之旅，前往【月亮山】，途径遇龙河景区一路田园风光，在【工农桥】稍作休息，拍照~这里是【十里画廊】拍照最好的地点，这一带景点很多，【蝴蝶泉】、【聚龙潭】、【大榕树景区】。。。我们选的是大榕树景区哇，不过我是觉得这榕树并不是真的很大啊，比它大的是见过多很多哇，不过这树的年龄是我见过最老的，大家要记得围住千年古榕树转三圈，会给你带来好运哦~一路骑行，太阳是那个猛烈啊，已晒的皮肤颜色是分层哇，防晒都不管用了，清风吹拂，空气清新，这样的骑行还是挺爽的，继续前往【月亮山】           中午在月亮山吃过农家饭继续行程【竹筏漂流遇龙河】，遇龙河被称为小漓江，河水清澈见底，非常凉快哇，可以选择进行漂流、打水仗，又或闲坐在竹筏上悠哉悠哉，听大哥大姐对歌~    身后那群娃是打的很尽兴哇             这山你看像什么？撑船的大叔说是“美人山”，看到了么额头、眼睛、鼻子、嘴巴，我是觉得挺像的，给点想象力吧，其实哇，我觉得在桂林似乎随便一座山都有名字  游了遇龙河，回旅馆休息，晚上继续逛【西街】~一台黑白电视机，上面写着“时光是记忆的橡皮檫”。吸引了大批人驻足拍照，这机子真受欢迎，我已在好几个城市见过了，大伙儿选明信片、笔记本。。。我的片子你们都收到了么  昨晚吃了中餐试了啤酒鱼，今晚决定吃西餐，要到[原始人]餐厅试号称阳朔第一烤的烧鸡，去之前，看过攻略说要预定的，很幸运，我们没预定也迟到了，是当天的最后一只，隔壁桌比我们晚来5分钟没吃上，当时我们是窃喜啊所以想吃的话要么预定，要么就早点去吧~我们点了一个烤鸡、一碗乌东面、原始人炒饭、一份比萨共150RMB～还是很不错的，太饿了哇，菜一上就顾吃了没拍照     饭后继续逛西街，到处都是芒果主打的店哇，作为一个芒果空怎么受得了这诱惑啊，夏天来广西是满大街的水果啊，什么芒果啊、香瓜啊、荔枝啊、葡萄啊。。。很实惠~吃到撑啊       很意外又被我发现了这糖，这画糖技术是很少人懂吧  Day 3 一早退房乘车前往【世外桃源】，是根据晋代陶渊明所著的《桃花源记》中描绘的意境，结合当地的田园山水风光开发的建设的首批国家AAAA景区，田园风光、民俗风情、民寨大观有机排序，与大自然的秀美山水融合为一体，观赏山光水色、民俗风情的同时，又能领略多姿多彩的风情           这里的少数民族视牛头为神~    世外桃源里还有人抛绣球哦~            而后乘车前往桂林，乘船游览漓江上游水山山水精华【十大名山】，不知道是不是山太多了，还是没留意听船上的导赏员介绍，那是太阳是那个猛烈，气温高达32度，紫外线也是极高啊，爬上甲板，甲板也是发烫，站不住了，拍了几张照，躲进船舱了，也可能是这样错过了好些名山吧，我是只看到【象鼻山】【伏波山】【叠彩山】~也没看到20元人民币上的风景。蓝天白云，青山绿水，还是值得看的         下船后是实在受不了如此猛烈的太阳了，速度回旅馆。打算夏天去的娃，真要做要心理准备，绝对会晒的很黑啊~傍晚到【正阳街】觅食，我想旅游业发达的城市总会有那么一两条代表性的街，这次到的正阳街，跟之前到过的广州的上下九，上海的城隍庙、南京路，厦门的中山路，黄山的屯溪老街，大同小异，都是卖卖小吃、特产、各种商店,正阳街比他们多的可能也就是酒吧吧，不过来了【正阳街】就不要错过【漓江大瀑布饭店】的瀑布表演，每天晚上8点30分开始，只持续10分钟哦，要看的，注意时间了，我是差点就错过了。瀑布从十几层的楼顶一泻而下，配上优美的音乐，还可以看到彩虹，气氛超赞的~看完瀑布表演，顺着马路边走一小会，就到桂林的著名景点【日月双塔】，湖边还有人唱歌哦，坐下喝杯咖啡，很是享受~       Day4 爬瀑布啊~【古东森林瀑布】是中国唯一可以爬的瀑布，整个瀑布群共用十三级，形态各异，穿着草鞋行走在这些瀑布间非常凉快；不想湿身的朋友（有雨衣卖的，3元有交易，湿身程度也是看你怎么玩吧，我们是没雨衣也没怎么湿的）可以从旁边的小路上去（路很好走），享受清新的空气。下来的话还可以走索桥哦（具体是什么桥不懂称呼，看图吧），从山顶下来，一路都很多东西看，很有意思  穿上草鞋，戴上防护帽，开始爬瀑布吧         走着走着，前面的游客在摇桥哇，很晃动，很过瘾~哇哈哈恐高症的、心脏病的。。。要绕道而行，走山路咯，拒绝过桥的  旅程也快结束了。。。景区口很多小摊贩卖水果哇~都是葡萄、香瓜、芒果。。。我是觉得好便宜啊~吃过水果（吃到撑了）用过午餐，下午接近3点离开广西了.我想我会再来的。      蓝天白云，青山绿水，我走了，风景仍在，如果可以，希望一直在路上...     
        