1.做好6天游玩计划，浏览网友的攻略参考，不要安排太满太疲劳，以免影响休闲心情（自助游和跟团的根本区别）DD对一些游览线路打印下来，等坐车途中看看。2.选定住宿地，电话、网络预订（尽量避开周末DD不容易定还有价格贵）：龙脊梯田选住全景楼0755-7585688（因有专车接送，地点离景点近）；桂林选住如家连锁店携程网定（因交通便利，装修水平较好）；阳朔选懒人堂0773-8829388（网友评价可以）。3.实战行程（不能死守计划，要随机应变），我们原定第4天徒步漓江，第5天漂遇龙河，结果因为走梯田小腿有点酸疼，改第4天漂遇龙河，休息多一天再走漓江就不会太累，而且看了漓江可能看遇龙河没有那么大的兴趣了：D1（7月20日）一行4人晚坐火车广州DD桂林（买不到软卧，硬卧人多嘈杂，中途有上下车不安全，睡得不算好）D2（7月21日）上午6：30到桂林，到对面如家放下不在龙脊用的行李，在旁边吃桂林米粉早餐，9：00上火车站广场的全景楼车 13878350006（订房时要说好要坐车，防止没有空位）。因途中遇交通事故延误，到达大寨已经12：00，找了两个人帮忙背行李（除非你是体力劳动者，否则50～60元背行李上下山还是必要的，自己玩得轻松），全景楼有导游带，吃个午饭（这里的土鸡最好吃，建议每餐都要吃鸡），饭后上景点后入住。房间比想象中干净。山上没有水果，吃惯水果的我们自己从桂林火车站买了（比起广州算很便宜）带上山吃。D3（7月22日）小雨没有日出，否则在全景楼是可以躺在床上看日出的。全景楼的早餐不错（有土鸡蛋，豆浆和桂林米粉），餐后全景楼导游带我们去3号景点（感觉是最漂亮的），然后下山在大寨吃午饭后，12：30坐全景楼专车回桂林。15：30到达火车站，马上去买回程票（结果没有硬卧，只有软卧）。到如家洗澡休息一下，楼下买了水果吃了，顺中山路一直走，不要听野导和三轮车、的士说带你去吃海鲜和特色菜。最后走过南门桥接近西城路附近有一条步行食街，应该是本地人吃饭的聚集地，走进装修很好的饭店，菜地道又便宜。饭后漫步走到杉湖（有些灯光）再转到漓江边（漆黑一片），然后过了宁远桥经?山路（不少亮红灯的发廊）回到中山路。D4（7月23日）打的到最大的七星公园，的士司机可以收到公园给的1升汽油票，所以减少7元车费。主要为了在七星岩拍个字，还有骆驼峰留影，午餐胡乱吃个米粉在打的到美术馆（这次减了5元车费）市内大游轮漓江游DD为了拍象鼻山。桂林市没什么好玩，著名景点留影完，就会如家取行李打的到汽车站（本来步行只要不到10分钟的路程，因天气太热、行李又不想提），17元坐16：00的直达快车去阳朔。17：30到，步行10分钟找到懒人堂入住。（比想象中差、房间小装修较旧，但非常安静，其它接近西街的会很嘈杂），出门100米到了漓江边，被劝说去坐了机动竹筏游了阳朔附近的漓江，傍晚吹起的凉风很舒服。在懒人堂对面有个单骑中国第一人的名人阿强13667866480，在那里订好明天全漂遇龙河和明晚第一场印象刘三姐的票（包接送140元）。晚餐到著名的人气最旺的谢大姐啤酒鱼，点了60元的毛骨鱼，咸辣的味道并不很对广州人吃惯清蒸鱼的习惯，也算了解名菜而已。完了在谢大姐旁的水果店（应该是那里最高档的水果店，品种和味道都不错，价格比广州便宜）买些葡萄，苹果梨吃。逛西街，买防晒竹帽。D5（7月24日）阿强送我们到车站坐白岩的车9：00到金龙桥，漂到旧县11：30刚好吃午饭，在老根吃完，因为我们赶晚上看刘三姐就13：30开始漂下半程，因为天气热，一般渡工都等14：30后才漂，所以竹排不多，我们还跳水里游玩一段距离。16：30到达终点工农桥，为了感谢筏工配合我们给了20元小费（不是一定要给，但人家顶着烈日的辛劳和好心也应该有回报，社会更加和谐）。坐车回阳朔，胡乱吃点米粉（发现比早晨的好吃，原来是晚上卖完米粉，就用做螺蛳粉的干粉煮，更有韧性，后来到粮店买了10斤回家）。然后回懒人堂等车接去看印象刘三姐，场地漂亮，但蚊子特厉害，一定要现场涂蚊怕水。节目表还要卖2元钱（奇怪！收了百多元的门票，2元还要？）。整场演出属于DD不看终身遗憾，看来遗憾终身。假如票价50元以内就合理，一场坐4000人，赚死了！看完到西街在木炭烧比萨吃个夜宵，再到水果店买个西瓜吃来解暑。D6（7月25日）早上坐车到杨堤，买16元的徒步门票，国营大机动铁皮船送过对岸开始徒步游，我们走了一段才发现路标指我们走村间大路，几乎看不到江水和风景，然后找到江边的路，开始拍照边玩边走，不久浪石村渡口到了，找不到过渡的渡轮（说是去维修），不少人劝你租机动竹筏漂到兴坪，但都不愿意过渡对岸的全家湾。我们继续延江边走出渡口，遇到全家湾的杨船工（老实人）13877378087 的竹筏，他们愿意1元/人过渡，上船后发现我们小孩喜欢划竹筏玩，而且江中的拍照风景角度不错，特别是当地“甲天下”香烟的“甲天下”风景在水中拍得不错。加上听说全家湾的路有一段是山边没有风景，天气热，算算时间可能很难徒步从全家湾在12:00左右到达冷水渡吃午饭，所以就关掉机动让小孩慢慢划筏，11：30漂到老村头（30元/4人，问过应该是普通村民的价格，下次有机会去可以电话联系他），吃过饭想休息等中午太阳过去在走，发现旁边有家叫久久农家饭的鸭子特别好，但要提前一天打电话留下鸭子，否则中午时鸭子都到漓江觅食抓不到，鸡就在家附近，可以自己喜欢那只抓来杀，13517639425 ，可以自己上煤气炉上炒自己喜欢的菜。可惜我们吃饱了，下次一定光顾它。我们就要个西瓜吃坐下来休息，闲聊中了解到老村头是100年前有2兄弟从广东三水到漓江边开荒落户发展到现在，他们会讲广州话，有些人会回三水祭祖。然后，店主指点我们必须走村的大道才能到冷水渡，延江边走是不通的。路上可以拍到九马画山，还有下面江边的绿地、水牛等风景。到了冷水渡交4元/人过渡到对岸，按指示走大路除了晒太阳没有什么，于是我们又找路到江边走，但最后有地方走不过，只好回头找路回到大路上。到了一家有住宿店铺喝点饮料整理后，到江边找了机动竹筏到江中间的绿洲拍照，在江中还有个抓拍夕阳的最佳拍照点。竹筏帮我们在拍20元钱的风景点上岸。拍完遇到回程的小车5元送我们到车站（路程是有点远）。坐车回阳朔。晚上到“没有饭店”试试，结果发现应该改名为“没有第二次”饭店会较合理。D7（7月26日）早上租阿强的专业赛车（骑车回来才感慨幸亏租这车，否则有些乡间小路和小坡够你受），一般阿强会亲自带队或有另一人带游的，我们的车子在路上吸引不少艳羡目光，普通自行车只能到一般大路上玩玩，我们可以延遇龙河到工农桥，再延田家河到矮山村（风景漂亮，几乎没有其它车干扰，但没有阿强的赛车不要去受罪。12：30回懒人堂洗澡结帐，在西街尾吃个午饭。14：30坐回桂林的大巴，因为接近车站看见车开出，上车才发现不是国营的直达快车，幸亏它已经在阳朔兜了3圈，几乎客满，上车就开桂林，但因为中途停车上下客，看着行李不敢睡。16：30到火车站，打的到中山中路的食街，就路口第一家上二楼的，服务态度很好，菜的份量足，味道好，价格公道（算便宜），吃完18：00打的到火车站坐软卧（我们刚好一个包厢），晚上听到隔壁包厢喊抓贼，有人进包厢2次偷，幸亏我们自己加上防盗的卡位（在门远离把手的位置），可以安睡到广州才起来。总结这次旅游，大家都很开心！按计划该玩的都玩到，还有没想到的也玩到，例如遇龙河游泳漓江划竹排等。之前看了不少游记和攻略都教大家如何省钱，但我感觉这刚好歪曲了旅游的本意，花钱开心最重要。（最省钱就是不要去旅游）当然，能节俭的地方就要节俭，下面探讨这个游览线路的一些重点：A.坐火车来回可以省一晚的住宿，最好去的时候软卧，第二天游玩不会太疲劳。回来就看自己，节俭到坐位回家再睡也没有必要。B.最好订全景楼的车和房间，免得为省几十元令路途上转车等浪费时间，加上他们有导游，这样的服务按旅游标准非常便宜了，就是35元的房间为啥还要去找15元的呢？C.大寨的土鸡是最好吃的，应该多吃，阳朔西街的土鸡就很差了。西街的饮食很普通，只是气氛感染人，要节俭就不用去哪里吃。龙脊梯田上山下山，不常运动的人都会累的脚疼，给几十元扶贫又可以轻松游，也可聊天了解当地风土人情，何乐而不为呢？D.桂林市内没有什么值得旅游，但安排休息一天，为后面的路程恢复精力。E.在阿强那找到赛车令骑车游非常舒服享受增加了乐趣，不用去比较还有5元/天的普通车，15元/天的，有前叉避震和N级调速，还有导游加修车工具箱等，30元/天是贵吗？租几台车省的钱还不够西街一杯饮料，不去西街是最能省钱的。F.最好带上泳裤，穿着漂遇龙河，喜欢就下去游。遇龙河漂上半程风景较漂亮，煞风景的筏又少。下半程可以骑车游。G.步行漓江一定要走江边，否则没有意思，没有路的地方找竹筏漂一段比上去走大路好。但不建议坐竹筏全漂到兴坪，没有步行锻炼身体的乐趣了。H.天气炎热要防中暑生病，喝水是关键，每5分钟（不要超过10分钟）喝一口，不要一次大量喝，只会增加心脏负担和排尿。我们4人每人拿半瓶水，喝到差不多，再买一瓶平分（路上不少卖水的），可以减轻负重，又能保证进水。每天最好吃1～2个西瓜。其它水果喜欢就多吃。I.到陌生地方旅游总会有遇到吃亏的时候，就当买教训或扶贫，心态端正就开心玩了！(大寨梯田)(老村头的两家饭店)(全家湾老实的杨船工)(名人阿强的店铺)(遇龙河上遇龙桥)