

            时间：2012年5月22-27日 人家说一个人去旅游会很孤单不好玩，如果这样想就大错特错了，因为他没有试过，其实每一天都是新的期待。去到哪里都认识到各方的朋友。不在乎年龄，不在乎职业，只要目标一致，就可以一起出发。不会闷，不会孤独，有的只有笑声和欢乐！ 行程： Day 1 广州-桂林 Day 2 桂林-龙脊梯田 Day 3 龙脊梯田-桂林-阳朔 Day 4 阳朔 Day 5 阳朔-兴坪 Day 6 兴坪-阳朔-桂林-广州 ====================流水账开始======================== Day 1 来回我都选择了坐汽车，而且是白天，因为我觉得沿路可以看周围的风景，8小时很快过去的。     中午在怀集停车吃饭，不过据说当地地沟油重灾区，加上那些饭菜又贵又不好吃，所以我就吃了个八宝粥当中午饭。    去到桂林已经系下午5点半了，本来打算去青年旅社的，不过因为某种原因选择了火车站附近的旅馆。感觉附近的旅馆环境不大好(晚上有老鼠进了房间，在吭我买的那块蛋糕)。不过就是一个晚上，无所谓了，影响不了我旅游的心情。     因为中午没怎么吃东西，所以见到路边有买小吃的就马上过去充电，这东西我也不知道什么名字，二元一块，里面是包着辣萝卜干！好辣・！  那里可以走过去・     景区门票我没记错的话是75元/人，其实里面没什么好玩的，就是看一下那座山，感觉桂林的景点普遍都很贵，又没有什么特色，所以我桂林是一个景点没去，贵是其次，主要没有留时间在桂林玩。  沿着江边走看到这路牌，我就知道桂林出名的正阳步行街黎我不远了。。。。 再江边玩水嬉戏的小狗，忍不住拍个几张。   远处的就是大名鼎鼎的象鼻山，据说早上可以找当地居民坐竹筏近距离观看，桂林攻略很多都有介绍，我就不多说了！    一个人沿着江边这条路漫步，很舒服哇・・・・・・江水很清很清，        看到这剁辣椒，我五脏六腑都在跳动，实在太诱人了。不过最后我都没买，因为家里还有好多辣椒酱没吃完，不过现在看回照片后悔了10元/瓶      崇善桂林米粉总店，这就是我解决晚饭的地方。好吃就好吃，不过感觉比较油。哈哈，不过不知道是不心里作用，都比广州的好吃。      吃完就逛街去蕖  看攻略个个来这地方都照这个，我也跟风一下，位于步行街中间，应该有点代表性质挂？  步行街很短，呈十字形，很快就走完了，不过觉得步行街到哪都差不多。东西都是那么贵・。 吃完饭我从另外一条路步行会旅店！！！！！   夜晚的双子塔，明明带了三脚架出门，却放在了旅店，哎，后悔啊・・・       桥底很多东西看哇，每一幅浮雕都很有意思。  桥上卖艺的人，引来一堆人围观，旁边的手工艺也非常精致，我差点忍不住去买，不过考虑到不方便存放，最后还是放下了这个念头。这一条街都是地摊，喜欢淘宝的，这里是一个不错的场所。  二江四湖的上船站点，貌似100多以个人，那船开的超快的。。。。各位懂不？    Day 2  一早就到火车站等候去往龙脊的大巴，这里跟《金龙客栈》订的车位。   半路休息，看到这2只可爱的小狗，真想过去捏一下、、、、、、、、、、  桂林-龙脊的车票原来40.现涨到50・！门票之前貌似60，现在涨到80了・・！。。。有学生证有8折哦        龙脊有2个山寨，一个平安山寨，开发较早，商业味很浓・・・ 另外一个就是我去的目的地，大瑶寨，近期开发，规模比平安大，个人推荐也是进大寨。    门口一下车会有当地的村名过来问你要不要搬行李，一般15-30不等，看你们怎么议价了，我当时就一个背包，所以就没雇村民搬了。随便可以锻炼一下嘛・・・・          好了！长达一个小时的登山，开始了・・・・・・・・・・・・・・・・・・・          一路看到的景色，美的让我已经忘记登山的疲劳了。    有一部分的田开始注水了・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・兴奋ing  这凉亭很有feel哇・・・・・                              大寨住的客栈，感觉被坑了，网上说标间45-55之间，老板报价120，说旺季涨了，结果去到只有同行的4个人+一对北京来的老夫妻两。最后一问，其他人标间才100元/晚，和老板和平的商讨下，他只能一视同仁了。还有这客栈食饭很贵，而且品种又少。不过老板人还是不错滴，走了一个小时的山路，有一个女孩说头晕，就立马端上自个酿的米酒。   这米酒很好喝，感觉好像七喜汽水，连续喝了3杯。爽！！！！！爱上这里的米酒了。。  房间景观。3楼的・・・・     客栈门前景观，感觉着客栈的地理位置不好，前面都有一排房挡住了。                           二号景点：千层梯田            很多空啤酒瓶・・・・・・・・・・・・・・    去完二号景点，忽然间下起了大雨，只好先回客栈休息了・・・！ 今天想看日落的目标，看来要泡汤了。不过商议后还是决定去一下3号景点走一！于是撑起了伞，冒着雨阔出去了。T.T・・・・・・・・・・天公不作美啊              感觉山寨的动物都很有灵性！这马好“痴我”在我身边走来走去，好像在观察者我似的・・・・・・・        这里就是三号景点：金佛顶 三号景点是大寨最难走的景点，上路很陡峭・・・・如果想挑战自己不妨一试。 来到这里之前，试过迷路，试过放弃，不过最后还是坚持走到了景点上面，有征服这座山的感觉，虽然全身被雨淋湿，虽然精疲力倦，但是，这种成就感，只有自己才知道。  虽然看不多日落，不过如此风景，也不枉此行，只好期待明天好天气了。目标是：日出  回到客栈已经是夜晚了，算算手指，加上山的一个小时。今天足足走了5个小时的山路，腿都发麻了。洗完澡，吃了晚饭，同行的3为朋友聊天聊到11点准时上床睡觉，当天晚上睡的特别香。你们懂的・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・（建议晚上开灯的时候不要开窗户，不然晚上会有很多蚊子飞虫陪你过夜，另外就是千万不要洗衣服，因为山寨湿气很重，我的衣服第二天看一看，比洗完之后更湿T.T・・・・・・） Day 3 好吧！我承认来的不是时候，我的日出计划也泡汤了，早上五点起床，窝在被里，因为外面下雨而且温度比较低，所以一直到天亮也犹豫去不去一号景点，虽然看不成日出，但是还想去一趟，房间和地板都是木板搭建的，所以隔音效果很差。客栈的一对老夫妻冒着雨一早就登上了一号景点，7点多就回来了。一直向我推荐，所以我和同行的三个人决定吃完早餐出发。 凌晨5点起床，窗外的景色                              出发1号景点・・・・    一号景点：西山韶乐，梯田必到的景点，也是观看日出日落圣地                是云是雾已经分不清了，越来越大，周围都看不清了。梯田若影若现，别有一番景色。 这碗酒酿汤圆5元，客栈的早餐米粉12元。去到1号景点，看到这里的餐牌都比客栈便宜一半。 强烈建议：预定客栈的话可以选择越高越好，这里我没记错美景楼、全景楼都不错，位置是在1号景点上面，看日出不用一大早起床来登山。因为门口就是了1号景点了。而且价钱跟其他的一样，最重要老板不会乱报价，而且饭菜小吃都不算贵。 PS：我喜欢上了那里的米饭和米酒。 据说在1号景点是海拔1000多米，我在这高度一边吃着汤圆，一边看着隐在藏云雾难辨梯田，阵阵微风。我顿时不想离开这仙境・・・・・・・                                      带着依依不舍离开了这美丽和朴素的地方，村里面的人很好客，很好人，他们会主动跟你打招呼，不厌烦的帮忙指路。有生之年我还会再来。 好了！收拾心情，下午一路坐车，从龙脊-桂林-阳朔。去到阳朔已经是下午5点了。这里我选择了网上一致好评的《大懒堂》          安定好了，拿起相机和包包，逛西街去了・・・・・・・・・        这煎豆腐本人强烈推荐，因为实在太好吃了，5元一份。吃起来感觉很妙，尤其加了当地特产剁辣椒，起到画龙点睛的作用，辣得我爽到不行（PS：我不怎么能吃辣）形容的有点夸张，不过真系很好吃哈・・・・・・・・・                    旅馆一条街，实在找不到住的地方可以进去看看，不过靠近西街的话，晚上有点吵！个见。                                 晚上客栈认识的朋友带我来的酒吧，喜鹊！感觉OK啊・・・・・         这店是卖明信片的，装饰很特别。。。          手机不给力啊・・・・・ Day 4 早餐后和在客栈人认识的妹子到阳朔汽车站找去金龙桥的车，竹筏工在金龙桥等我们。       这是负责我们的竹筏师傅。闲聊了一下，他们的工钱不多140一趟，其中有一大半是政府税收（黑暗啊）我加多30加游上游。（逆流上，师傅辛苦点，应该给的，而且风景挺不错的）                      露个脸！！！！！！！！！！！！！！！！                                        师傅的竹子掉到水里去了，只好等路过的人帮忙。哈哈！这时旁边的妹子很激动。。。                  他们很朴素，我往后照相，怕会挡住我，赶紧蹲在一边，搞到我很不好意思，我连忙说：不要紧，我随便照相而已。不时又问我下，要不要划快一点，这样前面没有竹筏，照相好看点。不厌烦的解说周围的风景。         青蛙・・・・・・・・・・・・・・・・・  狮子狗・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・                          我选择上半段漂！因为下半段很多旅行团去，所以很多人很吵！下竹筏后就到附近的农庄食饭，去阳朔怎能不吃阳朔名菜啤酒鱼+爆炒小白菜。据说是这条遇龙河抓的毛骨鱼，哈哈！不信不信自己猜吧！！45一斤     狗狗的面很有爱   饭后！阳朔必去的活动――――阳朔骑行・・・・・・・・・       座驾・・・・・・・・・・好难踩啊・55555555555建议贵一点踩山地车・・・・  遇龙河下游！      那只白马站着在睡觉，厉害啊！惯例，合照要给钱・・・・      在桥上遇见搭讪的阿姨，15块一个人可以带我们进大榕树！不过进去也没什么好看的。骑行就去了大榕树，其他的都没去，感觉没什么特色。不过预算和时间足够的童鞋可以一个个去.           去过厦门的童鞋，你们懂的・・・・・  归还单车后果断去觅食，试试攻略上推荐的红星特快。      上菜速度还真挺快的，味道还可以啦・・・    饭后余兴去看刘三姐，据说演员都是当地的农民，早上耕地，晚上就参加表演。       人山人海啊                        刘三姐过后，继续西街泡吧，又一晚喝道醉醺醺的・・・・・  Day 5   推荐！比崇善的好吃！！崇善的米粉很油・・・原来正宗的桂林米粉是没有汤的，要自己去加开水下去  去桂林阳朔这几天，我承认我天天吃桂林米粉，因为我已经爱上了这里的米粉了！     出发去漓江漂流・・・・・・               人民币20元的背景，循例来一张・・・・                           感觉漓江漂流比不上遇龙河竹漂，漓江的马达声太吵了。而且要上岛消费（可以不消费），不过就是必须在小岛上呆10-15分钟才开船。时间充裕建议遇龙河竹漂上半段，然后徒步漓江。 我的是100元在客栈订的票 兴坪―九马画山（来回有专车接送），不过我漂流过后就在兴坪住一晚上             每次出游都会邂逅很多猫猫狗狗，哈哈！                兴坪很多地方的房子已经荒废了  6点后兴坪大街很平静，因为旅行团陆续开车离开了！      猫狗们都很休闲的躺着                           老寨山是兴坪看日落日出的必去景点之一！不过看完日落下山比较危险，看日出建议组队去看，因为山路不好走  兴坪老地方青年旅社，我晚上就住这里蕖ぁぃ  那个炉是要来烤芝士的，很多外国游人都必点的，因为真的很正宗哦！我一个人吃不完所以没点，现在想了一下，后悔蕖ぁず呛恰ぁ      多人间30/床位。今晚我一个人霸占一间房（当晚没有人来入住） 安顿好，出去觅食了。                来到老地方餐厅，其实跟青旅的是一起的，如果提供青旅的住房证明，买单时可以减5元。             吃晚饭，散散步，喜欢兴坪的那份安静   在大厅还放电影，不过没什么兴趣就那这手机到门口坐这发呆。感觉很舒服！  晚上发现这里住的旅客有一大半是外国游人            Day 6       我看日出的决心还没熄灭，早早的5点钟起床。不过天公不作美，下起了毛毛细雨。老寨山我一个人上到山脚，因为太黑找不到上山的路，进去个凉亭坐了一会，打算等天亮一点在往上走，不过感觉有点恐怖，因为进山的时候隐约看到了一个墓碑。各种原因，最后放弃了上山的目标，返回旅社一觉睡到了10点！退房 回广州了・・・・・・・・・・     我回去广州的时候真是一波三折啊，兴坪到阳朔，去到说到广州的票卖光了（阳朔一天有4班车回广州），要去桂林汽车站才有票买，而且我要赶在1点钟前去到。去到车站买票上车后就马上开车了。建议各位，在阳朔要提前一天买回广州的票，不然就像我这样狼狈了。                    我离开阳朔才开始好天气。我郁闷了一阵・・  不过算了。因为我觉得每一次旅程都要留下遗憾，这是为了下一次去的时候弥补。 ====================流水账结束======================== 附此次费用清单：车费：广州到桂林170*2   桂林-龙脊 50*2 桂林-阳朔 20*2 阳朔-金龙桥（遇龙河竹漂）6+15（租单车费用，回程） 兴坪-阳朔 6 门票：印象刘三姐 150（普通位）  遇龙河竹漂 85 游漓江 100  大榕树 15 龙脊梯田 80住宿：桂林旅馆 88 龙脊客栈 100 阳朔懒人堂 25+30 兴坪老地方青年旅社 30食、娱乐：酒吧 人均100 啤酒鱼 人均50 红星特快 人均50 兴坪老地方餐厅 29阳朔人民医院附近食街 人均30 早餐+小食、水 约50 龙脊三餐 50+8+5 大约花费1600-1800哈哈！每次写游记喜欢把费用也写上去，方便其他人，方便自己可以回忆   西街吃的消费其实挺高的，那些餐馆动不动就100-200元。这里我建议各位可以人民医院附近的食街迟饭，比西街便宜多了,而且味道我觉得挺不错的，样式又多.图片中红色框框的部分，那里一条路都是吃的・・・  建议行程：广州―》阳朔―》兴坪―》阳朔―》龙脊梯田―》桂林―》广州理由：在阳朔的大多数客栈可以几乎订到阳朔全部景点的门票，包括阳朔至龙脊梯田的直达车和门票（比自己去便宜）这样就不用走回头路了。再次谢谢各位看我的桂林阳朔之旅游记（流水账）！谢谢・・！！ 
        