呵呵！从阳朔回来一些日子了，一直懒得写这篇东西。可是自己平身第一次自助游，怎么说也应该留点纪念。出发前的商量及准备工作就此略过，无非是上网狂查，看得头昏眼花，最终在网上看到一个让我比较满意的地方，吃 住 玩都可以帮我们搞的的，驴宸客栈，去桂林车票也格外抢手。我们去买车票的时候，最早的中卧铺是29号的票。没办法，谁叫我们贪恋舒服，只好比原计划推迟一点了。北京到桂林的票一点不便宜，我们站在柜台前心疼了好一阵。Start off。2006年11月29日傍晚17：47分，两个老大不小的曾经的大学同宿舍女生躺在列车的中卧铺上，开始了这段心里没底的阳朔之旅。Day 1 (11月29日） 阳朔西街次日清晨，也就是12月1日日早上6：45分，火车安全到达桂林南站。我们决定先买回程火车票。其实当时我们也没有具体的行程安排，估计五天已经足够我们挥霍，就买了4号晚8点回广州的也是中卧铺（对中卧铺情有独钟）的票。出了火车站，根据一些攻略上说，往左边走10分钟就能看到汽车站，那里有到阳朔的汽车。为了安全起见，我们还是找了个警察哥哥来问，他也是如此说法。我们就直奔汽车站（其实火车站出来也有汽车去阳朔的车，车还是不错，都是新车，听说不是直达，就没坐，现在有点后悔，拿着大包小包的走到汽车站，累呀）路上很多阿姨向我们兜生意，问我们是否来旅游，她可以带等等。哪有时间理睬她们，一律婉拒。桂林到阳朔有豪华大巴，不错啊，15元/人，好象是30分钟一班，非常方便。上了车，我有点累，再加上有点晕车，就戴上帽子睡觉了。大概70分钟后，汽车到了阳朔客运站。下车后，由于我们之前联系了驴宸客栈，叫小朱先帮我们订个房间，所以就在汽车站的新西街口等她。小朱赶来后，把我们带到西街的“驴宸客栈”，这时大概是早上9点多，西街上没什么人。这大名鼎鼎的阳朔西街给我的第一印象并不深刻。进了房间，哇，还不错，一个小家庭旅馆能搞成这样还真不容易，除了一次性用品没有，里面设施应有尽有，干净整洁，忘了说价钱，这么好的的房间才60-120元/晚，正好我们是赶上搞活动，送自行车一日游，地图，还是住三晚送一晚，后来也没有讲价。阳朔各景点都可能打折预定。（此活动搞到12月底）。（0773-8829428）现在想起来心里还是乐呵呵的。稍微安顿后，是时候慰劳五脏六腑了。出门开始乱逛。往左走不远，就见到了“没有”，听说他们的早餐出名得很，就想帮衬帮衬。拿过菜单浏览，几乎都是西式早餐。本人对西餐并不很感兴趣，不过尝尝也无妨。可是在门口处的餐桌边坐了很久，也没有人理睬我们，惟有放弃，看来与“没有”没有缘分。再继续走。由于当时已过了早餐时间，很多小店都准备收拾残局了。我们总是在门外瞧瞧就不好打搅。阳朔西街的早餐有个特点：西餐居多。我倒更喜欢中餐。闲逛中，瞄见一间店，有米粉面之类的，里面也还有人在吃，就走了进去。店中只有一个很年轻的女孩在忙：招呼她：一碗牛肉面！“没有牛肉，也没有面了。”“啊……”看看她的灶台，几乎扫空了。最后勉强要了一碗粉，加了点肉碎之类的，我实在太饿，就别计较了。同伴要了一个粽子和一杯豆浆。吃饱后，开始眼困，不过还是先走走，熟悉熟悉环境吧。两个人就沿着西街继续走。途中买了一叠明信片（准备寄回家和寄给各个表妹）。西街并不长，不一会就到尽头了。沿路以酒吧、餐馆、工艺品店铺居多。不知不觉就中午12点了，我们不是很饿，倒有点累、困，主要是火车上没睡好。自助游就有这个好处，自由自在，想睡就睡。我们决定回客栈睡大觉。很多人可能觉得时间宝贵，一定要争取用尽每一分每一秒去欣赏景点。可是累了就睡嘛，别难为自己了。哈哈哈，这一觉真爽，一直睡到下午3点。起床后，有什么事干呢？乱逛就是我们的最大乐趣，那就继续乱逛吧。西街周围也给我们逛遍了，买了一些不实用的小东西，准备送人或自己留个纪念。我们在闲逛中找到了“谭大姐啤酒鱼”，就在与西街平行的一条路上，“谭大姐”真是太好生意了，听说居然开了两家，我们决定晚餐就在这吃。闲逛中时间过得真快。傍晚5点的时候，我们就开始惦记吃鱼了。心想，5点这么早，有没有人去帮衬啊，如果只有我们两个，是不是显得太心急了呢？去到一看，里面早坐了几桌人在开吃了。在门口，有幸见到了谭大姐本人，果然是生招牌。谭大姐挣多少我们不必理会，单是看她的身材就知道那个日子真是过得红红火火，胖得可以啊。坐下后，拿过菜单，商量一下，就点了一条两斤重的毛骨鱼（那是服务员介绍的，说毛骨鱼好吃，还建议我们俩要两斤就足够吃了），另外还点了一份炒田螺，一份炒通菜。后来觉得不过瘾，还叫了一支“漓泉”啤酒（入乡随俗嘛，喝喝当地啤酒）。菜捧上来时被吓一大跳，原来他们装鱼不是用碟，也不是用碗，而是用托盘，就是那种承放茶杯的托盘。够豪爽，大碗喝酒般的豪爽！菜一上，我们就放开肚皮开吃了。想想当时我们的吃相肯定吓死很多人，那是真正的吃得热火朝天！那鱼实在是辣，已经吩咐“小辣”了，还是吃得我大汗淋漓，满脸通红。经过我们十二分的努力，把三样菜吃了差不多精光。结帐时，呵呵，刚好一百大元。呼……这一顿，太爽了。吃完，当然要散散步消化消化。就到河边走了圈，看人捉鱼。有个老头一整天带着个鸬鹚在河边兜生意，和鸬鹚照相，每张一块。想想这样挺辛苦的，风吹日晒，哎。夜晚开始了，西街也热闹了起来。很多出游人，晚上都会回到西街，开始他们的夜生活。各种酒吧、餐馆更是人满为患。时值暑假，很多家长带着小孩一家出游，闲逛中就经常见到一家家人。西街真不愧是地球村，到处可以见到老外。老外也有一家子出来的。那些洋小孩，越小的越可爱，像布娃娃一样。有个相熟的导游说，几年前，阳朔西街上的10个人中就有6个老外，近年国内的人来多了，老外倒来少了。国内的游客中，广东人又最多。到处都可以听见粤语。我在阳朔那几天，真的有点像在广东一样，随处都可以听到粤语。晚上，西街上很多酒吧都有现场演唱，以流行曲居多。我对酒吧兴趣一般，不过听听现场演唱感觉倒很不错。街上现画T恤图案的有好几家，我找了家，画了张Jimmy的图，拿到货后才觉得画功一般，但也能作个纪念。后来看到一家要价特贵。别人都是30一件，她要50。看了她一些现版，原来一分价钱一分货，那女画家的功底的确不错，有点后悔找错了人。再晚点，在“原始人”要了杯“卡布其诺”，就坐在街边看人景。我到现在仍然很享受那种感觉：坐在西街边，看来来往往的人，永远都看不厌。还要说一句，我天生并不喜欢喝咖啡，要“卡布其诺”是看在它名气的份上，结果没有给我多大好感。当然，天底下有喜欢喝茶的，喜欢喝咖啡的，喜欢喝白开水的。我就是喜欢喝白开水的。在“原始人”门口有一档烧鸡，取名“天下第一烧”，标价40元一只，看得我们直流口水。不过夜深了，我们肚子再大，也不可能再装得下一只烧鸡，惟有作罢。两天后我们终于一尝烧鸡味，还行，这是后话。快夜晚11点时，要回客栈了，这才恋恋不舍地离开。这时可是西街的夜生活开始哦！由于比较忙，就先到这，明天继续。