十七年后，我没有目的和期望地与同伴踏上了去阳朔的旅途。这次旅途认识了两位陌生人，让我们的整个旅途充满欢笑和高深对话。 当上到列车里发现，是一趟新式的旅游列车，虽然十二年前也坐过，可是再次乘坐居然已经过了十二年。我已经是아줌마（大妈）了。感叹ＩＮＧ。 (漂亮列车)漂亮吧，与回程的列车相比真有点天堂与地狱的感觉。因为回程为了上班所以没有选择旅游列车的车次，结果发现地狱很脏几乎到了无法忍受的地步。在桂林站下车后，马上买好了回程的车票，因为是淡季，所以回程的车票非常好买。 我们忽略了桂林，坐车直奔目的地阳朔西街。 下午租自行车好像只用了五元，可是就这五元的自行车把我们的cat小姐累得快趴下了。导游大妈带我们骑车到遇龙河下游流经的矮山村，绕了一个很大很大的圈。在村子里碰到了村民采摘柑和橙，我们也凑热闹去摘了一桶，由我们的“政经”老师（JB）决定用高于市场价许多的价钱买下，一天后ＬＢ告诉我他们买下就等于吃了。高人！ 村子里遇到了一位驼背的老大娘牵着两头牛，你发现她手中的袋子了吗？是“佐丹奴”的。强吧！ (佐丹奴婆婆)我们七辆单车过村中羊肠小道时碰到一个正放学回家的漂亮小女孩，我问怎么还不回家？她毫无表情，也没有理会我们，当我们全部从她身边骑车过后，她才向着我们走的同一方向走来，原来她是让我们先走，感觉是：我们打搅了她。回到西街，天已经完全黑了，广场上的“大排档”很有吃的气氛，我们决定在广场解决晚饭。由于中午的啤酒鱼留下了很好的印象，好到使我们晚上毫不犹豫地又点了这个菜，结果是晚餐结束后所有人一致决定再也不提“啤酒鱼”这三个字。晚上是泡吧时间，ＪＢ很爱这个活动，他的原则是从一间到另一间，不断的转换地方，直到达到一定的数量后再确定那一间就最终的目的地。cat也很爱这个活动，我只好为她留门。对门的小情侣捧着两碗不同味道的芝麻糊来打搅我，嚷扰了一阵后男孩子把两碗都倒入了自己的肚子，接着还向我要巧克力。呵呵，真有人不怕胖。第二天，我和cat被一阵催债似的敲门声叫醒。多方求证，原来是ＬＢ。等我们都汇合在一起时他说他已经吃过两碗桂林米粉了，第二碗是为了与一个鬼妹搭讪叫的，结果是只与鬼妹眼神交流了零点几秒。 吃完早餐，由于时间已经晚了，所以决定徒步一段漓江。 坐车来到“兴坪”，一下车，围上来十几、二十个大妈。有图为证哦！ (围攻我们的大妈群)大妈们锲而不舍地跟了我们有一个小时，当只剩下两个大妈时，ＬＢ说我们到最后一个跟着我们的大妈家吃农家饭。话刚说完，两个大妈同时消失了，结果是我们没有饭吃。转向走到江堤，没多远却让我们发现了“元宝山”饭店。 男主人是退休的教师，女主人招呼我们，在这里六个人加两只很乖的土狗吃了一顿最美味的农家饭，ＬＢ对这顿饭赞赏不已。至今回味土鸡汤的香味，而且是最简单的烹调方法，就是鸡＋姜片＋水。 (农家鸡汤)晚饭在“富贵楼”富贵了一番。此地千万别去，太富贵了。ＪＢ又开始了他的爱好。我和小情侣、cat尽力地完成了我们的豪吃之旅：“红星”的批萨＋蒜香法包，街头的烧烤，“小马的天”热巧克力。第三天，我很早出门独自坐了阳朔的电池车公交，每程一元。等我回到住处，发现cat和ＬＢ已经去了“明园”。因为就在住处对面，所以我很快也来到这间出名的咖啡馆。当cat推荐我看“心情日记”时，我就像“麦兜”被miss陈表扬的那句话一样“终于找到去阳朔旅行的真缔了”。我下次去阳朔的理由，一定是“明园”那已经编号到“９７”的一堆“心情日记”。(明园和我们的JB)回程在桂林火车站候车了四十五分钟，一对沐浴在挚热爱情中的年轻情侣，真实的演绎离别前的缠绵。所有的身体语言都表达出一种离愁别绪。很可惜上车后没能和少男搭讪，要不我一定告诉你他们为何离别。 列车回到广州,晚点一个小时,原来地狱远不止脏还晚点,太可恨了. 卸下行囊,重新回到工作中. 下次阳朔再见!!!! 朋友说我的游记,忽上忽下.那就让我们随着心的方向走吧. 