当我与一同事说起度假的事，他说不是去阳朔吧，我说正是，他惊呼太没创意了吧。看来，这回找到了一个与阿坝截然不同的地方，一个太热的地方，人气热，天气热，到了那里，居然连我的额头，也跟着发起热来。不过，阳朔竟是个疗人的地方，我的病好了，包括我的额头，和我多久来有些疲惫的心间。神奇老妇人阳朔是一片神奇的土地，在这里，别处让人侧目的事，都显得正常而平静。黑人亲吻漂亮的中国女孩，金发碧眼的投入中国小伙怀里，近乎痴狂的艺术爱好者，路边一个比一个性感大胆的中外美女，操英语与老外疯狂讲价的小店老板......最让人惊异的却是这里的老太太，也许有人会问，为什么不是老公公或是中年妇女，也或是小孩，或是淳朴的村民？但是当你看到老妇脸上的斑斑年轮和丝微颤抖的指尖，接受她们发自深处的笑容，感叹于比我还娴熟的图像处理技术，艳羡听着从她们口中吐出的标准美语发音，你就能真切感受到最为强烈的情感对比。“大隐隐于市，小隐隐于林”，让人想到少林寺的“扫地僧”，无疑这里的老妇更幸福。水墨山水几个稍纵即驶的山水画卷记录在我的相机和我的脑海。桂林往阳朔疾驰的大巴，夕阳透出群山的夹缝，点点漂散在水上，山的黑影愈发明显，俨然是沐着夕阳的众神的背影。白云卷起，象一把把巨伞，勾画出山的灵气。龙颈河漂流归来的大巴，装载了一车的疲惫。我忽然睁开双眼，发现一幅现实的泼墨山水意境，在颠簸中若隐若现，惊艳着我的心。这一刻，忽然能感受到丹青的魅力，是一股神跳跃在胸间，珍贵异常。遇龙河的倒影，被我们的竹筏穿引着，轻微泛起的波光，荡漾起一股休闲的滋味，将我们的烦恼彻底洗涤干净。山和水包围的我们，彻底落下了萦绕的梦境。憾“再完美的计划，到了现实面前，也变得苍白起来”。设计的路线，构思的场景，算好的米米，也许是一句话，就全盘推倒了。但是，抱环着满意功课却甘愿做个傻瓜去畅游，不也是一种另乐吗？龙脊、冠岩、杨堤、八角寨、七星岩... ...都没法实现，只能留待下回。“留下点遗憾，就忘不了这一刻”，龙颈河的漂流，跟我们心情和身体跳动的，还有那对多灾多难的五角星耳环，和刚买的漂亮头巾，合着奔流的节奏，不自觉地永远漂入了激扬的浪头。(云彩)(小河)(遇龙河)(拇指山)(西街)