

             关注旅行微博，常常会看到说人生需要一次说走就走的旅行和一次奋不顾身的爱情。 一次奋不顾身的爱情至今还未开始，但是一次说走就走的旅行已经不止一次。 现在回忆这一切，感觉还是很好。  桂林、阳朔还是2011年中秋节的时候去的。中秋的前几天有朋友突然问我中秋有没有安排，没有的话就一起去阳朔逛逛，于是都没怎么想，就答应下来。因为朋友说嫌自己出游麻烦，于是报了一个途牛的双飞团（出发前我也有担心跟团会不会行程太紧，但是运气不错，这个团的的确确很休闲，基本没有赶场子，和自由行基本差不多，无购物。不是广告哦） 时间：2011.9.9-9.12 费用：团费3200，剩余的七七八八的不记得了，总共在4000-5000吧  9.9上海浦东出发HO1147 原定晚上7点多的飞机，晚点到快10点多才飞。那是我第一次坐吉祥航空的飞机，飞机很新，空姐也蛮漂亮，整个飞行的过程很稳当，那时离“吉祥航空不避让事件”没多久，不过第一次坐留给我的印象还不错。当时有偷拍空姐但是被看到了，于是被要求删照片，丢脸啊。     到达桂林机场是晚上12点多了，司机举着牌子在等我们同一班飞机过来6个人，不过互相都不认识，上了车才知道是第二天的团友，我们是最后一波到达的。住下时已经是凌晨1点多。       9.10-9.12 后面我就不按时间来写拉，多发图为主 早上一早起来在酒店等车过来接，首站就直奔游船码头，开始5个小时的漓江游，顺流而下，离开桂林市区，朝阳朔而去。   在漓江上有很多很多这样的小船，或载游客，或者是卖水果之类的  漓江沿岸的山水自成一色，真的很漂亮           真的是婚纱的圣地   我记得这里好像就是20元人民币后面的山  到阳朔 吃过午饭休息后便前往大榕树，老实说这个地方其实蛮坑爹的。     因为对大榕树本身没有什么大兴趣，于是开始去拍些小东西             参观完大榕树，我们去了遇龙河漂流，这是我这段旅途中感觉最最最好的，所以你要是有机会去阳朔，一定要去漂流，肯定会有你意想不到的惊喜。我记得我们选的是全段的漂流，全程一个多小时还是两个小时我不记得了。当时每个竹筏上2个人，因为在水里漂怕弄坏相机，所以没带着相机，后来发现这个选择是明智的。 上竹筏前买了个大水枪，看到前面的竹筏都在打水仗，于是加入混战，从竹筏上下来的时候连内裤都湿了，很刺激。  吃过晚饭自由行动，于是来了西街。这边的酒吧很多，人就不用说了超级超级多           第三天去了银子岩溶洞，典型的喀斯特地貌。           这个在现场看的感觉非常好，下面是水有倒影，感觉特别的大气        蝴蝶泉，进门的时候也是一个溶洞，然后走过一段吊桥就到了山里，下山后会有民俗表演       下午自由活动，本来想去租个自行车骑骑的，后来实在是觉得有点热就在宾馆补了个午觉，傍晚时分出门吃了久负盛名的啤酒鱼和田螺酿，味道还不错     吃完饭天还是大亮，于是和朋友穿过西街到了漓江边上    白天的西街游人明显减少，这个时候溜达溜达其实蛮好        漓江    这个时候在漓江边上，真的很舒服，漓江的水超级清澈，现在的城市里已经很难看到了                 泛舟于漓江上，说不出来的怡然      十四的月亮很圆了        夜色降临，西街也开始变得繁华起来，不想下去挤人潮，于是找了间带阁楼的小店，就坐在小阳台上感受这一切的美好                      这一站好像是叫什么桃花源吧，是新景点                            下午的时候到了桂林市区，进了靖江王府（广西师范大学）          最后一站，象鼻山    象鼻山的肚子里是一个巨大的酒窖     桂林三花酒的一个博物馆还是展厅，就在象鼻山公园里  因为离晚上的航班回上海还早，所以到了市区的步行街     其实各地的步行街都大同小异，街边的店都是人满为患，后来在离步行街大概50多米的地方找到了这么一个清幽的地方，店外坐着一些老外在喝啤酒，当时店内还没有人，所以进来打发时间。   布置的还是蛮有感觉的       这杯是我让他单独给我做的 苹果加胡萝卜汁 我就喜欢这个味       因为是中秋，所以点个披萨作为月饼吧，挺像的吧，哈哈      晚上的航班回的上海，本来还想说在飞机上看看月亮的，结果啥都没看到，很可惜，吉祥航空给发了月饼，这个还算不错。 因为时间过去其实有点久了，所以零零碎碎的拼凑了一些内容和照片，也算是我的第一篇游记。 在开始写这篇游记的时候刚决定去青岛（19号），买了20号晚上的机票就飞去了青岛，今天晚上才刚刚回来，又是一次说走就走的旅行，还有西安的我也尽快补上。   
        