

             阳朔的好处就在于它其实没有任何实用的好处。      中山至阳朔基本上是全程高速，只有怀集到灵峰一段约30公里的路程为国道。具体线路如下：  中江高速――广珠西线（顺德东）――南二环（三水方向）――西二环――广三高速――广贺高速（怀集）――国道约30公里（灵峰）――广贺高速――汕昆高速――包茂高速。  经过495KM的路程，顺利抵达阳朔碧莲江景大酒店。  酒店的环境还可以，小小的露台对着漓江，但那床实在是太软了，转个身好像要从这座山爬到另一座山...  Check in后，第一时间直奔西街，从酒店步行到西街大概只需三分钟，按攻略，首先来到没有饭店，挺有名的！      坐在临街的走廊上，一边品尝啤酒鱼，一边俯视西街的小店及路人，别有一番风味！      这个啤酒鱼味道很好！值得推介！  这里的风光犹如一幅幅水墨画，身处其中，让人感觉身心舒畅、心旷神怡！     晚上回到西街，除了吃，还是吃！      特别推介一间名为岸上咖啡的餐厅，无论是咖啡还是西餐，都色香味俱全！装修摆设亦给人一种悠闲舒适的感觉！      夜晚的西街人头涌涌，到处是出来偷闲狂欢的人们！  第二天来了个传统节目――游山玩水！先到冠岩风景区，再到兴坪镇游漓江。          从冠岩到兴平镇的路程为25公里，但一路均为盘山公路，开了整整一个半小时，沿途是连绵起伏的山脉，偶尔还能遇上一小片金黄的油菜花。      在兴坪镇，只要细心寻找，你会发现很多更具特色的咖啡店。         欢乐的时光总是过得特别快，转眼间又到第三天。我还是对那岸上咖啡念念不忘，好吧！再去吃个早餐！      在阳朔，随便都能找到一个让你心情开朗的地方！             
        