上集描述了遇龙河的宁静和秀丽。这集要说说《印象刘三姐》刘三姐家喻户晓，还记得老电影里，黄婉秋扮演的刘三姐意气风发地站在船头跟财主对歌，为大家出气的场景。至于什么是《印象刘三姐》，实在想不出个眉目来。最便宜的票价188元，通过当地旅行社，拿到130元。本来觉得太贵，等看完演出才觉得其实很便宜啊。到达演出现场的时候，我先吓了一跳，人山人海的怕有上千人，白天在西街没见这么多人啊，不知道他们都从哪儿来。夜幕下，作为舞台的水面看不出深浅，远处半合着的山峦静静伫立。观众台的灯熄灭了，人们似乎坐在一个巨大的电影院里。音乐声响起，一束光远远地照亮一叶扁舟，一个姑娘用清亮的嗓音唱着山歌。真山实水，山为帷幕，水做舞台。右面山坳处被照亮了，人们忙碌着，有的牵着水牛，有的于岸边浣洗衣物，有的扛着锄头去耕地，晨雾迷漫，好一幅生活的剪影。这边的灯熄了，中央被照亮了。不知什么时候，水下早铺上了层层红幕，超过十层之多。渔人们扯起红幕，此起彼伏，时而波涛汹涌，时而归于沉寂。恢宏的场面，艳丽的红色，点燃了轻灵的水面。当渔人们悄然散去，三十多位穿着传统民族服饰，带着银饰头冠的少女打着红伞从舞台的两侧向中间走来，她们站在水岸的最前沿，能清晰地看到她们微笑欢快的脸。一首民歌过后，她们把最好的祝福送给观众，然后挥着手退下。紧接着整个水面被照亮了，一钩月牙被竹筏载着飘向舞台中央。一个纤巧的身影，舞姿婀娜，那胳膊的扭动象一条灵蛇，令人疑惑是不是杨丽萍现身。这月亮仙子消失在暗处后，一队身着古代长袍的美女走向水面，用舞姿和歌声讲述了一个冲破重重阻挠，有情人终成眷属的爱情故事。最震撼的是演出的结尾，山水舞台一片漆黑，音乐沉寂，悄悄地，从遥远的舞台深处，一点点亮光闪现，这亮光象汇聚的星光，闪闪烁烁，越来越亮，越来越多，一路蜿蜒至舞台的前方。差不多有二百人，她们的直筒裙上缀着一串串灯，她们一个挨着一个，悄无声息地向前行进。待队伍铺开，这灯从前向后次第熄灭，再从后向前次第亮起。场面蔚为壮观。这是一场由600人奉献给大家的演出，他们绝大多数来自附近的村庄。要说桂林山水是一幅静止的画卷，那么印象刘三姐就是人文艺术的精粹。电影大片、超级巨星演唱会、各种歌舞表演、曲艺交响乐，我都看了不少。《印象刘三姐》带给我的冲击是它们不能企及的。摇曳的水波、飘然而至的竹筏、回归自然的生活场景、淳朴的民歌DD人和自然密不可分，人在这浑然天成的舞台上是如此自在欢喜！上集的链接：http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=946877下集链接：http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=947378更多图片见我的博客：http://blog.sina.com.cn/m/emei" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/m/emei