

            那是一辆敞篷车2012年6月23日，今天是端午，早早的吃过午餐我便背着行囊踏上了前往桂林的旅途。外面炙热的太阳吧空气蒸到了30多度，坐上公车吹着冷气来到了成都东站，这是一个漂亮的新地方，设计安检等等都和机场类似，有能够满足往来这里的各个人群的交通工具。原定的14:40发车，但晚点从35分知道1小时。检票了，一大堆早已等的不耐烦的人赶忙挤了过去，当然在中国乃至世界很多地区都能看到这种场面。我走在队伍的后面，从走廊下去的那一瞬间我乐了，不是说中国已经淘汰了绿皮车了嘛，作为一个从绿皮车到城际列车的见证中国铁路发展的人，我从05年就再没有做过绿皮车了，我突然间明白铁路发展快了，K字头的已经是慢车了；车上用的是电扇和窗户来散热换气的，我庆幸买的是卧铺，本来打算买硬座的，当然很多人开始议论这辆车了，有抱怨的、有给旁人提问的、有愿祖国发展的、还有给朋友打电话确认一下他以前坐的是不是也一样…我到时还挺喜欢这敞篷车的，一是7-8年没有坐过了，而来说不好再过几年全淘汰了真没有机会再回味这味道了。因为我童年的梦和爱都是这绿皮车来运载的，但那时我也只觉得是坐火车和受罪。人们抱怨完了，依旧是该睡的睡、该玩的玩、该吃的吃…我坐在窗边看书，桌上的水杯就像钟摆一样咔嚓咔嚓的摇摆着…看火车的可爱狗狗傍晚火车在路上临时停车，六点了在家都吃晚饭了。无聊中向窗外望去，对面小山包上的白色中华田园正对着我们这边看呢，我拿出相机准备拍张他那慵懒的眼神，但我看到的是下面这一幕当然我想你是看明白了有辆火车从我的右手方开来从他的右手方离开，我和旁边的人都乐了，估计狗狗是吃完晚饭出来散步的，或者他无聊了忧伤了再或者高兴了都会来看看火车的。当他目送火车离开后目光再次回到我们这辆车上。他的可爱让我想到了每天忙忙碌碌的人们；狗狗的工作是看家，他今天看的风景就是这铁路上的火车和车里或忙碌或悠闲的人们；但也许人们会这样一直忙碌下去却没有任何时间去看风景。愿忙碌的人们，忙里偷闲，像这狗狗一样没事看看火车放松一会儿。被骗的大叔车上遇到一对睡中铺的柳州50后夫妇，他们的孩子和我同一年的，我们讲到了他们的四川之旅，和我的旅行方式；当讲到他们的九寨黄龙之行的时候，大叔讲了导游叫他们买抗高反的药水，当地藏族人卖的，150一瓶和180一瓶两种档次，导游给他们讲的很恐怖的，然后因为很多是中老年人就吓得抢着买了，买完看到导游收回扣一大卷“红色的心痛”，川主寺到黄龙，在山下喝两瓶-雪宝顶一瓶-黄龙再两瓶。后来我给大叔讲了海拔的区分和怎么应对高反，只见大叔的气愤变得有点悔恨，他连说老了很久不出来走了，好多东西也不懂了。因为我是一个四川人，也就不好在多说什么了；只是我不知道那些人卖的是什么药，那条路我徒步时走过一次，没遇见过什么卖药的；还有导游同志们也太裸露了一点当面拿回扣。人得常出来走走，读万卷书不如行万里路，万卷书要读但万里路也不能少。行走是对知识最好的验证被骗之后吃到这里的最后一碗米粉快六点火车才到站，出站看着陌生的人群、陌生的站台，我想新的旅行正式开始了；买了地图顺便向老板确认了一下2路车在哪里搭乘，老板说已经搬走了坐16路吧，我来前查过了2路16路都可以到象山公园，就是滨江路附近。到马路对面坐上了16路，金车发现这里的公交很高，纵向空间超大的（我想可能是气候原因还是怎么的吧，没有求证）。经过4站很快到了象山站，下车就有很多推荐景点和住房的，说90帮忙推荐，当然住宿我从来都是自己找，找到南环路一家80块，房间不错（美都酒店，旁边吃饭还可以打9折），这里离市中心很近的可以走路过去的，在网上看到有一日游等团价还有加60的三星标准住宿一晚，但不知道情况怎么样。在酒店看了下地图打算去市区的微笑堂商厦去找桂林米线，当走到南环路和中山路交叉口被两元三轮诱惑上车去什么美食广场，去了一看果断离开了，就一家大的饭馆样（一想就是拉客的，我是不会被蒙的，后来一三轮自己说的他们有回扣）害得我害得花9块打的去市里面，来到微笑堂后面的小道里面就像成都新中心下面的街道一样，全是各色小吃和地摊货，问了几家都没有桂林米线了，最后在路口那个热心阿姨那里还有最后一个二两，连忙叫她煮了，阿姨说这米线做法很正宗，别说一吃不错的问道和口感，这味道加上我饥饿的肚皮我几乎狼吐虎咽了。吃完发现这里的泡菜很有意思，貌似什么都可以泡，买了一点有蔬菜有水果，酸甜酸甜的。从中山路一路向南，没多远就到了西城路步行街了，这里被分割成很多大小相等的格子间，特产、饰品、工艺品应有尽有，琳琅满目、眼花缭乱。乡试前游三姐大观园今天是到桂林的第一天，昨天太累了而且今天没有太多安排，9点自然醒，然后去象山公园附近吃了早饭蒸饺味道不错吃了两笼。象山公园的门票75而且坐船都能看到了，坐船游漓江阳朔就可以一起搞定了，集散中心的游船要第二天才有（报价简单的是240、酒店180、路边上拉客的120可能还会有少去了再说吧）。无奈之时看地图，找到了个民俗文化村，打车去试大姐告诉我关了五年了，没有办法果断决定去看刘三姐演绎，这里这季节的雨水太多了不停的下，演出很精彩，和电影的情节有些相像，电影看过无数次，但在三姐故乡看那感觉就完全不一样了。看完表演还有民族舞蹈和斗鸡表演，都是一些走过场的表演，节奏很快，只能算是对文化的一个了解吧，整个游园就表演很有特色，值得一看。出门本打算回酒店睡觉休息了，出来出租师傅说我住的那边的象山晚上工作人员下班后可以去，就说到了独秀峰然后就去了，买完票我看到一个单子上面竟然写着出租车的车牌号，我突然明白了这估计也是一个拉客的方式吧。等到导游拼团讲解，在等待的20分钟在导游那了解了一些大楷，独秀峰当年事王府的靠山（前有出路-后又靠山），现在时市区最高点（因为桂林的岩溶地貌制约了高楼的建造），这里是以前的13位王爷的王府（管辖着西南7省）、省政府、现在为国家重点文物保护景点和师范大学文旅系的校园。在这里有很多神话的色彩，从古建的选址，到后面发现独秀峰下面的太岁府（这里供奉这60位太岁），看了“桂林山水甲天下”的石刻真迹。最后完了去参加了乡试考了举人，参观了当年考举的流程考场等等，考试2分钟答案有的抄，体验指数4星，好玩指数5星，最后我没有考上，考上的是两位女举人。最后参观的是三元及第坊，三元及第坊在靖江王城南面正阳（端礼）门上。清代学者阮元任两广总督时为连中三元的陈继昌所立。他也是中国最后一个三元及第。从后门出来，在大门外的路边竟然看到开始送我来的出租司机，我觉得很神奇，不知是通知的他还是自己算的时间来等着的，不想了上车回去睡觉。晚上去考证了一下象山公园是否可以进，时间19:20两个大门都无法进入，最后一场大雨淋的很惨。（可能这边的司机都很能骗，记得要去哪里自己定，行程一定要安排好
        