

            忘记了是怎样说到要去阳朔的了，就两三天的时间里我们决定了这一站到阳朔，跟着就忙着上网看攻略、订车票和订住宿。  7月19日下午五点半和闺蜜一同坐上大巴从珠海出发去流浪。经历十个小时的路程，在20日的凌晨5点钟我们终于顺利到达了目的地阳朔，此时的阳朔还处于一片黑暗之中，路上没有什么人影，安静得很。  下车的时候有两个三轮车师傅过来问我们要去哪里，原来在阳朔这三轮车就是的士。我们只好搭上“的士”往我们预订好的国际青年旅舍前进。到达青年旅舍才发现预订的房间已经没有了，那位前台帅哥非常抱歉的说要不我们现住一晚床位，给我们一个会员价。天开始亮了，没办法之际就要了两个床位，这个6人房住的其中三个人在我们刚到的时候就起来骑车出去看日出了，只剩下的另一人我们进去房间还没半个小时也出去开始游玩了。6人间顿时剩下我们两人，自觉占了点便宜。我们两个人安心地睡到10点多，起来洗澡整理整理容貌，换了一身漂亮的衣服也出去准备一天的行程了。  7月20日那天我们去银子岩了，话说游了银子岩，这辈子都不缺钱，呵呵，希望如此。看介绍是这样说的：银子岩景区充满绿色，山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，所以被有关人士誉为“桂林山水的代表”。 进入了银子岩，好像去到了另一个世界，人间仙境，感觉到的是清凉、平静，惊讶。我们一边走着看，一边笑说外国的魔幻大片可以来这里取景。  很多人都说阳朔的西街是必逛的景点，其实也并不是什么景点，我们的旅舍离西街很近，逛完景点回到旅舍休息片刻后游西街是每天晚上的必备节目，各种各样的店铺琳琅满目，人头也是涌涌，不知道为什么广东人很多，估计都是来旅游的，难怪我们都不免说广东人真有钱，外国人也多，卖水果的阿姨都很会说外语。不过阳朔的西街要和凤凰古城比起来，凤凰古城更有味道一些，这里的西街跟广州的上下九、成都的春熙路这些步行街不太像，或许是有意想要发展成那样的步行街，感觉倒有点像西安的回民坊。  7月20日晚上我们终于住回了本来预订的大床房，这房间能看到外面的风景，房间外面有个小阳台，房间布置得很日本风情，蛮有情调，对我们来说唯一的缺点是灯光有点微暗，连续住了三个晚上，这个房间还是挺舒服的。  7月21日那天，我们每人花了120元搭上专线车游漓江去了，游漓江的时候一个竹筏坐四个人，开始我们还以为会很晒，幸好有得遮阴的，基本不会晒到，泛舟漓江之上，似乎是久远之前的一个心愿，当自己有一天真的可以做到的时候其实内心是很平静的。游漓江的时候我们和同坐一竹筏的另外两女生聊了起来，她们看起来比我们年长几岁，她们都自己一个人出来旅游的，我希望有一天我也可以做到这样的事情。游完漓江后，我们就和刚刚认识的那两个女生吃了一顿丰盛的晚餐，终于尝到了阳朔有名的啤酒鱼，整顿饭好愉快。  “乱了咖啡吧”是我们逛了几次西街最终选择进去的咖啡吧，在台上唱歌的那个女孩唱得很不错。就这样坐着聊着，听着歌，感觉时间过得很缓慢，但已经凌晨时候了，也该回去休息了，但回到旅舍又不想睡觉了，还是拿着手机上微博。  7月22日使用了我们在团购网上买的四张景点门票，早上吃了一碗桂林米粉就出发了。一天的时间里顶着大太阳去了图腾古道、聚龙潭、大榕树和蝴蝶泉，回到旅舍的时候已经是傍晚时分了，不想吃东西，不想动我的双脚，只想躺在床上大睡大场。8点多的时候实在是饿了，于是我们就出去外面找吃的了，两个人两碗汤三个菜吃得饱饱的，而且便宜。  晚饭过后，我们还是逛的西街，这次却是有任务的，要买有点什么回家了，于是挑选了一些东西买了回来，给朋友准备了些手信，于是满载而归。  7月23日，是我们这次阳朔游的最后一天行程，这天起得特别晚，懒洋洋地待在旅舍里不愿出去，还好夜里下了点雨，终于没有那么大的太阳了，我们出去找了一家小店还是吃了桂林米粉，就去了一家寄给未来的店里写着明信片，给自己邮寄了一张，跟着我们就慢悠悠地继续逛街街了，等待回家的大巴。  傍晚6点半左右，我和闺蜜就搭上了回家的班车，将近十个小时是个难熬的过程，加上得悉广东这边打台风了心里难免有点害怕的，我们是顶着巨大的台风前行的，凌晨5点半的时候我们终于回到了可爱的珠海，天开始亮了，台风真的好猛，路上一片狼藉，没法想象昨晚上在车上的时候台风是怎样地袭击珠海。  四天三夜的阳朔之旅圆满结束！先把宝贵的倩影留下，期待下一站……                                                                                                           
        