

            一仲夏六月 时间太瘦，指缝太宽，不经意回头，才发现上周末的阳朔之旅，已停留在渐行渐远的昨天。 最近流行这么一句话――“要不读书，要不旅行，总有一样在路上。”由于自己平时工作实在是太忙太累，天天重复着同样的故事，一直想着出逃。谁知道这次出逃竟然是如此匆忙的出逃，真正在阳朔逗留的仅有三十多个小时，时间很短暂，其实，故事也很简单。因为阳朔的美，而又相遇匆匆，错过了不少美景，也留下了些许遗憾，因此，我的心情一直在阳朔的山水之间徘徊，留恋。若不影响工作的情况下，对于有兴趣的户外活动，说走就走，想去就去。 旅行，对于每个人来说，都有不同的意义。与我而言，就是从这里出发，到达那里。放下工作的繁忙，抛开生活的烦恼，尽情的吃喝玩乐，去外面走一走，看看风景，拍拍照片，写写游记。仲夏的六月，一天比一天闷热起来，想着如果要出去就趁天气还不算是最酷热的时候出发走走吧。一次中短途的旅行，于是，选择了周末去一转一直向往的阳朔。二阳朔的样子很特别 阳朔的样子很特别，阳朔是个非常美丽的地方。美丽的理由很简单，只是因为天地之间的奇山秀水。在阳朔县城的车站门口，会看到很多肩挑自种的新鲜蔬菜在游卖，那新鲜的果蔬，色泽甚是诱人。在乘坐县城开往去金龙桥漂竹筏的中巴车上，中巴车刚驶出县城不久，就闻到有牛粪的味道。那牛粪的味道，让人闻到一种自然与质朴的感觉。阳朔的奇山秀水是上天赐予阳朔人们最美好的礼物。 在阳朔，可以选择背包徒步行走，拿个手绘的地图，挎个相机，一步一景。 在阳朔，可以选择花10块钱租辆自行车骑行，骑累了，就停下来歇歇，阳朔的风是那么的凉爽、迷人。 在阳朔，可以选择从县城坐着到镇上的巴士，然后，再接着――或是竹筏漂流，或是骑行，或是徒步。抑或是，就在你喜欢的那个地方蹲下来，好好的欣赏美山好水。在阳朔，没有一个确切的旅途计划，也不需要周密的行程安排。因为在不经意间，自己会突然发现路上的某处景点煞是迷人，而自己却为她停留了下来……   三和阳朔有个约会  这一次出行，在一个驴友网上报名了，费用是168元，这费用比车站的车费可便宜多了。只跟驴友团的车往返，去到阳朔，自己走自己的，自己吃自己的。 因为行程短暂，能简则简。出行前的准备，包里装了两件上衣、两条裤子，洗刷用品，背着相机，袜子没带，穿着拖鞋，就这样子出发了。星期五晚七点二十五分，超级匆忙的赶到集合地点，在一出广州烈士陵园的地铁D出口，大雨滂沱，背包和衣服都打湿了，我对自己说，风雨无阻。 车过佛山，肇庆，怀集、贺州，到阳朔，下车后，已是凌晨一点多，饿的叽里咕噜了。赶紧到阳朔老班长国际青旅，放下行囊，出去宵夜，准备好好吃一顿，我相信，当个彻头彻尾的吃货，绝对是个幸福的事情。由于出行前没有吃任何东西了，在车上只喝了水，而中午又是在工厂吃了快餐而已。广州到阳朔，五个半钟头的车程，我决定，忍一会儿，饿一下，打算赶到阳朔，再进行战斗。事实证明，我自残以后，换来了无比的快乐。初到阳朔的凌晨两点，一个人走出旅舍来到叠翠路上的姐妹啤酒鱼大排档坐着，略显孤独，疲惫的双腿并不影响我的味蕾，我点了当地的啤酒鱼（鲤鱼），四十块一份，还点了份炒田螺二十五块，再喝了瓶啤酒，吃了两小碗的米饭，实在美哉。特别是那个鲤鱼啤酒鱼的鱼鳞很脆很好吃，值得一试！   四阳朔老班长青旅  酒足饭饱，自然是回去旅舍呼呼大睡了。这一次住宿，依然选择了青旅。先订了花满楼国际青年旅舍，再转订了西街上的桂花巷青年旅舍，后来，再潜水看了驴友们的评价，最终决定入住了老班长国际青年旅舍，45元一晚，连续订了两晚的床位。当我凌晨一点多抵达阳朔时，在叠翠路上找不到老班长国际青年旅舍的巷子入口时，打电话过去咨询前台，他说我已经抵达旅舍的附近，叫我站在那里不要转，他打灯出来接我。后来才发现这个半夜打灯出来接我的大叔是旅舍老板的爸爸，是前台的女孩子下班了，他帮忙守夜。前台的女孩在我来之前，也有电话和信息提醒我如何抵达她们旅舍。老班长旅舍的整体服务，感觉还是蛮不错的。这一次出行的路线，是老班长的前台女孩给我做的简单介绍，然后，自己决定具体行程。这一次出行的门票，全都是旅舍帮忙订的。对比了一下外边的叫价，基本上不算离谱。在结束行程，去前台的柜台取走存包时，前台的女孩问我，是不是要回去了，是不是要回家了，我对这种或是职业或是简单的问候，竟然产生了一种熟悉和好感。若有机会，再游阳朔，游到西街，一定会到老班长去坐坐。老班长旅舍，不但有男女混住的宿舍，单人间等等，还有楼顶有帐篷宿舍可以住，且她就在西街旁一条巷子里，闹中取静，是我住过这么多国际青年旅舍当中，算是比较特别的一家。值得一住！   五行程记录  DAY1 青旅出发&gt;&gt; ――&gt;阳朔车站（步行十分钟，早餐桂林米粉，我点了一份桂林米粉没有吃下去，由于昨晚宵夜吃的太饱） ――&gt;金龙桥（20分钟，6块钱） ――&gt;逆流富里桥，顺流金龙桥、遇龙桥、旧县（三个小时，190块钱，提醒，一个竹筏是可以坐两个人的，若单身汉一定要提前约好人一起拼筏哦） ――&gt;午餐旧县农家饭（一个野菜，一斤八两的毛骨鱼，一共花了105元） ――&gt;返回青旅（30分钟，包面的50块钱） ――&gt;十里画廊（图腾古道、蝴蝶泉、大榕树、聚龙潭，门票一共115块，骑行了五个半钟头） ――&gt;印象刘三姐（门票160块钱，演出60分钟，实际排队和领票花去了两个钟头） ――&gt;西街（喝酒和宵夜，消费300块钱，两个半钟头） &gt;&gt;夜宿青旅DAY2 青旅出发&gt;&gt; ――&gt;阳朔车站（步行十分钟，早餐依然是桂林米粉，然后，再点了份豆浆，豆浆的味道很不错，很浓，很真实，很有豆子的味道，才两块钱一杯，然后，在阳朔公园闲逛了十分钟） ――&gt;阳朔车站 ――&gt;兴坪车站（车票7元，45分钟） ――&gt;兴坪车站 ――&gt;兴坪码头（十分钟，游漓江门票已包含接送车费）――&gt;杨堤码头（游漓江，经过二十元人民币的图案，九马画山，桂林山水甲天的风光图，匆忙往返花了两个钟头） ――&gt;兴坪车站 ――&gt;阳朔西街口（游逛半个小时） ――&gt;返回青旅收拾背包――&gt;旅游停车站（星期日的下午两点，踏上返回广州的大巴）六匆忙的邂逅  1.悠游遇龙河 遇龙河，有小漓江之称。遇龙河的风光，无法让人忘记。为什么遇龙河叫河，而漓江叫江，因为江一定比河大。在遇龙河载我漂流的当地筏工告诉我，游过遇龙河就不想游漓江了。我想这一番有偏颇的言论中自然是有它的道理的。遇龙河，我坐着竹筏飘过的地方有三座桥，富里桥，金龙桥，遇龙桥。其中富里桥上有个老伯伯在那里卖点花生和小礼品。很多游人在富里桥拍照留影。富里桥是一座很美的石拱桥，据说，已有数百年的历史。在遇龙河上，还有数道堤坝，给竹筏漂流形成了落差，成就了水花四溅的刺激和快乐。遇龙河竹筏漂流，是我在此次行程中最悠然的事情。遇龙河，一河两岸，伴随数不清的山峰形态各异，大自然的鬼斧神工让人叹服，每一道河湾都夏风浸染，绿竹掩映，水草摇风。只可惜，由于我游走时，雾重，没有见识到蓝天白云，青山绿水。但遇龙河周边的风光依然我觉得痴迷和留恋，我躺在在河中慢慢漂流着的竹筏上，在久违的悠然的自然风光中，静静的去感受旅行的快乐。归来后，想起遇龙河的田园山色，遗憾自己太赶太匆忙，没有太多的时间游荡在那山水之间，慢悠悠的走在乡间的小路上，体会那里独有的淡泊与宁静，我想居住在那河边的小屋，看着河里嬉水的鸭子，持一杆鱼竿，带上一座矮凳和一本闲书，然后，在那里，或是看书，或是看日出日落。提醒，遇龙河竹筏漂流，上半段是精华段，即是逆流富里桥，然后，由富里桥漂到旧县，足矣。现今，多数旅行团为了凑热闹，集中去漂流下半段。我羡慕游在遇龙河里的鱼，他们可以游走在这里美丽的山水画之间。哈哈，由于我不是鱼，最终，我在旧县结束了先逆流后顺流的竹筏漂流。然后，在附近的农家饭馆吃了野餐和毛骨鱼，然后赶回了青旅。我想，遇龙河有多美，我的思念就有多久。  2.骑行十里画廊 骑行，在阳朔，那是必须的。 在阳朔，租个普通的自行车大概10块钱一天，山地跑车20块钱一天，租个双人车也是20块钱一天。我就在青旅和一驴友租了单车，然后去开始了骑行。在阳朔，几乎处处可见踩着单车的游客们，不管骑行在省道，还是乡间的小路。 尽管我出生在乡下，走着乡间小路长大，尽管我小学五年级就学会了骑单车，可当我开始骑行时，才发现自己已经好久没有骑自行车了。踩着单车，在阳朔的山水之间，道路两边是绿绿的稻田，那种感觉，是很轻松很自然。骑累了，就停下来看看阳朔的山和水，田边吃草的水牛、黄牛，听听阳朔的风，轻轻的吹过…… 为时五个半小时的骑行，我从青旅出发，经过了图腾古道，蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭，然后，按原路返回青旅。  3.失落的图腾古道 图腾古道，作为十里画廊的第一个四A景区，建设在一个挨着山的地方，有一些草棚草屋，有两个展览古物的展览馆，与宁波河姆渡博物馆相差实在太远了。图腾古道的野人已经不野了，这群中越边境迁来的一百多个野人，代表着图腾时代的文化，其实，在我看来，他们已经是一群演员了。在图腾古道，除了可以简单的领略远古的文化习俗以外，我看到了一些旅游过程中不喜欢的事情。第一，导游会叫人捐款，每人捐出不多的5元钱，帮助现在仍有生活在中越边境没有书读没有上学的野人小孩。我当时想到马上给国务院写信，反映这个问题。他们是中国公民，应普及接受九年义务教育了。最讨厌的是，导游说，如果经过的游客不捐款，可能会引起野人们的不高兴。如果大家没有五块钱零钱，可以两个人一起捐个10块等等。听到这样的说辞，有点方反感了。当然，我经过的时候，还是捐了五块钱。因为在那种场合，那个气氛下，我从导游那功利的说辞中，我不知道她会不会从那些捐款中拿到一些回扣。第二，在图腾古道的最后一部分，即即将离开的出口的地方，是销售一些土特产和工艺品的摊档和商场，我不反对市场经营，毕竟，旅游景区也讲究经济问题，但我反感他们把商场和摊档设计的跟迷宫一样，让你必须来回绕着走，要想出去，必须经过每一家摊档。这个问题在蝴蝶泉，聚龙潭景区都存在这个问题。只是有些景区的迷宫大一点，有些景区的迷宫小一点而已。这真让人觉得有点讨厌！  4.蝴蝶泉 离开图腾古道，我没有太大的惊喜。继续骑行到蝴蝶泉。 第一次见蝴蝶泉，是N久以前妹妹来阳朔旅游时拍过的一张照片。那种照片一直摆在放电脑桌上，所以，我见到蝴蝶泉的外景，并不觉得陌生。在蝴蝶泉，穿过一个山洞，有一个敲响钟的地方，旅游经济又来了，一把锤子一块钱，呵呵。我看到百分之九十的旅游都买那个锤子来敲钟祈福了。穿过那个敲钟的地方，要过一条铁链桥，再转下去，又经过一个旅游商场或者叫摊档，还有几个穿着苗族服饰的人就站在游客经过的路上，他们好像挡道似的举着酒杯卖酒，一块钱一杯，那个场景，我也不是很喜欢。我速速经过，出去看侗家族和苗族的歌舞表演，表演时长大约四十分钟，我没有看完就奔赴下一个景点了。我离开并不代表他们表演的不好，只是我对民族歌舞了解不多，不感兴趣。  5.聚龙潭 由于时间匆忙的原因，出了蝴蝶谷，就没有进入大榕树景区了，直奔聚龙潭。 到了聚龙潭的门口，已经是五点三十五分，换票的窗口已经下班了。所幸，有预约的旅行团，景区的服务中心还是帮忙办理随团进入游览聚龙潭。 聚龙潭，是个好地方，挺荫凉的。小心你的单反哦，这里的岩洞，有时候，还会下中雨般的滴水的。一开始进岩洞就要乘船进入，聚龙潭是一两百米的水路，数百米的陆路，上下台阶等等，中间与许多行程的钟乳岩的景观，甚是好看。地理知识，我知道的不多，反正，挺好看的，算是大开眼界了吧。 走出聚龙潭，我看见阳朔的夕阳已经将要落在山峰间，时间已是六点四十分，又是匆忙骑车返回青旅，去赶晚八点十分的印象刘三姐。   6.印象-刘三姐 对于印象刘三姐，我不想多说什么，因为到了表演的现场，骑行了几个钟头以后的我，有点累了，而排队进去拿刘三姐的票又耗费了我将近两个小时，而节目表演就六十分钟。喜欢的，就去看看吧，160元的票价。值得一提的是，这刘三姐的演员，都是当地的一些渔民和农人们，他们白天种地打渔，晚上就来参加演出。 印象刘三姐和《大红灯笼高高挂》有着相同的概念，都是以民俗地方特色为题材，印象刘三姐和《2008奥运会开幕式》有着同样的阵势，搞的人海战术。这一切因为它是老谋子的作品。如果去到阳朔，不想一整晚都泡吧的话，先去看看刘三姐，然后，再去西街，也是不错的选择。   七西街的表情  在阳朔，看完印象-刘三姐，踏入西街已是夜晚十一点了。  西街的表情，是繁华的飞风，是青春的张扬，是激情的舞蹈，是艺术的街头，是迷离的幻想，是动人的传说。 第一回逛西街，由头到尾，我觉得它是一条青春文艺范儿十足的地方。不同的人们，怀揣着不同的心情，聚集在这个传说有艳遇的地方，做着各自的梦，与身边的熟悉朋友，与身边陌生的朋友，与星星，与月亮，一起跳舞，一起歌唱，追赶着未知的下半夜，还有明天。今晚，我一个人来到了西街，为买醉，为艳遇，为暧昧，为逛街。在来来往往、熙熙攘攘的人群中，并未让独行穿过西街的人觉得孤独、寂寞、拥挤，我认真的看着每一家店铺的外面，注视着西街的样子。无疑，夜幕下的西街，是阳朔的最亮点。在西街，走进了菲林，男孩女孩，V8，爵色，地球村，顶尚，壁虎等酒吧，最终在喜鹊稍作休息，听人两个美女唱了几首歌，喝了两瓶酒，然后，又出来街上，再转到骑士酒吧停留了下来，一进酒吧，那振颤的音响的效果有种把衣服给蓬松起来的感觉，看美女帅哥唱歌、喝酒、跳舞，女孩子穿着花裙子，穿着拖鞋，穿着牛仔短裤，穿着白色休闲衬衣，一个比一个跳得卖力、投入、使劲。在舞台上、舞池里，尽情的扭腰、甩头、晃手，没完没了的摇摆着自己的身体；舞池外围，有三五成群围着拼酒，大声的叫喊着。 由此可见，西街，在大概的意义上描述，就是一条酒吧街吧，每当夜晚来临的时候，无数个酒杯里的泡沫，随屁股扭动速度而加沸腾，膨胀，升温……醉人的酒吧，醉人的西街。当然，也有单身一个的男孩或女孩坐在某个角落，肚子拿着一瓶就在喝，那直勾勾的眼神像是等艳遇的到来。当自己置身于西街，会不自然的想起艳遇的传说。  夜晚的西街，热闹非凡，大概由凌晨两点半开始逐渐冷静了下来。很显然，酒吧是西街的精华所在。西街归来后，我感觉我的魂魄丢在了西街，我还想要去阳朔，还要去西街，把丢失的魂，给找回来。然而，当我估计当再次踏上西街，进入西街的夜晚，我的魂还会再一次丢失……如果不是因为工作原因，我想在西街停留一两个月的时间，慢慢的玩，把每一家酒吧都玩遍，把每一家咖啡店都坐过，把每一家饭店都吃腻。然后，再离开。较之于夜晚的西街，它的白天显得相当的安静、懒散，一条青石板铺就的街道上，长约八百米，宽约五至十米，两边多数是两层高的砖木结构的阁楼。比起夜晚的美妙，白天的西街，显得无精打采，似是没有睡醒的样子。很难想象，西街，一个小县城里的一条小街道，拥着五湖四海的人们，店铺卖的是文化工艺品，文化衬衣，各式各样的手链店、帽子、特产，还有很多在网上被网友们热炒翻天的饭店、旅舍、咖啡屋。当然，最多的还要数酒吧。每天，西街等着夜晚的到来，西街等着游客们的再次到来。 我，期待再次踏上西街。下一次，在西街，会有艳遇吗？哈哈：）八漓江--桂林山水甲天下  漓江，已深入人心，大家都很熟悉。因为从小学六年级的课本里，清清楚楚的记得第一课《桂林山水甲天下》，而漓江就是甲天下的所在地。因为昨晚在西街逛的有点晚了，凌晨三点多才睡觉，早上七点多醒来，八点多起床，去到兴坪码头已经是十点多，游玩漓江已是十二点，然后又再赶回阳朔乘坐驴友团下午两点返回广州的大巴车。行程实在是赶，只能说我和漓江的山与水，只是匆匆的相遇，匆匆的分离。 到阳朔，一定要去漓江好好玩玩。下次吧，下次再来漓江，慢悠游的看水望山，人在画中游。此次行程，忽略了传说中很经典的月亮山，象鼻山，世外桃源，旧县村，兴坪古镇等等等等，没有去背着包慢悠悠的去徒步，错过了一些景点，有一些遗憾……   九旅途中，几件遗憾的事情  这一次旅行过程中，有几件让我觉得遗憾的事情：  1.天公不作美，雾重 无法看清桂林山水的真面目，因为雾太重了，而看不清楚阳朔的山的真面目。伐工告诉我，上个月，天气很好，能看得出山清水秀，那真是好风光啊。雾重，看不清楚山，水中的倒影自然也很模糊。呵呵，模糊就模糊吧，模糊有模糊的美！也许，我应该感谢上天，我在阳朔的那两天，没有连续下暴雨，没有毒辣的太阳。2.在遇龙河上，没有发生跳遇龙桥的事情 在遇龙河坐竹筏时，我有种想脱掉衣服跳下河里去游泳的冲动。在竹筏经过遇龙桥时，我非常非常想从遇龙桥上进行跳河。当地的伐工告诉我，从桥上跳下来是很过瘾的事情。跳遇龙桥的故事，就留给下一次阳朔之旅去实现吧。3.游玩阳朔的时间，太短 行程太赶，无法看清阳朔的美，西街的人。在阳朔，一天半的时间，仅仅游逛了遇龙河、图腾古道、蝴蝶泉、聚龙潭、漓江而已，错过了很多景点。逛过西街，但只是在地图上看到标注的"李萍咖啡屋"而已，还没看找到实景，证明，我逛的并不是真的很仔细。4.没能在西街遇见阿久 没能在西街和阿久相遇，是件遗憾的事情。在回来的车上，我给阿久发了条信息：“再见，阳朔。再见阿久。由于行程太赶，在阳朔停留的时间太短，未能与你在阳朔相遇，挺遗憾的。”在出行前，我们约好了，在阳朔聚一聚，或者，一起去逛逛西街的。到了阳朔，因为彼此行程不一样，未能相遇。    十最后 我和阳朔来不及说再见，就已经离开了。 这一次出行，我发现，许多错过的，许多遗憾的，都是美好的，也许，正是因为错过了、遗憾了，所以，才觉得她美好…… 
        