

            依旧带着画质并不太清晰的niki，只是这次他连小光圈的都用不了了。有时候碰到辽阔的风景想收个光圈都不行，气得跺脚。还好阳朔是个值得再去的地方，也还好这次留下太多遗憾，比如没有看到烟雨中水墨般的阳朔，比如没能逆漂遇龙河，比如没去到龙脊梯田。所以等到下次，再去邂逅那些美妙的风光吧。雨是这次阳朔之行的主色调呢，一个闲暇的午后躲雨时竟拍出一幅油画。游记照例是拖了一个月才写的，总觉得刚刚结束旅行时的激动无法发泄，游记这种东西总得沉淀沉淀才能将事情有条不紊一一叙述，只是会有些可惜，可能忘记一些细节，包括当时的一些情愫。阳朔是个害羞的地方，隐藏在山水朦胧之中，牟的一见并不觉大气或绝美。但在拨开烟雾之后，置身其中，便能品味出他的秀丽与恬静，近年来更是多了西街的热闹风流。班里的毕业旅行没有去，因为想攒着钱去桂林。小时候我爹爹就老跟我唱：我想去桂林啊我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，可是有了钱的时候我却没时间。旅游这东西最怕等，等着等着就搁浅了。这次去桂林的钱是实习一个月的工资，所以花起来格外肉疼。5天6夜的阳朔桂林旅程一共花费了1300RMB/人，我们还算省的，在阳朔的客栈是78RMB/晚，在桂林的是100RMB/晚。来回都是坐火车。同行的美女小虹是大学四年同吃同行同住同猥琐的舍友，所以阳朔之行也算是我们鉴别美好年代的毕业旅行了吧。我努力攒钱，她努力攒假，终于在今年6月成行了。――――――――――――――――――DAY 1――――――――――――――――――――连夜的火车颠簸后，看到一个沐浴在晨光中的看风景的女生，整个心都澄净了。车外是雨后的一片清绿，下了一个星期雨的桂林，终于为我们的到来绽开了笑颜。无奈的是，火车终于还是晚点了，晚了大概1个半小时。在桂林火车站门口花4块买了份地图，6块吃了碗实在不怎么样的桂林米粉，就直奔旁边的汽车客运站，往阳朔进发了。车开了两个小时，终于到了的传说中的阳朔！在艺龙网上订的雅竹居，有点儿难找，是民宅改造的，所以便宜，隐藏在西街边的小巷子里。但是老板娘首大姐是好人，到地球村酒吧接我们，还热情邀请我们一起吃午饭。我们订的是特价房，房间是位于一楼的无阳台房。首大姐说现在不是旺季，还有空房，我们又一口气订了3晚，就无条件把我们的房间换去了三楼的阳台房。当我们把预备好的234元的三晚房费给首大姐的时候，她特别豪爽的帮我们把4元零头去掉了。虽然是小钱，但出门在外碰到这样的老板娘实在是给旅途心情加分不少。跟首大姐一起吃饭的时候她笑话我们两个吃的少，其实哪里是吃得少呢，我们要留着肚子吃遍西街美食呀~吃货出来前必然要看美食攻略的呀！吃了午饭我们就迫不及待跑出去续摊下一轮了！即便刚刚下午，游客都外出到各个景点了，但这些拥挤且色彩缤纷的小店足以昭示着西街夜晚的喧闹。来之前妹子一直跟我推荐西街的果木pizza，根据她的形容和网上评论我们找到了这家。许多攻略告诉我们久负盛名的红星pizza没有柴火烤pizza好吃呢。店内的装修还是挺好看的。因为我非常喜欢这具埃及人头大雕塑，小虹被我强行指挥去与其合照。当时小虹白皙到发光的皮肤，在第二天骑了一下午单车后离她而去，为此姑娘怨念了很久。我们点了店家店里最卖座的“肉欲pizza”，但是，妹子，它到底好吃在哪里啊！！！！？="=下午店里没人，我们在二楼肆无忌惮的各种拍照，请看图说故事~付了钱正准备走的时候，突然下起了大雨，我们两个就依然赖在店里，拍窗外雨中的西街：雨稍小点儿后我们离开了pizza店，又晃悠去原始人餐厅喝下午茶。大众点评有推荐它的芝士蛋糕，刚好我们去的时候有20元的下午茶套餐，于是就点了。cheese cake还是很好吃的，能排在我的cheese cake榜单前三。第一位是前年冬天在北京一家叫做stoic的小书吧里面吃到的，其实印象有点模糊了，但当时就有种惊为天人的好吃感。也许是它陪伴我当初奋战GRE的日子，所以才感情深厚吧。咖啡就一般了，我的是拿铁，小虹的是cappuccino。我虽然爱咖啡至深但对咖啡的要求也没有很苛刻，不过这家是连星巴克的水准都没有的。喝完下午茶，继续在雨后的西街上晃荡。下午4、5点的时候，出游的旅客也陆续归来，西街开始拥挤了。烟雨味儿很重，山被埋着，天空一片惨白。吃货是非常自强不息的，那天我们的胃就没小过。在经历了首大姐的热情家常午饭、12寸肉欲pizza、扎实的芝士蛋糕下午茶后，我们在8点左右又毅然晃进了位于阳朔街口的大师傅啤酒鱼。。。这家据说被CCAV推荐过的啤酒鱼店，分店开得满大街都是，让其他的啤酒鱼商家极为眼馋。既然到阳朔一定要吃啤酒鱼，那就点最招牌的鱼来做。剑骨鱼以柔嫩刺少著称，88元/斤。我跟小虹挑了条最小的，也要1斤4两，再加上我们一肚子的食物，再点不了其他菜了。端上来一大盘，啤酒鱼是真的好吃，番茄蒜头真好吃！不过什么鱼做成这样都会好吃吧~吃过饭，吃货们捧着肚子又在西街上游荡了两圈，满足地回旅店了~――――――――――――――――――DAY 2――――――――――――――――――――第二天是阳朔之旅的重点日，这天看到了阳朔的美景，也有一次愉快的邂逅。来阳朔之前做功课，看别人的照片攻略，对遇龙河产生的兴趣比漓江要浓厚得多。本来打算在遇龙河漂流上半程再加个风景绝美的富里桥逆流。可惜天公不作美，桂林在连续几周降雨之后，遇龙河涨水严重，停漂了好几天了。首大姐告诉我要今天一早才知道能漂不能漂。于是这天7点我到楼下，首大姐帮我打电话联系那边的伐工，说是要等上头通知，8点才能确定漂不漂。反正起了也起了，首大姐说带我去客栈旁边的碧莲峰公园逛逛，去得早可以偷溜进去不用门票。在碧莲峰公园远眺，清晨的山峦是那么的朦胧那么的美，阳朔的一切美景都要趁早看。碧莲峰公园上的“带”字石刻，这个“带”字写于道光十四年，作者是当时的阳朔代理县令王元仁。学者认为这一个带字，包含了“一带江山，少年努力”几字，也人说是含有“一带江山，举世无双，少年努力，万古流芳”的诗意。你看出来了么？介绍牌还说，有意思的是，由于工匠不识字，这个带字被刻反了，这也是中国唯一翻着的“带”字石刻。。。。反了就反了嘛，我没理解到有意思在哪里。。。在碧莲峰晃荡到快7点半，首大姐打电话给我今天遇龙河能漂，刚好有个住在阳朔的伐工骑摩托去遇龙河，可以捎上我们。我就赶快赶回客栈，拉上小虹上路了。结果到了目的地才知道，遇龙河上游风景最优美的富里桥一段因为水势太大无法逆漂，心情一下down了好多。停漂了好几天，竹筏层层叠在一起，伐工师父正在努力把自己的竹筏解开拽出来。这是我们的伐工小陈师父，这个pose...小陈师父这是在代言手机？我爱遇龙河胜过漓江，就是因为这里的河道窄，水流平稳如镜，可以人力撑筏，少了发动机的吵杂，多了一份宁静的慢悠悠。我们飘在江上期间，小虹一度职业病发作，采访伐工师父用什么系统的手机和浏览器。。。我在一边orz了好久。小陈师父的表哥也是伐工，载了一对上海小夫妻跟着我们一起漂，这对夫妻非常诡异，每当竹筏飞下堤坝的时候，男的老是喜欢转过来抓拍我跟小虹的惊险瞬间，但当我们尝试跟他们搭话的时候他们却不愿意多谈。江作青罗带，山如碧玉簪。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙山水甲阳朔。这是我的看法。问小陈师父，遇龙河因何得名？答曰遇龙桥，又问遇龙桥因何得名？原来早在清朝修桥的时候，当地农民在桥下看到一条小蛇游过，于是就起名遇龙桥。原来名字来历如此浮夸。。。。汗一个。。。在阳朔，连一头水牛都散发着懒散的气息。还有抢戏的鸬鹚~有人路过就扑扇翅膀。在水面平静开阔处，小虹要学撑筏，我们的竹筏原地打转了无数圈后她终于掌握了一点技巧，小虹吸引了隔壁竹筏的大爷奶奶，大爷后来也忍不住拿了竹竿自己筏。从金龙桥开始，顺流漂了1一个半两个小时到了上游的终点旧县。我们打算先下船吃个农家乐再租自行车骑过十里画廊回西街。中午农家乐要了个田螺酿一个芋头小炒肉。旧县离荔浦县挺近的，但这家农家乐就是没卖荔浦芋，这次旅行还有一个憾事就是没安排过来吃荔浦芋扣肉。田螺酿是个费劲儿的菜，把田螺肉挑出来，剁碎，拌上猪绞肉和碎薄荷叶拌匀再填回去炒。薄荷清香提味儿，挺好吃的。这个芋头不粉还有点干，没那么好吃。农家乐的米饭2元一碗，无限续碗。。。米挺好吃的，但我不太吃饭，不划算！吃完午饭，就在楼下选单车。这里出现了个小插曲，我们看中了两台山地车，但是山地车前后都装不了篮子，这对于带了一堆包包的我们来说实在不方便。老板指着旁边正要牵车的男生说，只有这辆山地车后面能安篮子。男子显然有些错愕和不舍得，看看我们再看看车还是把车子让给我们，另外牵了一辆山地车走了。结果后来我们一问价钱发现山地车的租金要35元，而一般脚踏车只要15元，我们毅然放弃山地车，并默默祈祷一会儿不要碰上刚刚内割爱的男子。路都很好走， 一路的田园风光也舒爽惬意，我们一路朝着十里画廊的方向骑行，那里有景点区大榕树、月亮山、蝴蝶谷等等。要不是中间有一段我们走错了路，骑上了大马路，这样的田园风光还能延续得更长。十里画廊的景点我们都没进去，因为都是人造的，没有什么好看，真正地乐趣在于在这样一个悠闲的下午，骑着自行车，穿行在一条陌生山路中，那些关于城市的浮躁，人生的烦恼都随着风，被甩在了单车身后。那一刻我是自由的无束的，身心皆然。怕什么来什么，我们终于在十里画廊遇到那个好心跟我们换车的男生，他说再遇上也是有缘，一起上路吧。于是他们一行五个男生，我们两个女生一起往前走。到了十里画廊的终点男生们说他们要原路返回公路然后回到阳朔西街了，我说我们也回西街，不过中午吃饭的时候一对爷爷奶奶告诉我们走完十里画廊接着往矮山方向骑，那里风光更胜画廊，正好可以兜一圈回西街。5个男生一听，说好，于是我们继续一路前行。路上大家聊天，小虹又职业病发作开始做用户访谈我汗。。。这五名男生都是研究生毕业又都是党员在事业单位工作却没具体透露自己的公司，让我们很是好奇。闲聊之后知道他们五个是一个项目团队的，刚刚结束一个项目，大家出来放假休息一番，是从广州自驾行来阳朔的，路途不过5、6个小时。于是默默记下，下次也要自己开车过来。后来知道好心跟我们换车的男子叫ray，是个带着眼镜很憨厚的男生。他终于发现我们骑着的不是当初换给我们的那辆车时颇为痛心，说那辆车是XX牌（才疏学浅没听过汗颜一下），他一眼就相中了，后来让给我们却没骑。我们狡辩骑不起，学生穷游能省就省，而且这么好的路，骑山地车跟脚踏车也没什么差别嘛！此时5名男子方知不同的车型租金也是不同的，追悔莫及。矮山的路很不好，尘土飞扬，也没有明显的指向。还好跟着这五个开了导航的男生，不然我们两个还不知道要折腾多久才能回到西街。男生gentleman是不需要刻意表达的，有时候一些小动作就会很贴心。比如无论快慢，这五个男生总有一个会骑在最前面探路，也总有一个会留在最后不让我们两个女生垫底。虽然不说，虽然阵型不一，但这些细节我们还是察觉到了，心中很感激。4点多回到阳朔大家都一身臭汗还夹杂着尘土，我们还了车后相约各自回去梳洗整理后一起吃个晚饭。女孩子的动作总是比较慢的，等我们差不多弄好了时候，他们已经点好菜坐在餐馆给我们打电话了。跟着他们蹭了一顿丰盛的晚餐，也省了一笔开销，窃喜一下。BTW，他们找到一家很好喝的芒果汁，用料真又足，不比当初在泰国喝到的逊色，10元一大杯，很饱人。就是这家叫“芒果帮”的店，旁边也有一家饮料店，据说芒果汁的质量远不如这家。吃完晚饭我们绕着西街周围散步，西街可小了。散完了还早，我们就打算找一家清吧坐坐。正在看菜牌的ray和G，还有玩手机的小虹。据说中间的主唱是老板娘，我觉得唱得挺有味道，ray却觉得她把所有的歌都唱成了一个感觉。我和G都觉得右边男生的声音很像萧敬腾，ray却不觉得....（ray怎么这么爱挑刺...）...这里可以点歌，点一首要50大洋呢！太TMD坑爹了！我们的饮品大集合，阳朔酒吧里的饮料真的很一般。。。不，应该说很难喝="=这些是咖啡、“青苹果汁”、“可乐”、“柠檬水”、“橙汁”和一杯很小很坑爹的东西。。。我当时小遗憾了一下，这么多人没有带三国杀出来，后来我们找到了另外有趣的游戏――猜名字，一连玩了3、4轮。有一轮ray和G这对“好基友”在一开局就猜出来武藤兰的名字。。。我跟小虹也跟着长学问了。。。。今晚的灯光也非常美，我甚至收到了第一支玫瑰。说来也搞笑，刚进酒吧我们玩真心话大冒险，zhen输了，我们起哄让他出去邀请一位美女进来请东西喝。zhen死活不肯，此时突然进来一名年轻貌美的女子，挨近zhen，眼中神情欲言又止。我们哄堂大笑。貌美女子望着zhen说买朵花吧，说着晃了晃手中的玫瑰们。zhen很挫败：“我昨天不是刚跟你买了么！？”女子坚持不懈：“再买两只送给两位小姐嘛。”zhen不得不掏钱买了，虽然整个过程很喜剧，但是有花收我还是很开心的~第二天就死去了玫瑰花们。那晚之后我们各奔东西，交换了电话微博，有缘再见。旅行的意义不就在于此么，欣赏风景感悟人生结交朋友，哪怕一面之缘，能带来的欢愉或思考都有可能是无价的。―――――――――――――――――――DAY 3―――――――――――――――――――这简直是炮灰的一天，又是让吃货开心的一天。为什么说是炮灰的一天，因为天灰雾大，再加上刚连连暴雨，漓江的水翻腾浑浊，根本看不到镜面一般的水，连山都看不真切，天空更是一片惨白，让人抑郁。漓江的竹筏是4人一筏，发动机驱动。载着我们在漓江精华段转了一圈就回去了，实在扫兴。到了九马画山我还兴致颇高跳到岸上，真想数出9匹马，可雾大得竟然连山的轮廓都看不真切。漓江实在拍不出什么好片子，江水又脏又浑浊，筏子多，人声鼎沸更是没有玩的乐趣。只好黑白处理一张丢上来。漓江回来，有包车送回西街，但是我跟小虹下午想逛平遥古城，就麻烦司机师傅半路把我们放下。结果司机大哥忘记了。。。一路开过了。。。炮灰死了。回到西街，干脆去逛了一下徐悲鸿故居。旧时文人墨客还是很有风骨的，居室里面也很有格调。墙上挂满了徐悲鸿的画，阳光投射进来，像开启了尘封多年的往事。其实我是个很讨厌拍“到此一游”照的人，但在桂林这几天我几乎把我这几年到此一游照的量都给用了，在漓江上，在徐悲鸿故居，在象鼻山我都拍了“到此一游”照。。。汗了。。。中午太阳大得很，我们随便找了一家桂林米粉店吃饭，非常难吃。跟今早我去的那家比差远了。早上去漓江的车8点才来接客，我起得早就一个人晃出去找吃的顺便呼吸新鲜空气。看到一家号称老字号芙蓉米粉店人还挺多，有许多当地上班的大人或者上学的学生，于是我就进去了。价格在桂林算贵了，4元一两粉。不过味道是真不错，锅烧有马肉，酸笋也是最好的那口味道，最最重要的是这儿有卤菜粉（干拌粉）。自从早年妹子带着我吃过一次干拌桂林米粉后，就觉得带汤的桂林米粉食之无味儿了。跟师傅要一两粉，他们帮你打好作料和锅烧，配菜和辣子摆在旁边自己加。这家芙蓉米粉店隔壁还有两家米粉店，有家叫什么甲天下，还有家叫珍珍。大家都别去，虽然便宜，4元2两粉，但面的口感和味道真没芙蓉这家好，难怪这么硬气，敢4元只给1两粉。下午哪儿都不想去，我跟小虹就窝在客栈看脑残剧...金太狼的幸福生活...看得有滋有味儿的，看到晚饭时间饿了，就跑去找吃的。吃货看到是不是很羡慕啊木啊哈哈哈，今夜是小吃之夜。上两个图的蛋挞和绿豆糕都是吉悦面包房的推荐点心，是我下午看电视的时候大众点评出来的。蛋挞2元一个超抵，是我吃过最好吃的蛋挞了，据说有时候又活动只卖1元一个。绿豆糕也超好吃，就是台湾绿豆糕的口感，很绵密，又比台湾绿豆糕便宜。中间左边的卡仕达也是我大众点评出来的，但是忘了那家面包店的名字，很好吃。中间右边的叶儿耙应该很多地方都有，买它是因为我很喜欢艾草的香味，所以很喜欢艾草做的糕点。左下角的青蛙饼是来阳朔之前看攻略就有推荐的，其实就是个小型肉夹馍的皮儿夹了凉粉，味道也不错呢。右下角的豆腐纯粹是兴起买了块，撒了葱花儿的那块是我的嘿嘿嘿，不过不怎么好吃。。。。晚上小虹内娃鸡冻要看钢管舞，我们就跑去首大姐打工的闹吧等，最早的钢管舞要10点才开始，我们两个点了两杯鸡尾酒等着，好不容易熬到十点，钢管舞妹子出现了，身材小巧却玲珑有致，连我看到都忍不住吹口哨，舞蹈也精彩，只是妹子脸上一直没有表情，甚至有时觉得有一闪而过的无奈和伤感。也许就是我心里猥琐了，其实人家妹子特坦荡荡。。。炮灰日就这样结束了，明天要离开阳朔了，于是又去街角买了几包桂花糖打算扛回去，桂花的清香味道总是让人心情愉悦。――――――――――――――――――――DAY 4――――――――――――――――――其实第四天也挺炮灰的...唉，在中国开发过度的城市旅行多半时间都挺炮灰。中国有太多好资源却没有好好保护，让游客兴致高昂的去，败兴而归。早上给小陈师父打了个电话，不死心的问遇龙河今天能不能逆漂，得到的答案还是否定的。今天就要离开阳朔了，好舍不得，还没逍遥够，自由够，悠闲够。阳朔就像一个与世隔绝自成一体的世外桃源，欢迎包容各地的人，人们有时匆匆来又匆匆去，有时长久停驻参悟人生。无论是哪种人，他们都遵守阳朔的法则，那便是自由无忧，率性肆意。碧莲峰门口。漓江边上。这拱桥记载着漓江在阳朔的潮起潮落，是不是也见证了阳朔游客的来去？我们就要离开了，可是我还没看够。没看够遇龙河的风景如画，没看够漓江的鱼鹰唱晚，没看够西街的热闹迷离，没听够街边歌手的歌声，没看够往来旅客的故事。回来后，我跟爹爹说，我要回西街，找一家包吃包住的小店打工一个月，其实旅行的最高境界是住游，这样方能真正了解一个地方。可惜爹爹不让。早上离开阳朔，中午便到了桂林，为了交通方便，就在汽车站旁边找了个客栈。叫玉兰树下。当时也是在网上随机找的，价格便宜地方好找即可，却没想到在汽车站这个混乱的闹市中，隐藏着这样一座雅致的小楼。当时忘记拍照片儿，这图是网上找的，所以没有里面的图了。一进去就是一面很高的蓝色墙，上面画着一只玉兰花枝，很有意境。我们的房间在三楼，老板好人，给了我们一间靠内安静的。房间很大，装修也很用心。介是我们的房间老板是个30多岁的男人，外表清瘦，语调缓慢，带着粗框眼睛，摇着折纸扇，一副儒雅的派头。后来聊天才知道老板是书香世家，来头不小，难怪言谈举止都透着书卷气，客栈又如此清雅。老板的父亲是桂林石刻第一人，他将桂林所有的石刻都收集拓本出书，成为国家内部资料。要知道中国北有西安碑林，南边就是桂林碑林了。可想而知，桂林石刻的数量和品质都是中国首屈一指的。当时老板的父亲是负责接见高级领导人并负责为他们讲解桂林历史文化以及景点的，店内摆满了老板父亲与那些响当当的领导人的合照，有国内的也有国外的。老板的父亲还是出版桂林旅游图册的第一人，将桂林的旅游景点集结成册，为桂林旅游业的发展起到推动作用。老人家后来退休了耐不住寂寞，就把自己在火车站旁边的这栋4层楼房装修一新改为客栈，后来忙不过来，就把老板一家招了回来帮他打理店铺了。老板是个健谈的人，如果你想知道桂林的景点、交通和美味的餐厅他能如数家珍，并根据你的时间帮你安排出最佳旅游路线，当然老板也提供比市价便宜的套票。如果你还有闲暇时间，不妨等老板不忙的时候，坐在大堂，跟他聊聊桂林的历史，他会告诉你很多你不知道的故事。说那么多，大家也看出来了，我是来推荐旅店的~这家坐落在火车站汽车站附近的雅致客栈，交通便捷，出行方便，最重要的是有个helpful又好人的老板，以后大家去桂林，不妨选择这家客栈，价格也公道的，叫玉兰树下。因为我们留在桂林的时间只有一天半了，跟老板买了四个景点的套票，一共170元，收拾收拾准备出发。今天下午我们打算先去象鼻山和伏波山转悠。虽然知道象鼻山绝对是个炮灰的景点但是还是抑制不住想去的心情。那是桂林的象征，是在语文课本里面出现的踏春圣地，是青春少年的标志。片子有点糊。看到象鼻山就想到那个时候不想学习却被按在桌前的苦逼感觉。现在看来那种感觉真好，最是无忧无虑。然后我们就去了伏波山，那里有关于还珠格格的故事。孔四贞原先在伏波山内的还珠洞避难。琼瑶当初就是被她颠沛流离又传奇的一生感动，创造了还珠系列。其实孔四贞的故事还是挺凄惨的，但看着解说版上的燕儿翩翩飞的剧照我实在是严肃不起来。。。=。=爬上伏波山可以俯瞰整个桂林市。据说叠彩山更高，景色更好，但我们没时间去了。这便是桂林市，山水城相依。从伏波山下来，已是傍晚。找了辆公交车（当初4元买的桂林公交地图很管用）晃倒十字街(解放东路)下，走几步，便是桂林最热闹的步行街――正阳街。我们在大众点评里查到这儿有家崇善桂林米粉店口碑颇好，也是以卤菜粉的锅烧出名，就找了过去。粉很便宜，3.5元2两，女生吃太够了。4元就有三两了，男生也够了。这样热辣辣拌一碗，可满足了。崇善米粉配料也是自己加的，他们家的辣椒后劲足。我加了两勺，刚吃没觉得怎么样，到快吃完的时候我已经一把鼻涕一把泪了。吃完饭，逛到正阳步行街的尽头就是两江四湖。两江四湖的夜景不错，吹吹风挺好。顺道说句，十字街往东走到漓江边儿的滨江路上有很多feel很好的书吧或咖啡馆，因为没时间了，也没进去坐坐。下次有机会去。两江四湖周围围了好多摄影爱好者，特别严肃地驾着脚架，等着小光圈的慢快门。我很不虔诚地把光圈调到1.4，闪了下快门就离开了。路上碰到个卖桂花凉粉的大妈，要了一份。她问我要醋么？我皱了下眉说不要。大妈笑呵呵问我小姑娘哪里人啊？我问当地人喝凉粉都加醋么？她说加，加了好喝。我说那给我来点儿呗~桂花很香，其实没什么醋味儿，好喝的呢。对了忘了说一嘴，在阳朔碰到路上卖桂花姜茶的别轻易尝试，姜味浓得烧嗓子。在两江四湖晃荡完，我们俩就打道回府了~明天是在桂林的最后一天了~――――――――――――――――――DAY 5――――――――――――――――――――今天的旅程安排得不紧，就是芦笛岩和七星公园。我们早上在客栈路口吃的早餐，桂林米粉（我跟小虹都是米粉的忠实粉丝啊！）。是玉兰花下的老板推荐的店子，也是以锅烧闻名。但是我觉得这家店锅烧的肥肉切得太厚又没炸透，连我这种爱肥肉的人都有点儿接受不了。吃了早餐坐车先去比较远的芦笛岩。桂林小偷真是多，我来这儿第二天就见识到了。不过素质不太高。想开我相机包的盖子被我发现了，蔑视了一眼也没敢出声（中国人民怕事儿的劣根性啊唉。。）。小偷叔叔你也太不会下手了。贵重物品都放在我随身的另外一个包里呢，相机包里只有一相机一镜头，倍儿重，偷了还能不第一时间就发现了啊。。。芦笛岩外的山路看着就舒服，草木茂盛，翠绿成荫。芦笛岩不愧是国宾洞，里面确实漂亮，解说姐姐美丽温柔又说得详细。这个照片是在“东海龙宫”拍的，就是89年西游记的取景地。看着里面石笋和石笋的倒影，似乎在看到了地底下桂林。芦笛岩在炎热的夏天来逛最好不过，清凉解暑。从芦笛岩出来下山，在半山腰看到几个大婶在玩传说中的桂林纸牌，就跟小虹凑上去看了一会儿。我是一头雾水，小虹说跟麻将相似。由于我不会麻将，所以也不清楚到底相似有几分，有机会也想学着玩玩儿呢。离开芦笛岩，我们又回正阳街吃了道崇善桂林米粉，之后坐公交车去七星公园（桂林公交车还是很发达的）。七星公园里最吸引我的无疑是上图的龙隐洞，龙隐石，和桂海碑林。这些石壁上的文章，或嗔或怒或笑或嗤，随着这石头，磨砺百年了。在桂海碑林的时候，我坐在一块石碑前面很久，反复读者上面的一句话：时有变迁物有更替此乃理之循环而人事则运乎其中者也。这是多么朴实的句子，说出来的道理却让我的心情沉淀平和。当遇到挫折，受了委屈，与人不和时，念念此句，可让心境海阔天空。七星公园的山上养有野性很烈的猴子，在刚进门的时候我们就听到其他旅游团的导游要旅客避开猴子，这些猴子被惹了会攻击游人。因为是自由行，我们挑了人少僻静的路走，这条路走来，满地的猴子，吓死我了。走到路的尽头方看到牌子提示：此处野猴出没频繁，请游客3、4人以上结伴同行。看得我跟小虹汗了一个。。。著名的骆驼山，其实我特别不喜欢这种景点。。这有什么意思呢什么意思呢什么意思呢。。但我还是不能免俗的留了一张照片。逛累了，我们就找了个石椅休息，顺便偷听隔壁导游的恋爱史。吹着小风，看着天色渐渐变暗，人渐渐减少，有着莫名的伤感。我的桂林之旅就要结束了，我就要回到那座我熟悉却让我觉得烦躁的城市了，这种像逃家一样偷来的时光就要结束了。我就要变回我，而不是一个没有身份没有标签的过客。我要担起我的责任，找回我的目标，被生活压得气喘吁吁。但是日子总要过，逃避解决不了问题。在一场5天6夜的逃避之后，我要回去，直面我的人生了。再见桂林，再见我爱的阳朔。这次的旅程在一份螺蛳粉中结束了。辣得爽！――――――――――――――――――In the End――――――――――――――――――游记是老爸老妈想看催着我整理的，不然估计我还得拖。。。估计我爹娘就是想来看我的照片的。。。不好意思啊。。我这次还就真没几张照片，小虹的倒是一堆，看不看~？嘿嘿嘿....
        