刚从桂林和阳朔回来，不记得山，不记得水，只记得一个叫旧县的地方。请你，有机会一定要去。桂林的山水纵然甲天下，阳朔的风情固然令人迷醉，但还是不免会沾惹到旅游的气商业的味。但有时候人旅行出游，不仅是为了融入山水自然，亦或体验别样风情，也是为了感受人与人之间的一些互动DD哪怕只是沿途休息时一杯热茶的寒暄，过后青山绿水再不相逢。很奇怪，似乎平日在钢筋水泥的丛林里，朝九晚五的生涯中，反而难以达成那样的气氛和...磁场。不知道是什么束缚住了我们的语言，掩饰了我们的表情。所以人们都在逃往路途中，离开那样的轨道。旅行似乎是最好的方式。但旅途中的一切，谁又能保证纯度？谁又能分辨这是一场秀或者只是因为酒精的催化，气氛的熏染？丽江之所以成为某种意义上的天堂，就是因为它无所不在的风情和小资气氛。人们仿佛此行是一场出逃，不做些尽兴尽情的事情，有些辜负这样的良辰美景。但有时候，我会因它的某种刻意产生质疑。这里的情和意，又有几分真和假呢？没有人告诉我答案，我只记得我曾在阳光非常好的午后的河畔酒吧，遇到几个买醉客，其中一个开口就对我说：我的心在流血。我只能被他的坦率或草率惊吓到。突然明白到天堂里的未必都是天使。在泸沽湖，同样的情形，非常著名的扎西的湖畔的茶室里，美得不真实的湖面完整地映在玻璃窗，扎西坐在我们四个女生对面，突然谈起他的马帮，被狼吞噬的爱骑，眼中泛起了泪光DDDD我却有点不自在，因为我们只是闲聊了几句，还未到那样的交心程度DDDD虽然无论是分享和聆听，我都自许比较OPEN，但，这样突然，还是让我有些手足无措。我只是有点疑惑，作为一个景区，每天有那么多的人流和交流，我如何提炼这翻衷肠的肺腑值？这次是桂林和阳朔，也只是走马看花，我已经过了那样的年纪，没有参加青年旅社里夜间餐桌啤酒聚会的热情了。却是在旧县收获了一场意外，世外桃源的美好，很大原因是来自于意外。我也开始明白，人和人之间，不一定要通过言语交流才能窥见真心。开始的意外是惊喜，一位农妇很热情地骑车带路，把我们一路领到了旧县告别离去，淳朴的她话语不多却很友善。接下来的意外是收获，古旧的建筑和碑牌宗祠静静置身湖光山色之间，岁月静好话沧桑。最大的意外是黎将军家后人的农家饭店，在阁楼上凭阑品桂花蜂蜜茶吃当地美食，眼前是一片开阔得画一般的田园风光，宁静惬意得教人沉醉。接踵而至的意外简直是场灾难，同行的RAY骑单车大意从田间小径翻身落水，浑身浸泡在一月份冰冷的池塘水中。阴寒的天气简直教人陷入绝望，我们只能赶往黎氏农家饭店求救。温暖火塘和干燥的衣物、热情的援助之手，迅速安抚了这份无助和惊慌，雪中的炭火格外令人耿耿感念。也为意外的灾难抹上了意外的感动，温暖的色彩。最后是店主黎大哥叫车将我们送回阳朔，做什么都不足以感谢这份绝望寒冷中伸出的温暖援手，我们只能谢了又谢。所以我要跟大家推荐这个地方，旧县，黎氏宗族的古村落，那里每一张笑脸都令我铭刻感念。那里还有安静的湖水倒映出安静的山，安静的田野栖息着安静的鸭子。甚至那里的狗都很安静，长着善意的狗脸，憨态可拘。即便你收获不到如我们这般惊险的一连串意外，我能保证你能收获到一颗暂时宁静的心。