引子最近工作巨忙，还要穿插着出差，对于在外面游荡了5，6年的我来说，并不是很有吸引力，但毕竟是工作，看着“凶神恶煞”的T总，好像也没有什么可以商量的余地。拿到公司的订票，居然是9.11出发，9.13回，这两个日子好像都不那么吉利，开始倒还没有反应过来，直到我们米总及时的“善意的提醒”，才恍然大悟，在飞机上惶恐不已，虔诚祷告，终于等来了飞机的落地，不过那是后话，不提也罢，也总算得出了一个结论，我还是比较怕死的，呵呵。想了好久是否要写，说实话，来去匆匆，走马观花罢了，再加之文法词藻与米总相距甚远，使之一再辍笔，今日才鼓足勇气。一来给自己的旅行作个见证；二来有些小小经验，不敢吝啬。至于文笔一说，大家不必深究，一目十行便是。此文也是为米总下次的大作，“稻城亚丁、九寨黄龙”之行抛砖引玉...2006年9月11日 晴下午一点多的飞机准时出发，一路上战战兢兢，飞机发出的一点异动、一点颠簸，都让我心脏停顿一番，还好飞行时间只有2个小时左右，不然，吓也被吓死了。飞机上的食物是越来越差，但是没有吃中饭的我，还是津津有味，也许是食物分散了一些注意力，终于关键时刻过去了，飞机不断下降，拨开云雾，终于看到了桂林特有的一个个小山包，第一次看到还是有点新奇的，也只有在电视里才看到过。飞机终于在两江机场顺利降落，我的心才真正的放落下来。在机场没有停留，直奔柳州，两边山水在窗前划过，精神紧张以后的放松，带来了倦意，等到睁开眼睛，已是傍晚，匆匆浏览了一下柳州的鱼峰公园，也算拜读了广西地区城中有山的特别风景。晚上，吹着柳江风，吃着本鸡煲，时间也飞快地“柳州”。至于晚上如何奋笔疾书，第二天早上如何“口水群儒”，因为与旅游无关，也就不多说了。2006年9月12日 晴上午去了客户处，没有想到一切非常顺利，上午就完成了所有的工作，在客户和公司驻当地Sales的怂恿之下，我终于决定去阳朔看看。等到定下来，我就后悔没有带数码相机了，也为后来的遗憾埋下了伏笔。从柳州到桂林汽车，55元，行程2个多小时，途中还碰到了一位阿姨，很是健谈，从旅游，到经商，最后还传了我生男孩子的秘方，呵呵，各位如果要的话，到我这里免费索取。到达中山南路427号的桂林汽车总站，我就直接去售票处买了往阳朔的票，票价18元整，经过80分钟的颠簸（正在修路），终于到了阳朔，以是黄昏时分，路灯已经亮起，但是路上热闹非凡，这就是阳朔，很多人心目中的田园小镇的形象。不过说实话，我的感觉不是很好，也许我还未能融入其中，但是，浓厚的商业氛围，喧哗的酒吧，都无法让我和那种纯朴的田园风情联系起来。 下了车就直奔西街，寻找住宿，也许平时对青年旅社较有好感，所以首选目标就是青年旅社，到了西街的青年旅社，感觉那里太过狭小，而且老板也许疲倦了南来北往的旅客，神情冷漠，这和我的心理感觉像差太远，又也许是因为被以前大理四季客栈、丽江老谢车马店那种舒适感惯坏了，所以在看了房间以后，最终没有住下来，随着天色渐暗，住宿也还是没有着落，心里也有些着急，因为我必须找到一个能够在房间上网的旅店，这样晚上的工作就可以按时完成了。在这里要感谢亲爱的米总，给与的帮助。等到天色完全黑下来的时候，我终于找到了一个旅社，好像叫做“双月客栈”，房价50元整，在西街的旁边，虽然没有这么繁华，但是相对安静，而且打开窗户就能够眺望到西街，等到安顿下来，突然发现肚子已经瘪了下去，就下楼去西街逛逛，随便找些吃的，在漫无目的中，正巧走到一个散客接待中心门口，看看有没有可玩之处，店里的小姑娘倒是热情，给我推荐了几处去处，不过当问到几个人时，对于我独自一人还是感到不可理解的，难道在阳朔一定要很多人么？也难怪这街上有这么多人呢。不过这样的询问，我已经是第三次听到了。由于当时已经7点多了，考虑再三也就没有去看张艺谋的“印象.刘三姐”，也许这是我此行的最大一个失误吧，听回来的人说，张艺谋不愧为创造视觉冲击的大师，在阳朔山、漓江水的映衬之下，一种质朴的田园生活活灵活现的表现了出来。看着归来的人说的绘声绘色，心里泛起一丝嫉妒。想起自己选择的漓江夜游，那就黯然失色了。7：30分左右，我匆匆喝了一罐八宝粥，就随着带路的人深一脚浅一脚的隐入漓江的黑夜之中，终于摸索到了漓江边，上了一首小船，才发现上面除了我和船工是中国人以外，其他全部都是老外，也难怪阳朔这地方是我见过的国内老外最多的地方，西街上起码70%都是外国朋友，真有种外国唐人街的感觉。这时候我突然发现了两个问题，一，外语太差，那个黑不溜秋的中年船工，能讲一口流利的外语；二是一种莫名的孤独感，也许这就是他们对我一个人来阳朔的一种莫名的诧异吧！在漓江上吹着江风，看着江边隐隐约约的“馒头山”的轮廓，望着漓江边阳朔县城的灯火阑珊，靠着船栏杆上倒也是一种另类的快感。拿起在阳朔买的99元的套装柯达傻瓜相机，大家要特别注意这个，它给我带来了此行最大的遗憾。我在漓江上拍了很多照片，包括鱼鹰捕鱼的情景（还是挺好玩的），虽然在江南一带的漂流之中，也能看到鸬鹚捕鱼，不过这么近距离的看到鱼鹰一个猛子下去，不带一点水花，向一把利刃插入水中，不一会就满载而归。在捕鱼竹筏上的聚光灯下，鱼鹰们尽情地表演，最后我还和一个“演员”来了个亲密接触，在渔夫的指导之下，我带着斗笠，让鱼鹰站立在我的手上拍了照片，这个鱼鹰这是重啊，起码有个10多斤，爪子抓在我的手上还真有点隐隐作痛。不过当时我脑海里倒正在想它的肉会不会很老，嘻嘻。 一个多小时的夜游结束，已是9点多钟，上岸以后，又直奔西街，找了一个地方，把我的胶卷冲洗出来，在等待的时候，就在西街一酒吧喝了一杯咖啡，静静的坐在街边看着人来人往，也别有一番韵味，我还特意让服务员给我拍了一张悠然自得的照片，准备拿到同事面前炫耀炫耀。差不多10点多，我回到了冲印店，可真把我气坏了，一卷胶卷，一张都没有洗出来，欲哭无泪啊。我拍摄的西街、漓江夜景、鱼鹰以及江边的田园风光，最重要的是，还有我的感情和一路的好心人啊，严厉的谴责柯达公司的产品。回到旅店，和老板攀谈了几句，老板倒是一个不错的人物，给我介绍了明日可能的安排，由于事先作了一些功课，知道要去那些地方，就让老板安排了向导，交了订金50元，全部漂流120元。然后就匆匆进入房间，开始工作，写完方案已经凌晨4点多了，洗了一个澡，居然是冷水，不过还好是冷水，把我的睡意全部浇灭了，下楼把方案发了以后，我就等待着出行了。2006年9月13日 多云转晴天色慢慢的亮了起来，向导准时6：30分到了旅店，坐上他的小电驴，向城外疾驰而去。经过一些时候的奔袭，终于到了遇龙桥，在桥边拍了几张照片，然后就到下游的一个地方坐竹筏漂流，筏工是向导的妹夫，坐在竹筏上漂流，那的确是一种享受，早上没有什么人，一路上几乎看不到一艘筏子，强烈建议大家早些去，这种安静的感觉，到现在我还记忆犹新。我还是用那部相机不停的拍照，什么猴子望月、月亮侧影等等的，我一个也没有拉下，虽然知道可能这些照片永远无法看到，但是我还是很尽力的拍了，那种安静祥和的感觉还真让人有些昏昏欲睡，只有那不时有的水流落差，溅起的水花打湿了我的衣衫，扑面而来的湿气，时时提醒着我，我还在画中游呢。 遇龙河的景色，没有像梅里雪山一样给你一种震慑感，但是小桥流水、田园耕地给人一种质朴的享受。也许这才是阳朔真正的田园风光呢。随着时间的推移，小河上渐渐有了生气，渡人的竹筏时而飘过水面，我还看到一人一胖狗漂流在河上，我连忙拿起相机，可惜傻瓜相机太滥，还没有没有拍到。这就是我心目中的桂林、阳朔的风光。阳光、山、水、人、狗组成的一幅田园山水画，宁静、舒适，放松。 在往下走，就渐渐的热闹起来了，旅行社的身影随处可见，一个个人感叹阔论，扩音喇叭的声音、商业化的民族歌谣、还有不时闪起的短枪长炮。这就是跟团，看到的是那些最人工的景色，听到的是那商业的声音，还自得其乐，呵呵。筏工告诉我，旅行社一般就漂流一段，当然也就看不到最美丽的景色，不过倒也成比例，因为他们花的心血到底没有我们的多，得到的自然也就少了。在遇龙河下游下筏，这个筏工真是个好人，停好了船，还帮我一起去租了自行车（10元一天），一路陪我走到了大榕树，因为自行车没有锁，他就是在门口帮我看车，我就进入大榕树景点看看，门票18元，不过说实话这颗榕树是很大，但是说到有多少的震撼力，好像也说不上来，我也就咔嚓咔嚓的摁了几张，在加上旁边一堆韩国旅行社的人，所以绕树一周，选了几个角度，惦记着门外的筏工，也就匆匆的出来了，一眼就看到他在路边纳凉，这才仔细的端详了他一番，黝黑的皮肤，精瘦的身体，不过从他的眼神中可以确确实实的看出田园人的那种质朴，真还是比较感动，我顺手塞给他几十块钱，我不知道该如何定义这些钱，反正当时就想到要给了，没有想到他居然回绝了，他说钱已经在漂流费里了，不用再给了。我也没有强塞，这点我懂。告别了筏工，骑着租来的破山地车直奔月亮山方向而去，强烈建议租个好车，因为小路很颠簸，我回到家一看，PP上居然有两个水泡。约么骑了1公里，就到了一个岔口，从攻略上知道这就是自行车骑行的一条路线了，在旁边买了水，问了确切的路，就在一条农家小道上骑行，虽然有点热，背上的包好像已经用汗水和衣服粘在了一起，骑了几十米，到处寻找那个月亮山在那里，猛然回头，原来...按照实际的情况，就是一座山上一个大洞，在大洞的后面还有一座山，由于角度的不同，这个洞被后面的山遮挡的位置不同，也就是形成了不同的月亮形状，因为观看的路线是一个圆弧，所以，这个洞也就慢慢的从月牙，到新月...到半月，正在疑惑，为什么没有满月呢？倒是旁边的一个村民给我了一个指点，原本那个村民是让我到他家去吃农家菜的，我一口拒绝以后，他居然还认真仔细的和我讲解了月亮山的来历以及如何看到满月，那就是要在八月十五的晚上，从某一个角度看，月亮刚好落在这个大洞的后面，就形成了月中月，也就是半月中间有个满月，呵呵。那边的人还真是纯朴，要是换了我们这边商业场所的人，如果你对他没有什么好处，早就不理了。远眺月亮山（建议不用进去看，门票好像是25元，因为就论山本身而言，没有什么亮点）。游完了这些景点，本来如果有时间可以去看看高田的田园景色，但是时间不够，我就返回了，在工农桥上拍了几张照片，就坐高田到阳朔的班车回到了阳朔汽车站，在那边都可以拦车，还可以拦车直接坐到桂林。 中午12点钟顺利坐上回桂林的车，下午1点多就到了桂林，顺便去了象鼻山和塔山，好像没有什么好玩的，就是这些是桂林的标志景点，所以就没有错过，从桂林汽车总站出来到中山南路，左拐，顺着中山南路前行1，200百米后，看到一座桥，然后右拐，顺了路就能到漓江边的象鼻山公园了，门票25块。桂林阳朔这边有个特色，就是公园里为了不让游客从外面看到里面的景象，就在公园的四周种了很高的树，从外面连漓江都看不到，呵呵，那个大榕树也是这样，周围也种了很多大树，不过也起到了效果，因为如果能够看到里面的景象，还真不用进去了。 终于初初的游完了，总共用时合计1天1夜，当然也有些遗憾，就是没有去两个地方，一个印象.刘三姐，还有一个就是龙胜县的龙脊梯田，听说都挺不错的。大家不要错过哦。gromin9月17日与家中