

            明天将要开始新的旅程，决定不能再偷懒，要把老的旅程写好。 从计划到出发大概用了两天时间，旅伴是我的小学同学大堤，我们先买了机票，然后敲定了大概的行程，订了住宿就出发了。本来还打算去北海的，可实在太远了，就不折腾了。 7月7日下午从家坐大巴到杭州，这里要感谢耗子同学。我淡定地整着东西，打算整完午睡的时候她问我怎么还没出发，我才知道原来大巴是1点20的，而不是40，此时已经1点05分，匆忙出发，我决定要买分大礼感谢耗子。到杭州后坐公交去了武林广场坐机场大巴。晚上，萧山飞桂林，飞机晚点。 7月8日，凌晨抵达桂林，坐机场大巴在终点站下，宿民航宾馆。    早上被外面的汽车喇叭声吵醒。我们去了象山公园，走到一看，路书上门票才60，到了以后看到价格下了一跳，大堤想去攻略里看到的叠彩山，于是买了象山，叠彩山还有不记得是不是独秀峰的联票，一共95元。         我们在这家小摊坐了好久，都不想走了   象山公园里面有很多小象，下面这个是凳子         由于时间关系我们没有爬象山，直接去了叠彩山，在公交车上远眺了双塔。              从叠彩山下来以后去拿了行李，就辗转去了火车站坐去阳朔的车。悲催的是桂林的交通真毒堵，难说试下班高峰期，然后我们还去错了火车站，下车以后大雨。后来回到桂林站，都没看到个正式的坐车的地方。也不知道坐的对不对，还是很守时的发车了，就是好慢，中途有接客。到阳朔八点多了，西街人狂多，客栈老板也不来接我们。摸了很久才找到客栈，放下东西出门觅食。晚饭很失败，我们点的都不好吃。 7月9号就在阳朔街上逛，白天很晒，没多少人倒是，可以好好淘。 每次从下面这桥上过，抬头一看，下面第二幅的画面，我都感叹好大的树啊~转念一想，那是山。    中饭吃的柴火烤披萨，味道不错。下午在原始人喝下午茶，点了套餐，还行。晚上到饭点了还没饿，就随便吃了点米粉。    比较喜欢的一家店，鼓浪屿有家类似的 7月10号，早上起来租了自行车，找了个导游30，导游带我们去一家连锁的叫日头火的车早午饭，味道还不错，也比较实惠。一路骑在十里画廊，大堤骑得太快了，我只能在保持速度的基础上好好欣赏，也没停下来拍照啥的。收费的景区我们就去了大榕树，里面好多人。          两小时就往返了，回来的时候我的书包开了，幸好后面的人提醒了我。导游的话，个人感觉没必要请，路上很多骑车的人，应该不会不认路。如果那个导游比较能介绍也就值了。下午继续乱走，走到了江边，很凉快。水很急，很多人在岸边洗衣服，游泳，还有洗澡的。  晚上吃了斑鱼火锅，挑了条最小的，大概2斤吧。我们就点了一份小白菜。鱼被片成了薄薄一片片，装了8个盘子，端上来的我们还觉得奇怪，服务员干嘛把那么多空盘子放我们桌上o(s□t)o小白菜上来的时候，这是小白菜么，那么大个~~我觉得鱼没什么味道，翅膀的部分有点油莫莫的感觉还是蛮喜欢的。     一个有才的妈妈在溜小孩  7月11号去遇龙桥漂流，到那已经一点了，砍价砍到180半程。    有帽子的是我们坐的筏子   看到这张，我就想到那个我愿化身石桥，500年风吹，500年雨打那个~      老外在晒太阳    过落差的时候会激起水花，要保护好镜头  映着天空的水草  凤尾竹  飘到后来太阳出来了，风小了，水里有倒影了   中午在一家韩国料理店吃的  7月12日，我们跟着在旅馆报的团去银子岩。没有三脚架，拍的照片很残疾。洞里面很凉快，时不时会有水滴下来。参观完，只能说大自然真的好神奇。 真的像钻石那样会闪光呢~    龙脊梯田        刚进门的时候会给你一张小票，上书可以拍照，送2寸照片，里面有两个照相点，牛气哄哄的。到门口取照片的时候，两张小票给他，给你两本小册子，封面就是银子岩，里面有大大小小的里面他给你照的照片，那张小小的，只有一寸照那么大的照片是给你的，其他30一套，两册就是60.我和大堤说，你看下面有网址，可以下载底片，可以把编码照下来去网上下。旁边的管理人员听到以后N多人就开始来抢我手里的册子，我不给，说我盗窃云云~N多个人围着我抢~老娘当时就火了，甩了册子走人。回来以后发现那张小照片上就有编码，不过下载底片要5元一张。参观完银子岩，又去了友润竹子工厂，给你做实验看竹炭的好处。 中午我想试下啤酒鱼和田螺，选了街口一家大师傅，门面比较大，还有很多分店，选了比较贵的漓江竹鱼，98一斤貌似，我就吃了两块鱼，没啥感觉。虾还是江边卖的串串好吃。    下午去汽车站那里的菜市场买了点水果，在阳朔的日子，迷上了百香果。晚上两个人不知道吃啥，中西餐都尝试过了，鱼，米粉也都吃了，就去了红星特快。      有才的留言  7月13日，早上乘坐包车70一人，直接从阳朔去了桂林机场。此行结束。 街口的草泥马，很温顺，研究了很久是不是活的，才发现会动的  我们没有去泡吧，住的客栈边上有个HIGH吧，每天晚上音乐声大的地都在震，散场的时候还有人说说笑笑一类的。对阳朔的印象不好，晚上街上人太多了，卖的东西也一般，基本都见过，么见过的是泰国那边的，没有自己的特色。酒吧都吵吵闹闹的，还没有丽江的文明，没有规定的关门时间。自然山水还可以的，只是，这里我不会再来了吧~无比怀念云南~             
        