17日早9点和卢大姐约好来到遇龙河漂流，有全程的从遇龙桥到工农桥，也有从旧县到工农桥，还有朝阳码头到工农桥，先骑到上游旧县，先吃早点，过菜场居然见到传说中的瘦子米粉，立马下来解决早餐，然后一路上看到出售花环，新鲜的花和叶，年轻而旺盛，爱不释头，戴上后得意的很，骑车的也有迎风而御的感觉，一路有驴友从旁过，赞赏的目光不断，有些人也忍不住下车买，骑了1小时，超了近路到旧县，颠簸不已，但美景不断，能闻到青草的味道，11点到，在乡间小桥上看玉龙河，我们喊出了最傻的话，这是水吗？那种绿，那种清澈，那种依山的柔情，还有水中郁郁的山影，都有长居于此不再返的冲动，付了120元,筏工朱广元将车绑到竹筏,开始了最美的旅程,遇龙河的水清澈见底，水草,小鱼,石头不断,深深浅浅,连自己的倒影也很美,更不要说远处的群山和凤尾竹了,拍了很多水中的倒影和我们溪水的vedio,还拍了凌波踏步的样子,一路上还冲堤坝最有趣，高低的落差激起浪花片片和我们尖叫声串串,还有人及时地给你抓拍,很过瘾.当然少不了漓泉,还看到一种第一次见到的红薯,里面居然是紫色的,好吃又好看.和筏工聊天,学了不少土话,大欢（大哥），大骚（大叔），列铁（小弟）,然后就冲着别的船的人大叫,大欢,大骚,学得八九不离十,还唱学会了山歌"什么(鸭子)水面打跟斗，什么(大船)水面起高楼，什么(荷叶)水面撑阳伞，什么（鸳鸯）水面共白头。".遇龙河漂流的好处还在于你可以静静的什么都不做,看山看水,看竹,看树,看倒影,听水声,晒太阳,甚至美美的睡一觉,三个多小时很快就过去了,朱大欢也恋恋不舍,于是约定第二天一起去漓江徒步。（朱大欢联系电话：13878372627，和他说好，如果以后有人来找他叫他朱大欢，就知道是我们介绍去的了，哈）下了竹筏,骑上单车,我们路过一个草莓地,兴奋得去采摘,生平第一次到地里摘熟草莓呢,10元一斤,吃着自己亲手摘来的新鲜的果实,又一次觉得可以留在阳朔不归了.然后去银子岩,一个No 1的溶岩洞,光走一遍就要1小时,50元/人包门票和来回车费,晚上想吃传说中的啤酒鱼，于是和先前遇到了广东仔拼桌，攻略说最先出名的谭大姐质量已经不行了，便来到推荐的蒋记啤酒鱼，乌骨鱼一般，而且非要从三斤起，30元/斤，上来的分量明显不足，和以后我们自己捕的江鱼及农家的江边小鱼没得比晚上去了如果酒吧，点了三色的咖啡，另一端有人过生日,一桌子的喧哗,一米外年轻的歌手弹着这吉他,唱着&lt;如果 爱&gt; "外面的世界很精彩,我出去会不会失败,外面的世界特别慷慨,闯出去我就可以活过来....",我跟着哼着,奇妙的感觉到时光重现当时电影院里的我,&lt;&lt;当爱已成往事&gt;&gt;从吉他里飘出处,轻轻便将我从忘我中拉回记忆,曾躲开,以为躲开的的纠缠又涌上心头,依然静静坐着,任泪流满面,直到有一种淋漓尽致的酣畅,依然12点回酒店,但有了一晚属于我的西街18日早离开莲峰,入住假期,结账时老板都不问什么不住,又让人感受了西街的自由,9点在车站等朱大欢,看到穿着带些尘灰西装的他,我和同伴掩口大笑,又一次验证工作的男人是最美,不过朴实倒没变,还给我们带了10个自家的沙田柚,坐车到杨堤,16元杨堤至兴坪漓江徒步的票,他是当地人可以不买,一路也是古木苍苍，江水淙淙,不过常有桂林至阳朔的游船,嘟嘟的马达声很是扫兴,比不上遇龙河的全竹筏,本来用4-5小时的徒步,我们用了7个小时,因为一路我们太自由散漫了,看到一条江边饮水的牛,眉毛又长又密,浸在水里也不妨碍它觅食,于是想到如果夸人睫毛想牛睫毛一样是多么有趣的事,走不久就到了浪石码头,很多人劝坐竹筏去,可惜走这条路的都是打定要徒步的,我们站水中石头上,用竹竿拍水,用鹅卵石打水漂,到村里子里看蔬果瓜龙田,阡陌纵横,鸡狗祥和,一片原生态的农家景象.路上想起昨天的花环又心痒了,得知朱大欢会编花环,于是路上采了紫色的,黄色的,红色的花,用竹枝作框架,藤皮做线绑牢,插上花,点缀些野果,就好了,花环很美,我们也很臭美,互相用相机拍着,还不时重新采些新的野花reform,工作靠朱大欢,构思则靠我们。下午时,点了农家菜,一个土鸡,江边小鱼,香葱炒鸡蛋，蔬菜。4个土鸡蛋就成就了满满厚厚的一叠，土色土乡，新鲜可口，漓江里捕的几种小鱼，味道太鲜美了，比起昨天的啤酒鱼，强烈推荐品此鱼，而蔬菜更是吃得见蝶底。朱大欢亲自掌的勺，他的理想就是赚点钱盖好楼，然后办个农家乐----有果园，有菜园，有农舍，有鸡鸭鹅猪等家禽，休闲还可以竹筏漂流，很有意义的理想，我们都希望他明年就可以实现。吃着饭，和主人聊着天，知道了不少漓江的许许种种。3点半接着向九马画山徒步，半个小多小时时就到了，远远就看到，传说看到7匹马是探花，9匹马就是状元了，那些马其实是斑驳的棕色在山上形成的图案，远远看还真是神似，或见头，或见背，或见鬃毛，很快我们就找到了7匹，形象力的有了磨练，此后我们很快就能看出此山像什么，彼山像什么。走了这么久，高兴了这么久，我们还想接着步行到兴坪，不是很累，自己都佩服自己的体力，但朱大欢建议坐竹筏，怕错过了兴坪回阳朔的末班车，于是在嘟嘟的马达声里，我们在漓江上朔江而上，途中不停拿出20元的人民币背面的图案比照，屡屡出错，师傅说终点才是，只能耐心等，当无路可走竹筏停下时，我们纳闷，没有啊，回首一看才恍然，元宝山在那儿呢，当下拿起相机一阵乱按，夕阳也在欣赏着此景，安逸的漓江，岸边洗衣的姑娘，静静的元宝山，作为我们一天的结尾到很是点睛之笔。坐车回阳朔便想睡觉，随便吃了阳朔中心广场的小吃，味道不好，回去全吐掉了，没有泡吧，早早就歇息了.19日睡到自然醒，去早点，才发现可可米粉已经于11月8日搬到阳光100了，很好听的地名, 尝了可可的米粉，又到隔壁的老油条吃马肉米粉，价格贵一些，经典的油茶卖完了。回旅馆和前台的小姑娘聊天，她很满意自己的工作，做一天休一天，包吃包住，还给几百块的工资，太爽了。如果按一天三顿2两米粉算，只要180元就可养活自己，于是同伴高呼，我就嫁这了，只要不要我干活，不生小孩，我愿意。。。今天没有安排活动内容，随意的的在阳朔码头，龙阳山码头走，看到鸬鹚，老人，玩大字牌的居民，晒太阳的情侣。在漓江江边，又看到有人在洗紫色的红薯，上前聊天，是位开心的妈妈，很自豪地说晒红薯干给快回家的儿子吃，儿子在读大学，儿子和儿子的同学都忒喜欢吃她做的红薯干，可不是，爱心妈妈牌的东西最好吃了。。。有人问我们是否作竹筏看书童山，秀才探榜山，拒绝了，不想坏了遇农河竹筏漂流的美好，后来走走，还是上了竹筏，诱因是竹筏上大大宽宽的竹椅，很符合人体力学，坐上去在江上晒太阳很舒服，真正的relax游漓江，主人叫沈六九，很独特的名字，人很沉稳，不主动打破我们的安静，不用嘟嘟的马达坏兴致。看着两岸的凤尾竹，群山，水草，便打趣说，你们住在这里很美，晚上到你家吃饭吧？他平静的应道，可以啊，还可以捕鱼。真的吗？ 我们不由雀跃起来，于是约定一天的活动，竹筏结束，回他家拿网捕鱼，晚上吃我们的收获。回家的路上，他带我们去了阳朔真正渔民卖鱼的菜场，买了jing鱼，15元/斤，出水称的时候，鱼剧烈扭动，水溅了一大片，太鲜活了，真正的漓江的江鱼，摊主告诉我们，阳朔现在做的啤酒鱼都是人工养的，不是来自漓江，我们深信不疑，果然眼见为实啊。划船过江，便到了沈的村子，沈的家里常年拜着菩萨，刚添了个出生8天的女婴，日子和和美美。中午就吃买来的鱼，水烧开，放下鱼，直接煮着吃，就三个字“鲜，好吃“。沈自己种了紫色的红薯，我们便带了些上竹筏，然后从他岳母的船上拿了渔网，有三四十米长，已经理好，他们自己编的，编好一幅需要两年。来到岸上，他搬了很多大的鹅卵石，见我们诧异，他解释，冬天了，下网后要用石头往水里砸，鱼游动就会触网，听得我们心动不已，第一次自己捕鱼呢，不是钓鱼，是捕鱼啊，兴奋ing 。划到一座通向广州方向的桥下，他嘱咐我们在竹筏头部一点一点放网，他则在竹筏尾部控制竹筏的方向，网放完，泡沫游标浮在水面，他将竹筏掉头，我们开始扔鹅卵石，重重的砸向水面，水花都溅了自己一身也不顾，竹筏逆着刚才放网的方向行驶，到了渔网另一头浮标处，我们开始收网了，一节一节拉上来，空的，空的，空的，很失望，第一次难道就一无所获？拉上的渔网都堆了一大堆了，甚至拉上了一个扔下去的石头，却没有鱼。。。正在安慰自己呢，沈师傅小声说了一句，有了，我们顿时来了精神，又拉了一节渔网上来，果然，一条小鱼在渔网上缠住了，他告诉我们这是条大眼鱼，我们顿时抢着要取出它。太兴奋了，我们捕到鱼了，我们自己捕的鱼，啊啊啊啊啊。。。。。。然后又是一条，又是一条，我们的喜悦发自内心，数数一共有六条呢？其中还有两条小jing鱼,就是酒店里60元一斤的鱼，大眼鱼20元一斤。看着自己平生第一网鱼，我们很是激动，赶紧和我们的劳动成果合影。鱼是装载一节竹筒里，侧面开了个口子，盖子用绳子来扎，竹筒里的水和江水就互通了，将竹筒系在竹筏上，鱼就还可以活在江里，游在江里，又简单又聪明的法子。有了一次成功的撒网，我们很开心地整理收上的网，其实重新收拾好网最费时，打结的网要展开理好，水草要拿掉，湿漉漉的网在手里理顺，还挺冷的。不过因为盼着下一网，就不觉得时间的漫长，又信心百般的接着捕，第二网，三条，第三网，一条，第四网，none,天开始黑了，我们不甘心，又下了第五网，还是一无所获，最后一次整理网的时候，天全黑了，幸亏带了手电，我和同伴轮流理，感觉有半个小时之久，这时，鸬鹚开始工作了。沈师傅说夏天的时候来，一网能捕到十斤呢？我们好羡慕啊。不过带着10条小鱼回归，我们已经很满足了，晚上用豆豉和鱼一起煎，味道和漓江徒步吃到得鱼味道一样，不过赐我们亲手所捕，自然更鲜美了。顶着月色，沈师傅划竹筏送我们过江回酒店 。20日早7点赶到老油条吃油茶，味道不大喜欢，但都喝完了.7：30的车去龙胜，车费门票150元/人，11：00到大寨，其实一直犹豫是否耗一天时间用在龙胜梯田，结果看来不值得。看梯田还是秋天麦穗累累时好，金闪闪一片，或者有秧苗时绿油油一片，或者有雪，白皑皑的层次分明，我们去了最著名的金坑梯田，平安梯田，也看了1号观景台，2号观景台，七星拜月,但和明信片的各个颜色比,冬天的龙胜实在不值得去.当地是瑶族人,头发很长,有世界级的黄洛长发美誉,女人的耳洞很大,长长的坠下,传说是耳洞越大越优幅,不过这里是女的养家多,卖点手工编织的布,工艺品,我买了假的银筷子，假银元,价格居然比老外贵,银元25元/枚,老外的是15元/枚,等到返回停车场,又降到10元/枚了。晚6点返回桂林，到微笑堂买土特产给同事，10：30的飞机回上海，到家已是12：30了。