我预定的是一家在兴坪小镇的家庭旅舍，叫漓江写生苑，兴坪是距离阳朔仅40分钟车程，电话 （0773DD8702537）位于桂林和阳朔中间依着漓江的一个小镇，是徒步漓江山水最精华段的所在地，大家可以拿出20元人民币看看背面，那就是兴坪了，在网上查旅行攻略时不止一次看到关于写生苑的介绍，名曰“写生苑”缘于其所依所傍之迷人山水是全国美术写生基地，他们家又长年被来自角角落落的自助行的背包族所光顾，颇有些自由文化意味，对这种客栈文化的着迷加之基于网络文字对它的描述所产生的自我构思让我毫不犹豫得打了预定电话：“晚上洗完澡在写生苑旁的漓江边随意的走走，随处可以捡到幻想过的记忆；那里幽静得空灵且不真实，抬头便可见大颗大颗的星星….”终于到了阳朔汽车站了，车子在西街的外围停靠，这时已经是傍晚，夕阳开始在阳朔古镇涂抹色彩了，看着从西街里不断走出的穿拖鞋汗衫的老外，开始想象神秘的阳朔古镇里那些夜光迷离，随性不羁的各色酒吧，买醉的、自我陶醉的为何都如此自在，他们的灵魂里是否有世俗的节奏…天色还不晚，但未进古镇，从间歇飘出的音乐中似乎能触摸到些许说不清道不明的故事，留待2天后慢慢体味….“修，我热死了，我们还要坐哪部车啊？”“去哪里啊，小妹妹，我摩托载你们去…”“美景旅行社的大家拿好包跟我从这边走…”“喂，几点发车啊，哪里有买到广州的票啊?…”“来来来，去桂林，马上开车了，还有一个位子…”周围马路人声鼎沸，此起彼伏的摩托机车的马达喇叭声以及汽车站喧闹嘈杂的拉客声音把我拉了回来，看来51黄金周的黄金效应还真是不容小觑，空气中都能听见钱的声音！拉上邢，赶紧上了前往兴坪的小巴。从阳朔到兴坪这一路正好是夕阳西下的时段，我们的车又是沿着大片大片的农田中间前行，有牛有稻草人，刚刚下过雨的空气还飘着透明的色彩，绿色的田，蓝色的天，金黄色的夕阳裹着清新得发甜的空气，我坐在颠簸的车上，有种说不出的自由自在…很快，到了兴坪汽车站，跳上了一辆机车前往咫尺之遥的渡船码头，沿途随处可见散落在街道两边的驴子，唉那装备，甭提多拉风了！嗖DD到了，跳下机车，我靠，豁然开朗，眼前就是真实得不能再真实的漓江，两边有贴得很近的青山，又开始无以名状的兴奋了，沿着台阶下去就是渡船码头，停着一排大大小小的船只，因为正对面就是写生苑就所在的村子，所以我们必须摆渡，不过50米的相隔距离，到了对岸，下船，转身DD天哪！我俨然已经在一幅山水画里了，眼前就是一座没有人工痕迹的高山，脚下就是缓缓流淌的漓江，背后便是如小岛般美丽的村庄，这一突然的一瞥美得让我有些不知所措，也许是对上海黄浦江十六铺码头轮渡的记忆让我不曾有接受这么自然直观的场景的心理准备，我只能用开心来调整了！…客栈老板的二女儿（我们称大姐）已经在码头等着我们了，带我们沿着乡间小道去客栈，一路上给我们介绍了随处可见的菜地果园和农家，小邢说她就是喜欢这种感觉，呵呵！知道我们两个从上海坐火车过来大姐很是惊讶，更惊讶的估计是两个国际大都市来的年轻女孩子的形象居然如此邋遢，一路上还大呼小叫兴奋得已经开始冒傻像了！在快到的时候我已经看见写生苑了，穿过她家的自留地我们终于到顺利到达目的地，典型的农家客栈，楼房都是自己砌的，有三层，老板一家都在院子里忙活，看见我们两个傻丫头来都非常热情得招呼我们，一看就是淳朴老实的一家！…晚上在院子里吃了老板做的啤酒鱼，选用的是非常鲜嫩的毛鼓鱼，还长牙齿，确实非常好吃！就这样，舟车劳顿的疲劳在这个夜晚得到了很好的缓解，之前的构想也的确真实存在，除了DD蚊子！关于邢氏灭蚊最早的典故应该就是从那晚开始，据当事人事后描述，她整晚被各式蚊虫不断攻击，叫天天不应，叫地地不灵，叫我更是白费力气，无奈之下只能自我麻醉，伸手以诱之只为保耳根清静！哈哈，对我来说，邢的功效几乎和雷达无异：有蚊子不用怕，只要有邢在，若为睡眠故，雷达亦可抛！…漓江从上游的猫儿山起源，流经桂林市，兴坪镇，阳朔等多个地区，全长84公里，其中兴坪到杨提段是徒步漓江的最精华段，全长20公里，可以看见人民币20元大河背，黄布滩倒影，九马画山等多处著名景观，对于用双脚去丈量感受漓江之美是促使我们踏上旅途的最大动力之一，第二天我们便开始了徒步之行，出门便遇到老板和他的儿子开机车到对面镇上采购，我们二话不说就跳了上去一路从乡间小路到了码头，空气很清澈，阳光很好，这种简单的快乐一直延续到旅程结束。其实在写生苑的两个早晨是相当值得回忆的晨光，一般我们两都要睡到10点左右，楼上楼下的驴友们都早已出发，也好，整个院落就我们两坐在木桌椅上吃新鲜美味的农家早餐，兴坪的太阳一般要到中午左右才开始怒射，所以吃饭的时候感觉还是挺早的，他们家的院落装饰得很有特点，江南风格的门廊，边上种的全是果树，还有艳得已经有些假的花草，周围的大背景就是漓江所依之山，颇有武侠中的意境，第二天的早晨还下着雨，感觉更是有味道，所以我们就为了此等画境在那里耗了一个早上哪都没去，互相勉强想象对方就是某个教派的掌门或是江湖侠女，手中的牌是彼此过招的工具，周围的山里有要来追杀我们的人，我们在此桃花仙境暂时落脚…