

            首先申明，这是我的第一个旅游攻略。 但并不是我的第一次自助游，以前去过的地方很多，自己做过一段时间的兼职导游，到过的地方手指头加脚趾头一起也数不清了，也有过很多的感受，想过把这些经历写下来，但是每次都被自己一拖再拖最后不了了之，今天来写这个攻略，一是纪念我崽崽的第一次跨省旅游，一是给将要带小小朋友出门旅游的朋友一点小小的建议。 这次我们的目的地是桂林，之所以选择这里，一方面自己以前错过了好几次，一直都没去，一方面离我们家不远，大巴车可直达，车程也仅5个小时，于是乎，我们一大家，一岁半的女儿，50岁的老妈，20岁的表妹，22岁的弟弟，还有我，可惜少了老公同行。 第一天：一行5人浩浩荡荡的从邵阳出发了，车程5小时，早上9点出发，到达桂林汽车总站是下午2点左右，温度还算可以，太阳不是很大，下车的时候，师傅一再提醒，下车后扒手很多，一定要保管好自己的钱物，于是这个光荣的使命就交给了弟弟这个高大的男孩子了，桂林汽车总站的第一印象，乱、杂，破，嗯，。一个中小城市的汽车的感觉，不像旅游城市呀。出了汽车站，我们直接打了一台的士直奔在携程上预订的名城大酒店，嗯。，这个酒店 真正好，地理位置绝佳，出门就是正阳步行街，往外走几步就到漓江边，日月双塔、象鼻山景区，都是几步路程，唯一一家地处桂林正阳步行街的标四星酒店，有WIFI网络，房间很干净，设施很齐全。服务很好，价格也超级实惠，标间一晚208，真要重点推荐，下次去一定还住这，唯一觉得不足的就是前台服务员互相之间讲话都是一口桂林话，给人的感觉不大气，缺了点优秀旅游城市的大家风范。入住后第一件事是解决吃饭的问题，小宝贝已经饿的吃了2个面包了，不过新到一个地方，精神好得很，也不吵着要吃饭，还跟舅舅配合着拍照，兴奋的不行。一边逛边找吃饭的地方，正阳步行街和大部分城市的步行街差不多，买吃的买衣服的，人很多，唯一不同的是这里的步行街房子都很矮，一层楼的样子，看起来是 特意设置成那样的，倒也自成一派，街道不长，成四方的样子，随便找了个小店解决了中餐，点了四个菜，估计是都饿了大家都觉得还不错，价格也很实惠，100不到，店名不记得了，就在步行街上，吃完饭，就开始逛街啦，我们直接奔去了日月双塔，很多的旅游车，很多的人，我们就在漓江边上边走边看，可惜刚下了一阵雨，漓江的水有点黄，不是传说中的清澈见底呀，大家都有些失望呀，不过下过雨后的漓江边，空气真的好清新呀。闭上眼睛都可以闻见泥土、花香、树叶的味道，感觉很棒，日月双塔就是隔河遥看，普通的两座塔，和印象中所有的塔差别不到，拍了照就继续往前走，沿着漓江边走，一会功夫，就到了象鼻山景区门口，门市票75，我看是疯了。就这样一个景点挂75的门票。真是完全抢钱，我有导游证免票的，但是他们不能，看看也没什么好看的，就没下去，就在漓江边上看，其实都一样，一座远看像个大象鼻子的山，好像就这个 吧，水么还是那汪水。黄的浑浊的，岸边看看还好些，拍了些照片，跟崽崽在路边走的很开心，小家伙换了个新环境，兴奋的很，7月的季节能碰上这么舒服的时候，真的很难得，桂林感觉很小，山城的模样，抬头见山，低头见山，感觉有点与世隔绝。走走停停,时间已经指向了6点。该找个地方解决晚餐啦。于是，我们便往回走了。又来到了步行街，转到桂林最大的户外广场，就在漓江大饭店后面，这个广场感觉很不错，气派。还有很多小朋友玩的游乐设施，崽崽看到了高兴的不行。坐了火车坐汽车，开心得哇哇叫，广场上有一处草地停了很多鸽子，很多小朋友在喂鸽子，崽崽还是第一次看到这么多鸽子，开心极了，也跑进去喂起了鸽子，玩了一会，发现这个广场下面还有个购物商城，名为小香港，好奇的一家人也去凑了下热闹，基本上里面都是买衣服鞋子包之类，价格很便宜，中低档购物城吧。我们小逛了下就出来了，出来就看到路边有家装修还可以的店，名曰“闻莺阁”很诗意的店名哦，进门门童引坐，服务不错，里面光线较暗。情调不错，貌似约会好地方，可惜我们一一般人老老少少，不解风情，呵呵，门童把我们带到了一处光线较暧昧的位置，基本上我不能清楚的看清崽崽的脸，点菜，等食，打开IPAD，wifi上网，崽崽和舅舅玩起了桌上的台置电视，点了披萨，意大利面、老鸭汤之类，价格200不到，大家都分着吃，味道海量可以，宝宝也吃了不少，吃完了小丫头和小姨居然闻着琴声去弹了大厅里的钢琴，崽崽那个架势，超逗，那些服务员直接管她叫小钢琴家。吃晚饭已经8点多了，一路逛回酒店已经快10点，给崽崽烧水，泡牛奶，洗澡，准备睡觉，小丫头，并没有因为换了环境而不乖、不睡觉，到点喝牛奶、睡觉，等到崽崽睡着，已是10点。现在得决定是明天游船去阳朔还是汽车去，本身去阳朔，坐竹筏是做好的，风景美，价格便宜，行程缓，但考虑宝贝太小，不适合，不做考虑，要游江，只能考虑游船，游船是从磨盘山到阳朔，路途长些，人多些，船票前台说310，（实际上这个船票可以淘宝定大概250一张）真奶奶的贵，还不给优惠，本身想来了就坐吧，也不差这一千多块钱，但又想到刚下雨，漓江水好黄，一点也不美，这个价格不划算，后来又说到早上8点的出发，想想估计我们这帮人早上拖拖拉拉八点肯定是出不了门，还要吃早餐，最后大家一致商定，不坐船了，明天上午再桂林玩一个景点，下午汽车到阳朔。决定好后，我们三个年轻的又出去吃了夜宵。逛了夜市，老妈在宾馆陪崽崽睡觉。  第二天：事实证明我们的决定是英明的，早上醒来，一看时间，哈哈9点了，吃了早餐，清理好东西已经10点了，哈哈，这群人啊。下一站目的地，七星公园，桂林真正好小，打个车起步价就到了，七星公园，在桂林名气很大，而之所以去那，还想到哪里有动物园。崽崽最喜欢看小动物了，每次去动物园都高兴的不行，公园门票好像是75，妹妹有学生证半价，弟弟那个笨蛋什么证件都没带，没法证明他是学生，人家不给学生票，我导游证免了票，崽崽免票，拿了票就进园，实际上每天早上7点前，下午6点后，公园不收门票的，是市民免费锻炼的地方，当然平时桂林市民进出也是象征性收费，一次1块钱，真是羡慕呀。这个公园很大，很漂亮，风景好，还有野生的猕猴，自然风光一级棒，环境保护的特别好，古树到处可见，特别喜欢的是园里那个超大草坪广场，太棒了，山水一体，美极了，大家都说这个票价值了，里面还有个动漫公园，小朋友超级开心，拍了好多照片，小朋友还抢着拿照相机嘟嚷着“宝宝拍个树叶”，，说着也像模像样的拍起了照片，走了好久，已经是下午2点了，想到要吃中饭宝宝还要睡觉，走到动物园门口又放弃了，决定留着下次再来，下次来从后门进，进了直接先u动物园，呵呵，出了公园，直接打车去找吃饭的地方，结果师傅给我们拉到了一个专门吃火锅的地方，我晕，崽崽没得吃，那怎么行，赶快换地方，气死了，这个破司机，走到马路上好不容易打了一台车，说明要靠近火车站，干净卫生档次高点的，按照要求，这次我们长心眼了到了目的地让弟弟先去打探了再下车，酒店名字不记得，外面装修一般，像个专门做酒席的店，看看周围也没有跟好的店了，时间也不早了，就定了在这吃，店里没几桌，服务员到是好几个，店内很大。环境一般，菜价和环境不配，没办法，赶快填饱走人吧，点了鱼头、肉饼，基本是符合崽崽的口味的，幸好菜的口味还是很不错，还有崽崽专桌，吃了一大碗饭，菜贵点也值了，吃完结账，200多，时间已是3点半，出门步行大概10分钟就看到了火车站，根据出租车师傅所说，火车站到阳朔的车比汽车站多，而却票价还便宜几块，事实证明，师傅的话是正确的，我们直接到火车站出口坐了到阳朔的大巴，票价18，车程2个小时。大巴车还算舒服，而我亲爱的崽崽则是在我们横过马路的时候，一秒钟在我肩膀上睡着了，这样也好，让她安心的睡觉，我也可以轻松一下，欣赏下沿途的风景，说实在的这儿还真美，这种美不是人为的，而是纯天然无污染，大自然给的美，而这种美往往会不经意间震撼人心。到达阳朔汽车站大概是5点半左右，阳朔之前我看了很多的酒店、住宿，最后还是没有选择提前预定，原因有两个，一是现在不是特别旺的季节房间不会太紧张，二是阳朔的住宿超多，一个这些小小的县城，据说住宿几千家，决定到了之后看房入住，这也是我逛这种类似古城的心得，在这些古城，其实找住宿也是一件很好玩的事，边走边看，喜欢了就住下了，事实证明我是对的，我们一行下车后直接步入了西街，这儿如传说中那么热闹，那么个性，迎面而来的十个人里有8个事外国人，一是错觉不知自己身处哪国，走了一会，来到西街唯一的沿河街，大家都有点累，路边一家不起眼的小店门口摆了凳子椅子，大家便坐下喝饮料，店铺是一个英国女孩开的，看到我们入座，热情的招呼，她说中文，我说英文，场面很滑稽，谈笑间，她告诉我，她是5年前来这旅游，喜欢这就在这住下了，开了这个小店，喂了条小狗叫什么忘记，狗狗很可爱，还使劲跟着崽崽后面玩，趁着大家喝东西休息的时间，我旁边走了下，发现了一家酒店地理位置不错，名为望江楼，就进去问了有三人间，带阳台去看了房间，算干净，没什么特色，唯一好的就是有个很大的阳台，可以看到不远处的山，近处的漓江水，就冲这个位置，我喜欢，价格是298，最低了，贵是贵了点，但还是喜欢，开了房间，接了崽崽一行，提包入住。安顿好，已是7点有余，该找个吃饭的地方了，根据网友介绍，一个“谢大姐啤酒鱼的店据说不错，就在路边上，很好找，看人气很高，进去找了个位置，点了啤酒鱼，酿田螺之类，味道还可以，价格也还是实惠。吃完就在西街闲逛，晚上的西街可真是太热闹了。人挤人，都来凑热闹了，估计都是团队居多。基本上团队都是阳朔一晚，匆匆来匆匆走，赶热闹的居多。我们也小小的凑了一会闹热，崽崽见这么多人，兴奋的狠，一个人唧唧歪歪的说些别人听不懂的话，时间又到9点半了，回住处，洗澡、烧水、泡牛奶，睡觉，搞定崽崽基本10点，舒展下身体，，冲个澡。靠着阳台，听着水流声，感觉极好，全身心的放松。弟弟说，咱们再出去逛逛吧，呵呵，正中我心意，老妈继续留守，我们一行继续出去happy，少带了一个唧唧歪哇的小朋友，倒是轻松不少，西街的夜晚，还真是美丽，不过商业味也一如所有开发过度的旅游古城，热闹过多，掩盖了她本身的魅力，倒是西街口的芒果帮给我留下了难忘的记忆，哪里大杯的芒果冰沙真的太棒，12块一杯，看着就觉得好幸福啊，虽然回来带了很多芒果回家自己做了，倒是始终不是那个味道，想念啊。 第三天：继续睡到自然醒，早餐在网友推荐的无名米粉店，感觉味道一般，远不及邵阳的米粉 来的好吃呀，早餐后已是10点左右，继续闲逛早晨的西街，褪去了夜晚的喧嚣，晨光中的西街散发着诱人的魅力，和着某家酒吧传来的安静音乐，感觉好好。红星快客旁边的一家小酸奶店的酸奶味道也很不错，跟崽崽吃了一杯，崽崽也很喜欢，清淡不腻，味道刚刚好。阳朔很小，一会功夫就到头了，走了2遍。路就烂熟了，今天的第一件任务的换个住处，在这里住宿也是件好玩的事，不同的风格给的感觉不一样，走走停停来到了一家带院子的客栈，靠近山，旁边就是派出所，和司法局一条街，好像叫是攀岩之类的，老板是个阿姨，她说店是她女儿开的，玩户外的，长沙人，老会说话的，房间感觉不错，三人间，168，海洋风格的，还算干净，价格也不贵，关键还带了崽崽最喜欢的院子和秋千，就住了下来，付了定金，一行边逛边回原来的酒店清理东西，一路上碰到了N多的老外，而崽崽也习惯了这些长得一样的外国人，看到别人就热情的跟人家hello，how are you?byebye超逗，一路来到漓江边，一些本地人也在悠哉的晒着太阳、吹着风，风景极美。大家就这么在江边走走停停时间已经接近12点，退房，打包，入住，呵呵，搞定时，又到吃饭的时间了，中饭我们选择了大师傅啤酒鱼店，这个店阳朔西街好几家，人气貌似很旺，找了个靠窗的位置，入住，点了招牌菜剑骨啤酒鱼，88一斤，超贵，一头鱼2斤多，一道菜就去了近200.但既然来了就要吃好吃的。还点了其他几个下饭菜，鱼上的超快，一会就上了，卖相不见得好看，尝了一口，味道很棒，放了西红柿吵了的，酥酥嫩嫩的，有点酸味，很鲜，崽崽都吃了好多块，大家都觉得超级好吃，一顿饭下来，肚子超饱，崽崽喊买单，呵呵，价格可不低，零零总总一起三百多，不过好吃也就值了，一路闲逛到住处已经近3点，看天气可能要下雨，崽崽的样子貌似要午睡了，，老妈指示，回住处休息吧，事实证明决定是明智的，回房间不一会，就下起来超大雨，呵呵，幸好我们没被淋，大家都睡了个午觉，已是5点多，准备去看印象刘三姐，问了老板，说下雨的话可能不演，。时间大概到晚上10点去了，想到崽崽要睡觉，呵呵，又取消了，下次再去吧，听说不错的，而我们饱饱的睡了觉，出来后大家决定找条没走过的路走下去，门口就是山，对着山出发吧，大概走了10分钟不到，一个超大的钻山隧道出现在我们面前，隧道已经基本搞好，但是还没通车，不晓得隧道那头是哪里哟，一行人，抱着崽崽冲进了隧道，呵呵，结果证明这是个不错的选择，过了隧道，另外一番景象映入眼帘，原生态的房子、原生态的山，哈哈，真是美，大家开心的拍起了照片，往里走还是山，山那边还是山，老妈说别走了，。回头找不到回去路了，呵呵，穿过隧道回到外面，恍惚觉得去了趟桃花源。又是吃饭的时间了。晚上就在西街口人气超火的一家私募啤酒鱼店里吃的，老板是个胖胖的男人，说他的鱼是他自创的叫三绝啤酒鱼，点了一份2斤的，价格好像也是80左右，水晶锅装的，考虑到崽崽也吃，要了微辣，但还是好辣，味道很好，弟弟说比中午的还鲜嫩，真是大快朵颐，可惜崽崽吃不了多少，味道太辣。老妈是一块都不放过，连连说好吃，买单时接近300，呵呵，今天一天基本吃东西就去了近千元，一群吃货，不过美食真是难以抗拒呀。晚上闲逛，去了阳朔当地唯一的公园，这个公园真是小，一点点小朋友玩的游乐设施，乱乱的脏脏的，一些当地阿姨在没有灯光的公园里全民健身，很奇怪，阳朔这么有名的旅游区，怎么会舍不得这么点灯光，弟弟妹妹都对酒吧没兴趣，崽崽继续表现好，吃饭睡觉，一如往常，真是个超棒的小朋友。 第四天：继续住这家店，懒得找和搬东西，睡到自然醒，楼下旁边小店吃早餐，味道一般，价格平民，今天上午纠结半天，最终说服老妈，决定单车游十里画廊，客栈最近处的单车出租点，双人单车，25一天，价格很便宜，搞不懂西街上居然有人租单车100块一天，真是疯了。租了两台双人单车，我和弟弟带崽崽一台，老妈和妹妹一台，搞笑的是妹妹从来没有骑过单车，赶鸭子上架头一回，老妈这个老太婆也早忘了单车怎么踩的了。租单车的一个大姐，热情的说给我们当向导，30一天，帮我们拿优惠门票，看看老妈那个样，最后决定妹妹单独骑台车，大姐带着老妈骑，呵呵，一行出发啦，阳朔买的草帽充分发挥作用，崽崽坐在后座上，兴奋的喊着宝宝骑单车啦。开心极了，后来证明，这个30块钱真是太值，大姐带着那个根本不会骑的老妈一直在前面带路，而我还要小心护着后座上的崽崽，唯恐她被太阳晒的睡着，一路上单车一族很多，看到小小的崽崽带着漂亮的帽子坐在后座上都热情的打招呼，路上车子也不少，第一次骑单车就勇闯大路的表妹还真是了不起，虽然慢了点，但总算平安来去，一路上风景确实不错，可惜没停下来拍照，太阳11点时候有点大，崽崽坐在后面，一摇一摇一下就要睡着了，这个睡着可不行，做都坐不稳的，时间接近12点，找了路边一家装修还算可以的 饭店简单解决午餐，崽崽也稍微清醒了下，继续骑车往前赶，一路上经过了好几个景点，月亮山、图腾古道、蝴蝶谷，看看还可以，旅游团队进去的多，单车一族，看山看水的多，人为的怎么赶得上纯天然的。我们选择性的进了蝴蝶谷一个景点，这些个景点估计都是本地人自己开发搞得，感觉不是很正规，打着少数名族的牌子而已，我的导游证全国通用，居然在这里说不行，要带团才可以，真想K他一顿，想当初，上海北京，哪个景点不行了，真是气愤，烂着脸的售票员懒懒的说门票75，真是抢钱，结果那个大姐去买，她是本地人咯，30搞定一张，人家还要拿回扣，你说有多坑人就多坑人。心想，算了，来了就带家人去看下吧，不扫大家的兴，要是我一个人才不去这种傻地方，而事实上这个傻帽的地方真没什么好看的，一个洞子穿过去，就上了座小山头，下山就拐到了他们所谓的歌舞表演处，。几个姑娘小伙子要你过桥喝酒，给钱，说是风俗，实际上鬼都知道这是变着把戏要钱呗，我们才不会给，直接过去，等着看表演，表演说是壮族村寨的歌舞表演，简易的大棚，一大堆的游客挤得满满的，走了一拨又来一波，歌依旧、舞依旧，主持人的说辞都一样，表演只能说很一般，走过场的样子，不过想想也是，一拨接一波的人流，一天下来，同样的话、同样的歌要反复五六遍，每天周而复始，谁有那个精力，能过得去就好了，崽崽看了一会终于支持不住，睡着了，于是乎，抱着崽崽我们躲过人群，往外走了，没到一半的路，居然下起了山雨，赶紧弯着腰，抱着崽崽飞奔而出，来到大姐帮我守单车的地方，她正在和几个当地人打扑克，见我们来了立即放了牌，准备安排我们往回赶，这时候天下起了晴天雨，远山近水看起来来别有一番风味，大姐说这雨下不了多久，等下就没了，果然不出几分钟雨停了，考虑到崽崽在酣睡，我们这次换了下座位，大姐搭着我，我横抱着崽崽，老弟搭着老妈，妹妹单骑，出发，大姐的单车骑的又快又好，我就这么一动不动的抱着酣睡的崽崽，偷闲欣赏两边的风景，路过游船上岸的河堤，传说中遇龙河的起点，很多的竹筏，貌似很不错，风景秀丽，碧水蓝天，霎是可爱，估计得崽崽5岁后才能去乘了，一路大姐骑的很快，看天气大雨即将到来，风也挂的紧了，我几乎把崽崽全部搂在怀里，真怕她这样睡着会冻感冒，期盼着能在大雨来之前赶回住处，终于在快进入县城境内时，大雨倾盆而来，我们终究没来得及赶到，大姐赶紧把车停靠马路边，我抱着崽崽躲进了一家当地的医务室，门边还有个沙发，终于可以把腿和胳膊伸伸开，休息会，而此时崽崽还在酣睡，狂风暴雨大作，这里的雨是斜着飘着走的，像是会飞，此刻弟弟他们不知身处何处，赶紧电话联系，所幸，他们也机灵的狠，见不对，赶紧都找了地方避雨，这雨一下就是半个小时，不见有消停的打算，时针这时已经指向了6点，这时崽崽也眨眨眼睛伸个懒腰醒来了，睁开眼笑着望着我喊了句妈妈，呵呵，小丫头倒是舒服的，见雨没停，大姐建议我跟弟弟他们联系去买雨衣，赶路走，雨一是停不了，于是乎，等着弟弟他们买了全副武装的赶了过来，我抱着崽崽打伞，大姐穿着雨衣飞快的骑，终于我们顺利到达目的地，雨也基本快停，这一路那个大姐的照顾真的很周到，忘记她姓什么了，就在懒猫客栈前面，大概三十岁左右，真的太感谢她了！  回到客栈，乖乖隆冬，那个傻瓜老板居然没帮我们关窗户，床上的被子，我的背包，崽崽晾晒的衣服都湿了，真是糟糕透顶了，前台的小姑娘说不好意思他们疏忽了，二话没说给我们补了一间标间，也不想多说，结果那个开始说话好甜的阿姨，板着个脸上来还说我们没关窗户，拜托，这是客栈，你那么小的房间2个大窗户，下那么大的雨你们工作人员当然要来关窗呀，这才几间房，烦躁的要命，老板那个臭脸要多臭有多臭，和开始完全2个样，真是吓死人。她板着脸给我们换床单，换被子，说那个房间还要开出去的，懒得跟她争，还说雨水泡坏她的地板，我都没说弄湿我的背包呢，真是受不了，又说没干被单，我说没空房间不是有么，她没做声，交涉半天，她才给我们弄好，出门在外，不带为这种搞坏心情，倒是老妈一个劲说好话，妹妹烦躁极了，跳着说，我们付了钱当然要享受该有的服务，哈哈，看他们那个样真是搞笑极了，算了懒得生气了。大家都洗了澡，老妈用吹风在给崽崽吹干衣服，感觉到处都是湿漉漉的，搞定一切又该吃晚饭了，这次我们去了网上N多人提到的红星快客的披萨，想想前去看下吧，到底有多好，到了后，发现不多的几桌都是老外，搞不懂为什么这么多老外没事跑这干嘛呢。点了几份各种口味的披萨给崽崽点了份老鸭汤，披萨味道很很一般，面饼是老早做好的，很硬，芝士和面饼都是分离的，口味很差，比千尊比萨都差得远，价格却不相上下，貌似还贵些，服务也非常一般，搞不懂为什么有这么多人说好？？买单走人一百多块，不会再来。晚上又去喝芒果冰沙了，买了些小东西，大家一天下来都累了，就早早回客栈休息了。  第五天：睡觉到自然醒，9点快了。收拾行当，老妈继续给崽崽吹干衣服，退房时已经10点了，门口吃了简单早餐，背包走人，阳光很大，空气清新，我们离开阳朔，回到桂林，桂林中餐，买了20块钱钱的大芒果，弟弟说超好吃的。车站附近买的喊价3.5，,10块钱可给你3斤，基本是都是邵东人开的，芒果是柳州那边进的不是桂林本地的，但是真的好吃，说是10块钱3斤，但是秤你是别希冀足秤，给你8辆一斤酒算对得住你了，车站边都这样，自己盯着点就是了，相隔不大就好了。回程5个小时，崽崽一路未睡，到家时已经8点多了，老爸搞好了饭菜，在家等着我们了，结果最郁闷的事给老爸带回的桂花酒居然遗忘在出租车上了，一行人气的吐血，倒是老爸开通，呵呵笑着还说他好多酒，掉了就掉了，只要你们玩的开心平安就好。 总结下： 5天的行程基本上都是很松的，看的景点不多，享受不同城市的生活和气氛才是最重要的，一路上崽崽表现可圈可点，毕竟只有1岁半的小朋友，能这样表现好，不撒娇，不生病，玩的开心，睡的好，吃的香还能主动跟人交往，真的很不容易，我为崽崽骄傲！而我们总的来说也玩的很开心，第一次带老妈出来旅游，看她嘴上说浪费钱，但是心里高兴的很，吃的好，。睡的舒服，玩的开心，也值得了，林林总总一起大概花费在4000左右，主要在吃喝住行上了哦，但是还是很值得的，最后一点小小的遗憾就是让我比较郁闷，不晓得是西街上的建行自动取款机有问题还是”攀岩“客栈的”热情“的老板阿姨有问题，回家路上我发现我居然有一张100的假币，而这张假币只有在这两个地方出现了，所以提醒朋友们，去这两个地方留个心眼哟。还要阳朔基本上所有的店子都不能刷信用卡，记得带足现钞哦，当然那里有各种自动取款机，但是注意了，别发生我经历的事情哟。
        