

             微博：http://weibo.com/sherry8411  按照明姐的话说，生活中的问题本来就是无穷无尽的，想要到达终点只有等到我们归于尘土那一天。只要我们活着，就一定会遇到形形式式的问题，要对自己有信心，坚持下去才不会被问题打败。相信自己，问题并不可怕，可怕的是人性的软弱，当你往后退时，问题就会往前一步；当你变得强大时，问题就会变得渺小了。坚定信心，勇敢向前，我可以，你可以，我们都可以！Thanks for all friends，感谢一路有你们。。。   第1天 广州--阳朔 乘空调大巴前往“山水堪称甲桂林”的阳朔县，抵达后入住酒店。后前往阳朔西街： “不逛洋人街，等于没到阳朔来”体验一下西街酒吧的小资情调：“丁丁”、“红星特快”和“原始人”的西餐，“阳朔第一烧”的烤鸡，“四海”和“热舞会所” 的狂野音乐，“没有饭店”的温馨氛围…… 第2天 阳朔一日游 08：00 游览：财运景点：【银子岩景区，游了银子岩一世不缺钱】，（自费：80元/人，游览约70分钟）银子岩因景区的钟乳石洁白如银，璀璨似钻故有游了银子岩一世不缺钱，各种类型的钟乳石，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，被地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。 银子岩属层楼式溶洞，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，栩栩如生，活灵活现。10：30 后还可到漓江边最美、最清澈、最大的支流遇龙河参加【遇龙河多人竹筏漂流】（门票已含，约1小时）：两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。乘筏漂游其中，使您感到心旷神怡！13：00 前往漓江边，搭乘竹筏或小船游览【漓江美景】（自费：80元/人，游览约90分钟），沿途欣赏绝美景色：连绵的山光水色，山水相间的和谐，山与水之间，夹杂了人村田园，沿江翠竹掩映，炊烟袅袅；所经之处皆是农村地带，山野自然趣味，宁静空旷，风光历历在目……15：00后游【天籁?蝴蝶泉】（门票已含，游览时间1。5小时）景区以山、水、石、洞，泉水瀑布及原汁原味原生态的侗、苗风情而得名，可与著名的101侗寨寨主及苗王的后裔亲密接触，与侗哥苗妹欢聚一堂，倾听天籁之音---多情的侗族大歌。16：30前往参观竹炭店――友澜健康生活馆（竹纤维、竹炭生活用品）（40分钟）。18：00晚餐（自理）后前往观看广西少数民族大型山水实景演出【漓水?古越】（门票已含，欣赏约60分钟），剧场位于世界闻名的――“十里画廊”景区，是以展示广西少数民族民俗风情为主题的大型民族表演，它集漓江山水、广西少数民族文化及现代艺术创作，选用 “真山真水”为实景舞台。 是一场展现少数民族的 “铜锣文化”“绣球文化” “山歌文化”等多种文化的大型民族表演。后可以自由前往充满异国情调的【阳朔西街】，与来自世界各地的游客于西街狂欢！自由泡吧。还可以自由购买小工艺品。 第3天 阳朔--广州09：00游览原始古朴的【图腾古道】（门票已含，约1.5小时），讲述桂林人一万多年前甑皮岩人的文化古迹，以及对当时生活状况的场景再现。溶入神秘的古人部落，在 那里我们穿越时空隧道，到达一个原始的母系社会，看那里的甑皮岩人，上刀山下火海惊心动魄的表演……和他们一起载歌载舞，看惊心动魄的绝技表演参观神密的图腾。11：00乘 车游览参观【聚龙潭奇石景区】（门票已含，约1小时）：这是阳朔境内唯一的“一洞水陆两游”的地方，也是“藏龙卧虎”最多的地方。因岩外奇峰竞秀，宛如神 龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。聚龙潭的景物，全系鬼斧神工，不假人力雕饰，主要景点有：老人守宝、蟠桃盛会、贵妃新浴、石林奇观、 龙宫玉柱、海市唇楼等四十余处。由黑岩和水岩两大岩洞组成，水陆兼程一千米，洞内穹顶最高处有25米，最宽处30米左右。加上配以优美的音乐和彩色的灯 光，游客既可策杖观光，又可乘船赏景，大有置身仙境之感。12：00 午餐我们在“赏月路”享用地道农家饭（鲜灵灵的啤酒鱼、香喷喷的农家鸡、绿油油的青菜，听着都很诱人呀…）在这里，我们可于最好的角度欣赏阳朔名景―【月亮山】，观“月宫”之阴晴圆缺。   
        