一家人刚从桂林旅游回来，虽然我们参加的是春秋旅行团，但在出行前还是参考了携程网上的很多自助游记，给我的这次旅行帮助很大，所以非常感谢携程网及各位网友的无私奉献，我也把自己的感受写下来，以对将来要去旅游的人们有所帮助。我们参加的是春秋旅行团，5天4夜（2007/1/31~2007/2/4），包吃包住，春航往返，全程报价1440元/人（网上支付）。第一天（1/31），晚上7：20的春秋航空，从虹桥机场起飞，晚上宿桂林我们下午3：30就从家里出来了，因为住在浦东，比较远，我们乘坐的是公交938路车，票价7元/人，但这条线路，不但绕路还奇堵无比，有可能我们在浦东住得久了，不大碰到交通堵塞，所以觉得非常堵心，到虹桥机场都6：30了，一下车狂奔到出发厅，办理登机台前也没人排队，赶紧拿出证件办理手续，工作人员态度很好，据他说人家手续都办得差不多了，不过他还是帮我们三人安排坐在一起，并且是第二排，以前都是坐在翅膀那块，什么也看不见。因为事先就知道，春秋航空是廉价航空，飞机上不供应餐饮，只提供一小瓶矿泉水和一份晚报，因此我们在候机厅就解决了我们的晚餐。登机后发现它的上座率很高，大概有90%左右吧，毕竟钱也没有多到可以随便挥霍的地步，便宜还是第一选择。我们这个航班的空姐就只有一位，空哥倒有两位，服务很规范、到位，比较舒服，比东航的好多了，位子之间的距离对较瘦的人来说问题不大，如果你块头大，就比较委屈了，不过航程不长，看在廉价的份上，忍一忍就过去了。整个航程比较顺利，空哥还教大家做操，以缓解旅途中的枯燥和不适。飞机准时到达桂林两江机场，导游也等在出口处接机，我们这个团共有26人组成，有老有小，其中大三的学生有11位，都是自己结伴出来的，现在的学生真有钱，坐着飞机到处旅游。导游姓黄，听他说话就知道，在这个圈子中也混了不少年数，并小有成就。我们当晚住在桂林的创兴大酒店，离大马路比较远，如果是自助游的游客，估计不大会选择。三人间的房间比较狭窄，反正只是睡睡觉而已，最奇怪的是淋浴居然没有浴帘，溅得整个卫生间都是水，湿嗒嗒的。第二天（2/1），旅行社安排游程：上午漓江游，下午遇龙河坐竹筏（自费），晚上宿阳朔。自己实际的游程：上午漓江游，下午阳朔矮山附近的村庄、田地，晚上宿阳朔。酒店吃早餐，一人一份，标准为5元，包括：一杯豆浆（很淡），一个馒头（个头挺大），一个鸡蛋，一小段油条；一个桌子一盆稀饭（很稀），一盆米粉，一小碟榨菜、两块乳腐、一点辣椒酱。我把该吃得都吃了，基本上饱了，每个桌子也都没浪费什么。7：50乘车去杨堤，这次的漓江游，因为恰逢枯水期，所以要从杨堤乘船，到九马画山处再返回杨堤。在去杨堤的路上，黄导一直强调，我们的这个团队是特价团，行程也比较松散，为了弥补旅行社的亏损，希望大家多参加一些自费项目，他给出的项目及报价是这样的：遇龙河座竹筏（110元/人）一小时，银子岩（90元/人），世外桃源（70元/人），冠岩（90元/人），古东原始森林（90元/人），共计450元/人。尽管出行时也知道这些项目和报价，但真要付钱了，还是有些肉痛，当时有团友质疑，票价是否过高，团队是否有优惠时，都被黄导否决了，因此大家开始交头接耳，黄导一看，就说这是旅行社的规定，我不能多收你们一分钱也不能少收你们一分钱，你们再考虑一下，等考虑好了，再来收钱。由于事先做了功课，我们决定只参加冠岩的自费游。车到杨堤后，大家上了游船，这艘船能装载100人，坐的也是满满当当。这段的漓江水域，按照各种资料的介绍应该是漓江的精华段，这天阳光明媚，站在甲板上，一点也不觉得冷，船在清澈的江水上行走，两岸山峰连绵不断，只是到处都能看到裸露的河床，水是真的太少了；因为冬季的原因，色彩上差了一点，比较灰暗，如果是别的季节，想必景色会更美，不过那时候的太阳也是很猛烈的，还有满江的游船，也会让人受不了。所以有得也必有失，不可能样样都顺人心意。漓江游总的来说还是不错的，更何况精华段我们游了两遍，船到九马画山处，大家都涌到甲板上数马，大概每个人看到的都不一样，反正我觉得满眼都是马，大概有十几匹，不知道看得对不对，也无法验证，因为距离远，又在薄薄的雾气中，可能在你看到的那个瞬间都是对的吧！当然在这个游程中，也有两点是非常痛心疾首的。一个是船上的午餐，难吃倒也算了，最可恶的那是在船上加工的，游船一边走，船尾就一边把洗锅水、洗菜水往江里排放，水面上漂着一层油花，甲板上弥漫着一股油烟味，真是作孽阿！中国也没剩下几条干净的河了，还这样糟塌！为什么嘴里整天喊着要保护环境，而实际上做的却恰恰相反，可见环保的意识是多么得淡薄，真要等到哪天漓江变黑了、发臭了，才能意识到吗？另一个就是有沿岸的村民，多数都是些孩子，在河里追着游船进行乞讨，大冬天的，尽管有太阳，但我们还是穿着冬装，想必河水非常得冷，可恨的是一些游客往河里扔个硬币，看着那些孩子们争先恐后地去争抢，显得很开心，好像是……，反正看着很难过，如果你真有钱，真想做点善事，请你真心地去资助他们，并尊重他们。游船返回到杨堤，大概1点不到，马上坐车去阳朔，在车上黄导说下午去遇龙河坐竹筏。遇龙河漂流是这次旅行中我们最期待的项目，为什么没参加集体活动？是因为在网上查阅了大量的资料，一个是觉得旅行团报的价格高，第二个旅行团去的河段肯定不是最美之处。我们一直在动脑筋，怎么才能单独去漂呢？车到渡口，有9个团友没去坐竹筏，开始我以为他们漂的是工农桥附近那段，哪知道他们偏离了常规的遇龙河漂流线路，我们没去坐竹筏的人随车去漂流终点等他们，并在周围附近走了走，发现这段的遇龙河非常得窄，河上有座桥叫“矮山大桥”，拿出地图一看，这是哪跟哪啊，难怪黄导一直说是坐竹筏，而从不说遇龙河漂流，大概是怕日后惹麻烦。真替这帮去坐竹筏的人惋惜，花了那么高的价钱，还没看到遇龙河的真面目。这更激起了我一定要去遇龙河漂流的决心。当天我们住在阳朔的万豪大酒店，在加油站还要过去，很荒僻。安排好房间，是下午3点05分，我找出网上收集的资料，跟“遇龙河漂流俱乐部”的朱老板打电话，询问这个时候能不能进行漂流，他说太晚了，今天不漂了。我一下子傻掉了，因为我只选定了“遇龙河漂流俱乐部”来漂遇龙河，很多网友介绍的当地其他导游和筏工的联系方式，都没有记下来。当时对“遇龙河漂流俱乐部”印象非常差，因为有网友说过曾在下午4点钟到达遇龙桥进行漂流的，我算算我们这个时间还不算太晚，况且只漂上半程。离吃晚饭的时间（5点）还早，要做别的事情又来不及，真窝囊！只好先洗澡，等着去吃晚饭，打算吃好饭后去西街碰碰运气，因为从网上得知，很多驴友在西街上都被导游盯死过。5点钟乘车去吃饭，在车上黄导说现在吃饭太早，先带我们去西街逛逛，认认路，等吃好饭后如果有兴趣，再慢慢逛。来到大名鼎鼎的西街，没有任何的能激起我们激情的东西，大概西街属于深夜吧！我倒觉得杭州的河坊街比西街要好，一个是用现代的技术来仿古，倒也有模有样，而另一个古代的真品用现代技术给包装了，只看到每家店铺门前都堆着相同的物品，外国人也没看到几个，有可能之前对它期望太高了！就在西街晃悠时，突然就有人来问“去遇龙河漂流吗？100块一个筏”，我们当即停下来，开始询问，最后敲定：明天上午8点从夏棠寨漂流到工农桥（下半程），三人两个竹筏，包车接送外加导游辛苦费一共250元。不过这要征得黄导的同意后，才能成行。吃晚饭时，黄导说明天上午的游程是银子岩（自费项目），我们跟他说我们不去，在酒店休息。黄导无奈，只好同意。终于我们明天可以去漂流遇龙河了。第三天（2/2），旅行社安排游程：上午银子岩（自费项目），下午象鼻山，玉石加工厂，晚上宿桂林。自己实际的游程：上午遇龙河漂流（自费）下午象鼻山，玉石加工厂，晚上宿桂林。早上七点不到就起来了，吃好早饭，就在酒店外等导游来接我们，这位导游叫蒋运妹，姑且叫她蒋导吧，8点不到，蒋导乘着小面包车来了，我们上车，直奔夏棠寨码头。到码头时，看到太阳照在一片田野上，远处是薄雾中的高山，近处是清秀的遇龙河，好一幅恬静秀美的田园风光。由于时间较早，遇龙河上只有我们两只竹筏，四周静得出奇，空气清冽，水清见底，水面漂浮着雾气，岸边矗立着一丛丛凤尾竹与形状各异的山峰，河边不时看到有村妇在洗衣，老农牵着水牛在过河，一时有种冲动想将来在这里安享晚年生活。我们一边和筏工东拉西扯，一边不停地拍摄美景，享受着遇龙河的一切。美好的时光总是过得非常快，不知不觉间到了工农桥，蒋导和车已等在那里了，把我们送回了酒店。下午跟团队去桂林的象鼻山，这个景点很小，本不想在象鼻山前留影的，因为水太少了，鼻子下面那块都是石块，还有很多垃圾，根本看不出大象在吸水的效果，反而觉得大象快干死了，又脏兮兮的，看着怪可怜的。不过黄导说了，到了一个城市，如果不跟它的标志性东西合张影，就好像没来过，这话似乎也有道理，于是拍照留念。照片就不上传了，以免影响你来桂林的欲望和破坏你心目中美丽的桂林形象。爬上山顶，看着快干涸的漓江，真不知“桂林山水甲天下”这句话从何说起，桂林没有了水，它的山也就没了灵气，和其他的地方也没什么区别，人们也就不会来桂林了。接下来去了本次游程中的第一个购物点：玉石加工厂，在我跟团游的经历中，这是每次行程中必有的项目，不知道是不是中国的玉矿太多了？照例又是上课听讲，教你鉴别方法，如果所讲知识都是正确的话，去购物点也没什么不好，增长点见识，只是买东西就免了，毕竟听了点皮毛，也不能立马成为鉴别专家，要是买了假货或是花了高出市场的价格N倍，那肯定郁闷死了。晚上自由活动，我们去逛桂林的夜市，看到了双塔、玻璃桥和漓江大瀑布酒店的人工瀑布，据说这人工瀑布10分钟就耗费人民币4万块。正阳路步行街商铺林立，挺热闹的，中山路从晚上7点起就变成了单行道，那半边马路就成了小商贩的天下，这点上桂林市政府挺人性化的，反正这个时候人挺自由的，可乱穿马路，车辆速度也不快，总让着行人。在中山路闲逛时，又买了许多特产，包括两瓶三花酒（75ml*2），晚上回到酒店，一家三口，小酒喝喝，零食吃吃，电视看看，好不安逸，突然觉得生活可以很简单的，我们是不是追求了太多生活以外的东西，所以会觉得很累。但是LG说简单的生活是要用银子铺垫的，经典阿！第四天（2/3），旅行社安排游程：上午冠岩（自费项目），下午古东原始森林，茶博园，晚上宿桂林。自己实际的游程：上午冠岩（自费项目），下午古东原始森林景区外休息，茶博园，晚上宿桂林。上午8：30酒店出发，乘车去冠岩，路上的田园风景很美，油菜花也开了，大片的草莓田，因为天气比较热，塑料棚掀掉了，一颗一颗鲜红的草莓藏在绿叶丛中，惹人喜爱。车到冠岩，从网上得到的信息是：冠岩门票60元，进出洞口的小火车往返30元，我一开始认为旅行社收了我们90元，是包括上述两部分费用的。实际是没有小火车，步行上下山，走点路也没关系，只是季节不对，树都光秃秃的，没什么值得品味的景色。好不容易进了洞，其实天下所有的岩洞都差不多，钟乳石被五颜六色的灯光一照，你说像啥就像啥，不过冠岩的游玩方式比别的岩洞多一点，要走路，还有乘滑道车、乘小船、乘电梯，上上下下的，挺忙活的，不枯燥。中饭是在冠岩景区的漓江边吃的农家饭，特别是一种漓江里生长的小虾，味道不错，走时向当地的农妇买了好大一包。下午1：30到了古东原始森林，据网上资料得出的结论：这个景点的最美之处应该是瀑布和三千亩枫树林，最好玩之处应该是穿草鞋顶着瀑布爬山，只可惜在这个季节，好像都无福消受，只能放弃，在附近转了转，休息了一下。景点返回桂林，去了本次游程中的第二个购物点：茶博园。继续学习，看表演泡茶之道，每个地方都说自己的茶好，我们这种俗人也弄不清，反正渴了，免费的，就喝吧。还有很多道点心随后也端上了桌，糕啊、酥啊、蜜饯啊，有十几种，免费的，就吃吧。最后，好戏上场，购物吧，茶叶是130元一盒，点心是25元一盒。这么贵，免了吧！第五天（2/4），旅行社安排游程：上午水晶加工厂，下午靖江王府、伏波山，中药材店、土特产店，晚上回上海自己实际的游程：同上上午10：30退房去本次游程中的第三个购物点：水晶加工厂，这次没教鉴别方法，只说了一些水晶的物理化学特性，更不敢买了，光凭肉眼这跟玻璃有什么区别。午饭后，去靖江王府，挺有意思的，但如果你是自助游，肯定会后悔不已。因为我们有导游讲解，典故加传说，现实加想象，使得建筑也变得生动起来，独秀峰下的龙脉，不知道你进去过没有？里面有60幅太岁图，是人的保护神，在太岁的庇护下，你会一生平安、官运亨通、财源不断。这种事情不管是真是假，关系到自己命运那么玄妙的事情，不能马虎，宁可信其有不可信其无，赶紧找到自己的太岁，虔诚跪拜。导游还让我们参加了一场科举考试，跟电视剧中看到的一样，一人一个隔间，用毛笔答题，感受了一回古人考试，好像比现在的考试环境好，紧张气氛淡点。考完试，接着发榜，中榜的人穿上官袍，拱手向众人致谢，大家同喜，只是他们穿着官袍的样子，很滑稽，众人都开怀大笑、前仰后合。接着去了伏波山，太没特色了，没留下什么印象。去本次游程中的第四个购物点：桂林中仁堂中药材店。本来不打算买东西的，但是看到上课的老师，想法变了，晚节不保。据老师自己说，她是从上海来支内的，因为学医，所以懂得养生之道，取当地丰富的中药材给自己补了很多。尽管她头发雪白，但两眼炯炯有神，脸上也没什么斑斑点点。所以很相信她说的话，我们买了半斤灵芝（90元），半斤小天麻（150元），他们说是寸金麻，我们又搞不清，反正是天麻。估计这些价格又高了，奸商啊！去本次游程中的第五个购物点：土特产店。因为东西都买得差不多了，只是一路免费品尝，走马观花，坚决不买。至此本次游程全部结束，晚上乘坐22：30的春航班机返回上海。总结：1.吃住行由旅行社全包，总体还算好，没什么不愉快的事情发生；2.游：漓江游、遇龙河漂流、靖江王府还是不错的，建议在丰水期去桂林比较好；3.购：购物点的东西千万不要买，土特产还是在阳朔买，那里有个“99自选商场”，价廉物美，特别是“华松”牌的糕点，质量不错，强烈推荐“原味 芋头条”。我在网上看贴无数，从不回帖，因本次旅游得到网友们的无私帮助，滴水之恩当涌泉相报，故凑成本篇游记，这是我第一次在网上发表言论，文中所提均为个人观点，如有得罪，敬请谅解。