

            公司调整假期的结果,意外的集满7/29~7/31三天的假期,看了蜂友饭菜MM、苏朵朵、住十二楼的牛牛、韩瑞、小魏呢、维尼熊、夏小涵等精彩的攻略,决定去离深圳还不算远的阳朔! 三天说多不多,不想浪费时间在交通上,决定搭机前往,想来一趟精致又充实的阳朔二人行! 查了每天来回最多只有三班的飞机行程实在令人纠结,去程是早上十点,要不就是晚上八点和十点,回程却只有两班,早上八点和晚上十点! 最后决定去程选择7/29早上十点的航班,理由是7/28我仍然要上班到九点,赶不上当天晚间的末班航班,回程选择我们假期最后一天7/31早上八点,理由是搭晚班飞机回来恐怕到家都已经是凌晨了,拖着疲惫的身躯再去上班,那不是旅游的目的! 就这样,三天的假期,实际上硬是只有1.5天在阳朔的旅程(7/29半天和7/30一整天)!,因此,我订了旅游计划,避免抵达时空转不知去向,浪费了宝贵的时间!也把这次的旅游,定位为漓江漂流行!  出发前几天公司还有些事,让我担心这趟旅程无法成行,因此除了机票以外,住宿、漂流行程等安排,都是在前两天的晚上才在网上敲定的!尤其深圳和广西连日来的大雨,也让我们担心天气无法让我们尽兴! 还好,一切不确定因素排除后,我们终于踏上旅程。      7/29 07:00准时出门,抵达深圳机场先在候机楼吃汉堡爷爷的早餐,一样的东西通常2人只要12元,在机场却要花29元,我想应该是场租的问题吧!   前一天先在网上预办登机选好座位,在登机前确认飞机匣口,就可以等飞机载我们到目的地了    人到了,但飞机还没在它应有的位置   09:40虽然准时登机,但还是迟了十五分才起飞,差强人意       一路上飞机很平稳,美中不足的是旁边有老师带了一群小朋友,起飞时发出的惊呼声比飞机噪音还要大。老师!您也辛苦了!    机上餐:花生米、陈李济凉茶以及纸巾一包。还好早餐吃过了,还是别寄望机上餐能带来什么样的惊喜    南航机舱内的"免票乘客"!来自四面八方的乘客,生活环境肯定不一样,但航空公司做好清洁消毒的道理应该是一样的!    11:40抵达桂林机场   今天的路线是:桂林机场--(大巴)天鹅宾馆--(步行)桂林火车站--(中巴)阳朔至杨提路口--(小巴)杨提码头    出了机场候机楼正门口,停着一辆大巴,车上早已坐了不少乘客,有人吆喝着去桂林火车站,我左顾右盼没发现有其它的大巴,确定是到天鹅宾馆后就上车,一人20元前往桂林火车站   在往桂林火车站的路上,车子和行人稀少    一路上桂林特殊的地形地貌映入眼帘     12:25到了天鹅宾馆己经饥肠辘辘了,在附近直接就把午餐解决!来桂林当然少不了要吃桂林米粉,我们点了炒鸡杂、炒粉和汤粉外加一瓶冰豆浆.一共29.5元!除了豆浆以外,那几道只能用一个字形容--”油”!不,应该是三个字―“非常油”!这让我往后那两天,对桂林米粉是一点兴趣也没有!     用完餐就往火车站方向行进(与到天鹅宾馆时的方向一样),看到火车在上面通过的桥洞,就知道离火车站不远了!   通过桥洞后在第一个路口左转进去,那就是桂林火车站啦!(可以看得见照片上路标的指示!)      我们的计划是先到阳朔的杨堤码头漂流到九马画山,从地图上看就可以明白,从桂林火车站到阳朔是会先经过杨堤的,我们为了避免来回奔波,就决定先进行漓江漂流!     桂林火车站  在蜂友的攻略上,清楚的介绍去阳朔的中巴,是在出火车站的左边方向,我们一时大意直走出了道路,再左转沿着人行道走,不经意发现前两天在蜂友游记中介绍的”新疆阿布拉的镶”,我特地买了一个。不过日正当中,实在热到不行,真没怎么用心品尝,但CCINO却直说好好吃!  我们边吃边又走了近百米,天气实在热到令人烦躁,忽然电话响起,原来是网上预订漂流的杨师傅来电确认位置(还真是贴心),这是蜂友”住十二楼的牛牛”推荐的网上预订的行程服务,这位杨师傅告诉我必须回到火车站找去阳朔的中巴!心想:还好!没走多远,要不还说不定要走不少冤枉路呢!回头走着还是找不着他说的往阳朔的中巴,又拨过去问杨师傅。 我问是出火车站的右边还是左边呢?他支支唔唔的说右边,接着又说两边都有!咦?都有...??我们刚刚左边已经走过了,就决定再走右边,右边有许多妇人看见背包族,马上一拥而上问我们要不要去漂流? 我回答:我们是要去漂流,可是和师傅约好了,现在不知道哪里搭车去杨提!这话一出,居然没人要理我们了,唉!真现实!!走了几步又有位妇人来问要不要去漂流!这次我直接反问这位阿姨,去杨堤要到哪里搭车!!想不到她竟然领着我们找到了去阳朔的中巴!事实证明好人还是满街跑的,真心感激她! 原来,往阳朔中巴的位置是在”出火车站的左边”没错,但千万别走太远,也不要走出大马路,我估计从火车站正门口开始,大约走个十五公尺往左边瞧,就可以看见好几辆往阳朔的中巴停在那里啦!都怪我们当时错过了!而且那中间停放了许多大巴挡住我们的视线,才会多绕了好些路,也难怪”住十二楼的牛牛” “维尼熊”当时也找不到!    上了往阳朔的中巴,途中到杨堤路口下车一人15元,车到杨堤码头路口(这是一个三叉路口),下车后就会看见路口另一边有个候车亭,走过去等往杨堤码头的小巴就行!   我们等了大概十分钟车就来了,看了车牌号给杨师傅打电话报了号码,约莫十多分钟到码头,扬师傅就在下车处见人就问,真是负责尽职啊!     杨提码头,顺便补一张小巴的照片!     15:10开始漂流行程,计划从杨堤到九马画山,遗憾的是我的相机不是单反相机,只能忠实记录,无法呈现美的原貌。 大家在蜂友的游记和攻略中,也看了不少好山好水的照片,在此还是上些图来回味一下吧!      杨师傅              一到码头,CCINO二话不说,马上把自己包得严严实实,这都要感谢蜂友们惨痛的训后给的忠告!听说当天是连着几个阴雨天后放晴的第一天!虽然漓江的竹筏都有遮顶,但还是做好防范才对!               沿途杨师傅还是很给力的介绍每个景点,让我们天马行空的想象那奇山异石     到了九马画山我还是只能看出一匹(注定不是将相之材),杨师傅只好带我们到一旁的解说处,通过计算机解说员讲得头头是道。不管看懂没,我们还是卖力的点头认同(总不能自贬智商呀!)不过最后解说员说这也像是一个人头,就让我想起蜂友韩瑞的经典之作   偷他一张照片和大家再比较一下,希望韩老师别介意!大家有空也去看看他的精彩大作。  结束后杨师傅说准备载我们上岸! 这….?怎么少了二十元呢?那二十元的景点呢??经杨师傅解释,原来这景点在九马画山到兴坪码头之间,而我们只选择了杨堤到九马画山精华段!所以……可惜CCINO还特地准备一张全新的二十元钱要来对照呢!真对不起她,让她失望了!  这段漂流行程只花了大概一小时又40分,想去看二十元景点的蜂友们可要记得漂流到兴坪才能看得见啊!  这趟竹筏一人90元,本来是4人乘坐,我们两人等于包了这竹筏补50元差价,合计是230元。关于漓江还有遇龙河竹筏的价格众说纷纭, 建议多比较!  上了岸就可以发现去兴坪码头的电瓶车在等着,凭漂流的票就不必再付钱,虽说七八月份是暑期旺季,可是在这里上岸的就只有我们两个,几个电瓶车司机聚在一旁树下嗑瓜子,等了近二十分钟,一位司机才心不甘情不愿的载我们出发!这时我的相机也不给力的停了工―没电!     十分钟到了兴坪就要转搭往阳朔的小巴,具体的位置无法形容,在下车时我问电瓶车司机,他用手一指,我就往那方向前进,果然就发现很多人都等着上车,和太家一样进了没空调的小巴,一人收费7元,坐满就走!  这小巴也不是没空调,我们上车时像进了烤箱一样,向司机要求开空调,他也顺应民意的开了,那感觉就是一个字形容―“爽”!出发前我看到乘务员拿了几张凳子进来,沿路有人上车,乘务员就让他坐那凳子上,这可真是让孤陋寡闻的我第一次见识的场景!  车子走不到一公里发现没空调了,大伙向乘务员反映,她回答:”大家都是来玩的,咱们的好山好水好空气就要用身体感受一下,把窗户打开就凉了”!....! 说得好….谁敢反驳?大家动作一致,迅速打开车窗。 就这样进入市区前,一路的好山好水夹杂着漫天风砂,唉……   18:05入住玫瑰木宾馆(补一张后来拍的前台照片) 2人标间1晚258元   玫瑰木宾馆是在西街口M记附近,就因为不在喧嚣的西街上,离西街又近,是我选择的主要原因!至于特色嘛..我并不觉得有什么过人之处,干净舒适是必要的,除此之外就没什么可以歌功颂德的啦!    19:30匆匆梳洗後我就出l去吃晚餐和[西街    本来我们是想去胜记或老蒋吃啤酒鱼的,可是我们找不到去路,只好选择在西街口的谢三姐吃晚餐,先点了啤酒鱼,黄焖鸡,炒苦瓜,并依照蜂友苏朵朵所说:”正确的选择应该到“没有饭店”打包一份金牌蒜香骨…然后到别家吃饭- -“   我以跑百米的速度到”没有饭店”向服务员点”金牌蒜香骨”,悲催的是服务员回答我:现在没这道菜了! 抱着遗憾回去谢三姐吃那没有啤酒味的啤酒鱼,味道实在没有想象的特别,黄焖鸡的肉也老的咬不开,就连简单的炒苦瓜也那么的索然无味,唯一特别的是价钱,我们两个人点了这三道菜,再加一瓶啤酒总共226元,光那条没有”贱骨头”的剑骨鱼就要158元。真不值....,这一餐可以在懒人堂住两晚了!     炒苦瓜    啤酒鱼   黄焖鸡   我们没敢像蜂友小魏呢一样有同行的上海妹子,能找老板要个7.5折,只能乖乖掏钱走人!  吃饱饭就去娜娜的店看看有没有明天的房间,顺便去见见名猫-王美丽,可惜只剩一间大房,不想浪费不必要的花费,最后还是决定在玫瑰木续住一晚。至于王美丽当时正在”陪睡”没能见上一面!    西街就是一条街,是集商品买卖的街,是有很多PUB和BAR的街,更有着无数游客的街,就这样热闹非凡人声鼎沸!东看西瞧不特别花时间买东西的话,应该一个多小时就能走完!   没有青蛙的青蛙饼,不知道隔壁的是否有铁匠? 我们也买了青蛙饼,不加肉5元一个,这味道….反正因人而异,我并不觉得好吃!   这天是周日,人潮依旧拥挤     很吸睛的人体广告这身材火辣的美女一出来,立马吸引所有人的目光         我还是没明白那到底是什么意思!希望有人能告诉我!   哈…好温馨特别的一幕         我们品尝了桂花茶,觉得那味道好清香,就买了一些回家!    这一晚我们在西街购物消费258元。 11:45回到宾馆准备明日的遇龙河漂流。
        