第一篇:了解阳朔,行前第一课. 阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，人口约三十万，有阳朔镇，白沙镇，兴坪镇，福利镇等九个乡镇，其中阳朔镇人口三万。阳朔属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分，在全县范围内，遍布着奇山秀水、美石异洞、田园风光构成的自然景观融合成了一道天下独有的立体风景。阳朔正是以其得天独厚的自然旅游资源和人文旅游资源，成为我国著名的旅游圣地。第二篇:来阳朔前的准备工作(1)选择最佳的出游季节 有很大网友问过我,什么时候来阳朔最好?我总会说,什么时候都好. 其实阳朔四季皆美景，但是大多数游客习惯在4D11月来游阳朔，尤其是两个黄金周期间，更是“人才”挤挤。如果真的要说什么时候去阳朔游览最合适的话，个人认为是夏天。那时可以以清澈的江水中游泳戏水，那真是人生一大乐事（小心安全），其它季节则少了这种乐趣；但同时也会享受到烈日的炙热，别说我没提醒你啊。 （2）必备用品 来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品。只需带个人的日常衣物、像机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，这样才能好好地体会到阳朔的风景，来之前最好作作功课，当然不作也行，盲目的旅游有时也是一种乐趣。 第三篇：背包上路，到达阳朔N种方法 （1）桂林到阳朔 桂林市是一个有名的旅游城市，机场的所在地，也是铁路上的重镇，交通联接等国内大中城市，为大多数游客来阳朔的第一站。 从桂林火车站出来，车站前的停车场就有阳朔专线车，车票10元，车程一小时（推荐，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不可）。十五分钟发车一趟。 从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车，15元，途中不停。也可在汽车站乘前往荔浦，平乐，恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。 从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元，也可打的。 从桂林火车站到阳朔打的,150元左右,可乘五人。 如果你是清晨到达桂林，那么还可以选择乘游船到阳朔。这是传统的漓江游项目了，船票210元，从桂林到阳朔也是主要的旅游线路之一，上午9点左右出发，下午2点多到阳朔码头。这也是一种不错的选择，但是比较贵一点。等等,本文作者介绍:李强,男,26岁,180CM,国语导游，阳朔土生土长的壮族小伙子,爱好体育,获过国家2级运动员,爱旅游同时服务于旅游,真诚的服务常获得游客赞赏,电话:13768718001 QQ:529878443 邮箱:lq992@163.com 网址:www.ysvip.net欢迎大家旅游咨询，同时也很乐意做大家的导游。第四篇：吃在阳朔 阳朔美食 阳朔的啤酒鱼是久负盛名了，当属阳朔第一名菜，来阳朔不可不尝，一般用的是鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是40元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。此菜一般都放辣椒，不能吃辣就吃不到最正宗的。在叠翠路上的几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店了，像“大师傅“、“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”、“老段大排档”等都是不错的，另外碧莲巷的满得拐饭店，谢三姐饭店，胖妹啤酒鱼店，乐诚大排档等也还可以。个人爱好上说，我还是比较喜欢吃漓江清水鱼，是用鱼下锅烫煮吃的，非常鲜美，而且不辣，适合不吃辣的同子们，推荐县城丁厄大圆盘处的漓江清水鱼店，漓江渔村等。阳朔不光有鱼吃，还有几家不错的特色中餐馆，如荆垭路的东山羊肉店，羊肉好吃啊，杏花村山羊店，天天有狗肉店，干锅鱼店，斑鱼店等等是我们本地人常去的，都是美味啊，尤其是东羊饭店，周末经常满座，生意好得不得了。 另外阳朔的饭店的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色，很好吃的。茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿等等，值得一提的是螺蛳酿，本是一道很好吃的菜，制作工序有点复杂，但不知何故，我在阳朔餐馆吃的螺蛳酿都感觉难吃，不知是何故，自家作的就好吃得不得了，餐厅做的螺蛳酿简直是败坏阳朔螺蛳酿的名声…………现公布其制作方法是让各位回家自家作去：把大的田螺洗干净，用剪刀剪去田螺屁股，把螺蛳肉挑出来，打螺蛳壳刷洗干净，洗去螺蛳的肠肚，只留前面的肉。把螺蛳肉跟半肥瘦的猪肉混和哚碎，先后再塞进螺蛳的空壳里，入进锅里煮熟，一定要加入薄荷或紫苏（一种香菜），煮熟了就可以吃了。记得塞肉时不可塞得太紧，不然不易吸出肉来。偶可是吃螺高手，从不用牙签挑肉的，左手拈螺，右手拿筷子一点螺蛳，就可吸出来了。味道好，吃的方法也有趣，真是人间美味啊。餐厅大概嫌麻烦，做的偷工减料，所以难吃。 至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街有很多餐厅都有中西餐。试试未尝不可，以前的很多攻略都有介绍我就不多说了。一句话，吃西餐吃的是气氛，不是味道。不过能跟许多老外在餐厅里一起进餐，也是不少人难得的的人生经历。老外比较多的店：旅行者餐厅，红星特快，没有餐厅，明园咖啡等等。 　阳朔的早餐、小吃 阳朔人的早餐以米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。 米粉：介绍几家好吃的店让大家有所选择：漓江源饭店的米粉不错，位于老西街口，就餐环境最好，味道也好。宝泉米粉店，位于宝泉路与城中路的转弯角，跟芳草笔店很近，我常在此解决早餐，本地人的最爱。可可米粉店，位于抗战路地税大楼对面，口味很好就是离得较远。车站米粉店，位于汽车站一楼，好吃，食客很多。瘦子米粉店，名气很大，但凡名气大的东东不管好否，你来了如果不试试，肯定会心有不甘的，所以也可以尝尝，但瘦子米粉不合我的口味。另建行对面的小巷子里有一家卖煮粉的，本地人也爱吃，还可以加煮蛋或煎蛋，比较有营养，但就餐环境还是小而破旧。 油茶推荐地点：叠翠街瘦子米粉店对面的早点摊，虽然没有信合饭店的油茶内容丰富，但是也足以让阳朔众多油茶fans过过油茶瘾了，还兼有包子，豆浆，豆腐花。油茶是山上瑶民的一种传统食品，以恭城县的油茶最正宗美味，推荐恭城信合饭店的油茶，最有特色，还有油茶火锅，可惜远在恭城，让我想起来都要流口水。一碗热腾腾的浓香的油茶，放进各种佐料，葱花，米花，油果子，松花糠，趁热喝下去真是舒服啊，难怪爱喝的人都会上瘾。光喝油茶吃不饱，如果加上了阳朔本地特产的板栗肉粽就是完美了。 （注意：油茶还有特殊价值，多喝油茶会使头发乌黑油亮，经我仔细观察发现恭城县的女子个个青丝如云，好生令人羡慕，想来是天天喝油茶的喝出来的） 呀，忘了公布价格了：米粉一般2元二两，也有的店1.7元（如宝泉米粉店），油茶1元1碗，板栗粽1-1.5元。 县城加油站附近有三家米粉店，大胡子米粉和潘氏米粉最好2元二两碗。 西街口的漓江源饭店的早餐就餐环境好，卫生干净，品种也多，除了米粉，还有稀饭，粽子，包子，豆浆，茶叶蛋。今天早上我去吃，发现他家的经常方式很一不样，客人来一般是先买给客人二至五元的早餐票，凭票到摊上去任点食品，用不完的早餐票可以退钱。这在阳朔的早餐店是很少见的。也是女老板，很漂亮，也非常温柔和气。 阳朔的粥：我最经常的早餐是吃粥。阳朔叠翠路上文我所说的油茶摊旁就有两家卖粥的，阳朔的粥摊上，都摆有十几个的小菜盆，分别装了各种时令炒素菜：有青椒炒黄豆，豆角酸，小芋头，酸笋，素苦瓜，海带，素茄子，肥豆角，红薯苗，毛豆，南瓜…………虽然都是便宜的素菜，但品种极为丰富。店主会为你上一碗粥之后，再给你一个小碟一双筷子，让你任挑前面的各种菜到自已的碟中，用来佐粥，非常有意思。我最喜欢在第一家店吃，也就是紧挨油茶摊旁的那一家，支了一个红色的凉蓬的，他家的炒豆子好吃，白粥1元1碗，骨头粥和绿豆粥1.2元每碗。他家还有一种食品叫米豆腐，没听说过吧，去尝尝就知道了。 车站对面的停车场有夜市，晚上有很多煲仔粥，也不错的。另有一家周记馄吞在阳朔本地也小有名气。第五篇：阳朔的住宿 关于阳朔的住宿攻略，我犹豫了好久该不该写，该如何写。因为我本身家里是开旅店的，写自已好又有自卖自夸之嫌;写别人好又是给同行作广告，与自己竞争，心里别扭，写别人不好又怕得罪同行，被说成是不正当竞争，真是难啊。但为了方便广大的游客，还是把小小的私心放在第二位，写吧。 话入正题：阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大把大把的旅店可供游客选择。我特意收集了阳朔各家酒店旅店的信息，虽然仍有缺漏，但已是目前最全的资料了（在此特别感谢为我提供部分资料的小蔡哥哥）。价格除了我家的旅店我能确定外，其它家的只能给出参考价，不可能十分地精确，因为市场行情是会变动的。 阳朔的旅店大致可分为三大类：民居旅店、中小型旅店、大型酒店。 民居旅店：属于阳朔特色之一，因旅游业兴旺，每到黄金周就游人骤多，宾馆都挤不下，于是很多阳朔居民就利用自已的房子改成标间，提供住宿，或是出租。这类旅店价格便宜，地段分布广，价格一般是双人标间40-60元。特点：人情味浓，且价格灵活，想体验纯朴的阳朔人的生活住到民居中是最好的选择。例如：天涯芳草家庭旅店0773-8821064 ，画山人家、欣意民居、鑫盛客栈等。。 中小酒店：阳朔最多的是各类中小酒店，价格一般在50-180元双人标间。特点：数量众多，周末经常客满。例如：可可，丁丁等。 大型酒店：装修豪华，服务全面，价格双人标间约在180-300元不等，但价格弹性小，以接待旅游团体为主。如百乐来度假饭店，新西街大酒店等。 以下为阳朔各路段的旅社酒店名称及电话（0773） 大村门、荆凤路、石马路 、画山路、城西路 段芳草旅店 8821064欣意民居8821437鑫盛客栈8821483画山人家8819123美满旅店 五一酒店8811927福临酒店8815220屏风山酒店8812999宗文客栈8821453万鸾客栈8821587湘源宾馆8819089桑夏宾馆8908803怡园酒店 8812788山水宾馆8825181宝峰酒店8813816有间客栈8861031钰鑫酒店8828888阳城大酒店8813288华大酒店8812839丰泉酒店8812698昌明酒店8816999荆凤招待所8827201 蟠桃路、乌藤巷、天马巷路段： 彩虹酒店 8811199东园酒店 8811386五湖旅社 8821334宝泉饭店 8824309南方旅社 8860142新华旅社 8827990五洲饭店 8828328快乐酒店 8828641金叶酒店 8822860田园宾馆 8829009珠阳饭店 8821601秀峰旅社 8825255花园旅社 8822965滨江旅社 景峰旅社 8827954康佳旅店 8820127屏风酒店 8829200京都大酒楼 8822215桂才旅店 8812683丽城饭店 8821905双玉饭店 8811481家和旅社 8812052农资招待所 8822766金泰宾馆 8823765金叶酒店 8822860东方宾馆 8812489富丽华大酒店 8814588西园旅社 8812273金海岸酒店 8822538兴鑫宾馆 8827872漓江饭店 8825349大地酒店 8829888锦竹酒店 8816886蟠桃宾馆 8822295碧峰饭店 8829058新福苑旅社 8813682天马宾馆 8816189宝富旅馆 花园酒店 8865623星玉宾馆 8811539新西街酒店8818868阳光酒店 8828333吉祥客栈 8825818金泰宾馆8823765宝莲客栈 8814905鑫源旅社8827399金发招待所8820977四海客栈8814189湘淋旅馆8822743西街度假饭店8827719振兴旅社8822453鑫源旅社8827399莲峰旅社8824997金金旅社8822557 碧莲巷路段： 莲西宾馆 8826460 桂园饭店 8825109 金碧宾馆 8826716 山水旅店 8821603 温馨宾馆 8827637 碧园饭店 8825623 漓苑宾馆 8813081 星辰宾馆 8812348 天和宾馆 8825180 蓝星月酒店 8813113 红日宾馆 8860499 青青宾馆 8823168 明月宾馆 820887 日月山庄 8812720 徐芳旅社 8821161 金宝宾馆 29488 庭院宾馆 8826675 中洲宾馆8821032 联发旅店8825217 新青年宾馆8812683 佳佳旅店8821161 金桂宾馆8827845 新世纪酒店8829819 桂花路： 竹林旅店8823222 迎宾旅店8821544 凌云宾馆8820662 万昌鑫客栈13321730878 桂花旅社8822745 全升旅社8823230 信联旅社8820662 龙泉酒店8829498 溪汶旅馆8822287 天然居 8813518 大景客社8814098 桂花巷青年旅馆8814077 三眼井客栈13321730369 沁园宾馆8819999 一来居8813529 桂花溪客栈8817649 金鑫旅社 城中路、宝泉路、叠翠路： 明源酒店8828696 玉兰阁酒店8815198 晨光酒店8813881 城中旅社 8820202 桃花园酒店8811000 平安客栈8861905 阳城酒店8829168 我家旅社8825021 白玉兰酒店8827744 叠翠宾馆8820660 华荣酒店8811288 金龙饭店 8822674 漓江酒店8827698 抗战路，桑园路 观莲路 书童宾馆8822330 琳峰酒店8811000 容苑酒店8861369 昌盛旅社8822960 甲天下旅馆8820598 蒋家旅店8821148 汇景阁酒店8818585 钓鱼台酒店8829100 苏珊娜酒店8822293 华兴旅社 平江旅店 桂香旅社6910525 名兴酒店8821186 名人宾馆8819168 鸿泰假日酒店8816168 林海客栈6910983 大众旅社8828562 观莲旅社 桑园旅社8820612 碧莲旅店8822969 莫式乡村旅社8829299 建国假日酒店8818999 机械厂招待所8822628 西街、县前街、滨江路、城北路、莲峰巷、府前巷、府后巷、榕荫路 民族饭店 8829988 可可酒店 8829188 金金饭店 8822320 西街酒店 8828659 莲莲饭店8822767 西城客栈 8811988 景苑酒店 8818188 李莎酒店8820217 爱华酒店 8812918 寿阳山水宾馆8817118 漓江饭店青年旅馆 8820988 金贸酒店8828889银子岩青年旅馆8820933瑷源宾馆8811966 西街壹佰旅社8820641 瑶山酒店 8817188 水东门旅店 8820118 金六旅社 8860276 丽景假日酒店 8817284 未来恩饭店 8827778 马可波罗8827544 百乐来度假饭店 8822109 源江旅社 君悦酒店8811151 溪月客栈8826875 兰苑饭店8822373 加洲饭店8825559 广侨客栈8813387 美之旅客栈8823861隆翔宾馆8822758 南城客栈881958 逸游客栈8823751 娅瑶酒店6910918 肖家旅社8825021 文化饭店8828116 银河旅社8822325 山水旅店8821603 陈公兴旅店8822652 和平客栈8826262 晴心客栈8812076 小松旅店8826296 溪月客栈8826875 广粤客栈8813365 鹰巢咖啡8825875 望江楼客栈8829676 帝都大酒店8812586 蓝鸟饭店8826687 莲峰一号旅社8865125 双月旅店8812989 金色港湾8820802 红豆饭店8821721友谊宾馆 其它地段： 东街锦龙酒店8813369 河边小屋8813598 遇龙河山庄8812229 奥德克培训中心8903091 蔽龙阁8816268 古榕山庄8902326 兴坪客栈8703089 兴坪山水饭店8772666 上述的旅店中既有高档豪华的酒店也有家庭民居式的小店，排名不分大小先后，只是按区域地段分。阳朔城非常的小，半小时已可逛遍全城，所以很多小路段我就把它们合在一起了。也许有人会说你为什么不象别的攻略那样推荐一些旅店呢？这样众多的旅社旅馆让人挑花了眼啊。关于阳朔的其它很多攻略中提到的那些旅店及一些大型酒店大多地段优越，历史较久，或有自己的网站或有网友为其宣传，无需我再去为它们锦上添花。有名的旅店常客满，住不进去是常有的事;而其它的旅店则生意清淡，真是苦乐不均啊。事实上在我眼中，阳朔所有的旅店都是非常好的，对游客都非常热情周到（因为竞争激烈啊），完全应该一视同仁，我更关注的是阳朔众多的小型旅店。其实广大的小型民居旅店和新开的旅店才是真正需要大力宣传的。所以这里我只推荐几家最熟悉的或新开的： 漓江新农庄旅馆： 手机：13768718001 QQ:529878443 邮箱:LQ992@163.COM 电话：0773--8702749 新农庄旅馆位于漓江东岸的兴坪镇古镇漓江边小河背村，面临漓江依山而建，此处碧水湾湾，青山逶迤，景色如画；门前是漓江风光荟萃之地；有元宝山（20元人民币背景图）、黄布倒影、朝板山、笔架山、罗汉-僧尼相会等漓江著名景点，这里交通方便，无论是陆路还是水路都能直达旅馆门口；旅馆内设有标间和多人间，空调、彩电、独立间等设施，干净卫生、舒适、整洁，只要透窗户向外眺望,都是一幅完美的山水画卷，让你感觉自己住在仙境般的世界里一样，空气清新、氧气实足，是你休闲度假的好地方，开业来接待了大量的中外游客，同时也是摄影爱好者、学生写生的接待基站。在这里你可以吃到城市里没有的农家鼎锅饭，美味可口的野菜和漓江鱼，老板热情大方；同时提供旅游业务（如：阳朔景区打折门票，导游服务、漓江游船、竹筏业务等）；欢迎位游客光临（标间：50元D80元）。芳草家庭旅店（0773-8869969，13977330501）位于阳朔加油站附近的画山路，交通方便，老板是一对阳朔的老夫妇（也是我的父母），虽然他们没有生意人的精明能干，却是特别的善良朴实。房间有双人标间，夫妻间，内设空调，彩电，独立卫生间，二十四小时热水。房价30-60元，长期租房价格更优。可免费上网。一楼大厅可以免费室内停车。五楼天台养有多只画眉鸟，相思鸟，还可以听到悦耳的鸟鸣。 玉兰阁酒店（0773-8815198）位于城中路，新开的。 娅瑶酒店（0773-6910918）位于府前巷，新开的。 书童宾馆（0773-8822330）位于观莲路，可观江景，新开的。 因篇幅所限我不可能一一说明各家旅店的地理位置，价格，设施，有需要详细资料的可以跟我联系lq992@163.com 手机: 13768718001 0773D8702749；同时，上述资料或许有少数已经变更而我无法一一核实，所以仅作参考作用。[以上资料转部分载于天涯芳草版]。第六篇阳朔风景 吾本阳朔土著居民，看惯了阳朔的山山水水，我知道我的言语和文字是永远描绘不出这里如诗如画的风光，我只能强烈建议：亲自到阳朔来，亲眼看看阳朔风光，这里是世界是最美的地方之一，此生绝对值得来一次或多次。 阳朔县是中国南方一颗灿烂的明珠，以山青，水秀，洞奇，石巧，四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。山水全国各地都有，阳朔县的山水有何与众不同之处？ 阳朔县是典型的岩溶地貌，据有关资料说明，早在距今3.7亿至3.5亿年间，桂林阳朔一带是一片汪洋，海底沉积了巨厚的石灰质。尔后，由于地壳上升，海水退出，这此石灰质经硬结成岩作用而形成数百、数千米厚的碳酸盐岩，又在地表高温多雨的条件下，这些可溶性岩石几经风雨、流水的侵蚀、切割和溶蚀而逐步产生溶沟、溶漕、石芽、石林，发展成石丘、落水洞、漏斗和洼地等，而后历经漫长的年累月变而最后才形成今日大面积分布的峰林谷地。约在距今三百万年前，由于地壳新构造运动的抬升以及古地下河的干涸，又形成了现今不同标高的多层溶洞，其间多采多姿的石笋、钟乳石琳琅满目，成为一座座“大自然艺术之宫”。这些奇峰、巧洞加上由于岩溶地貌河床造成河水碧绿清澈的河流作陪衬，相得益彰，成了一个藏芳隐秀、山青水绿人间佳境，古往今来，遐迩闻名，素有“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”之誉。 阳朔的风景各个季节、各个时候观赏都十分地地优美迷人，还有一大特色即同一地段的风景由于朝晖落霞映衬、晴岚雨烟蒸腾而四时迥然不同，可谓季季有景，早晚殊观，明代著名的旅行家徐霞客曾于1637年5月下旬由桂林顺漓江而下阳朔，游览了这万点奇峰千幅画的阳朔风景后，盛赞阳朔是举世难觅的“碧莲玉笋世界”。 言归正传，首先介绍漓江景区及其攻略。 漓江景区是阳朔风景最主要的构成部分，来阳朔旅游，漓江绝对不能错过（多次来阳朔者可以除外）。漓江是珠江水系支流之一的桂江中一段著名河流，从桂林起穿越阳朔县全境。清澈的江水，在阳朔苍翠雄奇的群峰之间蜿蜒奔流。沿江峰峦密布，山水相依，自然景色变幻无穷。舟行其中，奇峰夹岸，沿岸竹木青翠，村落点点，就象一幅长长的山水画卷，生动逼真，引人入胜。漓江以阳朔县城为中心可分为两段，由桂林至阳朔段为上游段，风景奇丽，这已经是一条经典的旅游线路，为世人所盛赞；阳朔县城至普益乡为漓江的下游段，这一段风景宜人丝毫不亚于上游段，但因交通，游览时间等方面原因至今尚未正式开发，故而景区清幽更胜前段。 漓江前段，由桂林乘船而下首先到到达帷幕山、冠岩，过了帷幕山之后，漓江山水就象是拉开了大幕，精彩的山水胜景依次接踵而来。首先就到阳朔杨堤乡的半边渡，名字多怪啊。江边一座驼峰形的山叫渡口山，山势宏伟，削壁千仞，山路被峭壁深潭所隔断，行则须过渡，因是同一岸设渡，故称半边渡。叶剑英于1974年游漓江时写了一首以半边渡为景的诗： 乘轮结伴饱观山，右指江头渡半边。万点奇峰千幅画，游踪莫住碧莲间。 过了半边渡，新娘岩，然后就到了浪洲村，桃源，双全一带，群山林山，象形万千，有观音山、坐马山、虎山、豉棍山、锣槌山，鸳鸯滩、锣鼓滩。锣鼓滩边的白虎山，斑斑石壁好似虎皮。之后就到达了杨堤村，这处三面环山，一面临水，风光无限。过了杨堤，便到浪石村。从浪石到全家洲，这一段水穿峡峪，船*山行，景色非常迷人，有一块大石壁，称为鲤鱼挂壁，从远处看活色一尾红鲤鱼。并有荷苞山、鸡笼山等诸多山景。 过了全家洲，老村头之后就到了非常有名画山了。画山因山大壁宽，壁色如画得名，又因壁纹了了，勾画出马群形象，巧夺天工，成了古今闻名流传于世的“九马画山”胜迹。九马画山为漓江巨壁胜景之冠。壁上石纹条条，纵横交错，细看象无数虚虚实实栩栩如生的骏马，加上冷水滩上的的落后马和鱼尾山的先锋马，通常合称为画山九马（九是多之间，并非是九匹）。民间有歌谣：看马郎，看马郎，问你神马几多双，看出七匹中榜眼，看到九匹状元郎。据说当然周恩来总理看出了九匹，后人到九马画山总要数数几匹马，看看自己的智商或官运如何。清代李守仁为九马画山写了一首诗：淋漓大笔出天工，万古丹青一洗空。我泛轻舟山下过，也应添在画图中。过了画山，峰回路转，江水横流，就到了蚂蟥潭，黄布滩，朱壁滩，这里又是一个风景极美之处，有著名的黄布倒景，朱壁滩边有七个山峰相连，一字排开象娴静对江自赏的少女，称为七女下凡。这一带景色富有浓郁的诗情画意，可以说是集阳朔山景之大成。从江坪小河背村及厄根底村观赏这一带的风景正是新版二十元人民币背景的风景之处。（新农庄旅馆就位于此处，这里的风景是用金钱买不到的，漂亮之‘急’！）所以这一段加上九马画山正是漓江上游段的精华部分，也是游漓江必到之处 之后即到兴坪镇，是漓江边上有名的古镇，依山傍水，风景绝佳，江边有一个榕树潭，码头边是老寨山。老寨山陡峭非常适于攀登，是喜欢登山者的好去处，上山约需半小时，登高望远，风景如画，是我我贫乏的言语所不能形容的。常有摄影者上山采景。山顶上有一日本老人修建的友谊亭，我在山顶的诸多留言中看到了有段话，大意是中国人要多努力，不要让这么美丽的地方由日本人来修建亭台楼阁。兴坪老街有很老房子，也可以去瞧瞧。 兴坪镇过后，便到螺蛳山，此山酷似青色的大螺在江边，附近有一个螺蛳岩，依岩而建有一个腾蛟庵，虽然是庙小地偏，但在本地还是香火很旺的。就我个人而言，阳朔风景里我最常游玩的地方就是这里了。平时日子里很幽静，去观光的人很少，但若是遇到农历三月三，六月六，九月九这样佛家的节日，小小的庙宇就会被虔诚的乡人们挤得水泄不通，还可以吃到的素斋，几年前我就曾偶遇过一次。那时不知道，就是想去清静处走走，没想到寺里好热闹，主持和尚还送了一本佛经给我。虽然不是佛门名寺，但地处风景绝佳的漓江边，实在是值得去看看的。 兴坪渔村40--60元/人再前行，即到了漓江边的另一处名胜，渔村。渔村一带也是奇峰林立，但村中的另有一番景色：渔村以前有很多有钱的乡绅富户居住,村中留有大量的古宅，都有精致古朴的檐角，窗棂，是寻古访幽的好地方。真正令渔村名声大振是美国前总统克林顿，他访华时曾游漓江，中途专程去了渔村观光并发表演说，此后渔村就有很多人前来观光了，以至于现在进村要收门票了5元/人！（可见出名的好处，各位看客，请记住了出名要趁早啊）。 过后水路再行二十里就到了阳朔县城,漓江上游段至此结束。这段风景在阳朔不算出色,但若放在异乡可能也能称得上名胜的了. 游漓江 （上游段）的几种方式 一，从桂林乘游船到阳朔。这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。优点是可以游览完全程风景，时间约四五个钟头，船票散客价为215元。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。缺点也是显而易见的，首先，船是统一行动的，中途不能停*，风景极美的地方也只是匆匆一览而过，不能让人仔细地欣赏这段人间难得的美景。上文所说的景点，只能在船上远观，听听讲解，并不能亲自去走走。其次，船票价格较高。无体力要求，适合那类游客：适于荷苞银子多的朋友。如果你首站是上午八点以前到桂林，并且不介意船票的价格的话，可以选择由桂林乘船到阳朔，下午可达阳朔。 二，徒步漓江。一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束。步行时间约四五个钟头。其实我自己并没有去徒步过，作为一个本地人，想去徒步漓江很久了，但是跟身边的朋友说起，大家看我象外星人，没有同伴，终于没有去徒步。徒步漓江的好处是健身、亲身体会这风景如画的漓江。但需要支付兴坪、杨堤徒步门票16元/人（上下32元/人），还要支付必要的车费，非常便宜，而且自由度高，想在哪里停下拍照欣赏都行，还可以坐在布鹅卵石的河滩上细细地数数九马画山的马，所以为广大驴友所推崇。缺点也不是没有的，首先体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，这绝对不是一种很妙的享受，尤其对于女孩子来说，暴晒的后果就不用我多说了。其次，因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人解说的话，徒步很容易被错过去。对于时间紧的游客来说，还是乘船游比较好。（江边有很多的竹排载客，走不动了还可以请竹排漂流，价格也不贵，不过竹排只能沿江走，不会划到江心去观景的）。 三，漓江精华游。这种是乘小型的机动船，可载十多人左右，游览路线是从兴坪镇开始往上行，行到杨堤浪石一带，再返回兴坪镇.这是漓江风景最美的一段了,船票价格一般在40-50元每人。但由于漓江游是被大游船垄断经营的，所以此线是被禁止的，不过在阳朔自助游客中还是很流行的.其实小船游一般是清早出发，乘水警们没有上班时就开船，游览时间约在一小时半左右。中午有时也乘水警们下班了去江上跑跑的。偶尔不走运，遇到检查，就会停开此线。优点是，价格便宜，看到最美的漓江精华段，而且比较休闲。缺点是，一般清早出发，想睡懒觉就去不成了，偶尔还有去了，但是遇检查停船的事情出现，这是最扫兴的，但出现的概率较小。其二 、就是漓江竹筏游（可坐4人/筏）价钱和小船的一样，但这个很方便，什么时候都可以游览，他的优点是方便、快捷，其竹筏后面加了个小马达，不用人力，坐竹筏游江上游览也是很舒服的哦。（我们旅馆就在江边，认识一些很实在的船家和竹筏的朋友，来旅游的朋友我可以免费帮你联系）。四，包船游江。条件不同，价格也不是固定的，所以我也说不清楚，价钱可以跟船家互相协商的。属于贵族享受了，但人多时也是不算贵的；一般在300元左右。兴坪实在是一个风景名胜区，除了著名的漓江风光处还有几处景点也是很不错的。其一为莲花岩，桂林阳朔一带溶洞多不胜数，比较有名的有冠岩，银子岩，聚龙潭，水岩，七星岩等久为世人所知，而这莲花岩所知的人似乎并不多。莲花岩，位于兴坪镇东北部的白山底大队江口村，距兴坪镇约四五里，因岩内有化学沉积形态石莲花（亦称云盆），故名莲花岩。岩内诸多石笋，石钟乳，形象万千，这倒也不算什么，因为桂林的岩洞中都有，不足为奇；莲花岩之所以与众岩不同，在于岩内有一“莲塘”，塘内有一百多个云盆，底小面阔，顶平且圆，周有边线凸出，均厚约30公分，成水平分布，最大者直径达1米多，状若圆桌，春夏季节里，塘水盈积，仅露出其圆顶平面，酷似片片莲叶浮于水面，令人叹为观止，故称“莲塘奇观”，是中外罕见的岩溶地貌奇景，亦是莲花岩诸景之精华部分，水中还有碎小的岩石，就象晶莹的莲子，以前是可以携带出岩的，现在已经禁止携取了。一条清浅的小河，胡家源河在村边流过，周边群山相连，风景极为优美。多年前我曾经到过莲花岩一游（跟计生工作队到该村调查，没想到吧），对这里的风景有很深的印象。不过这莲花岩开发远比不上那此有名的岩洞，属于兴坪镇旅游所管理，所以想看到这莲塘奇观，价格约在50元每人；其二为龙颈河漂流 150元/人，可惜只适于夏天。这是一个2004年才开发的旅游项目，以前来阳朔旅游的人绝对没有尝试过在阳朔有这么刺激的活动龙颈河漂流是一个阳朔新兴的旅游项目，位于阳朔县兴坪镇东北部的大源林场内。阳朔大源林场国家森林公园里,地处海阳山脉上（又称东瑶山,），山高林密，人烟稀少，海拨较高，许多山峰的海拨都超过千米，如林场内的轿顶山，有1593米高是县第三高峰呢。林场内高山险峻，林深树密，山溪清冽，人迹罕至，空气清新有如仙境。本地把高山的地方称为瑶山，大源林场就有两条小河，一条发源于龙颈瑶，称为龙颈河，现在说的漂流的就在这条河上。另一条发源于五家瑶，称为五家瑶河，有一个很大的山溪塘叫冲水塘，是夏日消夏度暑的好地方，不过也是罕为人知。喜欢露营,登山的较为专业的人群最为适合. 阳朔龙颈河漂流上一项刺激、惊险、有趣的户外活动。跟阳朔的漓江遇龙河等漂流等不同，龙颈河漂流是乘橡皮船在龙颈河中漂流而下，全程4公里，河段落差达200多米，约两小时，非常地惊心动魄又有惊无险。去龙颈河漂流最佳时间当然是夏季，因为漂流中会把衣物身体弄湿的，夏天去大源林场度假避暑是最好不过的，听说那时平均气温只有18度。其它季节也是可以漂流的，要穿保暖衣漂流，但我认为冬天的山区是比较冷的。去那里的原始森林徙步探险，那种感觉也是非常不错的，山上植被丰茂，有保持得很好的自然风景。龙颈河漂流的票价是150元/人，人到兴坪后景区会有车接送。如自已去大源林场，可以在圩日在兴坪乘班车进林场，但一天只有一班车，或者可以自已开车，租车前往。我的把阳朔风景大致分为四个部分，一为漓江上游段（杨堤、兴坪部分），这是阳朔旅游的经典路线，前面已经详说了。其余为遇龙河、高田景区；县城景区和福利普益漓江下游景区，这三个景区中遇龙河高田景区又是一个热点地区，县城景区是我每天生活工作于其中，是最熟悉的；漓江下游景区则有我童年太多的回忆，正所谓近乡情更怯，更不敢轻易下笔了。 咳咳，还是先说遇龙河景区吧。如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河发源于临桂县古里河，是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，流至高田穿岩村与金宝河汇合为田家河。河中筑有多处堤坝，不能通船航行，主要用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。古代的遇龙河又名安乐水，后因著名的遇龙桥遂改名为遇龙河。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居，实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。这里的田园风光是那么自然、古朴、纯净，如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。这里有最著名的三座古桥DD遇龙桥、旧县桥（仙桂桥）、富里桥都在遇龙河景区；而被誉为“将军府第”的旧县村就在遇龙河畔；唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。沿江漂流，犹如漫游画廊，观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。徒步遇龙河，则是回归自然，健身怡情，是人们徒步旅游的最佳选择。 印象刘三姐门票188元/人印象刘三姐是世界上最大的、最具魅力的山水实景剧场，传唱最久远的民族山歌，史无前例的漓江风情巨献。《印象刘三姐》由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋出任总导演，国家一级编剧梅帅元任总策划、制作人，以及两位年轻导演 -- 王潮歌、樊跃的加盟，数易其稿，历时三年半努力制作而成。它集漓江山水风情、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全世界第一部全新概念的“山水实景演出”。演出集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命、一次视觉的革命。 方圆两公里的漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成迄今世界上最大的山水剧场 --印象刘三姐。投资建设造的目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。传统演出是在剧院有限的空间里进行，这场演出则以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。传统的舞台演出，是人的创作，而“山水实景演出”是人与上帝共同的创作。在印象刘三姐，山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒随时都会进入演出，成为美妙的插曲。晴天的漓江，清风倒影特别迷人；可烟雨漓江，赐给人们的却是另外一种美的享受；细雨如纱，飘飘沥沥；云雾缭绕，似在仙宫，如入梦境……演出正是利用晴、烟、雨、雾、春、夏、秋、冬不同的自然气候，创造出无穷的神奇魅力，使那里的演出每场都是新的。 演出以“ 印象-刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被称为“与上帝合作之杰作”。演出把广西举世闻名的两大旅游、文化资源--桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙地嫁接和有机的溶合，让自然风光与人文景观交相辉映。演出立足于广西，与广西的音乐资源、自然风光、民俗风情完美地结合，我们看演出的同时，也在看漓江人的生活。 刘三姐歌圩坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。现在，歌圩几乎全部被绿色覆盖，里面种植有茶树、凤尾竹等，加上所植草皮，绿化率达到了90%以上。其中，印象刘三姐的灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境融为一体，水上舞台全部采用竹排搭建，不演出时可以全部拆散、隐蔽，对漓江水体及河床不造成影响。观众席依地势而建，梯田造型，与环境协调，同时也考虑到了行洪的安全。另外，100多亩建设用地上，鼓楼、风雨桥以及贵宾观众席等建筑散发着浓郁的民族特色，据建设单位介绍，整个工程不用一颗铁钉，令人叹为观止。 印象刘三姐的观众席由绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。观众席设位2200个，其中普通席2000个，贵宾席180个，总统席20个；演员阵容强大，由600多名经过特殊训练的演员构成；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装；整个演出时间约70分钟。白沙遇龙河景区的主要风景点有： 遇龙桥，位于白沙镇遇龙村，是县内著名的古桥之一，横跨遇龙河，传说此地曾有人遇到龙，故名。是明代所建，为我县规模最大的古石拱桥，单拱，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。站在桥上可以看见金龙桥、富里桥，两岸远处青峰多姿，田园如画，风景极美，是我县的重要风景点之一。 富里桥，位于白沙观桥村委，也是我县著名的名桥，横跨乌龟河，始建年代史无记载，桥长 30 米，宽 5 米，高 10 米，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成。桥的两端各有一棵白蜡树，枝叶繁茂的白蜡树，像高大的卫士，守卫着大桥。那飒爽英姿，与古朴的石桥静立成一个整体，在无声中诉说着壮观的历史。富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，巧妙的很呢！ 旧县桥（即仙桂桥），位于旧县村，为广西已发现的最早的单拱石桥，采用的是极为罕见的并列砌法，建于1123年，如今仍然坚固。 旧县古民居，即旧县村，为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。虽然不及渔村名气大，但那些古老的房屋，精美的窗棂，又在遇龙河边，是非常值得看看的。遇龙河漂流，这是目前阳朔最热门的旅游项目之一。遇龙河的美丽吸引了很多的人，沿江的村民都开始经营竹排漂流了。这可不是用龙颈河那种刺激型的漂流，其实就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎。这是一种非常休闲的旅游方式。夏天可以在河中游水。 世外桃源公园60元/人，国家4A景区位于白沙镇五里店村,桂阳公路边上，游览约八十分钟。有风景极美的笔架山和燕子湖，湖水来源于遇龙河支流乌龟河。1998年一台商投资建成了今天的世外桃源公园，在原有的自然风景上建了些少数民族风格的建筑，风雨桥、鼓楼、渊明山庄、桃花岛等，被评为国家级AAAA景区的景点。取名为世外桃源自然是寓意这是象陶渊明笔下"有良田美池桑竹之属"的桃源画境。在园内乘坐小船游览清澈无比的燕子湖，观赏充满浓郁民族风情的歌舞，在桃花岛体验原始部落的表演（演员是佤族人，皮肤非常地黑）。还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。去世外桃源公园可乘阳朔至桂林的班车，车票4元，门票50元每人，体力好当然也可以骑自行车去，16公里。有人说这里是人工制造的美景，评价不高，其实不然：但凡外商来投资旅游业，莫不是选择阳朔风景最美、交通最便利的地方来投资，世外桃源如此，蝴蝶泉公园、山水古迹园等，也都如此。我认为世外桃源景区虽然开发后附加了很多人工景点但是仍然是一个风景极美妙的地方。阳朔的山水都很美，跟无数不要收门票的风光相比较，自然就感觉性价比不是很高了。其实时间多的话还是值得去看看的。 澎窿洞，位于遇龙河北侧白沙堡村美女峰脚。洞四周山峦奇特，曾于1987年5月15日，顷刻间喷出大水，数日后水深达5米，周边200余亩稻田、树木、农舍全被淹没，而水却不浑不浊，鱼虾成群。此后水不涨不消，至同年9月30日晚一夜消失。1995年又发生一次，历时半年。水来之源、去之路，至今仍无令人信服的科学解释，因而成为阳朔一个自然之谜。现在白沙堡村民因惧水患复来，就搬迁出来，在桂阳公路边规划后建新居，称为灾民新村。这隆澎洞平时看上去也非常普通的乡村景色罢了，很少有人去旅游观看的。我曾经在一个夏日里去看过，感觉很荒凉。这里不作专门的路线介绍了。遇龙河遇区的旅游攻略： 遇龙河漂流：遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了（5-6小时），从兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时），从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从半程或朝阳开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个钟头。冬天不建议漂太久了，因为虽然不下水，可是在水面上呆上几个小时也是冷的，夏天则可以打水战，游泳，漂在水里再久也不腻。漂流的价格也是因漂流的距离长短而不同的，从遇龙桥开始一般在200--240元（1筏可以坐两人），从兴隆开始一般在150-180元，从朝阳，骥马开始一般在120-150元左右。因为都是农民个体经营的，政府统一管理售票，所以价钱比前两年贵了不少；远程的价高，近程的便宜。 遇龙河徒步：一般是在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车，在金龙桥下车或富里桥下车，然后开始徒步，无需地图，沿着河走就可以。一路都是田基小路，如是春季，两岸的田垌里有或白或黄或红的油菜花，紫云英等;如是夏秋季则有绿油油或金灿灿的水稻，非常好看。终点也是工农桥。返程坐高田至阳朔的小班车回县城，2元每人。半路上可以随意在某农家吃农家饭，走不动了，也可以在沿村地方乘竹排漂流。经过旧县村时可以去看看旧县古民居。也可骑自行车前去，但是这条路千万不要骑那种极为浪漫的双人车，因为走的是田基路。 遇龙河自行车之旅：有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城。如不漂流就又原路返回。一种是从阳朔县城出发，走荆凤路右转路口的一条旅游通道，柏油路面，一直修到骥马、朝阳，夏棠寨，兴隆寨，在兴隆寨有一个旅游停车场（这可是用国债修的路和停车场哦），骑自行车也非常方便，既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了，不过路没有修到，只有小路到达。可以按各人喜好，在任一村的码头坐竹排漂流到工农桥，然后返回县城或继续骑自行车向前游览。 高田景区:阳朔县城南有一个十字路口称为石马圆盘或凤鸣圆盘，一条路通往抗战路，一条路经荆垭燧洞荆凤路到阳朔加油站（芳草旅店就在附近），一条通住矮山及普益乡，另一条往南通往高田镇方向，从县城到达月亮山约8公里公路，因风光秀美，景点众多被称为十里画廊，是阳朔旅游一条经典线路。骑上自行车过石马圆盘之后，一路山峦夹道，山峰如玉笋林立拨地而起，路边阡陌纵横，俱是稻田果园菜地，一派田园风光。在路边一个拐弯处的山壁有小岩，岩内有石如猫，还有白白的猫眼，这里被称为金猫出洞，算得上一个小景吧。曾有多次机会有人指点我看猫，却因我近视且拒不带眼镜外出，所以我一直没有看到金猫在哪里。听说如今这里也成了一个攀岩爱好者青睐的地方了。再前行，有火焰山，马象奇石等景。马象奇石是路边一山的岩洞口，有一石，前部象大象出洞，后部则象匹白马进洞。以前这些小景名都有刻在小石碑上立在公路边的，后因公路扩修之后无存了。 蝴蝶泉公园45元/人 3A：马象奇石过了，就到蝴蝶泉公园。实话说，以前我只知道大理有个蝴蝶泉，没想到有一天阳朔也会有个蝴蝶泉公园的，原址是以前阳朔某单位的射击练习场。这蝴蝶泉公园是前些年某福建商人开发的。*公路边的山体上制作了一只巨蝴蝶，请了名人题字：天下第一蝶。投资者很精明，选址在这条黄金旅游线上，利用了原有的奇妙的山水岩溶风光，景点有蝶洞，蝶山瀑布，吊桥等，有号称中国最大的蝴蝶园，蜜峰园等等，还有歌舞表演，攀岩等旅游项目。便利的交通，得力的营销手段，使得这个原来清静荒僻地方每天是客似云来，以旅游团队居多。门票35元。横过公路，在蝴蝶泉公园正对面，有一个热气球飞行旅游项目，没有什么正式的建筑，就是在田野里圈起一块地，提供热气球飞行观景服务。我稍为了解了一下价位，系留飞行，升空约100米，10分钟120元每人，自由飞行半小时500元每人，1小时700元每人。从去年初开始，阳朔的天空中就常有热气球飘浮，有时还不止一个，吸引着小孩子们好奇的目光。我没有乘坐过热气球，可以想象得出飘飘乎于山水间应该是一种不错的享受，就是太贵啦。过了蝴蝶泉前，稍前就到了龙岩门村，村前有一对玲珑秀气的小山，一样高低，形如龙角，称龙角山（也名羊角山）。龙岩门村原来也有人（据称请专家学者设计规划）投资开发了个抱朴园景区，主题是中国的农耕文明，农家田园生活。园内陈设有大量的犁耙磨舂等农具，原意是游人可以在此体验耕田耙地，舂米磨面，纺纱织布的农家生活，水车，磨坊一应俱全，村里的老人山下还建有一个道义碑林，另建有"知青旧居"，陈设了一些知青年代的物品，照片，图片等。这处紧*田家河，风光明丽，极具自然朴实之美。抱朴园与蝴蝶泉公园同在交通便利的黄金旅游线上，可惜书生意气在市场经济中好象有点不适应，没等我第二次有时间来参观，这抱朴园就消失了，其中内幕不得而知。有兴趣的朋友或者可以看看旧址遗迹。工农桥，龙角山过后就到了工农桥，这是阳朔风景的精中之精了。遇龙河和金宝河在这里合二为一，汇集之后称为田家河，站在桥上南望，獭岩山孤峰奇秀，侧边一山如骆驼信步，这是阳朔有名景，骆驼过江。桥上西望，金宝河遇龙河如游龙从重重叠叠的峰峦中悠然而来，河边曾有画家徐悲鸿先生的别墅。当年徐悲鸿先生最爱此处风景，风景如画而清静悠闲。如今山水似当年，却是车水马龙再找不到当年的清静了。因此处是遇龙河的终点，遇龙河漂流竹排多在此上岸，桥下挤满了竹排，桥上挤满了游人和过往的车辆，附近建有多家饭店，农家餐厅，还有多个旅游公司的遇龙河漂流项目，这种漂流是坐一个大型竹排，在附近江面划走，并有扮刘三姐的歌手唱歌，对歌，一般以接待旅游团为主。所以到了周末，工农桥一带是竹排满江，暄闹声不绝于耳。大榕树公园 18元/人工农桥前行就到了大榕树了，“李杜文章万口传，至今已觉不新鲜”。用这句诗来形容大榕树这个景点是太合适不过了。大榕树公园作为阳朔最早的风景区，早已为世人所熟知。大榕树公园位于高田乡穿岩村，有一棵古老巨大的榕树，此树传为晋代所植，距今千多年。当年，电影《刘三姐》的结局段就在这树下拍摄的，刘三姐和阿牛哥在此榕树下，抛绣球，对歌订情。古树向来在村人眼中是神灵，常有村民在树下烧香贴红纸，以求神灵保佑，现在为保护古树，已经围上栏杆了。想当年，父母带着我们姐妹俩来这里玩，我们还可以爬在巨大的树枝上照像呢，有一张妹妹坐在树上吃东西的黑白照片已成了我家的经典照片，可惜一转眼间我们也变老了。榕树下的金宝河缓缓而流，明净如镜。隔岸一岩通透，称穿岩。穿岩上悬一石，名金钩石。穿岩村边有一水坝，水涨时水滚坝面，风景极佳。临水有青蛙石，非常形象。附近有猩猩山、水獭岩、骆驼峰等等，有民歌谣：“金钩挂山头，青蛙水中浮，小熊满山跑，古榕伴清流。骆驼过江去，猴子不用愁。水獭岩里坐，金龙桥下游”。阳朔有不少风景佳照就出自于此。近年来，公园里增加了些划竹排，刘三姐故居，对歌跳舞表演等节目，尤其是下午人来人往很热闹。对于第一次来阳朔的朋友来说，还是可以来看看的，女子们在这里租件刘三姐的壮装衣服在江边树下照像还是比较有趣的。从前是不要门票的，现在成了公园，四周围上不算还要种上密密的竹木。有条小路是村道，村民如今也围起来收门票了。目前进大榕树公园有两个售票点，一个是公园管理处是正门，门票18元，村民收费的是小门，门票可适当优惠。 鉴山寺20元/人(拼团去免费)大榕树公园对面就是鉴山寺。对于这个新建的人造景点我不想多说什么。老鉴山寺原位于县城碧莲峰东北麓，始建于唐开元初年（公元713年），因依鉴山修建而得名，属阳朔县内最早古寺，历经宋元明清等朝代，阳朔旧八景之一“鉴寺僧钟”就指这里，后寺毁，民国期间改寺为楼，如今碧莲峰下仍有鉴山楼。1995年在高田景区内重建后的“鉴山寺”，仿古建筑风格，据称广西最大寺院，不过我只进去过带客人去过多次，还是挺满意的。 聚龙潭公园45元/人(3A景区)　过了大榕树公园，马上就到聚龙潭公园，以溶洞为主要景点，这是一个台商投资的，本地原名黑岩，后改名聚龙潭。由黑岩、水岩组成，兼水陆之胜。因岩外奇峰竞秀，宛如群龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水，故取名聚龙潭。全长约一千米，游览时间约一小时。主要景点有：龙女迎宾、老人守宝、蟠桃盛会、贵妃新浴、雪莲倒开、嫦娥奔月、金鸡报晓、群龙送客等30余处。加上配以优美的音乐与彩色的灯光，游客既可扶策观光，又可乘船赏景，大有置身仙境之感。景区内还有奇石宫。月亮山9元/人过了聚龙潭一会儿，就会到达月亮山公园。月亮山，海拔380米。山上石壁如屏，中空一洞，若明月当空，称明月峰，俗名月亮山。山上有大理石铺就的800级登山道可达“月宫”。“月宫”高、宽均约50米，内多乳石，状如嫦娥、玉兔，与广寒宫神话相合。绕行山下的赏月路,你会看到此洞初时状若弯弯上弦月,逐渐变成半月、圆月,继而又变成下弦月,此奇观鬼斧神工,令人拍案叫绝。走赏月路是免费的。月亮山下的历村也因月亮山而出名，如今开了无数家农家饭庄，多以月命名，但价格并不便宜，口味也不比上县城里的饭店，只是在景区里便利些罢了。　如果只是在赏月路上看看月亮奇观就不必上月亮山了。进月亮山是要收门票9元的，登山自有登山的乐趣，花些门票还是值得的，月亮山还是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场。常有高手们在些攀岩，我只能带着敬意远观，对于我这样的普通人来说能爬上山顶，一览山下绝美的风光已是无憾矣。 阳朔水岩何其多月亮山景区一带，溶洞特多，有高山，平地，水下各种类型的溶洞，可称集溶洞之大成区。已开发的有龙门水岩，菩萨水岩，听说平塘也有个月亮水岩，或者今后还会有更多的水岩被开发。在阳朔如此多年，我去过多次，亲自带外宾去了一趟龙门水岩，并和他们在里面开心的洗了个泥巴浴，泥巴浴也是水岩特色之一。龙门水岩在比较偏远人迹罕至的龙门村，好在景区备有专车接送，一路风景也很好。龙门水岩极大，岩洞进洞时要乘船伏下身体才能进去，里面没有灯光，仿佛是到了宇宙的黑洞每人配一只手提灯，也没修好平坦的道路，有些地方极低，要蹲着走才能前行，相当多的地方路很难走，相当于岩洞探险，也有美丽的钟乳石，也有地下河，自然也有那个著名的洗泥巴澡的地池子了。终点是一个瀑布和清水池，据说是可以洗澡的。洞中的导游都是龙门村的村民，壮族，用带着浓浓壮音的普通话讲解。走了二个多小时。菩萨水岩，就在月亮山下不远，不过我还没有去过。水岩的门票，随淡旺季节相差较大，可以讲价。注意：老人，儿童，腿脚不便者不最好不要到这类水岩游玩，想看岩洞美景，到聚龙潭或荔浦银子岩去是个不错的选择，无需体力，安全可*。在高田景区内最适合的交通交具自然是自行车了，如果不能骑车，可以乘坐观光车10元每人，或乘开往高田的班车10分钟一趟，2元每人。至此阳朔的经典的二日游线路基本上已包括在其中了。如果你只有两天的时间，那么就安排一天时间去漓江，体力好的从杨堤徒步到兴坪（耗时约一整天），不想走路的，乘船游或竹排游漓江，这样还会有时间和精力可以去爬老寨山，逛渔村，莲花岩之类的兴坪附近的景点，晚上去逛西街或去看刘三姐演出。第二天，就乘竹排漂流遇龙河一段，为节省时间就不要全程了，中午在工农桥上岸后骑自行车游览高田景区的各种景点，大榕树，月亮山，水岩等等，然后骑车返回县城。当然两天的行程互换也是可以的。如果能有三天以上的时间就更好能仔细地品味阳朔的山水美景了。第七篇桂林及龙胜风景因为我是阳朔的 ，所以把阳朔的资料整理得详细些，关于桂林景区我也给推荐一下：根据各人喜欢可以选择：银子岩国家4A景区60元/人， 银子岩的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。　正在开发的岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，神秘幽深，河水清澈，游鱼可数；沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内外洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。龙胜龙脊梯田票价50元/人龙脊梯田是桂林地区龙胜各族自治县和平乡龙脊村以及平安村梯田的统称，位于广西龙胜县东南部和平乡境内，距龙胜县城27公里，距桂林市80公里，早已名闻遐迩。龙脊梯田之所以出名，就在于它的恢宏磅礴的气势。南国山区处处有梯田，可是象龙脊梯田这样大规模的集中实在是罕见。龙脊梯田集壮丽与秀美于一体，有“世界梯田之冠”的美称。 龙脊梯田景区景区面积共66平方公里，其中最精华的梯田景区20平方公里，龙脊梯田区域内最高海拔185米，最低海拔300米，梯田一般分布在海拔300米-1100米之间，坡度大多在26-35度之间，最大坡度达50度。这种高山，深谷落差大，使得龙脊梯田周边远有高山云雾，近有河谷急流的大景观，形成了世界一绝的自然生态旅游资源。 龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，是广西二十个一级景点之一。梯田如链似带，把一座座山峰环绕成一只只巨大的螺蛳，有的像巨扇一样半摺半开，斜叠成一个个狭长的扇；有的则像天镜被分割，然后有层次地镶嵌成多种图形的碎块,在这个广袤的方围内,小路悠悠地,蜿蜒在跌宕有致的梯田里,飘忽成一根根细绳,而袅袅地萦绕在它上空的龙脊壮族山歌,缥缈成一缕缕云烟；那一幢幢被水光映照,被云影拂弄的壮族"麻烂"(木楼),则被空灵成仙宫了。龙脊梯田的景色，还随着季节的变化而变化，时而春水融融，时而绿波荡漾，时而一片金黄。春、夏、秋在这里分别是三幅套色的版画，而把成熟和丰收交给晒楼和谷仓以后的冬天，龙脊梯田则是一幅色调分明的黑白版画。龙脊梯田的主要景观有：龙脊梯田、大寨梯田、小寨梯田、龙脊古壮寨、金竹壮寨、黄洛瑶寨等。其中龙脊梯田是广西的一级景区之一。象鼻山票价25元/人位于桂林市东南漓江右岸，山因酷似一只大象站在江边伸鼻吸水，因此得名，是桂林的象征。由山西拾级而上，可达象背。山上有象眼岩，左右对穿酷似大象的一对眼睛，由右眼下行数十级到南极洞，洞壁刻"南极洞天"四字。再上行数十步到水月洞，高1 米，深2 米，形似半月，洞映入水，恰如满月，到了夜间明月初升，象山水月，景色秀丽无比。宋代有位叫蓟北处士的游客，以《水月》为题，写下这样的绝句："水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流"。象鼻山有历代石刻文物50余件，多刻在水月洞内外崖壁上，其中著名的有南宋张孝祥的《朝阳亭记》、范成大的《复水月洞铭》和陆游的《诗礼》。盘石级而上，直通山顶，即见一座古老的砖塔矗立山头。远看，它好像插在象背上的一把剑柄，又像一个古雅的宝瓶，所以有"剑柄塔"、"宝瓶塔"之称。此塔建于明代，高13米，须弥座为双层八角形，雕有普贤菩萨像，因名"普贤塔"。桂林两江四湖（榕湖、杉湖。。。。漓江、松花江）票价坐船夜游149元/人，徒步免费位于桂林市中心阳桥，原为唐代护城河的一段。宋代建了一座"青罗桥"，形成两湖分界。桥东因湖岸有古杉数株，称杉湖；桥西因其湖岸挺立着古榕，故称榕湖。如今杉湖之杉虽然不见了，但那榕湖之榕，却"老树婆娑八百年"，依然挺立。古榕附近，有唐代古南门遗址。城上的楼就叫榕树楼。1963年郭沫若登楼赋诗，并手书"古南门"三字，现刻石嵌在城门上。宋代诗人黄庭坚被贬宜州，于崇宁三年（1104年）路过桂林，曾在榕树下水边系缆停船。为了纪念他，在大榕树西建榕暖阁，即今榕荫亭处。清末湖畔筑"补杉楼"，原址现已建漓江饭店，加上新建的蘑菇亭和岸上的休息廊等建筑物，互相衬托，景色甚为雅致。伏波山 票价15元/人，位于桂林市滨江北路北端，孤峰挺秀，半插江潭，半枕陆地。每遇春夏洪波，山麓遏阻着汹涌的巨澜，使江水回流倒转，故名伏波。有还珠洞，由南口入，行数十步豁然开朗，崖间石刻、佛像琳琅满目．有宋代米芾自画像和他的题名及范成大的《鹿鸣燕》诗。洞中佛像多为唐代所刻，大小共200余尊。临江处有一下垂的石柱，形如漏斗，高约半米，下端离地寸许，相传为汉伏波将军试剑处，故称"试剑石"。伏波山现存清代定粤寺的两件遗物，一是2500余公斤重的"大铁钟"，口径2米，高2米。另一是可供千人食的"千人锅"。山南麓有回廊和茶室，半山有听涛阁，再登百余级可登山巅。乐满地森林度假区 票价150元/人位于兴安碧波旖旎的灵湖西岸，是国内风格独具的休闲型度假别墅区，整个度假村按照其功能划分为三个区：木屋区、露营平台区和森林游乐区。木屋区构成整个度假区的主线，宛若置身于童话世界美丽的城堡中。蜜月佳期的有情人在入住小木屋的那一刻，也就酝酿了属于人生另一个更精彩的童话。七十三座露营平台有我们儿时的梦想：独自背着行囊到一个遥远的国度，开辟一片属于自己的天空，邀请自己的族人，在星光点点的夜里，围着熊熊的篝火，尽情挥洒心中的热情…… 木屋区建有上、下二层的度假小木屋十余座,山崖别墅一座，其中小木屋是特聘欧美设计师依据欧式、日式二种不同的建筑风格，选用全天然优质木材搭建。阳光里，凭窗眺望，黄墙红瓦，碧波环绕；月光下，漫步林间，蛙鼓虫鸣，星月如练。正是这绝佳意境与齐备设施的完美融合，为您勾勒了一幅幽雅、闲逸、美伦美奂的休闲图画。 露营平台则是风格迥异的开放型度假住宿区，全区建有全木质开放式露营平台73座，游人们三五成群，结伴露营，或在营火区点燃篝火，彻夜狂欢，或在平台前秉烛围坐，把酒邀月，自然纯朴的气息扑面而来。紧邻露营平台区的是异彩纷呈的森林游乐区，其中匠心独具的亲水渠道，厚重古朴的壮乡风雨桥，曲径通幽的情人步道，灿烂璀璨的茶花谷，一线牵情的月老阁，更有惊心动魄的霹雳滑车、人工滑草场……每一处布局的点点滴滴都折射出整个项目精雕细琢折夺人光彩，再加上周围混然天成的自然景观，将整个森林度假村的独特魅力展现无余。桂林漓江?古东景区介绍60元/人往东，沿漓江蜿蜒而下，出桂林城26公里，就到桂林漓江?古东景区。在那里，一片神秘的自然山水在等着你……春鲜、夏翠、秋染、冬素，如诗如画的林子，最难得三千亩红枫纯林，五彩缤纷，浪漫迷人。潺徐的溪泉是它酿浸的乳汁，跌宕起伏，韵致各具的八瀑九潭。 在古东景区，人与自然的相互律动，这种独特的旅游模式在它的诗情山水间，演绎着“仁者乐山，智者乐水”的篇章。独创的环保与旅游相结合的方式更别具一格。漓江?古东景区--竹杖芒鞋轻胜马，诗情山水快意行!第八篇：阳朔的出租车阳朔的出租车还算多吧，在西街口、车站都有很多在带命的 ，尤其是淡季，在此我只推荐两位师傅：一、梁金连（年轻小伙子）哈飞面包车（购于06年12月初），可以坐7人，联系电话：13877373499 他曾经做过导游二、小莫 （年轻小伙子）桑塔纳3000新车可以坐4人，桂林阳朔都可以服务；电话：13878373993如果须要可以电话联系他们，一般会很快的来为你服务，如果要到机场接，可以先和他们约好时间，告诉他航班，时间、到达地方，不过最重要的是要先把价钱谈好哦，一般桂林两江机场-----桂林80---100元/车次，桂林两江机场----阳朔200元/车次，阳朔-----银子岩120----150元/车第九篇：桂林、阳朔、龙胜精华游四天安排第一天早抵达阳朔--阳朔骑自行车-D遇龙河竹筏漂流（朝阳码头---工农桥）---大榕树----午餐月亮山美食街农家饭----下午--银子岩（国家4A景区）----阳朔晚上晚上8：20观印象刘三姐（张艺谋总导演的山水实景演出，场面非常壮观，演出时间约80分钟）晚上西街 泡吧住：阳朔 第二天清早6：30阳朔乘车赴兴坪，兴坪码头上船（机动船或竹筏）；兴坪-----杨堤（浪石风光）----回兴坪（漓江5/3精华游票价）有景点（20元人民币背景图、兴坪佳景，老寨山黄布倒影 九马画山浪石风光五指山鲤鱼山螺蛳山等等漓江美景）午餐在漓江边吃鼎锅农家饭下午龙颈河漂流程约漂1、5---2 小时，橡皮艇的，非常刺激！要准备泳衣）、莲花岩------兴坪住 ：兴坪第三天兴坪--- 阳朔---桂林---象鼻山---晚上游两江四湖住：桂林游两江四湖（可以坐船游149元/人，也可以徒步游；建议徒步）第四天：桂林D龙胜梯田---桂林购物 ---结束旅途回家