吃米粉：瘦子米粉（叠翠路），陶记螺丝米粉（桂花路），2块钱左右可以吃饱，按两卖农家菜：月亮山对面的农家饭庄，几十块可以吃饱啤酒鱼：西街传人，价格有点贵，味道很不错；彭大姐，价廉物美；鲤鱼和草鱼比较实惠，毛骨鱼刺比较少，但价格比较贵40元左右一斤酿：螺丝酿首选，15块左右叶儿粑：汽车站转盘那里有一个年轻一点的女孩子卖的叶儿粑，有桂花香味很好吃；在桂花路上有一个铁门进去，一对老夫妇卖的油炸的类似叶儿粑的粑粑也很好吃，5毛一个莲子羹/芝麻糊：很多地方都有卖的3块一碗住一般的客栈价格都比较便宜，可以在网络上查询，我们选择在驴宸也不错的，夫妻房比较温馨，闹中取静，有锅炉烧水，洗澡很方便，五楼有洗衣机洗衣服，晾衣服，三人间彩光不错。我的建议是住西街比较方便。行公交车或者自行车，到附近景点都很方便，捷安特自行车5块钱一天，到晚上六点；也可以租两人的，10块一天；漂流全程或者上半程要去玉龙桥，可以坐车到白沙，然后坐摩托车去玉龙桥；也可骑车，但是时间比较久，大概1个半小时；漂流下半程骑车去码头，半个小时；去月亮山和大榕树，蝴蝶，泉从阳朔骑自行车很近，45分钟；也可以坐敞篷的观光车，可能要讲价格；去兴坪坐到兴坪的中巴5.5元/人，然后步行到漓江边20分钟或者坐摩托车1元/人玩个人推荐，可以通过客栈来订门票，安排行程，根据自己的时间情况而定第一天下午：银子岩50元门票+5块钱来回车费；映像刘三姐，春节期间放假；第二天：玉龙河漂流全程在淡季180元左右，半程120元左右；骑车去大榕树15元门票，月亮山远观，不用进去；路过蝴蝶泉拍照片留恋；如果要一天内去漂流、月亮山和大榕树，可以漂流半程；第三天：兴坪-杨堤一日游，徒步要支付两个地方来回的门票16元；可以坐游船；第四天：世外桃源，西街购买土特产（一定不要在西街上买土特产，这里的房租很贵，商品自然会很贵）如果要去龙脊，可以安排第一天从桂林去龙胜，在那边住一晚上，第二天游梯田，然后从龙胜去阳朔，如果没有直达车，可以先去桂林，然后去阳朔。从大寨到阳朔要经过桂林。如果喜欢玩游戏机，可以去西街口的灌篮高手，玩投篮游戏机，2块钱一局；酒吧的话要看自己的喜好，喜欢静还是闹，逛一圈以后就有所选择了。