初进阳朔手术以后经暂短的休养，急需恢复体力，我决定远行。在我心里藏着两个地方，一个是湘西的凤凰，一个是阳朔。湘西当然是因为沈从文的边城，而阳朔则是看了一篇回国的华人写的游记。给我的印象，这两个地方有很相同的气氛，就是青山绿水与安谧。向往归向往，却始终没有去成。趁此机会，我去了阳朔。在北京漫天大雪的那天，我因飞机误点，到阳朔时已经是傍晚，华灯初上，站在西街口往里面望去，满街热闹着，没有一丝心里的那份安谧。放下行李，我也进入西街。心仪已久的啤酒鱼令我心喜，更意外的是，黄烧荔浦芋头，猛地我想起来，此地离荔浦只有几十公里。当地的啤酒也很不错，沁人肺腑，纯正得不让燕京。肚子实在后，便回到早定好的酒店，一头睡去。早上，推开窗子，向外望去。（图）我在出发前做了大量的案头准备，未有什么犹豫，走到汽车站去了金龙桥。（票价四元）很快就找到竹筏师傅，在管理处交了180元，便开始了遇龙河的漂流。竹筏师傅很质朴热情，他说，这条河原来没有桥，因为一个学子要进京赶考，恰巧那年水大，过不去。正在着急，出现了一条龙，横在河的两岸，做了桥，让学子过河去赶考。后来的人便把这桥叫做遇龙桥。我听了这故事就发呆。看两岸，不用猜，桃花源就在这里。一生在这景色中读书画画儿，过着神仙般的日子，还用得着去争那捞什子官么？（图）在上游漂了三个多小时，在下游段，兜售小食品的多了起来，这安谧就浑了起来。第二天去了漓江，到底是壮阔了许多，人自然会想起国事。广西，号称十万大山，虽然不象四川完全以山做围墙，但若要穿山进来谈何容易。日本人曾经到了一下，还是不能怎么样，终未能进入广西。（图?）第三天早上就要回京，还有很多地方没有去，也不放在心上，因为我还要来的。