

              为什么说是牵手~因为桂林的古朴美让我一下沉醉其中，从此爱上旅游，甘愿漂泊~  记得去桂林的时候一直在单曲循环~free loop~因此这次也特意・ 把它做成了游记的背景音乐~ 希望大家和我一样爱上阳朔，爱上free loop~爱上旅游~    阳朔~ 以风景秀丽著称的阳朔县，位于广西壮族自治区东北部，桂林市区南面，属桂林市管辖，县城距桂林市区65公里。建县始于隋开皇十年（590年），距今已1400余年。全县总面积1428平方公里，有耕地2万公顷，全县总人口30万人，辖6镇3乡，有汉、壮、瑶、回等11个民族。 　　品评中国的山川美景，千古以来，一致的公论是：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。所谓阳朔山水，是指北起杨堤，南抵阳朔，漓江两岸绵延约百里的山光水色。阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城郭并无二里大，人家都在万山中。”山拥江城，像一朵盛放的莲花。 　　阳朔的山峦，以多胜，以奇胜，以秀胜。连绵数十里的山峰，如笋拔地，各不相倚，有若星罗棋布，中间穿绕着一条蜿蜒而下的百里沼江，不禁使人兴起“江作青罗带，山如碧玉簪”的咏叹。阳朔的山峰千姿百态，书童山近看像古代的书童，在倚山读书；画山布满各种颜色的石纹，远望有如色彩缤纷的壁画；西郎山潇洒挺拔，无异儒雅的君子。诸山形态毕肖，处处引人游趣。其他胜景还有月亮山，冠岩，碧莲峰，榕荫古渡，屏风山等。 　　北面的兴坪古镇可说是漓江山水的会萃中心。这里山重水曲，古树葱龙，在山岚笼罩下，江面隐约可见捕鱼竹筏，飘然往来。如此美景，难怪人说：“阳朔山水在兴坪。” 　　这里气候温和，四季宜人，境内有山峰两万多座，大小河流16条，漓江流经阳朔境内69千米是漓江风景最佳处。这里有传说的壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕，有国内外游客叹为观止的月洞奇观，有被誉为“小漓江”之称的遇龙河，此外还有许多名胜古迹如县城碧莲峰下的摩崖石刻以及县城中古朴的街道和建筑等。 　　整个阳朔恰似一座瑰丽多彩的大公园，全县自然旅游资源和人文旅游资源都十分丰富，有各种奇特的山峰两万多座，蜿蜒于万山丛中的大小河流16条，其中举世闻名的漓江流经阳朔境内69公里，是漓江风景的黄金地段； 有世界奇观的莲花岩，洞内有恰似108朵亭亭玉立的岩溶云盆；有传说中壮族歌仙刘三姐抛绣球定情的千年古榕； 有国内外游客叹为观止的月洞奇观，以及被誉为“小漓江”之称的遇龙河。此外还有许多名胜古迹、人文景观，诸如县城碧莲峰下古道石刻摩崖及县城古朴的街道、建筑等构成了阳朔独特的风光、风貌、风俗和风物，成为驰名中国外的风景旅游胜地。县内主要景点有渔村、遇龙河、月亮山、大榕树、世外桃源、西街等，诗人写诗，画家作画，作家陈运和也有散文《一本耐读的阳朔书》发表，并有诗自称“胸间风景甲阳朔 阳朔山水甲桂林”。 “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。属地为典型的喀斯特地形、地貌，境内有奇特的山峰2万多座，大小河流16条，自然景点110多处，总称：“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。其中漓江流经阳朔县境56公里，两岸奇峰林立、岸边翠竹丛丛，奇峰和翠竹倒影在澄碧江面上，形成一幅绝妙的山水画长卷。更有田园风光如诗如画、丰富的文化遗产、古建筑、古桥梁、名人纪念地、摩崖石刻点缀于山水之间，为山光水色又添神奇色彩。阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“中国旅游名县”。自1978年对外开放以来，阳朔共接待中外游客1800万人次，其中外宾500多万人次，共有150多位外国元首到过阳朔。1998年7月，美国总统克林顿游览漓江到达阳朔，并在中途访问了渔村，考察了渔村的古建筑。“九五”期间，阳朔确立了“旅游立县”的发展战略。 　　阳朔气候属于亚热带季风区，热量丰富，日照充足，雨量充沛。年平均气温为摄氏19度，日照1465小时，年平均降雨量1640毫米，无霜期302天。 　　阳朔县 资源丰富，粮食作物以水稻为主，年产量为13万吨。沙田柚、金桔、柿子、板栗为阳朔四大特产水果，其中沙田柚以其果大色美味甜闻名海内外，1997年总产量达1.6万吨，1995年在中国农业博览会上荣获同类产品最高奖枣银奖；1998年获全国柚类评比“金杯奖”1996年被农业部确定为“中国沙田柚之乡”。县内矿产资源丰富，有铅锌、重晶石、大理石、石灰石等主要矿种。阳朔人心灵手巧，近几年来，开发制作出大量的旅游工艺品，如书画、画扇、大理石、滑石工艺品，还有山水盆景、文化衫、石章、木雕、仿古服装、仿古陶器、绣球等工艺精品，畅销国内外旅游市场。 　　阳朔县 城距桂林市仅64公里，有二级公路相连，南至柳州、南宁、北海，东南可达梧州、广州；水路上至桂林，下达平乐、梧州、广州，可常年通航；铁路可依托桂林通往全国各地；民航可依托桂林两江国际机场与国内、国际大中城市相通。阳朔人民勤劳善良，经过多年的努力，建成县内四通八达的公路网，有90%的乡镇修通了柏油路；程控电话装机达万门，将实了现村村通电话的目标；电力线路已并入广西大电网，电力供应充足。如果断电，还有各个街道的发电机运作所以无须担心。 　　阳朔的街道很多，尤其是小巷子。阳朔的街道有：神山路（北门厄），城中路，城北路，城西路，西街，东街，叠翠路，蟠桃路，滨江路，芙蓉路，府前路，抗战路（丁厄），石马路（石马圆盘），武警路，凤明路一队，二队（凤明村），宝泉路，大村门开发区，龙岳路，荆风路，观莲路，东岭开发区。    好了~话不多说，直接上图~和大家一起感受桂林带给我们的山水田园吧~   醉美桂林~  醉美桂林~  醉美桂林~  醉美桂林~  醉美桂林~  醉美桂林~  醉美漓江~   漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于“华南第一峰”桂北越城岭 漓江见闻猫儿山，那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。漓江上游主流称六峒河；南流至兴安县司门前附近，东纳黄柏江，西受川江，合流称溶江；由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐，汇入西江，全长437公里。从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。    醉美桂林~  醉美桂林~  醉美桂林~   醉美桂林~ 银子岩~    　桂林荔浦银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧，321国道旁，距世界   　　旅游明珠桂林市中心85公里，距中国旅游名县阳朔县界3公里，占地面积1500亩。1999年初对外开放，是国家AAAA级景区、首批“桂林市文明旅游风景区示范点”，是桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠，也是桂林现较大的岩洞。有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱。”之称     醉美桂林~  银子岩~  漓江~  漓江~  漓江~  醉美桂林~  醉美桂林~   漓江~  漓江~  漓江~  月亮山~  九马画山~  从兴坪溯江而上四公里有一山，它五峰连属，东南北三面环山，西面削壁临江，高宽百余米的石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，旅行家徐霞客这样描述：“其山横列江南岸，江自北来，至是西折，山受啮，半剖归削崖，有纹层络。绿树沿映，石俱黄、红、青、白，杂彩交错成章，上有远望如画屏，故名画山。     醉美桂林~  漓江漓江~  
        