应阳朔中英文书院院长欧文的邀请，15日下午给该院第21期外教培训班的学员讲了一堂课。学员有20多人，分别来自英国、美国、加拿大和澳大利亚，都是以英语为母语的国家，培训结束后，将前往各省偏远县城，担任高中英语老师。我先从19世纪的西方传教士说起，说跟那些传教士相比，他们如今的条件好了很多，当年洋人在带来福音的同时，还带来了鸦片，戕害了几代中国人，那时候的传教士，为了说明基督不是鸦片，得花费巨大的努力，打消中国人对洋人的戒备和疑虑，获得信任，哪像现在，随便一个洋人走在街上，赢得的都是羡慕的眼光。这段话的前半部分有些沉重，洋人们满脸峻色。接着我说到他们往后的工作，希望他们带去的不仅仅是英文，还有进取的观念，并引用一个德国小伙子在偏远山区修路的例子，说帮村民修一条路固然是好事，让村民明白自己可以动手修第二条、第三条路，则是更好的事。说文化的差异可能会让他们感到困惑，孤单、挫折都是随时可能发生的，需要格外坚强的承受力。洋人们点头同意。随后说到了文化，这是洋人最感兴趣的。我说中国当然不算发达，可为什么发达的西方人喜欢来一个不发达的国家，研究它的文化呢？因为至少它的古代文化是发达的，并非一无可取，因此发达和不发达，也是相对的。这时欧院长问洋人，谁能说出几个中国文化名人的名字？一个美国人说出了罗贯中，他是个三国迷，一个澳大利亚姑娘说出了孔子和老子，还有人说出了李白和杜甫，没人提到曹雪芹，至于当代中国文化人，更是被集体遗忘。后来用餐时，一个美国加州的小伙子甚至提到薛涛，让我感到惊奇。接下来我说到了环境污染，这是西方人熟悉的话题。我说各位前往的地方，多半还未开发，属于越来越少的净土，希望他们能利用自己的特殊身份，让当地人明白一草一木的珍贵，爱护好自己的家园。现代化不等于城市化，更不等于工业化。我并说明污染有各种形式，除了垃圾DD我顺便谴责一些西方轮船把放射性化学垃圾运往中国，还有光污染、声污染等等，加拿大女士贝茨当即举手表示同意，说在漓江上进行歌舞表演，就是一个不好的例子。最后我说，各位抛下富裕的生活，远离父母，远离朋友，做一个志愿者，到陌生的国度帮助别人，不取分文，不管出于什么原因，我都非常钦佩，要知道中国虽然拥有世上最众多的人口，可是会作出这种选择的人，很少很少，我不知道你们的力量从何而来，可这力量毕竟呈现在我的眼前，每每想到这一点，我都怦然心动。听到这里，许多洋人为之动容，轻声说thank you. 贝茨女士说她想活得丰富些，体验另一种生活。我说这是谦词，人都想体验另一种生活，可是许多人想体验的是纽约的奢华，巴黎的时尚，并不是每个人都愿意去体验贫困与隔膜的，如今的中国，说富不比西方差，看看大城市的高楼，品牌时装，名贵手表，说穷却比西方穷，遥远山乡的孩子，连一册课本都买不起，可是你们没有选择去北京、上海教书，这是一种高贵。临分手时，一个穿唐装的小伙子走到我面前，朝我鞠了一躬，说谢谢我的理解。他说他在当地报纸上见到招聘去中国执教的志愿者，就报了名，结果遇上一位有同样志向的姑娘，两人结为情侣双双来到阳朔，会双双前往大西北的一个小县城，至少呆5年。说着他指了指旁边的一个金发女孩，那女孩很腼腆，朝我笑笑。英文说起来不利索，毕竟不如汉语好使。2007年2月(与一群西方志愿者的即席谈话)(与一群西方志愿者的即席谈话)