在西街待了3天,在这条小道上来回踏了不下10遍,看着别人,被别人看着,听着别人开价,别人看着我杀价.还是悠然自得,不过于我有些许的重复,可能西街不是属于我的地方吧.看到一些人故作的放肆,那种明显的痕迹,我猜测也许他们在不久就要回到现实的压抑中,所以他们想尽情的换副面具吧;也许我始终如一的生活着,所以没有特别的情绪需要宣泄.桂林的米粉,不论你说它有多少的人排队在等,吃两顿后我就需要一个缓冲期了,实在没有办法连吃几顿,但是有一种沙锅饭,根据你要的菜不同,价格最低6元,真的好吃不贵,在出了西街熙熙攘攘的街市上,当地人居多吧,所以应该很本土吧,临走前又冲过去填充了一回肚子,我吃的一家叫"老顽童",很好吃,别的店没有试不敢说不好吃,但老顽童的生意是最好,这是不争的事实.西街吃的最不开心一餐在"富贵楼",英文名字"Fish Island",看起来装潢很新,红红的房子,干净的玻璃,可是真是骗人呢.首先是不告诉我们哪些东西是要收费的,象餐巾纸,火锅调料,火锅调料最让人生气.小姐端上6个小调料碗,一个醋,一个酱油,一个香菜,一个姜末,一个蒜茸,还有一个辣椒.没有人跟我们说要付钱,后来是要纸巾时要钱我们才开玩笑得问调料要不要钱,结果真的要钱,是按人头算的,每个人3元,其实香菜,蒜,姜我们都不要的,而我们已经点了辣火锅根本不要辣椒了，而醋和酱油瓶子就摆在桌上,谁会想到她重新端个盘子就要付钱。筷子已经动过了，只能认了。后面还有气人的，我点了一杯鲜榨果汁，特意还满体贴的更小姐说不要放太多水，过一会端上来一杯软饮料糊弄我，接二连三的事情我可生气了，把小姐叫来，她非说是鲜榨的，我说行，我再点一杯，你到我面前来榨，如果一个味，我道歉。小姐一会装作进去问，后来就不见了，我这次跟他们卯上了，把小姐再叫过来，她又跟我说点菜的小姐是新来的不知道情况之类，这种借口我听多了，我说那不关我的事，后来小姐的解释就更滑稽了，连柠檬很贵，15块钱没法榨一杯汁都跑出来了，我说榨不了你别写在单子上让人点啊，15块榨不了你写30啊，其实我最恨的是她们不诚实，一般态度好我都不会得理不饶人，可她们那是拿人当傻子来一个宰一个算数，我可不能助长他们，最后硬是请小姐自己喝了，当然这钱请她们自付了。不过我蛮气我自己当时没有提醒其他客人，还就那么巧，我们还是最早到店里受骗的。在西街被导游缠上，因为骑车也需要人带路，我就找了一个，反正20块钱。旅游就是放松心情，不要斤斤计较，觉得可以承受的，就让别人赚一点好了，所以她带我们去利氏租车，我都没有计较价格，让她赚一点好了，因为我知道其实自己去租车更好讲价格。出发一路还氏很开心，欧姓导游还蛮好，我们一直踩到富里桥哦，真的是很远，然后她带我们去遇龙桥吃饭，旅游经验颇丰富的我当然知道其中的道道，可是我们也没有计较，赚就让她赚好了，而且还请她一起吃了东西。下午还有时间就踩到月亮山，确实是踩到腿抽筋，PP冒烟了啦。回去的时候，男友的膝盖有伤，而我自从跟他在一起以后，膝盖也被传染上骑车久就会痛，这时我们都不太行了，导游当然是不能喊踩不动啦，于是我们要了一辆象拖拉机一样的东西，3个人3辆车总共9元，我们头一次挤进了拖拉机的前排就座，感觉大赦了一般。可气的东西又来了，付帐时给了他10元他拿起来扭头就走，一付不要脸的样子，1块钱算什么？在他身上就是他的身价，一个被人鄙夷却可以满不在乎的形象。还了车子，给导游20元，她开始耍赖了，骑了这么远，起码给30元这样，我当场很不开心，我做人很有原则，如果你在带我们去之前说要加钱，我们有商量，但是之后不可以，而且我很明显的给了她很多回扣，我们乘车回来也帮她付钱，是不是我没有计较反而让她觉得我很单纯好欺负呢，我不给。男友却掏出了皮夹，觉得她确实满辛苦，男友就是这样总是很善良。我也没有阻止他给钱，但是之后帮他分析了我们一路的付给，他最后居然冒了一句，你说的对，我应该再给她5块就好，可爱吧。很多时候我都让步，因为我也很善良，哈哈，臭P啦，但是真的感染到男友的很多宽容，忘记不愉快，又是快乐的开始。西街的物品从街头走到街尾，可以得到令人咋舌的价格。同样的东西开价600和200；蜡染的布挂满墙然后挂着张硬纸板“不许照相，罚款伍拾”，注意数字也是用中国字哦，意思明眼人都知道啦。真是想钱想疯了。最厉害的人应该是让我给了钱我还夸赞他的人吧，“君子爱财，取之有道” 无可厚非啊。各位晚安啦…