

               这次的旅行在网上做了很久的功课，终于在7月下旬抽出时间和LP完成了桂林阳朔的3晚4天之旅，总结下费用和行程，给广大驴友做个参考。    1.费用:总计4,487RMB(2人)  ■交通:1,288*2+186*2+239=3,187RMB(2人)  -.机票:1,288/人(上海虹桥-桂林两江)往返含税  ->FM9333 08:40~11:00 /FM9332 20:45~22:55   -.火车票:186/人(南京南-上海虹桥)  -.出租车:239/2人(上海浦东-上海虹桥)  ->关于出租车的费用产生实在是让人郁闷，回程的FM9332航班原定于20:45从桂林的两江机场出发开往上海虹桥，晚点近2小时不说，竟然还把落地点从虹桥改到了浦东，一路上也没有任何解释和说明.....于是和LP大人华丽丽的来了个凌晨一点的夜游上海  ■住宿:207RMB+88RMB+236RMB=531RMB  -.上海2晚:88RMB+119RMB=207RMB  ->88元(活动价)的7天虹桥机场店还是蛮方便的，打车到机场就22元(10分钟)，不过环境一般.  ->119元(活动价)是布丁酒店新开的虹桥机场店，交通超方便，虹桥站坐地铁10号线3站出门就能看到.很干净，透着一股小清新风，而且对面就有Family mart，现在网上可以申请低价的入住，性价比超赞。推荐。  -.桂林1晚:88RMB  ->88元(活动价)的7天漓江上游机场店提供免费接机服务.因为桂林两江机场离市区有28公里，所以提供免费的接机服务给选择这里加了很多分。不过需要指出的是，3楼的房间和8楼的房间差距太大。所以有可能的话建议选择8楼新装修的客房吧  -.阳朔2晚:118RMB*2=236RMB(淘宝预定附送价值20元的双人自行车一天使用)  ->淘宝上定的阳朔雨亭酒店，地理位置离西街步行约5分钟，对面就是网上很有名的阿丑啤酒鱼(味道是很赞)。酒店4楼和5楼的房间提供电脑上网，配置用来看看网页，刷刷微博，聊聊QQ还是足够的。不过小的细节方面有所缺失，花洒的固定不好（4楼）,卫生间的灯不亮（5楼），老板人很不错，反应问题了就立刻给解决~总体来说性价比还是可以的，也可以代订各种门票，不过我们没找这家，后面有详细说明.   ■景点娱乐等开销:总计1,300RMB,游记中详述.    行程(游记)：  7月25日，重于踏上了飞往桂林的旅途。对于拥有“山水甲天下”美誉的桂林以及充满西方人文色彩的阳朔西街充满了期待。接机的师傅非常健谈，一路上给了我们很多的建议。因为桂林我们只有一个半天的自由活动时间，所以下午的计划安排是游览景点象鼻山再去市区寻找桂林当地人最爱的神卤米粉。   游览象鼻山的方式是乘坐双层客船，费用是45RMB/人.船体的下层很热，没有空调，只有船家不同的在推销小吃和所谓的桂林香水还有拍照，感觉不太好.上层暴晒，也许是为了便于观赏风景和拍照，所以没有安装遮阳板.同船的行人大部分都是拍了几张照片看了几眼回下层呆着了.说实在的，如果行程紧凑的旅游这个地方个人觉得可去可不去，市区的景点商业气息更浓一些。而且...我们后来才知道象鼻山公园本身是免费开放的....免费...免费...        Tips:船票在窗口购买的话是65RMB/人，我们住的7天旁边就有一个旅行社，票价也是65但是包接送，如果不需要接送服务的话可以直接淘宝上买票然后见面交易,45RMB/人.自己找寻想去的地方才有旅行的感觉不是么   玩过象鼻山已经是下午5点多了，乘坐99路回到十字街(桂林的市中心)寻找美食大三通也全力推荐的桂林本地人最爱的神卤米粉。之前就通过度娘了解到这个店很难找，实际去找的时候发现真的很难，给广大吃货奉上地图一张(通过地图可以看到其实是在中心广场对面路边第一排店铺的后面，所以直接找是看不到的)    门头其实不小额.   米粉价格真心不贵，一份2两的煮粉只要5元，炒粉2两是6元，配上特色的辅料和卤水口味超赞。  (图片有点丑，其实口感很Q弹，搭上自制的酸笋非常入味)     令米粉增色不少的三种肉食.       吃完后去中心广场逛了一圈，每个城市都差不多。      因为第二天要跟团来个当地的一日精华游，所以早早回去休息了。   ------------------------------------------------------华丽的分割线----------------------------------------------  第二天的当地一日游是在美团上找到的，69RMB/人包含项目如下:  1.烟雨漓江(景色超赞)  2.漓江竹筏(这个感觉是行程中最超值的了)  3.月亮山(不推荐)  4.大榕树(不推荐)  5.交通(我们是带着行李上车的，行程结束直接把我们丢在阳朔，这点很方便)  6.一个购物店(无消费)  自费项目：  中餐(90RMB/2人)  蝴蝶泉景点(120RMB/2人，坑！).   7点在火车站集合出发，导游是个心直口快的姐姐，蛮会做人的。  第一站，烟雨漓江.(天公作美，我们出发的时候有点微微的小雨，山水间透着一层朦朦的雾气，心旷神怡)     很快大家就上了自己的竹排，6人一筏.桂林的山山水水确实给人留下深刻的印象.      因为到的早，所以宽阔的江面上没有太多游客，放眼望去都是一片绿，心情不错。                竹筏游漓江总体上还不错（约2个小时），满分100的话可以给80分,只是有两点缺憾。  1.水不干净 / 2.竹筏是电动的。    之后是团餐+月亮山（景点）。必须指出网上很多人都觉得一般的啤酒鱼我们意外的觉得好吃，本来担心是团餐点，东西不好吃所以点了最普通的鲤鱼。（导游介绍啤酒鱼一般分三种材料做出来，普通的是鲤鱼，好一点的是毛骨鱼，最好的是剑骨鱼），结果出乎意外的好吃，肉质很嫩，刺也不多，连平时不怎么吃鱼的老婆都赞不绝口。而且，我们都觉得鱼肉里面透着一股牛蛙味儿。不过当地人连鱼鳞一起吃的奔放作风我们接受不了，还是尝尝土生土长的蔬菜地瓜苗吧。       吃完饭之后就是所谓的月亮山景点，没什么好说的，上图一张。大家不必费心思到这个景点来了，原因，你懂得    团餐完毕之后出发去了大榕树景点，比月亮山稍好，一棵长得比较好的树，可惜被层层护栏挡住。      反而是榕树的后方有个玩水的地方，直接淌到对面也挺有意思。         行程的最后一站就是蝴蝶泉，不是很推荐，原因如下：  1.人多，狂多，非常多。而且里面有一段是花1元钱租个小锤子敲钟。进入隧道之后很多人都疯了似的狂敲，回声非常大，我十分怀疑神经稍弱的人在里面会崩溃。  2.貌似钟乳石的那段和安徽的牯牛降完全不能比，无论是面积还是精美度。  值得一提的就是最后的少数名族表演，不过同行的驴友大多看了5分钟就离去了。可能因为人太多，没找到好的位置吧。行程结束之后我们没有回到桂林，在阳朔下车了。  晚餐是美团团购的寂寞竹筒饭，59RMB，包含内容如下：  啤酒鱼一份（毛骨鱼）  竹将军一份 竹公主一份  时蔬一份  饮料两杯任选。  有了中午的经验，对这顿毛骨鱼格外的期待。  到店之后首先让人觉得满意的是就餐的环境，略显昏黄的灯光和寂寞竹筒饭的主题呼应。食客们都很安静的在自己的位置上吃饭聊天，和外街上叫卖拉客的风格完全不同，有种闹中取静的感觉。店家还提供了留言簿，翻看之前食客的留言也颇有意思。突然想起自己在厦大留言簿上的留言此刻是否也在被人翻阅呢？  老婆大人正在奋笔疾书^-^     竹筒饭很香，上面盖了薄薄一层酸笋和几片烧腊。我们加了一份当地的蔬菜南瓜苗炒鸡蛋，绿油油的南瓜苗配上红红的肉椒和恰到好处的炒蛋，味道棒极了        啤酒鱼的口感明显比中午的那餐提升一个档次，刺更少了，只有鱼身中间和边上的大刺。口感异常的爽滑鲜嫩，还透着一股蔬菜的清香，也许只有当地的环境才能培育出如此鲜美的食材吧。      带着无比的满足我们回到了酒店，因为要联系此次行程的重中之重-遇龙河漂流。   遇龙河漂流如路书所说，分全漂和半票之分。全漂时长4~5小时，我们联系的是路数上推荐的幽默风趣的封师傅事实证明马蜂窝驴友们的推荐还是相当靠谱的。师傅告诉我们以前全漂是很不错，可惜现在下半程去晚的话很可能碰上旅游团接下的客人，导致下半程过于拥挤，没有上半程那么安静，所以我们漂了工农桥那一段(150RMB/筏/2人)。确定了之后就早早的休息啦   -----------------------------------------------------华丽的分割线----------------------------------------------------   8点钟出发，搭了辆顺风车从酒店到汽车站，从汽车站到起漂的地方费用6RMB/人。联系到师傅之后出发！   见到竹筏就兴奋的冲上去的老婆      竹筏载着我们驶向遇龙河的深处      悠闲的躺在竹筏上看着蓝天白云青山绿水，好不惬意~       兴之所至，问师傅要来杆子我们自己也玩了起来             岸边的水葫芦十分漂亮，师傅见老婆喜欢就帮我们摘了一朵。      两个多小时很快就过去，到了半程竹筏果然一下子多了起来。非常感谢封师傅给我们的建议^-^   Tips1.途中师傅和我们说了一件令人气愤的事儿，在这做个小小的宣传，因为很多驴友通过路书找到了封师傅的号码，让封师傅的口碑越做越好，有一些人就假冒自己是封师傅四处拉客，可是时间上一冲突就不管出价低的游客。因为不懂网络，所以封师傅拜托我做个小小的声明，182开头的号码非封师傅，请大家谨记。至于价格，坦白的说，封师傅不是最便宜的，网上有很多120，130就可以漂的，可是必须指出的是，我们全程2个小时没有超过任何一个筏子，只有旁边的筏子不停的超越我们。如果便宜个20~30块钱，可是草草的结束整个漂流，吃亏的是谁呢？你们懂得    Tips2.关于印象刘三姐，据当地人说根本不是张艺谋导演的，导演是王潮歌。张艺谋只是看了之后随口指点了几句。总之一句话：不看一辈子后悔，看了后悔一辈子。  Tips3.之前说过剑骨鱼是最好的啤酒鱼材料，可是当地人都说不是专门当厨子的几乎分辨不出来和毛骨鱼的区别，而且阳朔的游客太多，有许多专门接待外宾的酒店不敢作假，能够保证提供正宗的剑骨鱼，而本地的游客就难说了，所以大家不必刻意追求。     下了筏子之后找了个地儿吃饭，听说黄焖鸡也是当地的一到名菜，果断来一份。  鸡是正宗的土鸡，皮上浓厚的的胶质表明和一般的肉鸡那种油腻的肥皮完全不同，通常鸡脯上的肉吃起来多少都会有点柴，因为那块死肉烹饪的时间稍微一长就不好吃了，可是这只鸡完全找不到那样的味道，我们俩人硬是把一整只鸡加一份绿油油的蔬菜消灭掉了。。。 吃货就是这样滴，    100%新鲜的蔬菜啊，用猪油炒出来散发着扑鼻的香味。几乎没有多余的调料完全就是食材本身的味道就让人欲罢不能。    本来打算租辆双人自行车骑回阳朔的，不过这两天平均一天3次的阵雨让人担忧。还是选择了和另外一对拼车回阳朔去，事实证明这是多么英明神武的决定。。突如其来的暴雨让司机师傅都措手不及直呼要涨价   雨来的快去的更快，回酒店稍作休整之后来到了名声在外的西街。     城中有山，山中有城是桂林阳朔的一大特色。     现在的人还没有那么多，大家都说晚上才是西街散发魅力的时刻。   晚上的西街确实别有一番风味，驻唱的酒吧歌手的清唱，随处可见坐着聊天吃饭的老外都为西街增添一丝丝的情趣。   ---------------------------------------------------华丽的分割线-------------------------------------------------   最后一天的上午，去酒店附近的水果市场逛了逛，又去西街买了些小饰物做礼物，最后还是某人对美味的啤酒鱼念念不忘，刚好酒店对面就是鼎鼎大名的阿丑啤酒鱼，于是杀过去再过一把瘾。 这家店的老板非常爽快，当我们提出想看看毛骨鱼是什么样子的时候想都没想就答应了。  有点像昂刺鱼的毛骨鱼。           坐等美食上桌的时候老板送了一瓶免费的冰冻山楂水，      Tips.从阳朔回机场路线: 阳朔汽车站->桂林汽车站（16RMB/人)->打车到民航大厦(10RMB)->机场大巴(20RMB/人)->两江机场.   总结:山水看久不咋地，啤酒鱼一直很给力，要问下次去不去？再议！  
        