

            昏红的灯光随着大巴班车缓缓的穿出隧道消失在身后，眼前似曾相识的山峦和街道，在这个没有晴天的傍晚将思绪在回忆和现实中拉扯。街边随处可见三五成群结伴骑着自行车的人，有脸上写着兴奋和疲惫的游客，也有车框里放着书包放学回家的孩子，不宽的街面繁忙得犹如北京的长安街。阳朔，这座位于桂林东南100多公里，被各种方式渲染着的小县城，最不缺的就是风景和人。 站在汽车站门前，马路对面是人民公园，公园矮墙前面的廊下坐满了休息晒太阳的老人，他们三俩一伙儿的聚在一起，有的聊天，有的低头专心干着手里的针线活，有的索性互相靠在一起打盹，和在大城市的公园里总能看到老人身边带着孩子不同，在他们的身边听不到孩童嬉闹喊叫的声音，不大的长廊是他们专属的世界，世界外人流汹涌，空气中飘散着浮躁的气味，世界里却是阵阵的缓声嘻语和张张平和安详的脸。我预订的客栈距离汽车站不算远，其实说来阳朔这座城本也不大，在人流中被冲挤了十几分钟之后，我出现在了客栈的门口，老板姓霍，是个说话带着东北口音四十出头的江西男人，皮肤粗糙但面相还算和善，和来这里开客栈的大多数人差不多，都有一个之前在外打工漂泊，然后来这里旅游的时候爱上了阳朔这座城，留下开了间客栈的故事，再美好的故事听多了也难免会叫人感觉乏味，其实我对霍老板这口东北腔和质感的皮肤更感兴趣，只是碍于还不熟悉，没好意思提及，那些才是岁月和生活留在每个人身上最真实的标注。和霍老板寒暄一阵之后，顺利的将房钱从网上预订的价格又砍掉了20块，拿钥匙背包上楼，客栈的位置是我挑选的，距离西街步行八分钟左右，不远不近的距离刚刚好，既可以避免被西街的喧闹打搅也方便自己晚上的出行，客房在客栈的三楼，这层的房间不多，一共就4间，在和霍老板的攀谈中知道其中一间还是库房，这样来说，我的邻居不会太多，很好，和我想象的差不多，期望的那种安静和放松似乎已经在这刻开始慢慢的实现。开门进屋，屋内面积不大，窗朝南，窗底下是一条小河，河水没什么异味但河面上漂浮的绿萍和垃圾也绝不会叫人产生美好的感觉，从窗望出去可以依稀看到淹没在各色民居客栈中的西街。天空逐暗，躲在云层里的太阳也到了下班的时间，鼓起腮帮，对着镜子里的自己说：“走吧，我陪你出去逛逛，拜访纸醉金迷的同时去把五脏庙打点下。”一个人溜溜达达走到西街的北口，步行街的禁机动车标示格外醒目。假期的第一天，从街口看到西街里挤得满满的游人，笑笑的继续往前走，我已预想到这人山人海的一幕，今晚的计划和西街无关，只想去漓江边吹吹风。从西街北口走过两条街，漓江就在眼前，坐在江边听着哗哗的水声，享受裹着水气的微风吹拂脸庞的精神SPA，整个人都融化在漓江中了。5月初的阳朔，夜里的江边还是有些凉，水边坐久了会有沁寒的感觉，收拾起随性漂泊的思绪，聚拢好失焦的目光站起身，一股冷风刮来，不禁的打了一个寒颤，我想我得找个地方喝上一杯暖暖身子去。酒吧真心不适合我这酒精过敏的身体，客栈的热水又显得那么平淡而缺乏吸引力，就在附近的找找吧，希望自己能在江边的这条街上找到一家咖啡馆。名缘，就这样出现在我的旅途中，当我第一次经过它的门前，看到门口黄色仿宋体的灯箱招牌，我对这里的咖啡就已经没有了期望，只想着来杯热的温暖下我有点发颤的身体。推门进屋，眼前所见到的场景却有些出乎我的意料，室内暗暗的灯光，巴洛克式的装修风格，空气里弥漫着咖啡的香味，吧台放在整个空间的中间靠墙，对面是一堵书柜墙，柜里的书看着都很新，应该很少有人去拿来读。店里客人不多，有人低头轻声闲聊，也有人独自看着书，音响里飘出蓝调的节奏，歌手的嗓音很清亮。我找了个角落的位子坐下，打量着四周的陈设，田园风格的沙发椅边放着一个绿的中式矮柜，柜面上摆放着一个设计感十足的透明亚克力鱼缸，缸里埋着土，应该是种着某种植物吧。我突然对这家店的店主产生了好奇，门口黄色的灯箱，屋内的装修和陈设，还有节奏和嗓音都很明快的蓝调背景乐，我很想见一下这位随性，品味纷杂的店主到底是长的什么样子。“您想喝点什么？本店最低消费十五。”一个轻柔的女声从我身侧飘过，打断了我无厘头的好奇，这是我第一次遇到有最低消费的咖啡馆，算是我的孤陋寡闻还是这家店果真就是一朵奇葩呢？我没好气的转过脸，看见你双手把圆托盘抱在胸前，过耳的BOBO头发型，带着一副文艺女青年标志性的黑框大眼镜，棕色围裙后面露出白衬衣的蕾丝边。气质还不赖嘛的念头在我心里一闪而过，闪过之后的空白马上被听到那句"最低消费十五"后的荒唐感所填满，我把左手支到桌面上，用拇指抬起自己的下巴，微微扬起一点头，好让我能直视到你黑框大眼镜后面那双不算大的眼睛。“你们店里都有什么是卖十五的？”我刻意控制着自己语气，用略带挑衅的语气问道。“我们的美式咖啡是十五元，特别推荐本店的摩卡或者卡布”你顺手递上水单。“哦，你家用的是什么咖啡豆做咖啡的？”我根本没有结果水单的意思。“咖......咖......啡......豆？？”“对，咖啡豆，什么品种？哪里产的？”“稍等，我去问一下。”你明显听出了我话语中的故意刁难，但似乎没受什么影响，语气平和的说完就利落的一个转身走向吧台，向里面一个瘦瘦的男生讲了几句话之后就消失在我的视线之外了。“先生，我们用的都是东南亚产的咖啡豆，请问有什么问题吗？”说话的是刚才站在吧台里的那个瘦瘦的男生，他此刻已经站到了我的身侧。“哦，就是了解一下，看来你是这家店的咖啡师，除了摩卡和卡布你还擅长做什么？”“先生，好眼力，我的确是这家店的咖啡师，本店的最低消费的说法是老板要求的，我们都只是遵照执行，如果叫您感觉不舒服的话，实在抱歉。”“哦......”就像小孩子的玩闹被大人一下子阻止了似的，我顿时觉得现在的情景很是无趣，而对于扫了我兴致的这位咖啡师，看着他满脸的无辜，却又有点无可奈何，他没给我留下任何继续发难的机会。“你最擅长的是卡布和摩卡？”“是的，先生，您要哪种？”“给我来杯热拿铁。”我为自己的无可奈何做了最后的抵抗。“好的，请您稍等。”“不要糖，不要奶精。”“好的。”不一会儿吧台里传出了磨豆机运作的“呜呜”声，伴随着声音的消失，一股浓郁的咖啡香味从吧台后面缓缓上升，弥散，融合到店里的每个角落。
        