

             行程安排：  D1：重庆----桂林   路费：机票约450元/人*2=900元  住宿：100元  D2：桂林----阳朔  路费：桂林―杨堤路口车费10元/人*2=20元，漓江漂流：200元，兴平―阳朔车费7元/人*2=14元   住宿：80元  D3：阳朔----桂林----北海  路费：阳朔―桂林车费10元/人*2=20元，桂林―北海182元/人*2=364元  住宿：车上，免费  D4：北海市区  市区交通费：约30元  住宿：130元  D5：北海涠洲岛  路费：北海―涠洲岛船费120人*2=240元，上岛费：90元/人*2=180元  住宿：120元  D6：北海涠洲岛  路费：岛上包车费用约350元  住宿：120元  D7：北海----南宁  路费：涠洲岛―北海船费120元/人*2=240元。南宁―北海车费约70元/人*2=140元  住宿：138元  D8：南宁----重庆  路费：机票约1700元    最近看到别的峰峰的游记，感觉有几点不得不提醒大家，所以发到游记前面来： 1、漓江游船请一定事先联系好船家，在去的路上就别再与其它人搭话（不要想着比较价格哈），因为宰客的当地人很多，他们会一致尾随你，搞得别的船家不敢来接你。 2、涠洲岛的住宿提前订好，个人建议订在西边靠近菜市场的石螺口一带，那边较为热闹，出入较方便。岛上的住宿比较分散，上岛后带着行李到处走较麻烦。 3、岛上没得便利的交通工具，不是很热的话，建议自己租个自行车，骑着到处去，不会受限制；否则就只有包车了。 4、上岛建议不要去坐很多攻略上提到的货船，一个是现在货船都要收费50-80元不等（正规船120元），便宜不了啥子；二个是货船要开4、5个小时（正规的船是50分钟或者1个把小时），而且都是晚上出发，到了岛上凌晨4、5点，住宿不方便，船上的工作人员可能会带你去他某个亲戚家住，那就是被宰的开始了。  行程咋一看上去很是纠结，仿佛总是在路上~其实也确实如此，8天的时间，包含来回路程上的两天，要耍桂林、北海两个地方，不得不抓紧时间啊，为此也带来了不小的开支。从行程上看就知道，我们这次主要的时间安排在北海了~整个行程较大的花费其实都在路上了，路费、住宿费初略计算共计花费约5100元，所以除去交通，我们也真算是穷游了~~      
        