

            行程： D1：晚上飞机：上海-桂林 D2：桂林-阳朔，下午十里画廊（自行车） D3：遇龙河漂流，逛西街 D4：漓江漂流，晚上印象刘三姐 D5：银子岩， D6：上午桂林象鼻山，下午回家   我喜欢自由行，这次因为和家人一起去，做了比较充分的准备，所以这趟非常省钱，而且也很悠闲。 我是2011年6月11去的，提前预定春秋的机票（上海-桂林），1000元往返（包括税费），机票很便宜。因为春秋航班比较晚，到达是已经晚上11点，下了飞机直接坐大巴到火车站下，步行30分到达提前预定的酒店，好像是汉庭。100元/晚，环境不错，有点不太容易发现位置。第二天，起床直接去汽车站（在火车站和酒店中间）买去阳朔的汽车票，很好买。   因为6月上中旬去桂林算是一个小淡季，人不多，住宿有很多选择，所以我没有提前预定，6月12日到达阳朔汽车站后，有许多介绍住宿的人，我随便问了几家，了解大概价位和条件后，确定了住宿，50元/晚，，如果要空调加10元，环境可以接受，住在西街外会便宜很多，适合不太挑剔又想经济的人，其实6月的天气完全用不上空调。  东西放下后去西街逛了一下，。   西街步行街吃个午饭后，在西街租辆自行车（10元/辆捷安特）去十里画廊    十里画廊上的风景，虽然没有门票，沿路景色还是挺不错，路上会经过蝴蝶泉和大榕树，   月亮山（山上一个大圆窟窿）   这个好像叫世外桃源，也是十里画廊经过的地方这些都是旅行团去的景点，景色一般，门票80-100，其实没什么好看的，从外面经过时看一下就可以了，而且路上还会经过明天漂流的终点。全程比较平坦，骑起来不费力，又可以看看风景，非常不错。晚上回来后和旅店预约了第二天遇龙河全程（遇龙桥-工农桥）的竹筏2个，210元/筏。一个筏子只能做2人。（提醒：早上出发前一定要擦防晒，所以穿超短裤，记得腿也要擦，因为家里人在遇龙河漂流后，严重晒伤，结果连走路都没办法，买了口服药和芦荟胶，药品比较贵了，不过我没事）。   6月13日早上可以直接从汽车站去坐车到码头，竹筏全程4个小时，人一直住的筏子上，几乎不用走路，河水非常清。  遇龙桥上有卖杨梅的，记得买点，非常新鲜，价格又不贵，好吃！（和师傅所停船就好）     这座山像青蛙  像狮子头  倒影    这里的山很美，随便照都好看，没有技术也能照出美   整条河都是我一个人了！  早上早点出发，有可能遇龙河上，就你一个人，感觉整条河都是你一个人的，安静又舒服。累了闭上眼睛休息一下，也是非常享受。全程的话中午可以让划筏的师傅找个吃饭的地方，好像出名的就2家，环境一般，味道挺好，价格比较合理，菜色和阳朔几乎一样，我们家4个+2个师傅共6人，好像花了150左右。大概2-3点到达终点。    师傅技术很好，小落差很安全，也很好玩     已经是下半段了，游人比较多，旅行团也出现了，河上有卖吃的和水   这是终点工农桥，上桥后，对面可以做面包车到阳朔很方便   同样预定漓江漂流，可能有人会认为都是漂流，去一个就可以了，但是我觉得还是不同的，遇龙河好像小家碧玉，而漓江是大家闺秀，两种不一样的风景，但都是非常美的水墨画，漓江好像是120元/4人（杨堤-到兴坪），6月14日早上同样是从汽车站坐车，漓江比较短，开发动机的话不到半个小时就好了，想慢慢划，2-3个小时就够了，主要划筏的师傅人怎么样，我们的这个不好。这里可以看见人民币20元上的风景，所以漓江还是非常值得。  漓江下雨，不那么清了，风景也很棒    山体陡峭，和水平面相连成90度，这个最喜欢，有气势！          到岸后做个小三轮到兴坪，几块钱，是个古镇，随便逛一下然后在镇上坐车回阳朔   克林顿也来过这个小镇啊，很小，不要很期待，只是必经路而已。  晚上预定了印象刘三姐的门票好第二天去银子岩的票。    印象刘三姐入口晚上7点多开演，车会在旅店门口接你去，非常方便，表演还算可以，因为这次旅行时间非常充裕，晚上没什么可做的，和家人一起去，他们对西街的酒吧没有兴趣，所以我就带他们看看表演，毕竟是张艺谋的作品，还是值得看一下的，舞台和灯光很棒，三面环山一面环水，舞台就在水面上，还是很震撼的，130元/人，不错   6与15日银子岩，配有导游，70元/人，车接车送    听说银子岩颜色很像银子，摸摸会发财，去过溶洞的人都知道，其实都是大同小异，如果你没去了溶洞，就去一次吧，还能得个好彩头呢。门口还有宰相刘罗锅里的荔浦芋头，虽然不是应季的，我觉得可以尝尝，挺甜的。一上午就可以结束，下午整理行李，好好休息准备明天早上回桂林。   6月16日坐车回桂林，晚上的飞机，本来计划去象鼻山，可以赶上发水把象鼻山给淹了，（我们很庆幸我们已经漂流了。不然发洪水就不能漂了，即使可以，水也不清澈了，好开心啊！）结果那天景区没有开放，不过那个景区，除了看看象鼻山，其实没有什么可玩的，从外面也可以看到，不用非花钱进去。晚上飞机回上海，旅程结束。  备注：这次全部花费人均好像1500左右，阳朔饭店的菜色比较单一，（啤酒鱼，黄焖鸡，酒酿田螺，），最后实在受不了了去吃了一顿肯德基（都不喜欢吃肯德基），竟然全家吃得兴高采烈，但是他们还是觉得这是一个还想再来. PS：阳朔天气不定，即使有雨下一回就会停的，不用太相信天气预报  
        