

                    ?    8月4日，我们一行10人自驾二部车开始阳朔龙颈河自驾之旅。9点钟，大家准时在嘉园小区集合，整装待发。今天天气艳阳高照，让大家酷热难耐，急需龙颈河的清凉之水来降温避暑。由于雁山、白沙镇部分路段在修路，一路上都是拥挤的车流，12点多，我们才抵达兴坪古镇，稍做休整，继续向龙颈河前进。片刻，我们抵达目的地――龙颈河。  停车场里停满了大大小小的车辆，说明来漂流的人很多。漂流每天有三个批次，一个批次可以漂流三百多人。第一批上午十点，第二批中午13点30点，第三批下午16点，漂流时间两小时左右。我们是漂13点30这批。   龙颈河漂流度假区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城三十公里，据闻名天下的漓江仅五公里。这里山峦叠嶂，森林莽莽苍苍沟壑纵横，清溪常年潺潺。漂流全长4公里，漂流时间约2.5小时，漂流河段落差达220米。顺流连船带人直冲入潭。舟飞浪起，有惊无险。你可以选择勇士漂和猛士漂，猛士漂相对勇士漂来说就更惊险、更刺激，为了不留下遗憾，我们选择猛士漂。其实，龙颈河其实不能算是一条河，只是一条水面五、六米宽的小溪，最窄的地方不过三、四米，最宽的地方也不过十几米，但水量充沛，水流湍急，四公里长的漂流行程，其落差竟达220米，其中还有四、五个三到七、八米不等的陡坎。河的两岸山峦叠嶂，森林莽莽苍苍，沟壑纵横，果树茂密，岸边住有不多的几户人家。确实是不可多得的漂流好外去。   (向目的地进军）  （后续部队集结完毕，紧随其后）  哇噻！这里真是人山人海啊！四处都是来此漂流的人群，这更让人期待一会儿的漂流、刺激、湿身之旅。我们是在桂林中旅订的票，130元/人，勇士+猛士全程漂。我们取票、换装备搭乘景区中巴车，在蜿蜒曲折的山路中向漂流起点出发。约十多分钟就到达起点，大家自由组队，换乘五艘橡皮艇，一跳进橡皮艇，大家就开始兴奋的打起水仗来，尖叫声、呐喊声、伴随激起的水花声、回荡在山谷中。    （瞧他们那熊样，其实我是在拍前面的美女。）（典型的兴奋过度）   （乱作一团）（我方战船受到攻击）  （这个水花大哦） （抢滩登陆）（四面埋伏）(PK）null        横渡（感觉有点像海军陆战队）  等待所有的客人都坐好，开始放第一个闸口，没来之前就听很多人说起刚刚开始漂出去的那个人工坡落差13米很恐怖，至从两年前有十二滩漂流、龙脊峡漂流的经验，我深有体会如果你想感受下落时的刺激，就一定要选择背对闸口，当艇下落的那一瞬间，让你除了尖叫，还是尖叫，这比户外拓展那个背摔刺激多了。看了一下提示牌：落差13米，天啦，直冲下去我们会不会晕头转向啊，管不了那么多了，周边的游客个个都兴奋至极。 还没等大家回过神来，橡皮艇就接二连三的冲下13米的闸口，一股大浪无情的亲吻着我们，一阵清凉，浸入身体。  我双手紧紧抓住皮艇两边的把手，在激流中犹如一叶扁舟被水流冲的到处乱窜，险象环生中，我几次脱手，还好有惊无险。慢慢的也开始适应了漂流的节奏，开始手忙脚乱的帮同事们照相，捕捉每一个激动人心的瞬间，在此不得不提下朋友赞助的这款SONY三防相机，随眼望去，我们是唯一自带三防相机的旅客，它的防水性能无与伦比，当你划船时根本不用担心它泡在水里，一路上很多游客都用羡慕的眼神望着我们。在平滩等待时，防水袋里包着香烟更加凤毛麟角，尤为珍贵。陌生的旅客都不约的向我们示好，就为了河上抽口烟。 （船上一根烟，赛过活神仙） 在第二（落差7米）和第三（落差8米）的闸口大家跃跃欲试，还真是相当刺激，心情舒畅，尖叫一路不断，似乎喊出了心中所有的郁闷。急流仍然持续不断，一颗心都悬着未曾掉落，橡皮艇左右摇摆，大家死命紧抓两边的把手。看着周围的游客也是惊险不断，一个个都玩的不亦乐乎，就连美女都玩的特起劲，都不知道害怕。   一路下来，河岸上无数照相机在叫我们摆造型拍照作纪念，大家慌乱之中不忘记摆造型拍照。全程大约有3―5米落差点10个，5米落差点6个，旋转弯不计其数……一路精彩不断，刺激无限，险滩、桥洞、奇石，一会儿转转悠悠，一会儿急转直下，心跳节奏急速加快，一股股大浪从各个方向飘来，全身上下无一幸免，几乎是连舟带人一起直冲入潭。钻入水里，又被激流托出，处处颠簸，一个个成了“落汤鸡”，想不湿身都难。 橡皮艇行至比较狭窄的河段，几艘船还会一起搁浅，这时就需要船与船之间的齐心配合才能继续前进，几乎一路高歌猛进，喘息的机会都没有，简直太刺激了。心潮随着水势来回激荡着，难以平静。我们的胆量、意志和体力在这里得到很好的锻炼，全程漂流完之后，一走出橡皮艇，劫后余生的感觉，很奇妙，我居然对这惊心动魄的漂流流连忘返，身心全程投入到这至乐无穷的漂流中。 结束了漂流之旅后，大家返程到柚子林腐败，啤酒鱼、苦瓜鸭等美食，让大家海吃一顿，不亦乐乎。夜幕降临，华灯初上，西街显得隔外的美丽与热闹，艳遇的同事就在此一一作别，其余人员踏上回家的归途。  一路上我什么都不记得了，只记得彪哥一路上在嘀咕：“我的脖子漂流时被扭着了。”我心想：没断算你命大福大了。  期待下一次户外旅行。  漂流，在这炎热的盛夏，不仅是充分享受惊险、刺激、清凉的娱乐和休闲，更是锻炼意志和勇气的运动，它使每个人的情绪在这剧烈的运动中得到了充分的张扬和渲泄，是另外一种方式的彻底放松。烦恼没有了，压力没有了，疲惫也没有了。留在心中的，只是舒坦和快乐。  ? 龙颈河门票：130元/人 中餐：5元/人 油费：30元/人 晚餐：28元/人 合计：人均消费：193元/人
        