

                抽空去了一趟桂林，到了这个年级，是没有打算要远游的，但是应朋友的热情邀请，就积极联系旅行团，结果反而是他们放了我们飞机。一路上，风景好的时候就念叨他们的不守信用，因为没人帮我们拍照。 周五晚上开始出发，还在学校时，我就特别眼困了，想想还要熬上七个钟头就特别难受。事实确实如此，我是不喜欢坐长途车的人，就这样颠簸到了阳朔，大概是六点钟，神志仍然不是很清楚，就被导游催醒，下车洗刷。人很多，又没有开灯，我紧挨着F站在外头的空地上，后来有人提醒，抬头四周看了一下，真的有点吓到了。四周都是高耸的山峰，凌晨时候，黑黝黝的一座连着一座，你抬头时，它就这样子俯视你，样子十分可怕，我从小生长在丘陵地带，从没这么近距离地看见过这么多山。后来太阳出来后，才开始觉得不是很怕，但是在阳朔县城逛街的时候，仍是一不小心就撞上一座山，整个县城几乎都是被山包围着的，很快就可以走到尽头，很快就走到山脚下。 早上是到兴坪镇游漓江，坐电动的竹筏，其实很不喜欢，而且还得六个人坐一条，大家都互不认识，也没怎么开口讲话，加上一个筏工，他除了提醒我们看骆驼山之外，就一直没有讲话。其实几乎这一带的每一座山都冠以一个形象的名字，但是如若没有本地人或者导游提点，还是很难看得出来的。电动机在竹筏后面又很响很响。漓江的水凉凉的，清清的，因为那一整天都是阴天，所以感觉游在漓江上，心情抑郁得厉害，心里好不踏实，好不彷徨。我自小就是一个没有安全感的人，在纯自然的景观面前总是觉得很孤单，是我想得太多，漓江底的一棵水草，漓江边的一块岩石，我总觉得，这一千年，一万年，是不是太漫长，是不是有守不尽的寂寥？到了江中央的一片涂滩上，我们就停歇下来，大家上岸去拍照。其实没有什么风景，还是四周围的山，脚下一片都是鹅卵石。不是不独特，对于我们广东人来讲，这样的风景是非常之吸引人的，但是现在所有吸引人的风景区，全部都被商业化了，而且非常之厉害。整个涂滩上都是本地人在做生意，什么生意都做，拍照是少不了的了，还有烤鱼，卖工艺品，这些都可以接受，但是有很过分的，当然旅游业是当地的主要生活来源，我这样的说法可能也是站着说话不腰疼。他们用几块布围起来一个棚，我刚开始以为是摄影的棚，后来我见到一个女孩子急匆匆跑进去了，并且给了一个老婆婆一块钱，我才明白，那是洗手间，因为阳朔有很多外国人来访，所以还特意写了一块招牌：“one money ”。在涂滩后头是一片菜花，嫩黄的花，非常好看，我本来是想着要过去拍照，后来再一次无奈地发现，那片菜花被围起来的，虽然篱笆不是很高也很疏散，但是有一个老伯伯在入口处收费。有一座很有名的山――九马画山就在我们抬头处可见，不过，好像没有谁提醒，也没有心情揣摩。总之闷声不响地就把漓江游完了。路上的风景，越有名的就越不能抱太大的期望，只怕失望后还连累到旁人也不好受起来。 十里画廊、蝴蝶谷还有一些小景点都是在去吃午饭的路上看的，月亮山更是吃完饭，猛了抬头发现了，刚刚拍下一张，导游就催着走了。 聚龙潭其实就是一个溶洞，坐船兼走路在黑乎乎的洞里游里大概一个小时吧，不时有水滴下来，落到脖颈处凉凉的，洞里都有彩灯照着，特别是形成的岩洞如果叫得出名字来，而且很形象的话，都会特别地装饰过一番，有专人帮你拍照，当然所有的都是收费的。你也很难想象很狭小的洞里，什么东西都可以推销，我有看到推销抹布的，当真吓了一跳。 整个行程在第一天是排满的，出了聚龙潭下一站是图腾古道，这个景点，我并不喜欢。对于学历史的人来说，看这种史前人类的原始部落有点多余，而且里面借着图腾赐福的名义有几次要游客捐钱。很多表演都是夹杂了现代人观看兴趣，显得不伦不类，又野又俗。 路过西街后就回酒店了，大概下午四点左右。晚餐后再去逛一趟西街，和广州的上下九有一点点相同，当然它要比上下九好看，怎么说，这里都可以称得上“地球村”，上下九可能也就广东人觉得有名。西街听说很久就有了，既融合了古典又融合了现代，也有很多国际特色。很多酒吧其实就是为外国人开的，做的是西餐，而且菜单上中英文都有，消费相当之高，格调也是相当优雅的，我在西街照了大部分的相。一些纯自然的景观我反而是一览而过，但是西街这里的人文景观我来过一次又一次。在这里也尝过很多的特色小吃，像油茶（用油泡过，盐的，而且还下葱花和油炸过的小果粒，有茶味，但就是太盐了）、桂花莲子羹（很稠，下山楂、葡萄干、芝麻粉、花生粉）、桂花姜茶（就只有液状的水，当时很口渴，感觉蛮好喝）、百花果（一种水果，用调羹把果实挑出来吃，闻着很香，但是果核很硬），其它的，像桂花糖、松花糖、桂花糕、龙须酥、柿饼、金桔、三花酒等等的只是当手信买回来没有当场尝过。桂林的特产是我去过的城市中最便宜的，一般都可以讲价，而且幅度还非常大，导游和我们说，一般十块钱可以讲到三四块，而且小贩开出来的价格就非常低的了。广东这边的柿饼买得都挺贵的，在桂林，三小袋装的只要五块钱，最后讲成四块，窃喜。 回到酒店狂睡，不过惦记着要找找当地特色的早餐，我们还是早早就又出发了，团里面应该就我们最早出门的。阳朔最最出名的两道菜估计就是你出游前不上网找资料，不听导游讲解你要知道的。街上几乎所有的饭店都要挂出来的：桂林米粉（姑且算它是菜吧）和啤酒鱼。先说桂林米粉，广州当然也有卖，不过在桂林是不一样的吃法：先干吃，然后再喝汤。所有配料除了肉，其他全部都是随个人喜好添加的。第一天早上我们就吃桂林米粉，所以第二天想换点别的，叫了螺丝粉和瘦子粉，后来才发现，阳朔所有的粉只是名字不一样，内容全一样，只是加的肉不同罢了。啤酒鱼肯定是不吃不可的，不然就枉来阳朔了，啤酒鱼都是两条的，不知道为什么，味道挺好的，不过没有啤酒味，确实很值得一试。 第二天的行程只是踩单车到遇龙河漂流，这一次是真正的竹筏，师傅让我们自己也试试，划得还像模像样的。整个过程只有一次比较刺激，从不高的河坝上冲下来，湿了半身，还花了三十块钱，有专人帮你拍冲下来的一连串画面，只是收费特别贵。 中午没地方休息，酒店已经退了，只得到阳朔公园小憩一会，没想到，趴在F身上一睡就到三点了，都不叫醒我，所以月亮山摘草莓的计划也就泡汤了，只是把阳朔里里外外又兜了一圈，县城确实很小。 五点还了单车就在西街游荡，等着吃完晚饭回来。凌晨五点回到广州，找不到夜车，只得走回来，因为宿舍也没开门嘛，刚好，回到华师六点，敲宿舍的门，舍友迷迷糊糊来开门，爬上床碰到枕头就睡着了。        
        