

            6月份去的桂林，一直没空发照片，现整理出来发给大家共享！ 一、两江四湖 第一次去桂林，下雨，逛了两江四湖，感觉还行！                                                                                            二、阴雨漓江  运气不好，漓江发大水，看上去黄黄的，不过雨中游漓江也是另外一种风味！                                                                                                                    三、十里画廊 到了阳朔，骑着自行车逛十里画廊，感觉不错！                                                                                                     四、银子岩                                                            五、世外桃源 这个景点是跟团的，自由行的建议不要去，都是人造的景点，没意思，拍拍照片还行！                                            
        