

                  我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽到下来。这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上人在画中游。”漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。  ――题记 借小学课本《桂林山水》节选 桂林山水甲天下，一座闻名海外的城，八月末，我来到这里。  桂林，位于广西壮族自治区东北部，是一座著名的旅游城市。深夜，伴随着适宜的天气，我来的这座课本中的“城市”。在去酒店的车上，夜色中的桂林，并不像一个熟睡的孩儿，街道旁的店铺通亮，车辆川流不息，路边的人们喝酒，摆摊，唱歌，更像是一个浓妆艳色的女子。    2011.8.20桂林，第一夜，晚安 桂林是个年轻的女子，画着浓妆，站在街边，你在哪里？  你站这里，我在那里    2011.8.21桂林第一天桂林早上好 第二天起的很早，前往驰名中外的象鼻山，记得小学课本中，《桂林山水》课文中，用的就是这张插图，象鼻山位于桂林城区内，这一点和家乡乐山有一点相似，乐山大佛也位于城区内。象山景区，实然不大，络绎不绝的游客，更多了是为了那形似大象的象鼻山。象鼻山有个美丽而动人的传说，象鼻山存世的不光是它奇特的风光，更多的是桂林人情感的一种寄托。   后来去了两个公园，桂林的公园奇多，有大有小，有深有浅。伏波山公园是为了桂林历史文化名人马原而修建的，景点很少，里面有一块石头分割地面，是当时传说马原将军的试剑石。马原将军在桂林有许多传说，用现在的话就是“不要迷恋哥，哥只是个传说”   不过让我饶有兴趣的是这个公园，其最大的卖点反而是还珠格格的原型，孔四贞，所有说景区要出名，要靠某些其他宣传，还珠洞，实在是太牵强。 话说，城市最高点，必定成为一座景点，桂林市区内叠彩山也逃不出这个宿命，叠彩山是桂林市区内最高的山峰，这里可以一眼望去桂林市区全景。叠彩山，垂直高度70多米，让我这儿生长在山峦中的孩子来说，不算高，但是叠彩山不在于它的高度或者是它的风光，而是它的文字，叠彩山有许多有故事的文字，一座山，故事在。 首先是叠彩山，真正在山上的书写是“叠Z山”绞丝旁的Z，更精准地修饰了这山的“彩”山不彩，字才 陈毅将军是桂林旅游标志性的人物，很多景点都以他为宣传，当年陈毅元帅在叠彩山上题下诗句“宁做桂林人，不愿做神仙”。可见陈毅果然是诗人，那么豪气的诗句，我就不敢做桂林人，跟不敢和神仙相提。 今有陈毅泼诗寄桂林，古有一字免赋税，就是这个寿字，当年广西官家，送给慈禧太后贺寿的一个字，减免了广西三年赋税，这个寿字，大家可以看看仔细研究下，里面有很多玄机。 叠彩山，最让我神迷的，你站在山顶一眼望去，桂林全景尽收眼底，城中有山，山中有城，漓江串流，楼宇恒立。你可以说，你站在山上，也可以说山在你身上。我上面曾说过桂林晚上是浓妆的女子，那么白天你看到的桂林，是一个穿着一身素衣的女子，平躺在这水岸山间。  下午，我来到离桂林市区29公里的漓江东岸，旅游界都传，黄山看后不看山，桂林看后不看洞，桂林的溶洞，形成是千千万年地质变迁所形成，亿万年前，我踏上这片土地是一片汪洋大海。溶洞，我以前也见过一些，不过为什么这个感到奇？难道是因为他比桂林七星岩深邃？比芦笛岩壮丽？其实都不是，是我佩服桂林人的旅游开发智慧，对旅游开发的合理性和商业价值性，首先进入溶洞就分三种方式，一种是步行前往，不过适宜春秋两季，因为天气实在炎热，第二是水路，坐船到溶洞口，第三是较为经典的自驾有轨小车前往，可以体验从外面一下子进入洞中的清凉。我们选择了自驾进，船儿出。再一说就是溶洞中的参观方式，小船，火车，电梯。小船大约是20人一艘，进入一段河道中，没有电光，座位边配有手电，自己可以去探索，火车这里，我个人感觉一般，因为没有什么特点，电梯的观看方式很奇特，大概5层楼的上下，可以自上而下，自下而上，看到溶洞中钟乳石等的生长，布局。 桂林大大小小的溶洞相似女子闺房，各种各种在其中 旅行总是快乐和疲惫相伴随的，白天到处奔波结束后，选择来到桂林市区的步行街，这条步行街呈一十字形，里面有音乐，有民族，有啤酒，更重要的是我发现桂林是一座甜点之城，到处都是精美的甜品。 美味的漓江鱼，不剃鱼麟的。 睡去，暂别桂林，前往阳朔，一个被“神话”的小县城 话说阳朔，这个小县城可能是外国人最熟悉的小城了，外国人向往的小城生活。乘船渡漓江，观景叠越山。  漓江，西江水系中一朵奇葩，静水上流，绿水上泛，这就是漓江，桂林人的乳汁，甘甜而柔美。   漓江边山峦叠起，每一个山都是一副壮美的山水画，人们都是山水画写意，那么漓江边的山是尽情的写意，因为它真实。 期间听船上导游戏谈，漓江上一个故事，就是陈毅和周恩来在九马画山数马的故事，陈毅数出了7匹马，而周恩来数出了9匹，所以当地人说正副总理还是有区别的，戏谈戏谈。 登上阳朔县码头，阳朔这个小县城神奇，当地到处是酒店，到处是小贩。休息片刻，下午去了一个实在无聊的地方，但是无聊之中有一个小小的间隙故事，我在侗寨看表演的时候，和几个侗族的青年一同聊天，他们淳朴的情感，和朴实的言语深深打动了我。还对侗族有了一点了解，对了，他们有寨花，条件还挺重点，四代同堂，未婚，家庭和谐，相貌出众。 不过傍晚时分去竹筏漂流挺诗情画意的，不过就是阳朔的老老少少进入旅游界久了，朴实的民风变味了，船工上船让你去照相，就是竹筏漂流中，有人照相，如果你要了照片15元，他们就有5元提成，船工们一般明说喊你去照相，不照的话，一路上他划的很快，并且他不会去搭理你。下船过后，有小孩童就会来前来要你的水枪，卖东西的大娘也....所以旅游拉动经济的同时，或许也改变了民风。 晚上来到传说中的西街，就是洋人街，话说景看阳朔，人看西街，西街是一个阳朔县城一条步行街，酒吧，阳朔啤酒鱼，烧烤，店铺充斥在这一条小小的街中。人山人海，其实很多人只是去看看，怪不得那里人说阳朔像一个“一夜情”的城市。  最后一天返回桂林，去了桂林古东景区，这是一个新开发的景区，桂林搞旅游很早，是全国第一批旅游城市，所以桂林旅游呈阶梯性发展，这里有一个特色就是瀑布攀岩，可以近距离感受瀑布的魅力。 中午在古东吃完了一顿桂林特色农家饭，桂林饭菜实在和川菜有很大差距，不过他们一般吃的很清淡，口味不是那么重。 下午去了桂林政府形象工程芦笛岩，这里很精美，有83版西游记拍摄的场景，洞中有一块开阔之地，激光和音乐响起，自身其中，其乐无穷。 最后人造的景区义江缘，晚上一个表演实属无味，但是一个民族味道的画很有韵味  挥别了桂林机场，我回来了。  桂林一座山为林水为林人为林的城市 桂林 一个山为衣 水为裙 人为簪的女子  只是个城市 你待在那里 那个女子我想见你  三天 我来不及去 牵起你的手  也没有掠过你的秀发  道一声  挥挥手说再见 
        