查询了不少阳朔当地的民俗以及气候变化，打印了几张纸的攻略。又得知现在正值春节后淡季，机票、定房容易且价格优惠，双休加上用了两天年假，于是3天的自助游就这么拉开帷幕。阳朔是位于桂林市南60多公里的一个旅游名胜区，经过十几年的建设发展，尤其是素有“洋人街”称誉的西街，更是响彻国内外，去之前已经听说过西街的精彩，可无论如何也想不出这条仅仅700多米的洋人街为何有这么好的口碑，吸引着来自各方的游客。下午3：00的飞机，到阳朔已是晚上7点多。预定好的“百乐来”就在西街的入口旁。走下接我们的小车，天已朦胧入夜，依稀看到周边绵延的山脉把整个小城包围起来，酒店似乎四面环水，显得非常宁静幽雅（该酒店可在携程预定，现在标间才290/间，据说旺季接近400/间，我们的机票也是在携程订的）。西街两旁琳琅满目的商店、客栈、餐厅，每个服务员都多少会点英语，不光是种交流的工具，俨然是种文化。遇龙河导游带我们骑车去遇龙河漂流（导游是www.yangshuotour.cn的），一路经过的农村似乎和南方没什么两样，因为阴雨不断，一片朦胧。山无常形，水无常态。春天的遇龙河还是枯水期没有湍湍的急流水声，湖水清澈见底，水草柔弱的身躯因为不堪忍受竹筏的清扰，左右摆动，静止的遇龙河一下变得生动起来。两测的群山连绵不绝，彼此依靠，青山倒影水中，如影随行，又无迹可寻。如失恋的女子般轻叹蹙眉，惹人怜爱。一路乘坐竹筏，经过了十多个个坝堤，到达目的地工农桥已是下午时分，天色渐暗，又欲大雨。众人猛踩单车。直到后来的一天游览了漓江，我的心又一次出轨，朋友很文雅地帮我纠正道：只是移情别恋。我在阳朔从来没看到过阳光，也许正是这样，有股萧瑟的清冷，但当见到清澈见底的江水，看到了水底深处的鱼虾水草，又不免惊奇万分，她想淘尽心头的秘密一般呈现给你，有股率真和捏碎了心的柔情。坐中巴到兴坪古镇，下车时导游约的船家老板等我们，步行到江边，从20元人民币的背面的背景图、黄布倒影、九马画山，我无法在那些久经岁月洗礼的岩石上正确数出九匹马。连绵的山峰，烟雨迷蒙的江面，湖水不停变幻着颜色，蓝、浅蓝、湛蓝、深蓝、幽蓝。山因水而柔美，水因山而神秘。漓江是桂林山水的灵魂，如一条飘动的青罗带，带动了整个群山的生机，山水相依相傍，娇媚动人。一年四季，漓江展现出千姿百态，苏杭的山水，和她相比，婉约不足，秀丽有余。一同搭乘私船的还有来自五湖四海的一群老外，西班牙、意大利、澳洲等等，我们认识了来自美国的aaron 和zach，学过三年中国话的他们似乎非常愿意和我们攀谈，其中长相特别精致的arron似乎对我从事的房地产行业成见特别深，可能源于他初次租房和中介商的不愉快经历以及对现在北京上海房价飞涨的痛恨。他司法职业的敏锐度让他很快成为中国通并且潜在对中国人有丝排斥。基于强烈的国人自尊，我不喜欢和这类人接触交流。相反我喜欢相比单纯的zach，当我现在对着冰冷的屏幕打字时候每每回想起他灿烂的笑容。总让人忍俊不禁.之后我和同伴一直就这两老外，谁单纯的问题争执一翻呢。