

            2009年10月第一次来阳朔 2012年7月，我再来！！  当年在77go网站参加一个小旅行团，晚上坐上8小时的夜车，早上5点左右到达阳朔 品尝晨露加桂林米粉的清新味道 跟着旅行社，游玩阳朔3天   现在广州出发去阳朔节省3个小时 早上搭上（广州金马旅行社）去阳朔的车，回来也是跟车回来（来回车费每人200元） 中间时间和住宿都是自己安排  也是玩3天   但！！ 第一天要和其他参加旅行社全包的团友  一起去完两个景点后才会开车回去市区 必有景点：漓江精华段（游玩一个半小时每人80元）、银子岩（游玩一小时65元） 如果网友没有去过这两个地方可以跟车一起去 这都是跟团的价钱   上次俺去过，就不再进去 同行的朋友没去过银子岩就买票参观一下下啦    漓江咱们没去    跟完旅行社车游玩全部景点 傍晚我们来到已经订好的客栈 懒人堂  电话：0773-8829388   订了一间4人房间 每人每晚35元 说真的 这房间真的很一般咯 俺建议花多十几块钱都不要订这四人房间   不过看到网友订其他双人房，评语挺不错的 这次没缘了 下次有机会 再试一下其他房间吧      同行两位美少女因疲惫犯困就留宿房间啦 俺和bb趁着还有一点点精力 又溜去西街逛逛    岸上咖啡    晚上不喝咖啡 来个雪糕呗       第二天 早上九点        在阳朔汽车站坐（阳朔―金宝）白沙方向 6元一个人 到了金龙桥下车 上车前，把车牌号码发陈师傅，下车时已经看到他在车站等着我们了   咱们游玩上半段+逆流 170元两个人 旺季没办法    上半段的终点    桥上     咱们往下游     努力地划啊划          傻B     整段一共有九个落差        午餐去了很多网友都推荐 老根农家饭店   还没上岸 陈师傅已经帮我们打电话给老根 叫他们开车来接我们   总体味道不错 特别是酸辣毛骨鱼 比我们在西街吃的味道更好~~ 最后大家吃得一个鱼骨不剩    吃饭给的茶水是他们自己家种的桂花茶+蜂蜜 浓浓桂花茶香中带点甜 真的不错！   另外还卖自家酿的桂花酒（15元） 我和BB买了两瓶回家    在老根里可以租用自行车 各位不用担心怎么回去 在西街还车   也可以叫私家车接送（60元）   准备好地图、愉快心情和“私家车” 出发！    猪&B    俺又跳啦！！      沿路经过荷花池 咱们来碗莲子糖水 舒心呢~       莲花长得有人那么高呢      回去客栈后，洗漱干净 咱们逛西街去  买明信片     我爱这前台 下面全部都是书堆成的    旅行快到尾声了 晚上咱们都很勤奋地写明信片     这趟旅游有点惊喜 也有点遗憾 惊喜是我们一共旅行3天，前一天和最后一天断断续续下着大雨，中间那天是我们真正玩的时候就下一点点小雨，小雨伴竹筏，景色真的很美！！ 看来上天还是疼爱我们的    遗憾 就是我这次还是没看到刘三姐 好吧，我相信 以后我还有机会去阳朔的
        