

                    上篇流水账般讲述了在桂林-龙胜的故事，欲知前情提要，请戳【在广西，开始一段温暖的旅行之（桂林-龙胜）篇】http://www.mafengwo.cn/i/923420.html          也许是在龙胜梯田的时光太完美难忘，阳朔给我的最初印象是失望的。就如同所有江南的古镇一样，充斥着铜臭和醉的东倒西歪的外国人，然而兴坪和遇龙河还是为阳朔挽回了印象分，广西人民的淳朴连同遇龙河的秀美，最终还是醉了人心。   再重述一下行程吧，清明七天，自认为很聪明的在法定的三天假期先去了龙胜梯田，从而避开了阳朔的人山人海。 关键词：折腾旅伴：二逼青年peterDay1：T77 上海南-桂林 宿火车。。Day2：桂林 宿花满楼青年旅社Day3：龙胜大寨 宿大寨青年旅社Day4：龙胜-阳朔 宿懒人堂Day5：阳朔（银子岩、兴坪）宿懒人堂Day6：阳朔（遇龙河）宿秀界青年旅社Day7：胡混一天 赶飞机  Day4 中午离开龙胜金坑瑶寨，坐上了老板前一天帮我们联系的大巴，回桂林火车站。 到了火车站，走一段到汽车站，再坐大巴到阳朔，加上等待的时间，总时长近5个小时吧。  初到阳朔，我不禁皱起眉头，这就是阳朔吗？充斥眼球的361度，满大街的各种师傅啤酒鱼……早先在阳朔定了懒人堂的床位间，懒人堂店面布置的充满异域风情，大厅不大，也鲜少有人坐在大厅里聊天，不像青旅那么有气氛。但是青旅的清明期间报价实在太高了，在此BS之。   当看到懒人堂的床位间时，还是忍不住叹了一句坑爹，懒人堂绝对不适合床位间爱好者们，空间太过窄小，且只有一间。罢了罢了，晚上定了9点20的印象刘三姐，还是先来一顿啤酒鱼果腹罢。 鉴于满大街都是某师傅啤酒鱼，随便选了一家“大师傅啤酒鱼”。所谓啤酒鱼是连鳞一起烹饪的，鱼皮比较脆，汤汁很浓郁。味道还不错，算是当地一项特色吧，个人觉得吃一次尝尝就可以啦。     到西街口找电瓶车去印象刘三姐，我们是坐车去，走回来的，实际并不太远，最多走了半小时。印象刘三姐有两场，第一场是7点40，第二场9点10，鉴于举旗子的旅行团多半去的第一场，第二场的人比第一场少很多，位置还是很不错的。     印象刘三姐是实景水上演出，不得不说整个气氛还是很赞的。      老谋子的作品风格参照奥运会，总之是人多出气氛，秀美的山实景水配上灯光、音乐，总的来说值回票价。                这个灯光效果很适合玩失焦。    走回西街近12点了，除了酒吧，很多店都已打烊，疲惫不堪，回到懒人堂倒头就睡。  Day5 清晨懒人堂醒来，窗外雨声连连，懒得起床，忽悠PETER去找客栈老板定了银子岩的门票。刚要迷迷糊糊的睡着，突然想起阳朔背后似乎有个叫兴坪的小镇，上网查查，坐长途车也就1个半小时的路程，毅然决定银子岩回来去兴坪。 关于银子岩，我们没有提前预定门票，因为当时网上找到的都是连交通加门票一起的，也就是跟团，我们不高兴跟团，就想到了阳朔之后再自行过去。 来了之后问当地人，如果要自行去银子岩，先要坐中巴车到荔浦，再怎么折腾折腾才能到银子岩，复杂的很，而跟车去也就半小时的车程。罢了，团就团一次吧！ 早饭在西街口一家甲天下桂林米粉解决的，真心好吃啊……比在桂林的那家吃的味道更好，生意也很火，基本上每锅油条出来就卖完了。这里也成了我们后面两天早晨的固定据点~ 等了老半天，去银子岩的车终于来接我们了。关于岩洞，七星岩、银子岩之类的都大同小异，去一个就可以了。这里都是跟导游进的，导游负责开灯，为了节能，大部分游客走过一个景点之后，就会把这个点的灯关掉。我们拍照走的很慢，也没跟着大部队，灯关掉了就等着后面一拨导游来开灯。就这样，愣是跟了两三拨导游。      银子岩最令人惊喜的莫过于这处水镜，初一眼看到真被骗到了，竟以为水中的倒影是真实的，灯光的设置恰到好处，唯有水滴的涟漪出卖了这片平静的水面。                 开了闪光灯后的人像极其诡异，还是让美爪来出个镜吧！   再来失个焦。       赶上了回阳朔的车，时间还早，在红星特快饱餐一顿（似乎酸奶味道不错），到阳朔汽车站坐车，去往兴坪转悠转悠。 到了兴坪这里也有一个码头，往漓江上游走，不远就到20元人民币背面图案的风景所在地，再接着往上游走5公里左右吧，可以走到九马画山。我们最初曾考虑过漓江徒步，从杨堤走到兴坪，后来还是觉得时间上有点安排不开，体力上也没信心，就放弃了。路遇学生放学，手挽手的姐妹们，骑着自行车往前冲的小子，依然是校服上衣牛仔裤，校服还是那么难看，同曾经的学生时代一样。     二十元人民币背后的风景，天气不太好，能见度不高，大致的形状还是能看出来的。         要赶7点的最后一班车回阳朔，我们没有接着往九马画山走，索性回到兴坪漫步。多亏了兴坪这处摒弃了过多商业化的老街，挽回了我对阳朔浮躁的印象，重新静下心来，品读人文之美。      老人静静的蹲坐着，望着远方，缓缓吐出一口烟卷――这是这次拍的最喜欢的一张人文照片。     兴坪很适合拍人像，斑驳的老街，游人寥寥，街面安静。     调戏小狗的Peter，小狗眼神真心无辜啊。       装文艺啊。    回到阳朔已然天黑，到西街上去吃评价很高的原始人烤鸡，据说这里的烤鸡还要提前预定，不过我们去的时候正好有。至于口味嘛，只能说还行吧！ 西街上遇到雕刻葫芦的师傅，收了这只有点忧郁的小人鱼。        Day6 龙胜青旅的老板推荐了一家阳朔的青旅，叫秀界，找了很久才在西街的一个小巷口找到“showbiz”的招牌，真心隐蔽，临近西街，但是很安静，楼顶的露台可以看到漓江，床位异常柔软宽大，非常舒适，这里也将成为今天的栖息地，在此推荐一下。 今天的行程是遇龙河漂流，早晨有点飘雨，纠结了一会，还是决定骑自行车到金龙桥码头，单程大概十几公里的路程。 在秀界租了自行车，15元一天，便宜的又让我颤抖了一下……以至于以后在江浙每次看到15块每小时的自行车租赁，总觉得无比坑爹。 骑行地图如下，从阳朔县城到金龙桥码头。   骑行的路途也不是一帆风顺的，雨时大时小，不得不披上一次性雨衣，本想沿着虚线的骑行路线走吧，无奈到了宝峰大酒店的时候，无论如何也找不到虚线指的小路，找人问路又被频频指错方向……最后我们决定不挣扎了，索性开着google地图，沿着国道一路骑……  终于到了白沙镇，离金龙桥码头不远了！      更霸气的是，我还不知死活的穿了一条长裙。   来之前看了网上的攻略，大家都强烈建议要在金龙桥先逆流一段到富里桥，这个决定让筏工很痛苦，因为逆流全靠筏工撑船，比顺流要费劲很多。但是这段如画的风景，真真要人醉了。 撑船的筏工，这个不是给我们撑船的师傅，但是表情相当配合哈~       富里桥，这段水很浅，如果不下雨的话，清的可以看到水底的鱼。          2B青年气息。    富里桥是逆流的终点，至此，开始顺流而下。    逆流的时候水面很静，寥寥几只筏子丝毫未能破坏这片美景，而回到金龙桥码头再往下游漂，人就多了。  这位是咱们的筏工大叔，开始的时候很安静，后来慢慢就跟我们聊起来了，谈到他的家庭、孩子，谈到遇龙河撑筏子的生意。出乎我意料的是，他觉得自己比起城里人的工作自由多了，原来也出去打工，现在还是回到遇龙河撑筏子，自己每天想撑一趟就撑一趟，想撑两趟就两趟，在山山水水中，不知道有多逍遥。 我只能说，被震撼了一下心灵。        尽管很饿，我们还是没尝试所谓的遇龙河烤鱼……    如此美景，醉了人心。      遇龙河上有几个大的坡度，冲下去的时候有人帮你拍照，照片10块钱一张吧，我们跟筏工大叔说不需要，大叔似乎跟拍照的人打了个招呼，就直接冲下去了。      有的坡度筏子会卡住，筏工师傅还得下去推一把，颇为辛苦。      在这里，突然明白了什么叫，岁月静好。         水墨色调别有一番韵味。         终点在旧县的码头，饿的快昏过去了，赶紧跑到旧县里找吃的。网上推荐的一家农家饭告知已经没饭了，于是随便找了家旁边的，也没记得店名，总之也挺便宜。菜一上来，感动的眼泪都快流出来了，太地道了，这番茄鸡蛋，该是放了多少土鸡蛋啊！    吃过饭，老板还送了三个粽子T_T     细细看这家农家饭店，应该是祖屋，颇有年代感。      用一台自行车做支撑，定时终于拍出来了一张正常的合照。        骑车回阳朔走的是小路，没有大巴的呼啸声，游荡于山水之间，静谧而美好。 骑行路上有个岔路口，可以到月亮山、蝴蝶谷，但是当时天色已然暗下来，也就放弃了，有兴趣的可以去看看。  Day7 今天是预备滚蛋的一天。 懒懒的起床，同屋的有两位德国朋友，一男一女，睡在我下铺的女生似乎是病了，男生趴在她的床头，静静的看着她，陪着她说话。过了一会，女生又睡着了，他拿了本书，坐在她床头的地板上阅读。 无比温馨的一幕。 不忍打扰，到顶楼去写明信片了。 秀界的顶楼，清晨，别有一番清新。   走之前的最后一餐，马姐斑鱼火锅，尽管当时有赶飞机的鸭梨，我们还是很淡定的饱餐了一顿。不得不说，这顿斑鱼火锅，是这几天在阳朔县城吃的最好吃的东西。    本打算先买阳朔到桂林的大巴，再从桂林坐机场大巴，没想到车票格外紧俏，只得直接拼车去了机场，3点出发，5点多的飞机，路上赶的我那叫一个心慌慌。。 幸得没乌龙。 至此，离开广西，回到上海。 长这么大也算走了大半个中国，广西的这段旅程可谓最难忘之一。如此秀美的山水、淳朴而温暖的人心，让我得以从繁乱的生活中暂时脱离，重新相信人性的善良。 
        