红色POLO的湘桂之旅（2007）算起来，这已我们驾车旅行的第四次了，去年夏天的纵贯山西之旅已发在爱卡上，参看这里：http://www.xcar.com.cn/viewthread.php?tid=3928316&highlight=这次的湘桂之旅可形容为脱衣之旅（大家不要误会）；南行，天气渐热，衣服一件件的脱，脱到北海就只剩一件单衣了，就只差下海了。行程：二月五日DD十七日，途经宜昌、恩施、永顺、凤凰、通道、龙胜、桂林、象州、合浦、北海、涠洲岛。领略了桂北山区的雄伟梯田，温柔的漓江山水，探寻了广西腹地的小村落，随意走进途经的少数民族村寨，徜徉于热闹的阳溯西街，穿过廉州古城的骑楼老街，行至209国道的海边尽头，独享海景酒店的寂静沙滩，弃车登船驶向中国最大的火山岛DD涠洲岛……当然途中亦不乏惊险，在湖北山区赶夜路遭遇大雾；进广西大面积修路终于撞坏油底壳，险被困在山中；湘西狭窄山路弯道上差点撞上大货，幸亏ABS……，总之，一言难尽，让我慢慢道来。二月五日一大早，从南京出发，过长江三桥，上合宁高速。途经：大墅，肥东，香铺，潜山，太湖，宿松，界子墩，黄梅，武穴，浠水，然后过黄石长江大桥，走一小段，从黄石收费站进入武黄高速，路经蒲团江夏金口过雄伟的军山大桥经仙桃进入汉宜高速目的地为宜昌。过荆州，经枝江，安福寺，?亭，伍家岗。到达宜昌市已是晚上六点三十分。入住胜利三路的“北山宾馆”。行程公里数为900多公里