广西的山山水水，粗粗一瞥，是决不能让人惊艳的。没有气势、没有险峻、没有奇特、没有妖娆、没有妩媚，她们仅是简简单单地站着笑看众生。再细看两眼，却慢慢读出了味道，那份清雅秀丽、那份出尘飘逸，那份让人的心灵也忍不住柔和起来的风韵……我几乎无法让视线挪开。闭上眼睛听着《千里之外》，乘着竹筏静静飘在漓江上，只觉得一切烦恼俗事俱已远离，心灵是无尽的祥和与安逸。回到重庆，喧嚣的都市似乎也影响不了我的安宁，仅仅是忆起，心中就涌现出一股温柔，让人忍不住嘴角噙笑。这份情怀，又岂是其他高山流水所能比拟？漓江?拍不出的风景到广西的第二天，天气阴沉沉的，导游却笑说我们赶上了好时节，能够看到烟雨漓江。当时心里嘀咕着，似信非信。杨堤。我坚持徒步，老余陪我而行。国庆刚过，漓江显得相当空旷。我们一路沿着江岸缓缓行走，看江面游轮呼啸而过，看岸边牛犊成群嬉戏，看沿江村民辛劳奔波，偶尔停下来对着某座山、某块石发呆，心旷神怡的感觉真是无可比拟。过了两个渡口。挑了个筏子开始飘。这时候的江面已经没有游轮了，只看见我们一个小筏子飘来飘去。筏子的马达声太破坏这片宁静，在我们的要求下师傅关了它，慢慢飘吧，我又不赶时间。拿着相机摆弄半晌，宣告放弃。终于明白漓江的风景是拍不出来的，如果在拍出来的风景中加入人更显得别扭。或许烟雨漓江的说法是正确的，朦胧的美永远比清晰更动人。九马画山。太出名了，精彩的传闻让我远远的就认出了它。跳上岸专心地盯着那山好一阵子，却始终在七、八匹中徘徊，看来九匹马的最高境界的确需要修炼。不甘心地放弃改去照山下的双生牛犊，牛妈妈却极警惕地走过来，对望了一会我也只好悄悄地后退。回首见牛妈妈带着两只牛犊踱向另一头，依依不舍。终点站，二十元人民币处。筏工师傅特意找好位置让我们照相，筏上三个游客却相顾茫然，而后纷纷掏出钱包寻觅二十元人民币（还好找到了）。不过我看来看去，很是纳闷这个二十元风景是怎么选到的呢？有什么特殊的含义么？难不成是谁谁在漓江上面飘的时候猛一回头发现的？^_^江湖传言漓江的下游比上游更加漂亮。两天后，我们赶了个大早从阳朔飘去下游。晒着暖暖的太阳，我摊在筏子上昏昏欲睡，眯着眼睛贪婪地看着风景，脑子里胡乱思索着什么,周围的人似乎都不存在了，悠游天地间，不过如此。遇龙河?淡淡的遗憾网上的攻略一致推荐遇龙河漂流，我也从未出发就开始期待。没想到简单的想法阻碍重重，大家意见的不一致导致了计划的停滞不前。几次反复，气得想哭之后终于决定单飞，一个人找了个导游骑车到遇龙河，却因为时间、金钱种种原因，只能从下半程飘起。没能飘全程，遗憾一也。遇龙河上。不知道是不是因为天气的原因，觉得遇龙河的风景远比漓江来得秀丽，正在欣赏中，不知道从哪里冒出来的旅游团队，搞得整个河上人声鼎沸，风景顿时失色了一半。人满为患，遗憾二也。恰逢枯水时节。好几个本该冲下去的地方都只能下来看筏工师傅把筏子拖上来再推下去。如果是涨水多好，遗憾三也。田园风光?呼吸中的清爽记得前年看《天涯侠医》的时候，就为里面的广西田园风光所迷惑。于是很是梦想着在乡间小道上骑单车的感觉。去年在丽江倒是骑了一把，可惜大部分时间在公路边上，被众多来往车辆吓得一阵青白，紧张得不得了。一到阳朔大家就去租车骑了一把，我终于见识到比我技术还差的人们，也终于理解去年在丽江大家的担忧。想起这样臭技术的一堆人在大马路上……心不禁凉了一半。直到我单飞去遇龙河。在当地导游的带领下，我才坚信原来我们真的走错了路。下午的自行车道上只有我和导游，周边是秀气的山和大片的田野，偶尔有几位老人在叫卖花环。清新的气息扑鼻而来，深深地吐出一口气，再贪婪地吸进，怎一个爽字了得？北海银滩?不经意的美丽去北海是个偶然的决定，所以也没有抱什么特别的指望。早上5点到北海，找个旅馆睡个回笼觉之后，到海边踱步。北海的水自然是比不上海南的，不够蓝、不够清澈，原有的银滩也不复存在。然而我的心情反而比前几日来得舒坦，跟天气一样晴空万里。笑嘻嘻陪段家小妹妹拎着小桶捡贝壳、趴在沙滩上看小螃蟹、去浅海里冲浪，还和老周两人左手牵右手到处晃晃，玩玩各种简单的海上游戏。中午租了把大伞和桌子吃了盒方便面，就着涛声阵阵睡了个午觉，懒懒地翻看着几页书。在北海的那天，是我出游几日睡得最好的一天。在海南的时候我不能克服对海的恐惧，在不太媚惑的北海，我反而亲近了大海。虽然没能感受大桂林的田园风光，却真正感受和接受了海。“得失随缘，心无增减”，对我而言，又何谓得与失呢？(漓江.清晨)(烟雨漓江畔)