2007年1月25日坐晚上18:55南京飞桂林的CZ3254I次航班，飞机晚点，19:20左右才起飞，21:25到达桂林，有朋友来接机，省去很多麻烦。晚上入住象鼻山旁边的侨宾楼，房价相对于我们来说有点贵，打五折后还要240元（这在淡季的桂林确实是贵了点），不过环境很不错，出门就是象鼻山，风景很美，也很安静！如果是晚上到机场的话最好在出发前先联系好司机来接机，不然的话可能会有点麻烦，机场会有宰客的黑司机，当地人称“野马”。我们这位朋友是在桂林开出租的，连他们都有点怕碰上“野马”，一但被他们缠上就甩不掉了，正规的出租车就很少敢接你的生意了。不仅机场，火车站、汽车站附近也有，所以在桂林一定要坐正规出租车公司的出租车或坐公交车，其实桂林的公交车很方便，五字开头的公交车还是免费的。2007年1月26日定了早上七点的闹钟，准备花一天时间把桂林市里面好好玩玩，兴奋过了头忘记了时差问题，醒来后发现天还没有亮透，白白浪费了感情。8:00起床洗漱出发，先玩象鼻山，步行几分钟就到了，因为是枯水季节，漓江的水很浅，象鼻子都浸不到水里了。在江对岸进入象鼻公园，门票20元/人，军人免票，拍了几张照片就出来了，从江北也可以进公园，可以登象鼻山，但是就看不到象鼻山全景了，只缘身在此山中嘛！然后直奔七星公园，途经桂林市中山中学，在学校旁边吃了点米粉，辣得我不行，但真的很好吃，回味无穷啊！步行到七星公园大概9:30了，门票60元/人，军人免票。公园很大，直奔七星岩去，但没找到七颗星星（后来在独秀峰上找到了）。于是转过去看骆驼山。途径动物园，给一干老猴子小猴子留了几张影。母猴子正在太阳下给公猴子抓虱子，没空理我们，后又玩奇石馆。因急于赶回退房，匆匆回了宾馆。去时全步行，回来时打的，打的费11元。中午退房换到锦桂宾馆，三星级的，刚装修好。标准间158元，条件要稍好点，服务也更好。然后去火车站买了29号晚上至湛江的车票，准备转战海南。又去旅游公司订了晚上游两江四湖和第二天游漓江的船票，夜游两江四湖149元/人，游漓江165元/人（包括午餐，不含阳朔陆地门票，淡季价）。办完这些已是下午1点多，在市中心的旺角吃了饭，口味不怎么样，价格还不便宜，好在明码标价。吃完饭马上赶到十字街坐三路车去芦笛岩，在十字街转了半天，问了好多市民包括交警，都没有找到三路站台，最后还是自己翻地图找到了。坐三路车到芦笛岩大概二十分钟路程。一路上风景很好，花一块两毛钱看这么多好风景真是赚大了。下车后可以直接去岩洞，不要理那些野导游，免得上当。芦笛岩门票60元/人，一定要到售票处去买。据说芦笛岩是外宾必看的景点，世界上许多名人都曾到此一游。进洞要排队，洞内游览有景点导游解说，一定要跟着导游走，不然你看到的除了钟乳石还是钟乳石，跟着导游走，至少可以听故事，还有你不曾留意的精华，当然，如果你有足够的想象力，完全可以自己组织一段精彩的解说词，导游会很欢迎的。洞内的景色美得不行，各位还是自己去体验吧。从芦笛岩出来已经3:00多了，连忙找了一个回头的士10块钱直接杀到王城。王城内基本上都是人文景观，独秀峰也被蒙上了浓浓的人文气息，最大的看点是独秀峰内的龙脉，里面有60尊太岁摩崖石刻，据说是世界上独一无二的，和LG各自找到了自己的太岁拜了拜，其他诸如卖太岁拓片、科举考试中状元之类的难免有骗钱之嫌，还是不予理会为好。出王城南门直走就到正阳步行街了。已是六点多钟，太阳开始下山了，在城门口吃了点小吃，又吃了碗米粉，就算是晚饭了。从步行街穿过去，准备去文昌桥坐夜游两江四湖的游船。步行街上有一个展览馆，正赶上明清古家具展览，看得我和LG眼珠子都快掉出来了，那不是家具，那是艺术，生活的艺术。可惜我们时间不多，没能参观完就急着赶去文昌桥坐游船，这是我们在桂林市区唯一的遗憾。赶到渡口刚好到时间，坐下没两分钟船就开了。船速比较快，两江四湖在灯光的照耀下确实很美，可惜在船仓内看不到全景，跑到外面甲板上又听不到导游解说，真是鱼和熊掌不能兼得，感觉149元的船票不是很值，建议冬天坐空调船为好，因为顶篷是玻璃的，可以看到外面的风景。整个游程不到两个小时，最后在漓江的解放桥上岸，步行去了中山路上的夜市，途中喝了店家自己炮制的凉茶，品种很多，王老吉苦得不行，跟超市里卖的完全不一样，酸梅茶酸酸甜甜的，味道很好。逛到11点多，唯一的收获是一人画了一张不太像自己的肖像画。十一点多朋友请我们去吃夜霄，一直聊到12点多才散，困得很，赶回宾馆睡觉，因为明天要游漓江，旅行社8点有车来接。期待ing……(象鼻山)(象鼻公园里的象鼻树)(骆驼山)(从独秀峰上鸟瞰桂林)(光怪陆离的芦笛岩)