2007年1月27日早上7:00起床收拾东西，把不要用的辎重寄存在宾馆总台（免费的），因为当晚打算住在阳朔。因为宾馆刚装修好还不提供早餐，只好出去觅食，桂林人很奇怪，天大亮了还不开店门做生意，宾馆门口就有好几家面馆，但都没开门，走了段路终于找到一家刚开门的兰州拉面馆。要了两碗拉面赶紧吃，味道还成，但量太少，跟南京的没法比。吃完8:05导游小姐就打电话过来了让我们在宾馆门口等旅行社的车，顺利上车出发去杨堤码头，中途被要求休息参观一个珠宝店（第一次被忽悠！）。10:00到达杨堤码头，领到船票后登船，10:30左右开船，船基本不动，说要试航（第二次被忽悠！），导游开始跟你推销午餐加菜和景点照相，一份漓江鱼要180元，真是宰人！船终于动起来了，跑到船顶甲板上开始狂拍照片，因为漓江枯水期，只能游精华段，从杨堤到九马画山，然后返回，若是有水季节则是在磨盘山码头上船一直到阳朔，不返航。返回途中开始吃午饭，那碗拉面真不顶用，我早已经饥肠辘辘了，船上的免费午餐真是难吃，而且量少得可怜，因此他们推销的那些贵得要命的菜倒也畅销。我们可不上这当，一般出门都会带些吃食，倒也不致饿肚子。下午1:00回到杨堤，因为我们一车人坐的不是同一艘游船，在车上等齐人后出发去阳朔。本来想在葡萄下车然后去兴坪的，导游说去兴坪只能走水路，但现在枯水期不能走，那就只能从阳朔走陆路过去，没办法，只好跟车先去阳朔，途中又在一个水晶研究院停留购物半小时（第三次被忽悠！）。到阳朔已近三点，花一块钱坐个电瓶车进到市区（在阳朔电瓶车和自行车是主要交通工具），在西街下车想找网上推荐的聚景阁，转半天没找到，最后住在桂花路西街民居旅馆一条街的金鑫宾馆，老板姓雷（电话：0773-8827513，手机：13878372109，13877377263，旺季去是要提前预定的），人很好。房间也不错，挺干净，砍到35元/天（不开空调，开空调要加10元），便宜得我们心疼（心疼在桂林的住宿费！）。安顿好后请老板找了个地陪导游（姓曾，电话：13878372749），租了量双人自行车出发去郊游，走的是印象刘三姐那条线，没有景点，但风景美得不行，拍了好多照片。在阳朔最好的旅游方式就是骑自行车游，租车一般5~10元一天，第一次游的话最好找个导游，不然容易迷失在那如画的美景中。骑了三小时的车，比较累，但很开心，跟导游约好明天去遇龙河漂流。回宾馆休整，中午吃得少，饿得不行，出去觅食，六点多还没到晚饭时间，走到西街东头有一连三家吃阳朔名菜啤酒毛骨鱼的，40元/斤，价格看似透明，但饭店都会在秤上做文章，比了几家，最后在大师傅吃的。啤酒毛骨鱼53元（1.40斤），田螺酿22元，蒜泥菜花8元，推荐田螺酿，个人认为比啤酒鱼好吃。吃完晚饭逛西街，比较有特色，主要是骗老外的，中国人看看就行了。网上推荐的原始人奶酪确实好吃，但比较贵，一小块12元，而且记得跟店员说要芝士而不是奶酪，不然比较丢脸，我们就丢了一回。还吃了荔浦芋头，跟山芋差不多大，味道还不错，主要是老板娘自己调制的蘸料味道比较好，但据说我们吃到的还不是正宗的荔浦芋头，正宗的还要大，乖乖！阳朔很小，转转就转回宾馆了，借老板的电脑上了个小网，睡觉睡觉！2007年1月28日早上睡到8:30，在隔壁的超记功夫云吞店吃云吞面，网上有推荐的。确实很好吃，云吞都是现包现下的，就是速度慢了点，量也少了点，和LG两人吃了三碗才算饱。吃完已近9:30，导游已经在等了，赶紧出发，还是骑双人车，这次换了个捷安特的车，比昨天的好骑多了。一路上都是水泥路，比较好走，路上还买了个花环戴臭美了一下（1元一个），到双流渡渡口乘竹筏。竹筏市价150元/个，由导游带去可优惠，我们砍到100元/筏。遇龙河的风景真是漂亮，特别是那水，清得不象话，四、五米深都能见底，两岸是郁郁葱葱的凤尾竹，加上远处如画的群山，终于把我们的相机卡拍爆了。漂流最刺激的是过坝，因为是枯水期，有些坝的落差比较大，没法顺水滑下去，只能登坝抬筏下去；有些可以直接顺水滑下去，竹筏插入水中，溅起片片水花，很是刺激。对面筏上或者正好有个突起的沙洲就会有人替你拍照，你可以上去选几张，因为这样的角度你自己是无论如何也拍不到的，一般他们开价15元/张，砍价就看你的功力了，我们砍到10元/张，一共要了5张。漂流到终点工农桥大概两个多小时，登岸后导游已经在码头等我们了，于是骑上车继续前进，去看刘三姐和阿牛哥定情的大榕树以及月亮山等景点。骑没多远就到大榕树了，门票18元/人。榕树确实很大，但除了榕树就没有其他什么可看的了，如果没在其他地方玩过漂流的可以在这边租个竹筏玩一玩，但建议还是漂遇龙河，一步到位比较好。我们跟大榕树合了几张影就出来了，继续前进到月亮山。因为下午要赶回桂林，所以没有去登月亮山，只在观月道上拍了照片，然后吃农家饭。饭店是导游推荐的，不记得店名了，菜价比西街的还贵，但味道不错，我们知道导游是要拿回扣的，不然人家10块钱陪我们一整天，这劳动力也太廉价了一点，所以就不跟店家多?嗦了。这个时节正是吃腊味的好时候，要了一个蒸腊肠（38元），一个腊肉炒干笋（25元），一个清炒苦马菜（8元），一个枸杞菜蛋花汤（10元）。吃饱喝足就蹬车回阳朔了，在蝴蝶泉门口拍了个照片，因为这个季节看不到蝴蝶所以没进去。支付导游两天20块钱导游费，两相欢喜，跟阳朔的山水说拜拜了！从西街步行到汽车站坐回桂林的巴士，在出站口直接就可以坐，都是私人经营的，可以砍价，10元/人。晚上朋友请我们在桂林著名的狗肉一条街吃狗肉，那个香啊，现在想想都流口水！吃完晚饭去逛古南门，发现在岸上看两江四湖比坐船看还漂亮，更加觉得那149元花得真是不值。回宾馆路上顺便在车站买了明天去龙胜的车票，直达车23元/人，普通车18元/人。(凤尾竹的故乡)(童子拜观音)(漓江边的村庄)(水上漂)(遇龙河的水)