上个星期去了桂林阳朔，那时人还不多，所以觉得还不错。第一天 乘船游漓江到阳朔，船票是210元每人，很贵，而且船上的那顿免费午餐特难吃。在船上基本上只能看个大概，因为有几十条船排队一起走，所以根本不可能拍到什么山的倒影。只能闻柴油味，听人吵闹声，没有想象中那么好。很后悔没有按照攻略上说的只游漓江最精华的一段，既好玩，更实惠。到阳朔晚上看<<印象刘三姐>>场面很大，不错！值得一看，方圆两公里的漓江水域，构成全世界最大的山水实景剧场，山峰的隐现，水镜的倒影，烟雨的点缀，竹林的轻吟，随时都会进入演出。成为美妙的插曲。我们突然领悟到‘山水’的神奇魅力。第二天 也是最能感受阳朔山水甲桂林的一天。我们从阳朔骑车到遇龙桥,那可是真正有600年历史的老桥,坐竹筏漂流遇龙河，全程一共漂了五个多小时。前半程到夏棠寨风光秀丽，随眼一望就是一副绝美的水墨画。绿山绿树都能看到倒影，水也很绿，很干净。遇龙河上大部分时间就我们一个竹筏，偶尔能够看到一两个别的筏子，所以周围很幽静，习习微风迎面扑来，我们坐着竹筏慢悠悠地飘着，感觉很惬意。我几乎想要睡觉了。最刺激的是每回过堤坝的时候，跟激流涌进一样。全程好像一共有近30个堤坝。我们的筏工朱师傅，人很热情，而且沿途讲解各个景点，技术更是不错。到了下半程，因为很多旅行团都带着客人在那里漂流，所以就没啥意思了，而且那里河上面到处都是卖东西的竹筏，还有乱仍饮料瓶，塑料袋的，河上交通拥挤，人声鼎沸,特别烦人。所以建议游客可以只漂上半程，如果时间充裕，可以游全程。朱师傅的联系方式是:13457361206.大家到了阳朔如果去漂流，可以打电话联系他，而且直接找筏工还会比通过别人联系便宜很多。第三天 很早就开始了龙脊之行。上午11点左右到了龙脊梯田的入口处，吃过午饭后由当地的导游带我们去3号景点DD金佛顶，一路出感觉爬山有点累和热外，风光还是非常值得一看的。到了金佛顶，一眼望下去都是绿色的梯田，还真的心旷神怡。享受完壮观景色后又是很长的车程才出山,回到桂林,买了些土特产,结束了我们的快乐旅程。