我的阳朔终于在三月的一天我和朋友踏上了飞往桂林的航班，从听到《我想去桂林》的那首歌以后我就把桂林，阳朔放进了我的旅游计划中，这些年国内国外去过很多地方了，但总是和阳朔失之交臂。在早春的三月我终于来到了风光旖旎的阳朔。下了飞机直接去阳朔，我们很幸运的遇到一位去阳朔接团的的帅哥司机，坐着他的专车我们只用了一个多小时就到了阳朔的西街，一路上我和朋友不断地发出惊呼，连绵不觉的山峦在盛开的油菜花的映衬下，在薄雾的笼罩下益发地神秘和柔美，对此行我们充满了期待。在西街住了整整五天，酒吧的灯红酒绿没有太多的吸引我们，只是走马观花地大致看了看，也许是网络，杂志这些年宣传得有些过度，在没来之前就已经对那些酒吧的名字了如指掌了，真的看到以后反而很失望，空间小小的，卡拉ok水平的歌手，飘浮着欲望的空气，闪烁不定的眼神，觉得很无趣。倒是那些美食更吸引我们，著名的啤酒鱼真的很鲜美，只是量太大，实在有些浪费。田螺酿的味道也不错，值得一尝。我最爱的小笋炒蛋更是你在城里吃不到的，真正的土鸡蛋，久违的小时候的味道，我都快忘了鸡蛋原来还可以如此鲜美。在那几日我们天天都会点这道菜。说到吃，不能不提米粉，瘦子的米粉果然名不虚传，我个人更喜欢宽粉，酸酸辣辣的很是合我的口味，好想念啊。夜幕降临的时候会有很多的小摊档出现在西街的路边，那烧烤的漓江小鱼和小虾嫩嫩的，香香的，回味悠长，还有阳朔一绝～无火煮的龙须面，我们可是排了长队才吃到的，味道也不错，建议一试。名气不小的原始人烤鸡要预定才吃的到，可味道只是soso，不建议不要去吃了，浪费我们有限的胃，那晚我们真的挺失望的。众多美食中最令我们难忘的是街头的山东煎饼，脆脆的，摊的时候就飘散出一股股诱人的香气，吃到嘴里更是回味悠长，说来有点不好意思，离开的那一天因为下着朦朦细雨，那对摊煎饼的夫妇没有出摊儿，惹得我们带着怅然若失的心情恋恋不舍地告别了西街。来到阳朔不能不看老谋子的《印象。刘三姐》，场面壮阔，色彩艳丽，真山真水真性情，而且有一位阳朔当地的小帅哥，小黎，他可以买到又便宜位置又好的演出票，如果大家有需要可以电他－13597164133。而且在他的推荐下我们清晨去漂流了遇龙河，宽宽的河面上只有我们一叶竹筏，伴着清风，伴着鸟鸣，小鱼在水面跳跃，水草在水下柔柔地起舞，两岸的山峦和生长在水中央的凤尾竹倒映在河面，这一切构成了一幅隽美的山水画，我们则在画中游，如果到了十点以后游人多起来你是体会不到这份意境的。桂林闻名于世少不了钟乳石的功劳，最美的是银子岩，形成于六亿年前的各色钟乳石定会让你不许此行。不怕路途辛苦的话强力推荐去观赏龙脊梯田，海拔一千六百米的山峰被人类的聪明才智改造成可以耕种的粮田，不得不佩服壮，瑶族人民的魄力，他们可是在五千多年前就开始了这项壮举，现在不但成为子孙赖以生存的家园，而且也成为人们眼中的绝美胜景，春天黄灿灿的油菜花，冬日皑皑白雪覆盖，火把节的点点篝火，都给游人留下无法磨灭的醉人的美。每一处风景都有它动人的一面，留给每个人的却是不同的回忆，在阳朔我留下了我的脚印和笑声，带回来的是桢桢秀美山水的照片和对美味的怀恋。每一个人都有自己心头的美，我的记在这里。