

            4人慢游阳朔，整整一个星期都呆在阳朔，享受那慢悠悠地生活节奏，除了去一些必去的景点外，有空就到西街看看帅帅的老外。我们选择了大巴去阳朔，因为觉得坐大巴比坐火车还要快，火车要11个小时，佛山到阳朔大巴只需要6个小时。天还没亮，我们就到了阳朔的加油站，一下车，就有很多大叔找生意，真心觉得你们辛苦了。因为还不熟悉地形，所以就搭三轮车到客栈。当熟悉了地形之后，觉得其实加油站也不是很远。我们住的思域客栈比较特殊，它是在和浪漫西街客栈一起合租，老板很好玩，他的笑声我只能说特别真诚。呵呵。很漂亮的门口，享受这么美的环境，价格却少一半，拣到宝了。图中是同行的一对情侣，骆珊姐和血狗是也！我和大可小姐的职责就是当大瓦灯泡，不时给他们弄个爱情特辑。DAY.1坐晚车实在伤不起，到了客栈后都不想动了，因为太早，还没有退房，还不能进去，在小厅里玩UNO。睡了午觉，就和大可小姐逛西街，外国人真的好多，帅的美的应有尽有。在崇善吃个牛腩桂林米粉捞面，好辣。吃得辣的推荐一下，不过牛腩很少。当时我心里万个吐槽有个大叔调侃员工阿姨说“哇。好多牛腩，还没见过这么多” 阿姨无奈得笑，你也觉得很少对不。西街越晚越多人，特别酒吧，特别热闹，虽然和大可很想进去见识见识，可是我们都很不喜欢震耳欲聋的音乐，所以还是作罢了。随便逛了逛，拍了拍酒吧招牌就回客栈了，人太多人了，都不想逛了，在客栈楼下买了个冰冻黑美人4个人吃，抱着它看奥运真心爽！【86号Bar】的驻唱，我记得他当时是唱了首广东歌，忘了是哪首了这个黑美人，太新鲜了，16元，每个人4元。在阳朔的每天晚上我们都会吃一个冰冻的西瓜才睡。哈哈哈。听骆珊姐说吃完还可以做面膜，哈哈。来张4人合照， 大可，me，骆珊姐，血狗右边是属于浪漫西街 ，左边才是我们的思域客栈，他们的wifi真心大爱，无论上厕所，睡觉信号都非常强大！ DAY.2单骑、遇龙河漂游我们是跟客栈的老板订票的，每人60元，不含单车租金，早上有人带我们去遇龙河因为前天的小雨，一路上的空气都很新鲜，没什么灰尘，就是下午回客栈的时候很严重。说好的爱情特辑 take 1. 来，自拍一下！大可小姐的招牌动作，呵呵，那我们俩的友情特辑就从这个肢势出发吧，冲啊！！！！！！！ 途中有一对新人在拍婚纱照，这里的确是好的景点。遇龙河的第一个落差点是感觉是最棒了，差不多每个落差点都会有人拍照，你们可以选中要或者不要。每张15元。漂游到最后，太阳开始灿烂了，可是我还是在竹筏上睡了一回，因为太舒服了。下午，我们来到了老板娘推荐的金沙湾玩水，由于我不会游泳，所以只能站在岸上帮他们拍照。 去金沙湾途中，遇到一班老外单骑，应该是单骑田园风光，我们竟然还问他们金沙湾怎么去。想想都觉得不可思议。爱情特辑take2.――田园密语天然泳池，还是很多人来这里游泳，这都是一班广东的家庭。晚餐我们吃 "三人行啤酒鱼" 早就团购了，58元4人份，可是还是觉得不够吃，最后去了汽车站那边吃了云吞，很好吃！对~就是传说中的“周记馄饨”！！！！竹筒饭，好小的一个！啤酒鱼，原来是鳝鱼。劲辣！DAY.3漓江精品游从阳朔出发，乘坐到杨堤，票价为9元。有封航时间，10:30~12:00 ，我们本来赶不到的，幸好阿姨帮我们买到票。因为这艘竹筏的马达不能启动，要等另外一艘从兴坪过来接我们，啊姨让我们自己拿船桨自己玩。挺好的。.有人说像李白，有人说关二哥，我说像杜甫，杜甫很忙嘛！石鱼挂壁 船来啦。快走。丫。还是湿了。            尽管你们说它丑，我还是很爱它！DAY.4桂林古东瀑布跟团的，1个人110元，阳朔出发，包来回。不含中餐古东瀑布挺好玩的，虽说是爬山，但准确来说是爬瀑布，只要身体健康的人都可以爬。爬瀑布之前要购买10元的头盔、草鞋、附赠的有存放包包的大柜或者是鞋套 PS：爬古东瀑布是绝对湿身的，所以要准备一套衣服去换。去古东瀑布之前会先去一个古镇，我也忘记这个古镇叫什么了，感觉没有兴坪古镇热闹。  下山时，有个吊桥，对于热爱高海拔的我来说极为兴奋！ 回到阳朔见时间尚早，问了老板借救生圈到金沙湾游泳。时隔10多年游泳，还是旱鸭子一个！晚餐到老板介绍的"老家香砂锅饭”不算贵，比前几天吃的都便宜，砂锅饭的配菜可以自由搭配，素的8元，有肉的贵一点，最贵也14元。最后一晚我们也是在这里吃的，是贪他便宜料足，吃得饱。DAY.5~DAY.6 龙胜龙脊梯田跟团，两天一夜，不包中餐，不包住宿，住的地方可以自己找。每人160，由阳朔出发是最便宜了。我们住的是“金顶阁” 离“金佛顶”比较近，看日落和日出比较方便。不过离其他两个景点就比较远，由于从山脚爬到客栈都已经极限，所以没什么关系。客栈价格也不贵，每人45元，含早餐。他们煮的菜都很好吃，我们都吃光光了，而且他们给的分量很足！我们选择了一条比较难走的路马儿也疯狂！在驿站遇到一个俄罗斯家庭，男孩和女孩都很萌，眼睛大大的，他们在丞救被蜘蛛线缠住的蝴蝶，真是有爱心。大可小姐想和小妹妹拍照，小妹妹却向妈妈爸爸求救，笑死我了！YOU JUMP HE JUMP!这家伙，英雄狗！霸气。云，来得不及时，准备下山你才出现。偷拍了个帅锅，我看中他的帽子！原来大可小姐有床气，没睡醒整个人都变忧郁。爱情特辑 take？ 血狗拍的英雄马。不知道有多少人注意到其中的亮点。第一次看到纯外国团。从龙脊回阳朔需要3个多小时，加上塞车就要4个小时。最后一晚差点就找不到房间，幸好有个家庭旅馆好心收留我们，每人60元，靠近阳朔公园。老板娘说是看人租，看见我们都是学生所以才租给我们。我实在不敢所说我已经脱离学生这头衔2个多月了。哈哈哈。最后，回到广州已经8点多了，罗冲围离地铁站实在够远，建议搭公交。回到佛山已经10点了，我和大可的肚子已经饿扁了。星期天出发，星期天回家。整整一个星期，人晒黑，回到家的时候仿佛觉得阳朔所发生的一切都是梦，非常不真实。大可，骆珊姐，血狗有机会再一起去旅行。很想再听大可和骆珊姐互相吐槽，你们每天都叫对方吃米田共，实在够恶心的，但你们恶心得很有爱。
        