

              2011年我们约定要一起去丽江、去凤凰古城、去阳朔、去沙巴~~~可是生活总是出人意料之外，我们也许以后都无法再实现了这些约定了。三月份，我跟他说，一起去阳朔吧，让我看看你喜欢的地方，他答应了，可是因为工作的原因，一直没有成行，直到8月，他放高温假，我也请了假，一起去阳朔。在去之前的两个星期，我都在蚂蜂窝看阳朔攻略，看到大家的攻略，我越发想去阳朔・・・・・・我也在想旅行回来，我也要将我们的阳朔旅行写下来，纪念我们的爱。   2012-8-7 我在艺龙网团购了“阳朔书童山小花园客栈”并预约11、12号入住 2012-8-8 我在广州市公路客运联网售票系统购买了两张省站开完阳朔的车票 150元一张 2012-8-10 11：30pm 我们在坐上了开往阳朔的大巴。  D1: 2012-8-11 5：30am在睡梦中突然听到“阳朔到了，到阳朔的下车了”，我摇醒了他，“我们到阳朔了”。我们下了车，本来打算打电话让客栈老板来接我们，可是一直没人接电话。之后，我们想自己拿着手机导航走去“书童山小花园客栈”。走出车站，在蟠桃路看到一家“日头火”桂林米粉店，他说，他上次来阳朔就是这一家的米粉让他久久不能忘怀，于是我们决定先去这家“日头火”吃米粉先，再打电话让客栈老板过来接我们。我点了个汤粉，他要了个干捞粉，找了个靠墙的位置坐下来，我们就大口的吃起来，吃完已经六点半了，打了客栈的电话，还是没人接听，我们只能导航去了，我心里默想，千万别导错啊，呜呜~~~边导航，边问在路边摆摊的小摊贩，可是没人知道小花园客栈在哪，走了20分钟还是没找到，一人背着一个大包，还提着一袋零食，一袋零碎的东西，那个累啊~~~还好，我想起那家客栈在田家河附近，便再一次问了小摊贩，我们穿过阳朔大桥，沿着东街一直走，会经过印象刘三姐剧场，再过田家河桥左拐，再走100m，终于找到了。          我们到小客栈已经7点半了，因为我们11号早上预约了九点游漓江，所以赶紧洗手间梳洗了一下，寄存了行李就出发去杨堤了。我们在田家河桥遇到了辆三轮车，因为一晚没睡好又加上寻找小客栈的奔波，我们决定坐车去阳朔汽车站（15元），车开得很快，风也很大很凉爽，感觉阳朔早晨的山风已经瞬间消除了我们的疲惫。三轮车司机人很温和，问我们要去哪，知道我们要去杨堤，他直接把车开进汽车站，还给我们说哪辆车是到杨堤的，我们在10分钟后顺利的坐上开往杨堤的小巴士。  坐上小巴士，某人就开始说困了，直接靠在座位上补觉了，而我也靠在他手臂上睡着了，大概半小时后，我被太阳晒醒了，可是他还在睡梦中，不吵他了。我戴起了大檐帽，一边欣赏一路的青山，一边玩起了自拍，哈哈~~~    开往杨堤的小巴是边下客边上客的，所以去到杨堤也大概用了1小时20分钟。到了杨堤，某人也醒了，来阳朔之前就订好了筏工师傅，师傅姓毛，在前一天晚上已经打过电话给我，并让我们上了车就把车牌号码发给他，所以一下车，毛师傅很快就找到了我们，并想带我们去买票，买了票才能开始游漓江的，但是某人突然说肚子饿，想吃东西先，于是我们把钱给了毛师傅，在附近找了个米粉店（他的最爱）。  吃完米粉，毛师傅也回来了，我们跟着师傅去找他的筏了，路上有好多老奶奶叫你买黄皮、花环，我也买了一个，很漂亮，拍照应该很好看。  先来大汉美背一张      8-11，这一天的多云，所以数码相机拍出来的照片都有点闷，大家将就着看吧，不过身处“桂林山水甲天下”――漓江的美景中，真的好不舒服，整个人完美没有了一夜没睡的疲惫。 注意一下：坐上竹筏是要穿上救生衣的，不然被查到是要罚款的。         毛师傅年纪应该在20几岁左右，话不多，但是路上都会一点一点给我们介绍景色，开一段就停下马达，让我们慢慢漂，慢慢看，到了小石滩还靠了岸，让我们下去拍拍照、捡石头。我捡到了一个心。小石滩还有烤鱼买，旁边也有人租借民族特色的衣服拍照。      我捡到的心      小船又开了~        这是我的花环还有帽子    水绿吧，大家！        石壁上，我看到一只狼，所以拍下来了，不知道大家觉得像不像呢？     这是观音    毛师傅又一次靠岸，我们在浪石村逛了一下，听说这个村庄有些古屋有两三百年历史了     村庄的路边有好多黄皮树，都可以摘来吃了，本来我想让他偷偷摘一小颗给我的，可惜旁边有个婆婆守着，哈哈   这是一个浅滩，水下面都是石子，水很清但是脚下的石子也很滑，我的脚就在这里被刮伤了，好疼啊。这里有很多人下去游泳的，可惜我们俩都没带泳衣，白白浪费了这青山绿水了~不过这里可以抓鱼哦，看看能不能抓条去中午煮了吃，        又捡到块肾子       这时候我们见到一艘观光船开了过来，有没有见到，船尾有人在做饭，好饿啊・・・    毛师傅说，我们要上船走了，不然待会大船多了，浪太大，于是我们又出发了。差不多也中午了，师傅问我们要不要靠岸吃午饭，我们想想也饿了，就说好吧。上岸的时候他说，看看，喜欢就吃，不喜欢我们就开船走。    我们在岸边的一家农家菜吃饭，点了清蒸剑骨鱼，一斤80，我们要了一条一斤8的，还要了个野菜，总共160元。剑骨鱼的味道还不错，清淡，没有泥腥味，值得推荐。吃完饭我们回到竹筏，继续游了。 “甲天下山水”   九马画山     20元人民币背景，这时候太阳开始大了，背光，拍得不是很清晰，我也随大流的拍了一张，到了这里也意味着我们今天的漓江游结束了，大概游了4个半小时。   下船的时候，毛师傅给了我们两张坐观光车到兴坪车站的票，好晒的太阳啊，还好，拍完照就看到一辆观光车经过，立马坐上，大概10分钟就到兴坪车站了，本来打算在兴坪古镇逛会的，可是太阳实在太大了，我们只好买了车票回阳朔了。在等车的时候，我看到一家特产店，叫“姚氏松花糖”，是手工做的，于是我们买了四包，一包8元，味道不错哦。 兴坪一角    回到阳朔车站，客栈老板开车去接我们，然后登记入住就到房间补觉了，晚上才有精神玩。  晚上7点，我们走路去西街并未像早上那么远。 晚上的阳朔大桥      路上我们一直在想晚上吃什么，我们俩都是吃货，去到那都喜欢试吃当地有特色的小吃，于是决定看看西街上有什么小吃，都试试~ 在西街口进去不远，有一家卖青蛙饼的，很多人在买，看着名字，我们俩都想试吃一下，就买了一个素的微辣，5元，里面的馅是一些凉拌青瓜还有凉拌海带丝，味道还行吧，不过好像不值。接着看到一家“吉悦”的面包店在买现炸现买的甜甜圈，看着我快流口水了，他已经以迅雷不及掩耳之势买到了一个并拉着我走进这家面包店，找个了位置坐下后，我们边一起分享这好好好吃的甜甜圈了。 甜甜圈一个5元   吃完甜甜圈还在店里买了一个菠萝蛋挞     吃完又继续寻找美食了，喜欢吃雪糕的我马上看到一家意大利冰淇淋店，好多人啊，我努力的挤进去，终于给我买到了。味道不错，价格也便宜，两个球10元。       我们逛了一会看到一家店面很小但是却很有感觉的酸奶店“尚米克”，又进去了，我们点了店里的招牌――芦荟原味酸奶，老板问我们要几个勺子，又跟我们说不能搅，不然酸奶不好吃。在店里休息了一会听到老板跟人在聊天，才知道老板是个北京人，有客人问老板这里哪家啤酒鱼好吃，老板说，说实话，我是北方的，这里的菜不合我口味，我们很少吃，但是很多客人有说过有家谢三姐的好像不错。         吃完，歇了会，我们走出尚米克又继续逛了。 夜晚的西街，在西街吃饭，会有很多歌手，问要不要唱歌的，边吃饭边听歌感觉也不错。                更新在下面哦，耐心看下去更精彩呢~~
        