4月4日--银子岩，骑行十里画廊：起床（忘记吃了啥，貌似又是米粉？反正我百吃不厌），来到阳朔汽车站找到小莫（13014855918），买了三张去银子岩的票（50一张，包括来回车费）。我向来不喜欢看岩洞（桂林岩洞很出名，不看不行），一个多小时看的索然无味，相比我更喜欢银子岩洞外的景色。中午回到县城，随便吃了点午饭，就去找小莫租自行车，下午骑行十里画廊。车行路线为：阳朔抗战路--凤鸣圆盘（好象叫这个名字？）--蝴蝶泉--工农桥--大榕树--月亮山。这段路都是公路，很好骑。到了月亮山准备折回，脑子进水开始挑战自己低劣的车技。从鉴山寺小路行进，一路经过矮山--某某村（看见了书童山）--田家河--上公路骑5公里到阳朔（初次走这条路线的肯定会迷路，所以得须不停地向当地人问路）。田间小路真是难走，泥泞不堪（那天还下过雨。。。），高低不平，一路差点没把我颠下来。不过沿途景色不错。360度全方位被田园与山林包围。晚上回到县里，累的不行，去当地人推荐的谢三姐吃啤酒鱼。他家的甜笋很好吃，价钱还便宜。啤酒鱼味道一般，我觉得跟家里的红烧鱼块没啥区别，而且好象有点短斤缺两？（毛骨鱼40元一斤）吃完饭，去店里买了不少特产，强烈推荐罗汉果（很香甜的果子，泡茶很好喝）。4月5日--遇龙河徒步：早上去没有饭店吃他家著名的早餐，吃的非常不爽，极度不喜欢里面吐司的做法。之后收拾行李，退了房把行李寄放在旅店。不知道该去哪里（晚上飞机回上海），最后决定去遇龙河更上游的富里桥看看。再次乘坐金宝的车到金龙桥，又碰到了林、朱两位师傅（生意不错哈~）。问清了路线，沿着田间小道往富里桥出发。遇龙河边真是田园风光无限，虽然田里的路有些泥泞，我们却走的很开心（反正我们在阳朔的期间天天下雨，sigh。。。好在阳朔的雨多为阵雨，总能等到雨停时）。一路上不时地有当地的农民帮我们指路（当地农民都很热情友好）。中午来到富里桥，拿出干粮就地解决，权当野餐，好不快活。吃完饭往回走到遇龙桥，下河开始洗鞋。之后穿过遇龙村里的小路（林、朱师傅就住在遇龙村），来到公路上，乘车回阳朔。买了红星的什锦批萨做晚饭（29元，很好吃，推荐一个）。傍晚回到了桂林，在杉湖绕着金银双塔走了一圈，也算到过了桂林。（这次没花时间在桂林，因为觉得跟阳朔相比，桂林景点的含金量要低很多。）从桂林市区到两江机场出租车费大概100（20块高速费+5块机场费）。之后便乘春航回到了上海（三人机票总共才1500）。遗憾：1.没有在兴坪镇上多留一会，否则可以在傍晚看到漓江渔火的美妙景色。2.没去大榕树看一下，据说大榕树后门溜进去可以不要门票，真是可惜了。3.没去龙脊梯田，一来不想玩的太赶，二来据说现在还不到看梯田的最好时候。4．去的时间不好，不仅每天下雨，气温也很低，最郁闷的是，那几天风大，都没机会欣赏到传说中的漓江、遇龙河倒影。(十里画廊途中的工农桥)(西街早晨)(站在阳朔县城桂花桥上)(站在遇龙桥上眺望遇龙河)(漓江)