HIGHLIGHT：*阳朔风景很好，人很好，消费也便宜，不仅是个值得一去的地方，甚至可以考虑在那里定居。*这次我们一家三口去阳朔旅行，总计花费5000不到，一共待了四天四夜（旅途上的时间不算），如果你时间有限想心急慌忙地游完阳朔，两天应该也够了。*推荐景点：漓江精华段（杨堤至兴坪），兴坪老寨山（一定要爬上去哦），印象刘三姐，遇龙河（富里桥至工农桥）*推荐遇龙河筏工：林荫（13077631587），朱明远。4月1日--到达，住宿：为了省钱，从上海到桂林的交通我们选择了火车，3月31日乘上了K181（上海南到桂林北），经过26个小时的折腾，我们终于在1日晚上7点多到达了桂林北站（号称位于桂林郊区，其实离市区不远）。出站后叫了辆出租，8块到了可以换乘100路和99路公交的车站。最终展转至了桂林南站，那里有去阳朔的汽车（票价14）。汽车行使在321国道上，外面漆黑一片。阳朔的山水隐约开始浮现于窗外，在夜色中形如鬼魅。一个半小时后，顺利到达阳朔汽车站，此时已是夜间十点。下车后，乱走，不理会紧随身后的野导，很快便到了西街，真是一派歌舞升平的景象。1号那天阳朔有30度，谁都预料不到接着几天气温会猛降二十度，瞬间从夏季掉入冬季。找到网上推荐的莲峰一号，不料已经客满，只好胡乱找了个旅馆，先住一天在说。（之后会有推荐）4月2日--漓江，老寨山：起床之后，吃了著名的瘦子米粉，不合胃口。早餐后退房，换了间江边的旅馆（我比较作，没办法），重新安顿了一遍。妥当之后我们坐上了去杨堤渡口的车（8元，阳朔汽车站乘），顺着国道到了杨堤后，汽车转进了一条山路，路上风光无限好。下车后，之前联系好的卢师傅立马找到了我们（100元一个竹筏，可坐一家三口，漂流时间长，不似兴坪那边漂起的才一个小时），并领着我们去入口处买了16元的漓江徒步票。留下买路钱后，前行两三步，便来了杨堤的半边渡，那真叫一个豁然开朗。在此强烈提醒大家，游漓江一定要从杨堤半边渡开始，千万别只去九马画山到兴坪的那段，否则你会错过许多美景。关于沿途风景，只给大家一个字：美。不想做太多描述，免得引起看官的过分联想。中午由卢大姐（她老公也姓卢）带我们去了漓江边上某农家饭馆，价格适中（最贵的鸡和鱼50块），味道还行。午饭后我们继续上路，下午五点漂到了兴坪码头附近，和卢师傅告别，卢师傅还介绍给我们遇龙河漂流的筏工（事实证明非常好）。上岸后叫了个10块的电动三轮车，到了老寨山脚下。老寨山共有1159级阶梯，爬到山顶需三、四十分钟时间，路不算很好走。碰到下雨天就不要去了。我们去的那天上午刚下过雨，山路有点湿滑，爬到一半都有点想回头了，最终还是咬牙爬了上去。山路上什么都看不到，只有爬到山顶才会有回报，好在回报巨大，山上景色超赞。我们后面跟着四个老外，他们一个一个上到顶，到一个WOW一声~ 从山上下来后，我们找到了兴坪汽车站，回到了阳朔。然后在西街口的‘大师傅’吃了饭，味道一般。TIPS：阳朔住房很便宜，一间房不会超过100元，江边房价稍贵。其实在阳朔不用住江边，因为阳朔很小，走几步就到漓江。建议去找小莫，她会帮你找到又好又便宜的房间（小莫何许人？稍后介绍，她帮别人弄的三人间只要50块，条件不错。） 如果你一定要住江边，推荐望江阁，80元一天。我们住的是小城部落，不便宜，100--120一天，三楼的马桶还很臭。4月3日--遇龙河漂流，印象刘三姐：起床后继续吃米粉（阳朔米粉很好吃，我超喜欢）。吃完去汽车站坐前往金宝的车，5.5元一个人到金龙桥下。昨天联系的林师傅在金龙桥等我们。之前已跟林师傅打了招呼，向他借了三件衣服（天气那个冷呐）好在漂流时穿着。因为我们三个人要两个筏，林师傅又帮我们找了在网上小有名气的朱明远师傅（两位筏工师傅人好的没话说，看我们必须叫两个筏，便主动降价到170一个）。林师傅还帮我们介绍了他住在阳朔县的表妹小莫（买票住宿都可以找她，比当地野导强多了）。遇龙河的风景也是极好，跟漓江不相上下。遗憾的是，清明那几天风很大，河面上开始有了波澜，没机会体会那种山水倒影的意境。中午漂到旧县，去有名的老根农家饭补给。老根家菜做的不错，黄焖鸡比大师傅好吃不少。（听说西街上有名的红星特快还是老根儿子开的呢，现在店主换人了。）林师傅和老根是同学，让老根免费送了我们一道葱油芋头（荔浦的芋头真好吃吖~）。吃完午饭，暖和了不少，继续下午的漂流。遇龙河的下游也很漂亮，但人比较多，大多是旅游公司的团，（旅游公司黑心呐，100元一人，漂很小的一段，一次只给筏工8块钱，真是官商勾结）末了在工农桥上岸，遇龙河与金宝河在那里汇到了一起，之后便称为田家河。回到阳朔县城后，找当地野导拿了三张印象刘三姐的票（130一张，如果找小莫价格可以更便宜，她每张票只赚5块）。晚上七点半坐上电瓶车去刘三姐的演出现场。演出真不错，老谋子+山水实景就是好看。TIPS:城中路、叠翠路交界处有家阳朔臭豆腐，味道很好。(漓江杨堤)(站在金龙桥上看遇龙河)(漓江)(遇龙河边的牛牛)(老寨山顶看漓江)