趁着复活和清明的长假，和男朋友一起前往桂林＋阳朔；当然了我们也做了一系列的准备工作～！从深圳出发，5号晚上到达桂林，虽然和深圳的温度一样，可是明显感觉因为没有风而比深圳温暖。乘坐机场巴士直达通过携程预订的桂林民航大厦，标间182，性价比不怎么好。不过总不用费太多心思也就勉强接受吧！次日清晨（周五），出发，步行前往汽车站，大概用时30分钟。在汽车站对面的一个网上有人推荐的米粉店吃了米粉，要了一份炒河粉和一份八珍米粉，八珍是8种式样，每种一小份，幸好没有单独点一份马肉米粉，不知道是心里作用还是什么，只吃了一小口我就觉得不舒服。其他的味道也没有很特别的地方。大概是之前没有吃过，没有比较吧之后去对面搭乘直达桂林的大巴，15元，前往阳朔。下了车当地人就围上来了，有介绍客栈的，有问要不要带着去各种地方旅游的。一个客栈的老板带我们去了一家xx阁，在桂花路上的，出门右转走几步就是著名的red star express红星特快～房价80元的标间，他他米样式的，除了洗手间漏水，以及有蚊子（后来老板免费提供了蚊香，一夜免受蚊子的骚扰），其他都还不错。我们也没有多看几家，其实应该多看看的。提示1：客栈完全可以多看几家再订，如果想休息的好的话不要住在西街上，晚上太吵。在我们看完房间交完押金之后，一个当地的大姐上前问要不要去遇龙河漂流，我们说先休息一下再说，简单放下行李准备下楼吃饭发现那个大姐还在楼下等我们，大姐极力推荐遇龙河漂流，我们则想先吃饭，就想到了网友们力荐的红星特快。在阳朔的2天里我们一共去了2次，嗯，好吃～特别是意大利牛肉青面：）我们初步打算当天晚上去看“印象刘三姐”下午就在西街转转，后来在那位大姐的屡次提议下我们还是去了兴坪，据说是漓江精华游的一段，就是有人民币20元背景的地方。阳朔－兴坪，车费5.5元，加上“导游该李大姐”的来回车费以及我们两人的游览费用每人50，一共费用：133。后来重新翻看打印的游记/攻略,发现网友还是有提出过，不要通过阳朔的“导游”去参加漓江精华游，如果直接联系漓江的xxx,每个人的费用大概是25元。还是没有好好学习：（游览之后，我认为很一般，男友总结：因为没有一个好的解说员，所以走马观花也没什么特别的。此外45分钟的车程（阳朔－兴坪），一大半时间的小巴上是超载的，感觉特别不放心。下车后我们又搭三轮15分钟才到20元人民币背景的景点处，也是从这里开始游览的，三轮车去的时候李大姐说人少的话一共付5元就好了，人多的话每个人1元；结果回来的时候李大姐早就不见了，三轮车费也成了每个人2元。提示2：有导游的话就让她一直跟着玩，介绍什么的，要不挺没意思的。回阳朔后在西街口的“大师傅”吃了阳朔啤酒鱼、田螺还有香酥茄子酿。啤酒鱼确实不错。之后回客栈加了件衣服准备前往观看刘三姐。票是跟着李大姐去买的，150，这个价格也是网友们公布过的价格。刘三姐还是不错的。场面还是很宏大的。周六，早上起来想想漓江昨天的精华段，就放弃了想去漂流的念头，不管如何民以食为天，先去旁边的“没有”吃早餐再说～没有的早餐一直都是网友们推荐的，我们自然也不会放过这样的机会啦；一份“没有特别早餐”＋“没有高纤早餐”，尽管上的速度慢，还一度遗忘了我们的木斯里，但还是感觉不错的。西街上几个来回，我们回客栈收拾行李退房，把行李存在客栈，开始我们的第二餐：旅行者的“碎苹果饼干”＋土豆牛肉派～味道很不错～继续西街上逛逛，其实西街上真正有广西特色的东西真的不多，大部分的东西都可以在罗湖商业城买到（各种名牌包或衣服的A货）。最终买了几瓶三花酒，给我爸尝尝，5块钱一瓶，很小一瓶，可是同样的东西在桂林的标价就是12.5了。下午2点的时候，虽然不饿，可是我们还是打算去红星特快吃份青面：D，吃完了我们就去车站买6点左右回桂林的车票了（这样就不会太匆忙的赶周日早上的飞机了），哈哈，吃完了可真的是再也吃不下什么东西了，不到3点，我们已经吃完了3顿饭了，嘿嘿～出了车站，不远处就有一个小书吧，我们去做了一会要了一壶普洱，有助于消化：）老板还送了一份瓜子，嗯，瓜子很好吃，后来我们又加了一份瓜子。6：10分出发回桂林，7：30就到了，我们这次住在民航大厦对面的“安琪大酒店”，对外的报价就是120元，感觉比民航大厦好多了。虽然没怎么在桂林玩，不过对桂林的印象不太好，我们一共搭乘3次出租车，其中2次司机多收了1块钱，第一次的名义是：跳表；第二次是按照打表收费的；第三次的名义是：油费。7/4(六) 桂林---?脊--全景?7:30早餐 禾豆美食(?洲酒店??面?路,西城路步行街里面,推?)8:30全景???到??酒店接(?位一定要提前一天??,否?到?候可能?有位子 $30/人)(全景?老板：阳明波电话：0773-7585688；手机：13077646291)(?立洗手? $60/房 ,?有洗手? $40/房,3?最好,比?不吵,304、306房更好)8:30--11:30火?站到大寨停??(?脊梯田?票 50/人)(?人背背包 $20一??便做?游,不??游也可以,一路上都有人,跟著?人的?游走就可以)午餐梯田山下的?店(坐全景?的?的人全部到??吃?,有??吧)1:00-3:30山下--全景?(全程沿著石板路向上走,比起想像中?有那?辛苦)3:30全景?check in(?得check in?要立即?晚餐的菜,我??菜到可以吃晚餐一共等了四?小?,全景?的菜好?吃,除了炸花生,芋?扣肉,炖土?)因?8:30全景?的???酒店接我?,所以7:30我?就到?洲酒店?面?路,西城路步行街里面的禾豆美食吃早餐,豆?又香又滑($2),?有牛肉?和排骨?,又大碗又好吃($5/碗),全景?的?接著到火?站接其他去全景?的客人,遇到??背著背包的香港女生,一上?我?就立即分享游玩心得,很可惜她?很快就被?到另一部到全景?的?上,然後上?的是五?背著大背包的香港年青人,不?不是很喜?他?,所以?招呼都不打,所以?份真的很奇妙,同?都是陌生人,同?是香港人,但有些人你?很想和他???,有些人你就不?。?五?年青人中有??女孩一上?就?背包中拿出零食,不停吃,真佩服她?,我?疑那??大背包?的都是零食。?然?程大概有三?小?,但一路上看?景,一?也不?。我?於明白青山?水???字,原?水真的可以是?色,但不是污染的那??,而是清澈的那??。有全景?的?接送,方便很多。?於到了大寨停??,一下?就有一??女?了上?,?著?游客背背包上山,每一?筐$20,那些?女都不合我?眼?,所以都婉拒了,後?看到了一?笑容很好的?女,我?就主?上去?她可以背背包??她是有?意外,??很少人?主??她背背包吧。?了?脊梯田的?票（包括平安梯田和金坑梯田 $50),就向著梯田??,不??是要先吃午餐,才有力?爬山,???候我?又再重遇那??香港女孩,就坐到一桌去了,等了很久才有部份的菜吃,但那??女孩的菜?没到,所以我?就邀?她一起吃?,再等了很久,菜才到?。吃?的?候,???女?游???女孩?背包?她??手背,但??女孩都??拒?,好?害,佩服佩服,因?她?没有??,所以我?就邀?她???一起走。我以?爬梯田?我??一定很?,但是可能我?一直就是停停走走,一路停下?拍照,所以也没有想像中那?辛苦,最辛苦的??是大?吧,背著那?重的包,不?看?她也??了,最不?得辛苦的是她,走的最快的也是她,我?先到2?景?(七星伴月),然後是1?景?(全景?的位置),梯田真?人???止,?然?在不是最好的季?,田??了很多野草,看上去也不?,?山上向下望,一??一?,好??,人的力量真不能小看。?然我的力量也不能小看,只要?我??,很多事情我也可做到,我才不是你?心目中那??生??,一?苦也受不了的人,不?整?行程最??的也是我,什?也不用拿,??你??我??好。我?把脱下的外衣再放到大?的?筐?,心??得很不好意思,就告?大姐每程我??再多?她$5,大?很高?的?了我?。我?原本以大大?很大年?了,原?她才40?,不?大?的皮?很好,白?透?的。??二?多小?後,我??於爬到差不多梯田的最高?全景?的位置,全景?是全木?的房子,有三??高,我?住在301??人床房,有?立洗手?,??,其中一?窗可看到?和梯田。另外一?是在304,一??人床,窗外就是梯田。所有??也是木?的,好漂亮,好乾?,我??在太喜?了。如果可以?然要住在三?,因?全木?的房子,隔音效果差,如果住在三?以下就?很吵。?晚全景?所有房?都爆?,8成以上是香港人,整?旅程?周?都是香港人,感?上好像是大家一起?加了一?香港旅行?一?。?得在全景?check in ?,要?便??晚餐,我????到吃第一道菜等了超?四?小?。在全景?上面,很?,没有什?事情可做,?果我?只好在房?看??,如果房?没有??的,那就更加?,只有睡?,幸好我??了?肉?和朱古力上山,可以解,?便打???。全景?的菜好?吃,除了炸花生,芋?扣肉,炖土?之外,特?是那?野菜,叫蕨菜,超?吃,怪不得叫野菜,怪不得以前???那些吃野菜的人都表?出一?很?的?子,?以下咽,又粗又苦,?子又?看。冬笋炒腊肉,腊肉很硬,笋很粗糙有?苦,又是吃不下。那?竹筒?,真不相信是用新?竹烘出?的,一?竹香味也没有,?也不好吃。好可?,?一?人?所事事的?候,就?想到吃,等了??久,?於有的吃,?果???吃,真?,幸好有芋?扣肉和炸花生,心理上才平衡一?,我??喝了糯米酒,甜甜的,不?我就不喜?,反而橙喝了最多,好像很欣?的?子。全景?夜晚可以放?花,不?我?吃完?已?太晚了,就不放了。全景?老板的女?好可?,最喜?拍照,我?就在大??跟她玩你追我跑,好好玩。夜?的全景?好冷好冷,幸好有?毯,才不致於?死,不?到了半夜,因?太?了,就停了它。以前每次去旅行,在酒店?我?是睡不好,但?旅行,每一晚都睡得好甜,像住在自己家?一?。?文?茂的版本?到http://happytogether14.mysinablog.com