

            【压缩无情节建议版】   5号晚入住桂林花满楼国际青年旅社 6号早上动身去阳朔，住等待戈多国际青年旅社 7号十里画廊，遇龙河。晚上回到桂林，入住花满楼国际青年旅社 8号早上动身去龙胜，住金坑国际青年旅社 9号中午回桂林，下午离开桂林      从北海出发，在大巴上7- 9小时到桂林的汽车站（靠近桂林火车站）。 订的花满楼的青旅，注意：地址是在火车站对面的如家快捷酒店后面，这块有两家如家（P.S.花满楼的床超舒服）（再P.S.交通超方便，对面就是火车站，火车站前面有去阳朔、龙胜的汽车站）   5号晚上21：00找到旅店入住。收拾好出门找食物。附近有很多，22：00吃了碗4RMB的桂林粉。 洗漱完就去大厅找人玩。  当晚在前台花了160元报了团：漓江精华游。在杨平做机动船，然后再九马画山返回。然后就坐了汽车直接到阳朔。按后来人教导，风景区都没到。   坐船的地方有很多老妇女售卖花生啊，花圈啊，黄皮果等   坐船的时候下了一阵大雨，所以可以看到很烟雾弥漫~      船上的水枪，在漓江上救生衣一定要穿  个人最偏爱这个老妇编的花圈，很多小碎花，颜色也很搭配  ――――阳朔――――   6号的15：00到达阳朔，租了自行车（每一段距离就会有一间租车店，人头10元，押金200元，还车时间到晚上的21：00。） 住的等待戈多青年国际旅社（因为是在两家很大的酒店中间，所以问人就很容易就比较容易找到，阳朔地方小，基本不存在交通麻烦问题）。  等待戈多沙发下午，人一般不集中在这里，更多是前台的酒吧台    安放行李后，就骑车逛，顺便找饭吃。住处离小中心――西街不远，所以不用担心迷路。 找了一家吃桂林米粉，干掉了一斤半的啤酒鱼，耗资40RMB。味道普通。   然后这就是阳朔咯，天气还阴了好一阵    骑单车乱逛到的地方  南瓜花煮水，感觉好新奇   到晚上78点的时候其中一条主干就逛完了，大致方位也可以清楚了。换条路，误到张译谋导演的印象刘三姐的表演场，从当地大姐那买了张30元的票，看第二场（21:30），花10元租一副望远镜（很有必要）。  印象刘三姐，舞台在水面，场面很掂  全部由人组成  这个桥看了它的白天和晚上   结束后去了西街（夜间繁华）。  西街的店都很大众咯，难得有不一般的，闹吧很多，我还看到男的跳钢管~  这边也很多外国游客，很多不错的店我没有照下来      居然有大大的M记    半夜回到旅社，回到房间后还没人睡觉。   洗漱完后有个舍友叫我拼船（漓江用机动船，4人一船），但是俺刚去过，舍友给建议我骑车从我在的旅社（观莲路上）一直到遇龙桥，然后返程没力气就坐船回来。    路程如下（可在阳朔购买阳朔地图）-----顺着大概路到工农桥，把单车停在大榕树，然后叫一个卖票的（舍友提供名片）用电车载着我去聚龙潭看下溶洞，再载我去到月亮山看下山的形状，最后返回大榕树拿我的车。返回工农桥，继续走另外条路，到了朝阳码头再给10元摆渡到朝阳，继续前进，有必要去到旧县看一下，那里的比较“原生态”，再返回到仙桂桥，因为是个转点，然后就继续就到达遇龙桥。   遇龙桥很有必要看，而且照相有角度要求：桥要和湖面形成圆形，左边的树加上它就可以形成嫦娥奔月的景色。  7号   因为摔了跤，脚肿了，所以临时换方式。   叫人用电车接我，用电车送我去大榕树，电车去聚龙潭，电车去遇龙河竹筏。。。  还了车，吃了早饭，电车大姐接我总计下我的坐车费时10元。  因为电车大姐是拉客售低价票的本地人，所以我每到一个点去参观，她都可以就地拉客，时间就不赶。 大榕树就一棵树，见过差不多的，不建议；聚龙潭不够银子岩好；月亮山对于普通游客只是观看形状不需要攀爬。  居然有开的不错的水君子  聚龙潭的啦 灯光也还是可以的    这个点好像叫鱼跃龙门   然后130的竹筏（单人，双人分摊会便宜些）从朝阳码头到工农桥。我就放弃了去遇龙桥和旧县。因为去那里实在是不方便，就算坐船回来不仅贵而且还要在水上漂4个小时。 尽管如此，但是我却玩的很开心啊。  遇龙河绝对值得玩，之前在桂林的旅社，就有人强烈推荐。水清水绿，人力划船，非常安逸舒适。在水上的小店，40元买了半条珍珠鱼吃，鱼的身体结构很特别。这里有水枪卖，可以买一只和过路船互打！   电车载去朝阳码头的人稀少的小路上  这个是俺的渔夫  只有一半！好坑爹 河上面会有很多小店拉客，一般和特定渔夫商量好的  快结束了，更多人从是另一个岔口走，但这个更正  在船上都被小小蚊子咬了，图为7仔购买的防蚊贴    下了船过对面，在路边会有面包车直接到阳朔的西街，3元。  下船拦面包车的路边    因为计划变了，所以退了当天阳朔的床位，舍友去西街拼了饭吃。西街价格很贵，所以要问人推荐（我是舍友带着的）。吃了一家味道很不错，价格好，地方特色的饭店  饭后到汽车站，回桂林。  从阳朔回去桂林18元，最晚班车20:30 ，  ――――桂林――――  去到订好的花满楼，在前台订了张早上9点去龙胜的票，50元。 ――――龙胜―――― 8号早上就在外面吃了桂林米粉，然后就坐车。3个半小时才到。梯田门票的话学生证可以便宜20元。  到金坑国际旅社住下（大寨金坑），从停车场上去要40分钟。（不用担心找不到订好的酒店，可以花钱让当地女人背东西带路）    到龙胜了，然后这是前几天活动剩下的火把  旅社外的小阳台风景，下午太阳光背屋子遮住，有风很惬意呀  就是这些妇女咯，看过好多厉害的，背行李箱也不在话下，而且都年纪大瘦小。哦！她们是瑶族，头发很长很亮点，像假的，当地人告诉我说她们头发经常洗所以味道不大，但是我听闻的都是说味道很恐怖。  墙壁上的野花哟    有舍友可以一起拼饭，吃饭的地方很近，再往上走5到10分钟吧，味道也很纯正，分量也大。然后我们就一起去3号观景台去看日落。日落时间忘了，可以问人，大概6点。 对我来说很快的速度要爬了一小时，在虚脱中看了日落，梯田颜色的变化。景色不多说。  很快天完全黑了，在旅社前面小平台的凳子上聊天。就是蚊子特别多，一定要防蚊水。星星很漂亮，可以的话一定要看到月亮在半山腰的景色。  9号 早上5：20又爬起来去1号观景台赶日出。没力气，没早饭加晚睡早起，很辛苦。日出时间6点，日出前半小时天就会亮。个人认为1号的梯田形状不美。  建议带些许干粮。另外，我住大寨，去平安寨单程就要步行4小时。  拼完中饭后就回桂林了。 ――――桂林――――  去火车站买了刚好最后一张座位票，所以一定要提前买票啊，上车补卧铺都难。火车站旁边就有中国邮政，可以发明信片。  还有时间又回到花满楼坐坐吃点下午餐。提前30-40分钟出发足矣。    这个花也很多  日落，太阳不好照  而且最后结束时很刺眼  这就是日出咯  光线很美  草很柔和  还有狗仔危险动作睡懒觉  马是主要 劳动工具，被告知是可以托两三百斤！敬礼！    吃中饭家的怀宝宝猫妈妈  然后住花满楼那么多天，不照张对不起它啊     【 开心吐水完整版】    从北海出发，在大巴上睡俺7个还是9个小时，就到了桂林的汽车站（靠近桂林火车站）。下车的时候在下雨，加上晚上，自然会有小小忐忑。跟车的人很好心的叫我小心小偷，就很温馨，因为我觉得社会温情越来越少，服务行业也是如此。  订的花满楼的青旅，它说是在火车站对面如家的正后面。鬼知道，原来在同一块地皮上就有两家。。下着大雨真不好找，不过桂林的雨真舒服，细细柔柔的。（P.S.花满楼的床超舒服，舍友告诉我他们的床垫好像多什么棉之类的）（再P.S.这里的交通超方便，对面就是火车站，还有火车站前面的汽车站，去阳朔啊，龙胜啊，坐车就在这里了）   5号晚上21：00找到旅店入住。因为中晚饭都未食，饿到我虚脱。结果！去青旅的卫浴间，卧槽，一个金毛出浴，闪到我原地满血复活。因为奥运期间的男子游泳让我对肌肉充满爱~ 放好东西，就换双拖鞋出门找食物。附近有很多，22：00吃了碗4RMB的桂林粉。很神奇的桂林的米粉都是自己加料的！ 回旅店的路上，又撞见金毛，因为我当时在和小孩说笑，他有微笑！哇，好开心哈哈哈。  回到房间后，我住的6人间后来只有一个90年的女生。本来还好期待有老外可以过来一起就爽了的。。然后她约我去看奥运电视。她先下去，我就刷完微博，洗个澡就下去大厅了。  她和别人打桌球的时候我还是觉得很尴尬，就在沙发上继续刷微博。。因为学了一个月的西班牙语，所以一听后面的人说西班牙语我就好兴奋~可是我学的好屎，就只搭讪一句-espa?ia? -sí.(然后就没有然后了。。)  后来又鼓了我小小勇气，去和一桌人去玩UNO。有两个是不知道什么国家的呃，还有4个是高州的。一开始我就孤军战，后来玩久了，就哗啦啦很快熟了，还有照了合照：）  ――――阳朔――――  当晚就看到有人在前台报了个组团，我大脑一时短路，就报了160的漓江精华游。很坑爹的在杨平做机动船，然后再九马画山返回。。然后就坐了汽车直接到阳朔。按后来人教导，风景区都没到。。（P.S.在九马画山我数了7匹马诶，话说周恩来数了9匹）  6号的15：00到达阳朔，路过一家租自行车的地方，为了找（等待戈多）青旅，所以就花了10元，给了200押金租了辆，还车时间可以是晚上的9点。因为是在两家很大的酒店中间，所以问人就很容易就比较容易找到。话说这家旅社还真是很隐蔽。。（ 房间很漂亮，已经是有人入住了的，有一双很靓的拖鞋啊，简直觉得帅爆，以为是女生的，后来才知道男女混住。。）  找到住的地方就安心拉，然后就骑车开始饶着路转，顺便找饭吃。 就没有目的，乱逛，不过记得怎么回去所以没关系。找了好久吃饭的地方，主要是一开始我的要求很高，没有毫无现实价值的高，想要好吃的又想要便宜的，但是我又不能判断。。后来找了一家吃桂林米粉，然后被说服干掉了一斤半的啤酒鱼，耗资40RMB。味道普通。  到晚上78点的时候我已经逛的差不多了，去大地图那里再看看哪里没走，然后大把人不知道怎么走，然后我就很厉害的告诉怎么走啊之类的。又有销售的过来吹水自己的价钱多便宜，额，我了解的便宜的多，还装样子。。切，当时瞬间自己牛逼到。  最后沿着河那边的桥，又跑了地方，一问原来是张译谋导演的印象刘三姐，本来只是去踩个点的，阴差阳错，就在一个大姐那里买了票。这个票不一般的喔，是我货比很多家，看我又是学生，又是一个女生，所以给了我30元。位置是在山上，小山路旁就有菜地啊，桂花树之类的。  拿着事先买好的百香果奶茶（特有？？），如厕搞定，差不多第一场结束，所以看第二场（21:30）的我就有了好座位.和周围的人一比，嘿嘿，便宜10―20元。但是我答应大姐不说出我的价钱，所以。。花10元租一副望远镜是很有必要的，看的非常清楚，光线很漂亮。其实我的那个位置可以算是侧面的后台。。还可以看表演者的台下状况。。我觉得很好看，光线什么的很到位，可以感受到现场的有种宏伟的？个人看法不同，就不赞扬了，因为我旁边的人说免费也不看了。。  清场的时候就是一个人走，好恐怖，因为路边的蔬菜在光下很漂亮，又忍不住想照。还有一个帮我看单车的一个当地人死说要拥抱做回报  然后看还有时间就跑去西街看了。因为推了车很不方便，我停在一家感兴趣的店门前在考虑怎么安放车的时候，噔噔噔噔！我在漓江结识的一个人出现在我的面前霍霍。然后帮我看车，我很放心的逛了一圈。和他交流照片和下午各做了什么事，他也看了刘三姐，但是花了180元啊哈哈，而且他说和我的角度差不多。我就赚了很多哟~一起逛完照照相就道别咯。   回到旅社的时候就已经00:00了，商量后把单车放在旅社里保管，回到房间后还没人睡觉，还有人洗澡。这个时候我才知道，我住的是男女混住，毕竟是第一次看到雄性，就觉得好神奇。  洗漱完后有个舍友叫我拼船去杨平，但是俺刚去过，聊啊聊，他们就建议我骑车从我在的旅社（观莲路上）一直到遇龙桥，然后返程没力气就坐船回来。因为我很是没了解，然后我问了好就，舍友教了我好久。。当时我真心对不起他，因为要是角色互换我想骂人加打人。而且他还慢慢帮忙策划，还给了我他一堆打过照面人的名片，就方便了我很多。  路程如下：顺着大概路到工农桥，把单车停在大榕树，然后叫一个卖票的用电车载着我去聚龙潭看下溶洞，再载我去到月亮山看下山的形状，最后返回大榕树拿我的车。返回工农桥，继续走另外条路，到了朝阳码头再给10元摆渡到朝阳，继续前进，有必要去到旧县看一下，那里的比较“原生态”，再返回到仙桂桥，因为是个转点，然后就继续就到达遇龙桥。 遇龙桥很有必要看，而且照相有角度要求：桥要和湖面形成圆形，左边的树加上它就可以形成嫦娥奔月的景色。   但是。。。出师不利。。我一大早在试车的时候就扑街了。。。脚肿到不能曲折。。所以临时换了方式。。  我是有多幸运遇见俺的好舍友。一起去还车，一起吃早饭教我，还有个人超好哇塞。我摔跤的时候他还向我道歉，说是因为这点程度他可以扶住我，只是没注意！还提供药给我消毒（泪）  所以我的路程：叫人用电车接我，用电车送我去大榕树，电车去聚龙潭，电车去遇龙河竹筏。。。  当电车大姐接我看到我的舍友时，顿时无气了，因为舍友在之前已经是把价钱杀好了的哈哈哈。总计下我的坐车费时10元。  坐车的时候本来想着自己弱爆了，后来，发现，我不需要在烈日下骑那么久，我不是骑行者额。舒舒服服的超过一堆骑车的，然后在景区超过跟团的，在景区里还超鄙视买塑料水晶的，买不知真伪夜明珠的。  因为电车大姐是拉客售低价票的本地人，所以我每到一个点去参观，她都可以就地拉客，我的时间也就完全不赶。  逛完热死人坑爹死人的大榕树，坐着吃了个西瓜歇息，那个老板又向我推荐她的线路价钱，和电车大姐电话完她叫我等着她，说别人都是骗人的。反正心里的算盘打着也是这样，后来电车大姐给的价钱便宜20元，130的竹筏（单人，双人分摊会便宜些）从朝阳码头到工农桥。我就放弃了去遇龙桥和旧县。因为去那里实在是不方便，就算坐船回来不仅贵而且还要在水上漂4个小时。 尽管如此，但是我却玩的很开心啊。 遇龙河绝对值得玩，水清啊，用手捧起来都没有杂质的!水是绿色的，我本来还以为不清。船夫说下了几天雨，本来更清的。而且是纯竹子，人力划船~听电车大姐的话，我就买了一张河上人帮我拍的快像，然后还花了40大钞买了半条珍珠鱼吃，鱼的身体结构很特别。另一桌的人又和我扯起来，最多人喜欢问的就是：怎么一个人出来玩啊，也不找个人来陪。就算是在河上漂，也会有些许人经过的时候就问。  吃完后继续漂，就看到刚刚吃饭碰到的在和别人打水抢玩，坑爹，看到我就用枪扫描过来了。我受伤的脚遭了下秧，船夫一开始还特地把船靠近，他笑的很开心额。 差不多一个多小时。  下了船就在路边拦了小黑车去到阳朔的西街（其实车会AUTO停到你面前笑）。 因为计划变了，所以退了当天阳朔的床位，然后和舍友碰了面就去西街拼了饭吃。拼饭万岁~！！我们找到了一家味道很不错而且价格便宜的偏僻饭店，然后时间差不多，舍友就把我送到汽车站，然后就道别诶。   从阳朔回去桂林18元  ――――桂林――――  去到订好的花满楼，在前台订了张早上9点去龙胜的票，50元。到房间的时候以为自己要一个人，比我晚入住的因为是雄性，一般会尽量安排到其他宿舍，然后我就眼睁睁的看着壮金毛去了隔壁，然后我观察隔壁还有好有型的鞋子~然后晚上1:00左右，进来3个荷兰人。一对情侣加一雌性。他们都很nice啊。因为荷兰的时间晚6小时，所以他们亢奋到2-3点。 我还有很文绉绉的看我的笑。  第二天早上就在外面吃了桂林米粉（没钱），然后就坐车。坑爹的坐了我3个半小时才到。噢！还有学生票，梯田的话可以便宜20元。  到金坑国际旅社住下，等清理房间的空闲，在小阳台和一个H&amp;M是她国家的人聊起来，我觉得口音不好听诶，加上七七八八，本来商量去一起看日出的，后来一起买了回桂林的票，因为住的地方不一样所以分开了。  去到无人入住的房间刷了下微博，然后进来一个广州的一个澳门的。广州仔就英语蹦几个出来，澳门仔就哇塞肌肉~然后大家就稍作休息，就一起去拼饭了~  吃饭的地方很近，味道也很纯正，分量很充足，山笋炒腊肉让广州仔赞到死。三个人两菜一汤就饱死了。然后老大（广州仔）折回去拿头灯，带了一个来自魔都的女性同胞（好激动！！），然后我们就一起去3号观景台去看日落。  雄性果然强大，自认为我的耐力是很不错的了，但是要一步紧接一步的爬梯田，我的肌肉爆了。。为了赶时间，几乎欣赏加拍照的时间是缝里挤出来的。爬了一小时？（依爬白云山速度的话绝对是3小时），在虚脱中看了日落，梯田颜色的变化。景色不多说。  然后又很赶得下山。。我就在最后尽量慢慢走额。  很快天完全黑了，坐在旅社前面小平台的凳子上就4个人开始扯扯了。魔都女性年龄不详，去过很多地方了呀，听一些天葬啊，尼泊尔啊，etc.然后又听两位男性同胞讲了下计划啊，看看天上漂亮到可以看见银河颗粒的星星啊，就是蚊子多，没有蚊怕水的话会死人。吹水的时间是过的很快的哟。然后12点洗完澡继续想欣赏星星的，结果蚊子！！！把我轰了回去。看到了好漂亮的半月，黄澄澄的，有些橙色，在一层层的山里，就像是被放在山窝里一样，很是美。   然后5：20又爬起来去1号观景台赶日出。伙伴又加了3位。因为看日落的时候已经用完力气了，没早饭加晚睡早起，没一步都是坚强的意志额。当时本来没时间爬了的，后来我发现，旅社给的路程时间绝对不是以那几位雄性朋友的速度而定的。。。。。所以我蹒跚赶到山顶时，还有时间给我休息。   下山的时间我终于让老大醒悟要慢慢走看看路。然后我们走在最后，还买了黄瓜平分充饥。其他人吃饭前是饿惨了的哈哈，轮流赞了我提供的芋头干。7个人拼饭很是快乐嘿嘿嘿，菜更多了。  快乐的吃晚饭拿好行李大家就一起下山坐车去啦。不过魔都女性同胞就分开咯，本来还打算去平安寨的她也放弃当天去了，因为单程就要步行4小时，时间精力都很难给力。  错过了和H&amp;M的相约地点，给老大看了下她留下的地址和名字，然后说：真的就是她（我和老大都和她打过照面，我在老大相机里看到她的照片）。 辛辛苦苦和老大回去找她，结果早走了，坑爹，白爬了，当时已经累惨了，我还刚好最后一个上车，弄得很对不起。  就是这样因为车不同，还有时间差错，之和老大匆匆道别，其他同伴过的人都没打招呼诶。  去火车站买了刚好最后一张座位票，坑爹，不幸中的万幸，我坐着加上晚点后10个小时的硬座。然后写了下明信片，回到花满楼坐坐。 然后碰到了第一天碰到的那几个高州小伙子们，打了下桌球就SAY GOODBYE咯。然后我干了个水果色拉，就这样离开咯。  哇塞好想说粗口，终于写完了      
        