还未到阳朔之前,阳朔在我心中的理解就是,,小学生的课本里描写的一样…山青,水秀.洞奇.石美…当你走进阳朔的时候在你眼前就是一幅随意的山水画,没有入口没有出处,你就是画中的一部份,无需刻意的着笔就可以在画中大放意彩…..…….第一天:桂林---阳朔早上九点多飞机到达桂林，伴着细雨，背着包跑上了机场至桂林火车站的巴士.找了个靠窗的位置，便不停的望向四周，这些山的形状怎么都不一样,但细细一看好象是一个娘胎里出来的，看起来都这么相似呢？相似之余且又各自有者自己的灵魂，象一个象形的文字，或象一个生活中熟悉的物体，或象一个可爱的动物，每座山峰都不高，不算雄伟，但都有着尖尖的山尖，可能是因为下雨的缘故..山尖还绕着云雾,更如仙境一般,即使是半个多小时的车程也不会让你感觉乏味！原定计划先到龙胜再到阳朔可是天公不作美雨一直下.看这天气还是先到阳朔为妙…一个多小时后，在蒙蒙细雨中，我终于站在了令多少人魂牵梦绕的西街上，可能因为下雨的原故,此时的西街在细雨中显得如此寂寞，忧郁，冷清，甚至感觉不到一点西街的味道，没有喧闹声，没有闪烁的霓虹灯，没有震耳的音乐，没有想象中一切属于西街的元素，站在路口，偶有几个穿着雨衣,骑着脚踏车的老外在那青石路面飞驰.走在西街的青石路面上看着那一间间并排的店铺，那些在功略上看了无数遍既熟悉又陌生的名字，暗吸一口气，我伴着蒙蒙细雨走进了西街，开始了我的故事！去西街就是为寻找快乐,这快乐是恒久的感受,这快乐也是持久的安详,是来自内心久违的感动.你可以带着失落的心来到西街.但你肯定会带着很阳光的心离开…第二天:漓江徒步(阳朔D兴坪---杨堤---白沙镇---遇龙河边小别墅)从西街的梦里醒来,退了望江楼(0773D8822688)的房间.在西街口吃了传说中的桂林米粉.在汽车站坐上了阳朔至兴坪的巴士.来到漓江边上看到了人民币20元的真实背景.一个人逆江而上,穿过村庄,在田野之中蜿蜒,远处有池塘和绿树,再经典不过啦.拍一张比芙蓉姐姐更靓的照片吧..早春的田里都是正在开花的绿肥,成片的油菜花.还有果园里那挂在枝头的橙子.在吃午餐的地方遇到一队步行的人,我上去与之攀谈,你知道阳朔那最漂亮吗?其中一个人回答说:漓江最美,要是你觉得漓江还不够美,那就是西街.要是你觉得西街还不够完美,那你就去遇龙河吧!那一定会有你想要的.听了美女的话,我信心百倍,既往地行走在漓江的山与水间.晚上宿遇龙河边小别墅(0773D8771319.13768439501..www.yulonghe.com.cn).2个年青人开的,非常的热情,房间也很不错,还免费提供早餐.第三天:遇龙河漂流(遇龙桥---工农桥---大榕树D月亮山---阳朔)按照昨晚和春林商量好的路线.天蒙胧亮就起了床.品尝了大老爷们做的骨头稀饭(味道还真不错).七点多和另外的几个驴友一起坐上了春林的竹筏,等我们坐定后,竹筏便出发啦,虽然下了2天的雨,但河水还是清澈见底.第一次坐竹筏的我异常的兴奋.和其她旅伴一样,一下水,都迫不及待的腕起裤管,让自已的脚与河水来个亲密接触.清晨的河面是那样的静,静得让你感觉不到她在流动.清晨的田野是那么的安静,静得能让你听到自已的心跳.阳朔最值得回忆和炫耀的事:最值得回忆的当数在遇龙河小别墅度过的那一晚,一栋座落在遇龙河边上的桂北民居.2个年轻人开的,那里没在阳朔的繁华,但他们能让你体验到在阳朔县城体验不到的快乐,让你充分感受生活在农村的无穷乐趣….你试过在遇龙河捕鱼吗?要是没有你可以到这来试试.这还有一个很大的厨房, 自已捕的鱼自已做,自已吃.在大城市想也不敢想的..在这里一切都会变得理所当然...以前我对于厨房的认识!那是女人呆的地方….而那晚我却很有上进心的跟着一帮老外在努力的学如何做中国.阳朔菜…