

              桂林山水甲天下。 多少次羡慕着荧幕上泛舟漓江的江湖少侠，期待着有朝一日能够一睹桂林的芳容。 2012年的夏天，愉快地加入姐姐公司的桂林之行，踏上了寻梦之旅。 7月19日――7月22日桂林四日豪华游。   天下无不散之筵席，也基本无不误点之航班。虹桥机场出发飞桂林的飞机，毫不意外地晚点一个半小时，其中大部分时间还是被关在机舱里度过的。等候的时间里已把肚子填饱，也无心再享用飞机上的早餐。约两小时后，一觉醒来，已飞行在广西省的上空。 地面温度与上海相仿――至少刚开始是这么感觉的。 取下行李，在机场用了午餐。团餐的内容总是让人有种貌似吃饱了的感觉，而吃完回想起来，谁也记不起刚才到底吃了点什么。就凑合着吃点，与接下来几天的内容也没有大的初入，豆腐，芋头烧肉，清得仿佛只在水里加了盐的汤等等。 用晚餐，便上了旅行团的包车，认识了来自满族的导游小娜。――年纪大了，可以叫“老衲”了 车辆行驶在机场高速上，就远远看见了专属桂林特色的山，我想不出用别的词来形容，就用“坨”吧，一坨坨的，绿绿的。 跟团游的好处就是省心省力，同时，遇上个好点的导游，一路上还会给你讲解讲解。 原本第一天的行程，下午应该是去龙脊梯田，再到龙胜泡温泉。却因着飞机的延误，没有时间这样走行程，便直接从机场开去龙胜温泉山庄，约两个多小时，第二天一早再去龙脊――也因此，没有了唯一一个能睡到自然醒的早晨。   途中路过的龙胜县城。即使是远离大城市的喧嚣，隐于这一山一水间，但凡有人在的地方，还是少不了旺盛的人气和热闹劲儿。   这里就像是桂林的度假山庄。第一次泡山间温泉，还是这么个大热天。遗憾的是这温泉实在不咋地，完全没有说的那样好，才几个而已。脏的实在是不忍心多看，朋友凑趣地说再加点料就成味增汤了。小鱼池还要另收80，游泳池竟然是让人觉得烫的热水。本还想晚饭后再去泡泡的，下午体验过后，全都打了退堂鼓。  晚餐的米酒。这货似乎哪里都不缺，却哪里的味道都不一样。还不错。  这里的房间条件真心不错。很大，还有两把摇摇椅。只是非常昏暗，这已经是开满房间所有灯的亮度了。r(st)q   夜幕降临――由于地理位置原因，这是那儿晚上7点40几分的天色，远处还有一丝光亮。难得出来一次，自然不能只待在宾馆里虚度时光了。  山涧清澈见底，还有原生态的小鸭子，我们在这里戏水、打水漂，留影。 沿街的野味也十足，还有装在麻袋里的蛇，在灯光的影射下分外妖娆，看得我们赶紧走。 回到宾馆开了桌麻将来，还是纯手动的，还是牌不齐的，凑凑合合地打了2小时――一打麻将时间就过得贼快。11点多，各回各房，个睡个觉，第二天6点半就要叫起。 清晨的山间幽静清凉，但是真正的行程才刚开始，还是很兴奋，扇起扇子。   龙脊梯田早有耳闻，看到图片上色彩绚丽的梯田，总是质疑那是否是后期制作的杰作。 驱车前往那里不远，下车后再换乘景区内的小中巴。这司机的驾车技术绝对堪比头文字D的主角，什么秋名山发卡弯道都弱爆了，U型弯随处可见，那矮得可怜的护栏感觉形同虚设。干脆不去看前面的路是何等惊险，看着一点点向上爬的山路，感叹人类的伟大，还能在这样的环境里劈出条血路来。   再次下车，已经来到海报千米多的龙脊梯田里。蓝衣服的导游是旅行团从上海一路带团来的，也只是个89年的小伙子，也是第一次来到桂林。  一下车我就被这帽子深深吸引，还是该叫斗笠？我和姐姐买的菠萝帽，没有他们的大，但却好看，要再在帽檐边加上一圈白纱，不就是个侠女走江湖的造型了嘛！O(∩_∩)O~可惜头太大，老是往下掉r(st)q  这里离山顶已不足十分钟的脚程。其实整个龙脊梯田看的景色就一个，叫七星伴月。就是从高处眺望梯田，行程的一个抽象的景。而少数民族的服装再次吸引了我，也引了同行的姑娘一起来次最炫民族风show。  镜头太多，哈哈，各朝着不一样的方向。颜色好鲜艳，非常非常喜欢，一直特别羡慕少数民族的服装、节日、饮食等等，总觉得汉族少了点民族特色。  这个季节去的梯田，一片绿油油，相信这里空气的含氧量一定很高。种植的水稻一年三熟，当地的风俗是还有点母系社会，女人背着箩筐在外的多。收货的季节，真心辛苦。一路上，我的汗没停过。  风景这边独好。  在山顶上寄明信片。   特色竹筒饭。第一天就想吃了，等到现在终于有机会了。一直看到他们这样的炉子以为是烧烤，原来是用来做竹筒饭的。  竹筒饭里是糯米饭加一些腊肉和南瓜。淡淡的没什么味道，却也很香。  草鞋在这里也很多见，遇上这样的阿婆很想买一双，奈何语言不是很痛，看着她一把年纪还那么巧手，佩服佩服。  泰山有挑夫送货。龙脊这里，除了靠人被箩筐送货，就是这些马。（具体是马还是骡子，我们也讨论了一番，暂定就是马吧） 训练有素，窄窄的一条石阶路上，有时就是人走一边，马走一边。驮着货物，呼哧呼哧地呼气。 龙脊下来又是那山路十八弯，途中在少数民族村落吃了午餐。 天气的炎热，加上山路的辗转，大家的胃口都少了许多。 回到自己的旅游车上，基本倒头就休息了，直到又经过几个小时的车程，回到桂林市区，来到象鼻山公园。 坦白说，桂林市区还是挺热闹的，但她的繁荣程度还是出乎意料的一般而已。感觉一直闻名中外的旅游业，并没有给她、给当地的老百姓带来什么实际的创收。   记不起这个点叫什么了，得连着后面远方的山和塔一起看。  确实很像一头大象，因此得名。只是觉得这个公园很坑爹，一路走过景点才20几分钟的路。 出园后的一个景点，便是这靖江王府。很近的车程。   沿途看了这一个两座铜塔的景色，据说夜晚亮灯会很漂亮，是正经的铜塔，世界之最。  那靖江王府曾做过学校，前身为广西师范大学，至今还有少数学院在这里上课。太有feel了。 王府依独秀峰而建，传说中的龙脉。还在那里体验了科举考试，在一间间隔开的小房间里用毛笔答题。同行的两位阿哥“高中状元”。   这一夜入住的，想是桂林市最好的宾馆了，桂林宾馆，还有五星套房。 宾馆里入住的，几乎一半中国人，一半外国人。 这里的早餐是几天行程里大家觉得最值得回味的了。 第三日一早，差点误了漓江游船，到了码头开始百米冲刺地奔跑行进。 终于，要见到漓江了。 然而，失望总是难免的。   停靠在岸的都是这样的游船，楼下的船舱倒是舒服，空调十足。可是69公里的水路，行程约4个小时，上午9点到下午1点，船上的推销就没停过。游客的嘈杂，加上服务员拿着话筒推销的声音，实在难耐。只有沿途讲解景点的时候，方才觉得不想砸了他手里的话筒。  游客可以上到两楼、三楼船外，去欣赏沿岸的风景。只有这一张无意的留影，才让我觉得是想象中的漓江，驶进航道，就是密密麻麻的各种游船了。竹筏？也早已变了样。我们是从桂林市大码头出发，沿途还有各小村庄的小码头，可以搭那种筏子，由塑料管连接而成，还机上了马达。走了样。 r(st)q  船少的地方看看，还是很原生态的天然山水画景。  相约漓江的我们，有缘让大家聚到一起。  原本是有团餐的，可是坑爹的团餐竟然就是一碗饭加半个香肠和几根豆芽菜。推销的这一桌240的船上餐还算可口，大家拼一桌，8菜1汤还算“实惠”了。  看到这个撑竹筏的人先是一激动，想想最终还是有这样的情景的。后来下了一跳，他径直向我们的船“撞”过来。  最后才知道，他们都是沿途错落里的人，常年就是这样来向游船贩卖水果和刚打捞的鱼、虾的。  在看过了闻名的九马画璧山，和20元人民币背面的黄布倒影后，我们终于抵达了阳朔。 这个当地人口才3万左右的小地方，却接待着每年2700万左右的游客。可想而知，在暑假这样的旅游旺季，那里聚集了多少人。 整个阳朔就一个红绿灯，一条主干道，沿途几乎全是商店和各种酒店住宿，以至于我后来才想，似乎没看到民房，老百姓都住哪里呢。 在这没有城管涉足的土地上，我们足足在电瓶车上堵到花儿都谢了。   终于到了离西街――阳朔最繁华的街道，相当于上海的南京路，厦门的中山路，苏州的观前街云云，相当近的宾馆，桂福大酒店――据说10年前评上的4星级。不过只要干净、卫生、有空调 ，也就可以了。放下行李后，再次出发前往荔浦县――就是利浦芋头的故乡，游览地下溶洞银子岩。 大家开玩笑说，是不是可以挖快银子带回去呢。原来。银子岩的由来，是那里溶洞里的石柱，用手电筒打上光去近看，会闪闪发亮，像银子一般。 沿途先是经过一段十里画廊，就是看看车窗外的那些山，你觉得像什么，就是什么吧。   还是沿途见到的阳朔公交车比较给力，简直独一无二了，就是这样的。   溶洞里本该是凉爽的，奈何人实在是太多太多，也显得闷热潮湿。  一把伞，像极了。导游把这个点形象地说成是孙悟空大闹天宫时收他的那把伞，凹进去坏掉的那块，是他逃出来的地方。  走完全程，来到第三天的最后一个景点，遇龙河漂流。这也是唯一额外收费的点，150大洋。正经的竹筏漂流了。   显然在我们眼里，漂流是其次，打水仗才是重中之重。  然而，常年经营的旅游业，已经彻底商业化了阳朔，也改变了当地人的心。撑竹筏的看上去都晒得那么黝黑、又一把年纪，本还觉得挺辛苦的不容易，却一个个早就练就了一颗黑心，不时地叫着自己肚子没油水划不动了，带到河中间拍照、吃东西的点停下来希望你去消费。以至于我们一路上，一个自己人都没碰到。但却也全身湿光，莫名地卷入几场水仗之中，并且只有挨打的份。 有人在遇龙河边拍婚纱照，也有当地人在河里游泳，更有胜者带了香波来洗澡，总之什么奇葩都可以有。 本来导游说的漂流时间，足足被故意使坏的船夫拖延了翻倍长，最晚到齐的整整漂了2小时有余。如此一来，这一天游程结束，又是7点。大家到岸的就等在岸边，最后来个猛烈一击。个个“湿身”了才罢休。 简单冲洗过后便前往西街，最后一晚不吃团餐，好好下次馆子。   本就不宽的街上还占了不少地方摆饭桌，满眼除了人还是人。总算吃得还不错。 解决温饱，不再等男人帮喝酒、去酒吧，我们自行逛起西街来。 女人们一走起来，转眼回到宾馆都凌晨了。抓紧洗漱洗漱，1、2点才入睡。 最后一天，第一个景点是犹如陶渊明笔下世外桃源的“世外桃源”景点。此，非彼。形似。   全程仍是以坐船水路进入。与《桃花源记》相仿。  里面也种植了据说四季都开的桃花。    沿途有各种搭台的表演。  竹雕，阴阳竹雕，挑了个“静”字。  很惬意的地方呀。 在那里还体验了和少数民族共舞，抢绣球――男的抛球，下面还是男人能抢。哈哈   最后一个景点，古东瀑布。 草鞋加头盔加寄存鞋子10元，便由景点导游带我们开始爬瀑布。 上去了一半人。现在笑得可灿烂了，下来就落汤鸡了。 下山时遇到突如其来的雷电暴雨，滞留在搭乘下山索道车的候车点，一个闷雷劈来把电灯打灭。狂风把下山路上的树都吹倒了。 等了半个多小时不见雨停，奈何还得下山汇合赶飞机，雨势小一点时，导游买来了一次性雨衣，让女的在中间走，一路走下山去。 回到车上，精疲力尽。 再到机场，果不其然地被通知飞机因天气延误。不是桂林天气，桂林市区并没有降雨，而是那时的北京暴雨天气，影响了航班。 看到机场的KFC，我们果断放弃了最后一顿团餐，还是几天前下飞机就餐的餐厅。此时此刻，觉得有口KFC吃多么得幸福。 最后，达到上海浦东机场又是凌晨，回到家时不出意外地已是2点。  现在回想起来，还是意犹未尽。四天的旅行认识了一群可爱有趣的人，也去到了自己一直欣然规往的广西桂林、阳朔。 旅行可以是一个人，两个人，一群人。 重要的是沿途的景色、人文、美食，重要的，也是与你同行的人。 有缘再见。  PS：早餐和团餐有时会来点桂林米粉，却没有看到一家像上海一样专门写着“桂林米粉”招牌的米粉店。由于与湖南接壤吗，那里的辣酱也别具风味。没有来一个“舌尖上的桂林”有点小遗憾，不过更加让我们感到KFC无耻不在的美好！
        