

            去之前看了很多攻略，所以回来也想把行程写下来，给后面的朋友做个参考，人人为我，我为人人麻～～～说实话，自助游真的挺累心的，机票，住宿，景点门票全都得自己订，还得看N多攻略。。。  本来计划7月初去的，结果看天气预报桂林一直有雨，不是大雨就是中雨的，吓得我们一直没敢订机票，从北京到桂林的机票一个人也要2500左右，总不能到了桂林因为下雨在酒店呆着，这也太对不起机票钱了，所以一直拖，一直到7月底，实在拖不下去了，就订了7月27的机票，还好，老天开眼，白天都没下雨，看来RP不错哈。  后面有关于行、住、玩、食的攻略，心急的朋友可以跳过游记直接看攻略，呵呵  第1天 7.27 北京-桂林  往返机票一个人2750元，早上7点多的飞机，上午10点多就到了桂林，从机票坐中巴每人20元到民航大厦，从民航大厦走7、8分钟就到了我预订的酒店，我是在出发前从住哪网上订了桂林东方明珠大酒店，一晚是138元，回来后在住哪网上给酒店做点评和上传酒店照片又返了我28元，实际住宿一个晚上花了110元。由于照片原图我没保留，只好把我上传到住哪网上的照片再借用一下。这个酒店离火车站很近，走着3，5分钟就到了，所以比较方便，因为去龙脊和阳朔都得从火车站坐长途车，住得近比较方便，所以就选了这家。     中午到传说中的火车站美食街去了，感觉没什么特色，而且都是街边的小饭馆，天气热，我们就找了一家有空调的看着大点的饭馆随意吃了。  吃完后打车到了象鼻山，说实话象鼻山虽然是桂林的象征，但着实让我有些失望，其实就是一个市区公园，如果不爬山的话在里面转半个小时就能出来，居然收费还要70元，北京圆明园那么大的一个皇家园林也不过才10块门票，他凭什么居然就敢收70，严重建议桂林旅游局把此景点设为免费，呵呵。   象鼻山公园里的小象，好可爱哟。     从象鼻山游完时间还比较早，就先回酒店休息了。   晚上特意在大众点评上搜了一个排行靠前的、众多网友推荐的美食“桂林粥城漓江菜(杉湖店)”，这个饭店离大瀑布酒店比较近，吃完饭可以到大瀑布酒店看瀑布，每天晚上8：30瀑布会从酒店顶端倾泻而下。到了饭馆点了大家推荐的剑骨鱼、粥、包子、田螺等，粥和包子都不错，田螺吃上去有点臭臭的，可能是吃不惯吧。这顿饭4个人花了195元。     这就是有名的五星级酒店大瀑布酒店，每天晚上8：30瀑布准时从酒店顶端泻下，不知道冬天还有没有，总共会有15分钟的时间。   吃完饭就沿着湖边走，很凉快，没了白天的闷热，看了日月双塔，大榕树等，一直到晚上10点多才打车回酒店。     第一天就结束了。  第2天： 7.28龙脊梯田 在去桂林前提前订好了旅馆和桂林到龙脊往返的巴士。 早上9点在火车站上车，每人往返是100元钱 中午12点多到了龙脊，早有预订好的旅馆的人在那等着接了，龙脊梯田上的旅馆全是个人的，都是下图中的木头房子，我们找的这个是大寨旅馆，一宿是80元钱，离1号景点的西山韶乐（最佳观景点）很近，走着十几分钟可以到。到了以后才知道其实我们住的这个位置并不是很好，美景楼，观景楼，万景楼的位置更好一些，但价格也高一些，后面的人可以参考。订旅馆的时候就可以直接跟老板订好桂林往返龙脊的车，我算了一下价格，没比自己坐车去贵多少，而且省事省心直达。自己坐车还得倒车比较麻烦。推荐我这种方式。        万景楼和观景楼的位置都很好，如果去龙脊的可以选择这两个住。全景楼在装修。    从山下爬到大寨旅馆已经下午一点多了，饿得不行，点了网友推荐的几道菜，估计是饿得吧，觉得很香。   旅馆主人在给做竹筒饭，18元一个，里面有木耳，火腿肠啥的，儿子很爱吃。   据说梯田的日出也很美，第二天早上4点多就醒了，爬到顶上拍了几张照片，我这人比较懒，虽然家里有单反，但是嫌沉没有背，只带了一个iphone4s出来，大家凑和看吧，呵呵。             有带小孩子去的也不用担心孩子自己爬不到山顶，有很多四五十岁的大婶背着筐等着，背上山是50元。很多孩子都是这样被背上去的。    居然看到了带水的梯田。    一个蒲公英也可以让两孩子玩得如此高兴。   这里全是这样的房子，跟农家院差不多，都是一家人开的。      吃完早饭，我们就从2号景点下山了，在这里要提醒大家，一定注意安全，山路比较窄，和我们同行的有一家4口，妈妈不小心被路上的青苔滑了一下，滚了下去，幸亏有一棵树挡着，要不就惨了，但是脸上、胳膊和腿上也都划出了好长的血口子，所以一定要注意安全呀。  7.29号中午12：30坐上了从龙脊返回桂林的汽车，到桂林不到4点，我们从酒店取了行礼又返到火车站，坐上了去阳朔的汽车，车票是18元一个人，5点多我们到了阳朔。 在阳朔西街口我们随便找了一家客栈住进去了，一宿100元，卫生还不错，和经济型酒店没啥区别，阳朔西街离阳朔公园很近，不管去桂林、兴坪、遇龙河的中巴车都是到阳朔公园门口的长途汽车站坐，所以找这附近的酒店住比较方便。晚上到西街逛了逛，人灰常灰常多，比北京王府井有过之而无不及，不同的是阳朔西街上开的饭馆似乎都主打啤酒鱼，其他别的菜没有，大师付，谢大姐，差不多三步一岗五步一哨，我们问了一个本地人，去的谭大姐啤酒鱼，因为没有比较，也不知道具体哪家的好，反正我们吃觉得还不错，吃了个肚歪，呵呵。       西街里有一家芒果店，很有特色，而且价格也不贵，鲜芒果汁才10元一杯。    这是孩子们写的微博。         大家猜猜这是什么？这就是传说中的“草泥马”，在阳朔西街花钱可以和它们合个影。     7.30号因为计划上午漓江漂流，下午银子岩，晚上刘三姐，时间比较紧，所以早上6：30就出发了。 我们订的是阳堤到兴坪的漂流，这段也就是20元人民币背面的景点的地方，早上7点从阳朔公园门口坐中巴车到阳堤，因为所有的票我都提前在淘宝上订好了，也早有人在那等着，引我们到竹筏上，其实之次桂林之行来自于儿子上了《桂林山水甲天下》这篇课文，学过之后就一直向往着，能到桂林看看漓江的山、漓江的水，坐上竹筏以后，我脑子里也全是课文里描写的画面：漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石。。。。      这是在杨堤码头，人乌泱乌泱的，船一片一片的，我们费了半天劲才从码头冲出来。        但漓江的水现在真不静，全被搞得商业化了，所有的竹筏都是带马达的，嗖嗖嗖，一辆接一辆的，还有旅行团的，很是热闹，缺少了那份静谥，在第二天去过遇龙河之后，我觉得漓江象是大家闺秀，而遇龙河则更象是小家碧玉，静静的，柔柔的，我则更喜欢后者。  漂了2个多小时，快中午时就到了兴坪古镇，以为古镇会很热闹，结果只是一条被商业化了的街道，所以就直接坐上返阳朔的中巴回去了。 下午3：20坐上开往银子岩的车，也是在淘宝上订的，含车和门票每个人是69元，我是第一次去溶洞，所以觉得很壮观，觉得不错，还是值得一看的。因为手机在黑的地方照相不行，所以此地无图有真相，哈哈。 下午6点左右回到阳朔，随便吃了点东西，就拼车（每人5元）到印象刘三姐，去之前在攻略上看很多人都推荐这个，也是对这个演出充满期待，结果真是太让我失望了，看的人是很多很多的，蚊子也是很多很多的，但是演出内容真的不敢恭维，居然是排了5年零5个月排出来的东西，可能是之前看了开封的《京东梦华》，有了比较，所以这个就太让我失望了。一个小时的内容，130块钱的普通票，太不值了，庆幸没买贵宾席。      7.31遇龙河漂流 因为下午要赶4点的飞机，而且漂流的话天气比较热，所以早上5点多就起来了，到阳朔公园坐从阳朔到遇龙河的小巴，有40分钟就到了，下了车给提前订好的代工打电话，一会人就到了，我们是在淘宝上订的遇龙河到旧县这一段，7点我们就上船了，人很少，船也很少，静静的漂在上面，真的是一种享受。 这里的水才是真的静。。。             看上去真象一幅画    因为要从阳朔赶到桂林，从桂林再坐车到机场，阳朔没有车直接到，所以我们11点就上岸了，岸上有四五辆车在那等着拉活，有点类似于北京的黑车，我们是提前让代工帮着联系的，60元一个车，回到阳朔。 基本上行程就是这样，为了方便大家出去游玩，写下我的心得和攻略吧，希望能对大家有帮助。 自己出去玩最主要的就是行、住、玩、食，我就从这几个方面写一下吧 一、行： 1、如果是坐飞机的话，建议到去哪网www.qunar.com上看看，可以比价选个折扣低的机票，这个网站还是比较靠谱的，我出去订机票都在这订。 2、到桂林以后，有机场大巴可以到桂林市区，20块一位，打车的话也是80元左右，我们返程的时候就是从桂林打的出租车到的机场，不过不打表，提前讲好的价格，80元。 3、如果要去龙脊的话，建议先订宾馆，然后宾馆帮着联系中巴车，可以直接到景区，价格和自己转两次车去龙脊的钱差不多，这个是50元一位单程 4、桂林-阳朔，车很多，十几分钟就一趟，18元一位 5、如果漂漓江，要先从阳朔公园坐车到杨堤，8元一位，从杨堤坐动力的代子到兴坪，所以回程就是兴坪到阳阳朔 6、兴坪-阳朔是6.5元一位 7、遇龙河漂流是从金龙桥开始漂，所以要从阳朔公园坐车到金龙桥，票价是6元一位，我们选的是从金龙桥漂到旧县，旧县没有车回阳朔，只能包车或和别人拼车，因为这块漂流的人不是很多，拼的话要等，所以还是包车靠谱点，有小面，捷达什么的，60元一个车给送到阳朔。 8、阳朔没有到机场的大巴，只能拼车或包车，包车要250元左右，因为从阳朔去机场的话也要经过桂林，所以如果想省钱的话可以先从阳朔公园坐车到桂林，再从桂林打车到机场，我们就是这样，从阳朔到桂林每人是18，打了一辆出租车是80，4个人可以省100元钱。  二、住 现在订房网站很多，建议在住哪网www.zhuna.cn上订，有返现而且传酒店照片，一张给一块钱，算下来比较便宜，这个网站也比较靠谱，我出去订酒店一般都在这订。  三、玩 我们是4个人一起出去的，所有的都是提前在淘宝上订好的，下面有价格，大家可以参考呵 1、漓江的竹筏是4个人一个筏，淘宝上的98元是一个人的钱，2个人好象得补位 2、遇龙河是2个人一个筏 建议大家先去漓江再去遇龙河    四、食 1、桂林就吃米粉了，可以先在大从点评上搜一下，不过我是没吃上点评最高的米粉，虽然就在火车站附近，留下一个念相，等改日再去喽。 2、龙脊，都是家常饭，竹筒饭是特色，觉得还可以，不过价格也不便宜，18元一个，可以尝尝。 3、阳朔，啤酒鱼一定要吃吃，还是不错的。  
        