

            写在前面：因为舅舅在广西，表弟正好放假回广西，我就一并跟着去了，飞机去的南宁，然后开车去百色凌云，因为妹妹在拍戏，在凌云呆了好几天，实在等不到舅舅带我出去玩了，我就自己和老弟自助游去了。D1：凌云――南宁――桂林D2：桂林――阳朔D3：阳朔D4：阳朔D5：阳朔――柳州D1：汽车（凌云――南宁）9.30am 105/人 【7612893】 4.5H汽车（南宁――桂林）4.10pm 100/人 5H青旅：桂林花满楼国际青年旅舍0773-3839625  感觉挺好的一个青旅，很舒服。出桂林汽车站后，往桂林火车南站方向走7分钟，我们在火车南站正对面，面对新凯悦酒店，左手边看到如家酒店，从如家酒店旁边的巷子走到底右转上二楼即到。。 D2：桂林市内游玩。（早上退房，行李寄存）下午去阳朔。汽车（桂林――阳朔）20元/人青旅：阳朔桂花巷青年旅舍  设备没有花满楼好，但是店长人很好，而且各种景点拼团很便宜。从阳朔车站出来往左拐，旁边就是西街，你沿着西街一直往前走，在你的左手边看到很大的黄旗子红五角星的“红星特快”，从下面的桂花南巷进来15米即到。0773-8814077D3：遇龙河，世外桃源D4：漓江，刘三姐还是小小介绍一下凌云吧，那里有个浩坤湖，没有什么游人的，在瑶家寨里，要不是妹妹在这里拍戏也不会去。但是风景是真真好！这些可都是我用手机拍的，我没有单反，下面这张右下的石头没有就好了。上一张有木有水墨画的感觉？那个就是浩坤湖，其实水是绿色的，我当时拍的光线不好，表拍我！这个是凌云的地标吧。然后凌云高中挺民族风的然后我记得很清楚的是有一家黄氏烧鸭粉又好吃又便宜。第一天：从凌云坐汽车到桂林整整坐了一天，到桂林已经晚上八九点了，幸好青旅离汽车站比较近，不过我不会走打了的，被坑了。花满楼很温馨，但是没有拍，不过拍了涂鸦，青旅的涂鸦都很有特色。青旅还有麻将哟，不过当时不会玩，还有桌球。都是免费的亲。而且青旅很适合拍照。嘿嘿。我找的青旅都是在YHA上的。网址是 www.yhachina.com第二天，自然醒，十点钟。和同学约好，景点都是在外面看看，没有进去。桂林的景点对桂林人很好，但是外省的学生证都是没有用的。这里很舒服很多人拍照，不过同学说这是后来建的猪猪凳子好可爱。中午是在正阳步行街吃的，同学推荐的一下披萨店。蛮好吃的。迷迭香披萨。推荐芝士牛肉派。很多桂林都来吃。其实我蛮喜欢桂林的那个步行街，很好逛。之后就一直在青旅呆着了，其实在青旅也有很多好玩的。晚上六点四十去阳朔的车。一个小时的车程。到阳朔啦，西街的人好多好多。然后青旅在很里面，我找了很久。不过打电话给店长还是找到了，上面有去的方式。晚饭是在青旅附近吃的，还不错砂锅饭和酸奶。第三天前一天晚上在纠结第二天是遇龙河还是漓江，但是因为漓江要四个人，没有拼起来，就先去遇龙河了。早上七点就起来了，然后租了自行车，单人10元一天，我和我弟一直骑到码头，一路看地图一路问路，骑了40多分钟，终于到码头，去的有点早，很多筏工在卸竹筏，有点壮观的。去遇龙河真的要早上去，那个试试感觉才好。我们遇到的筏工人挺好的，一路上也有介绍。这是弥勒佛这个角度不好，中间的洞都看不出来了。介个是两只鸭子在玩亲亲，文艺点就是鸳鸯交颈！我会告诉这是乌龟山吗？好像是青蛙。遇龙河是用竹竿撑的，很慢，而且是漂流的，第一次玩竹筏漂流，和皮艇漂流完全不一样，你可以感受到竹筏的厉害。很好玩，一定要去。不仅景美而且好玩。那个斜度就是用来漂流的，竹筏会插到水里，然后自己浮起来。总共有九个还是七个。到了中途，师傅会上岸吃东西，就是遇龙河上的烤鱼了，50和60 一条，我没有吃，没必要，不过好奇可以尝试一下，我吃了芋头糕，还不错，6元一个。老板会让你给你师傅付钱，但是我觉得这是一种手段，可能师傅不用钱或者很便宜，因为师傅和我们将他们工资很少，而且要游客配合买照片他们才能完成每天的任务，否则会扣钱。然后我就买了三张，15一张。拍的还可以，上面合照一张，然后个人照一张。终点是工农桥，早上的自行车已经被车子送到这边了，上岸后，我们就骑着自行车回去了，当时中午了有点晒，没有早上好骑。中午在房间休息了一会，我又去周围逛了一圈，然后下雨了。到了2,3点我们才去世外桃源。到汽车站上去桃园的车，上车才买票，10一人吧。很快。下午去的桃园人很多，还排号。显示坐游船游一圈桃园，真的有书上的一点点感觉，但大部分是不同的，下午了感觉没有那么幽静，可能早上比较好吧。回青旅收拾了一下，因为那天好像正好是青岛站的诺亚方舟，青旅的WIFE正好坏了，我就去别的店里蹭，可素可素竟然没有直播！！！不过这家店还蛮有意思。我喜欢着大大的落地窗和满满的字条。先写到这吧。有点累。
        