品着一杯飘着浓香的咖啡，听着一曲优雅的音乐，享受着一抹暖暖的斜阳……，这就是阳朔西街，这就是生活。在５００多米长的西街石板路上，风格鲜明的西式餐厅紧紧相靠，一群群黄头发、蓝眼睛的外国人临街而坐，惬意地畅谈，开怀地大笑，又是一个多情而浪漫的夜晚。来自澳大利亚的Rose在西街已经住了三个星期，她说还将继续住下去，直到“不得不回去”为止。“本来我只打算在阳朔停留６天的，但是来到西街，却让我找到家的感觉，而不仅仅是一个美丽的旅游胜地，所以我舍不得离开。”Rose 一直住在（驴宸客栈）。“西街和北京的三里屯或者上海的南京路有很大不同，尽管我也非常喜欢那两个地方，但是在西街，你不需要酩酊大醉，轻松的交谈就能交到好多的朋友。这里更像旅途劳累后该回的家。” Rose说。（驴宸客栈）是Rose在网上用Ｅ－mail预订房间，慕名而来的。老板们都很不错，真的年轻有为“客栈我是在澳大利亚通过电子邮件订房，在这里我向大家公布下他们的联系方式www.guilin.tv 0773-8829428 这样也方便大家。” Rose说。在阳朔西街，像Rose一样来了就舍不得离开的外国游客数不胜数，他们中有许多人已经长期定居在西街，还有大部分每年要来这里小住几个月。阳朔西街已经不再是外国游客单纯的旅游“中转站”，而是融入他们血液的“生活因子”。在西街，外国游客已经完成了身份的转变，从来去匆匆的过客变成了经营酒吧饭店的老板，从“客人”便成了“主人”，生活在这里重新开始。“阳朔西街的文化是与生活融入到一起的，外国人可以来这里当老板，就像在自己的家里一样，有这样的独特文化氛围是西街成为外国游客愿意落脚的原因。”待续、、、、、