第一次写攻略,呵呵.去了一趟桂林,记个流水,希望对大家有用.（一）第一晚 出发筹划了好久的桂林之行终于实现了。三周前买机票的时候，因为犹豫了一晚上，代价便是多付了三十块。不过，还好，加上机场建设费燃油加价，一共1089元的价格已经是便宜得让我欢天喜地了。之后果然如传说中的，价格跟股票一样一天一天往上涨，每涨一点，我的心就跟着扑腾两下，呵呵。4月6日晚，坐上了去桂林的飞机。之前在网上看到传闻据说春秋航空的特价票经常会晚点的，不过我很幸运。飞机在19:20准时起飞，准时在21:30到达两江机场。特价航班不提供免费晚餐，一份饭要38块，很贵。建议上机前吃好晚餐，呵呵。桂林果然是旅游城市，那么晚了竟然还一直有到市里的大巴。二十元一人，约半小时后到达民航大厦。下了车，直接打的到同学帮我订的在广场中心的绿玉珠酒店，跟他们汇合，车费八块。桂林的的士起步价只有七块，很便宜。一百六的标间环境只能说一般般，但偶不是挑剔的，想着明天的行程，大家聊得起劲，兴奋的睡不着。（二）第二天阳朔漓江行舟第二天，很早就醒来，在床上赖着不想起。发消息给导游杨姐姐（电话13878375465），她说在阳朔车站等我们。于是赶紧起床，吃了正宗的桂林马肉米粉，好象没有传说中的便宜，要五块一碗，打的去汽车站，坐车去阳朔，十五块一人。经过一个半小时的行程，中午十二点的时候，我们一行八人终于到达阳朔，先跟着导游杨姐姐去她帮我们订的东方宾馆放下行李。三人间一百块，标间80元。房间干净而整洁，离西街不远，晚上也很安静。大家对住的地方很满意。本来是想去漂流的，但杨姐姐周到地建议我们先去坐船游漓江精华段。因为下午出来的逮私船的水警比较少。于是，她替我们联系了一辆车送我们去兴坪码头，来回150块。船票15块一人。她还说因为没有陪我们一道，就不收我们的导游费用。让我对阳朔的好感又增了几分。车子在巅簸的山路里走了近半小时，到达杨堤码头。看了一路连绵不绝的山峰，吃了一顿农家饭，花了136元。码头正是二十元钱的背景处，拍了N多照片上船。一路风景。船在兴坪河滩上九马画山不远处停十五分钟，让我们拍照玩耍，然后返回宾馆休息。晚上去夜市吃饭，花了150元。再去西街逛逛，累了，找了家叫红磨坊的酒吧进去。西街酒吧很多，价格都差不多，我们因为人多，要了一卡座，四百块。夜深十二点西街依然热闹非凡，我们在意犹未尽中回去睡觉。（三）第三天遇龙河漂流及月亮水岩七点半，导游已经准时在外面等我们了，谈好去遇龙河漂流的价格，100元/筏漂半程，一筏只坐两人。本来很想游全程的（170/筏），但有同学说晕船，只好作罢。又包了一车送我们去码头来回，以及送我们去月亮水岩。车费80，水岩门票60/人。遇龙河漂流很好玩。水岩感觉一般般，自始只有我们八个游客，也许是我们没有洗那个泥巴浴吧（听说还能美容呢）。感觉60块的门票不值。听说银子岩要漂亮一点，但想到他们是经过人工装饰的，就放弃了。中午是司机带我们到网上传说中的老莫吃饭。味道还可以，尤其是那个土鸡汤，值得称道。不过服务一般，份量有点偏少，不讲价。最后我们八个人点了八个菜不够，又加了一份土豆丝，也许我们过于强调要酸辣的吧，把我们这群平时很能吃辣的人辣得一个个流眼泪。后来老莫亲自出来道歉，我们也不好意思说什么了。另外有点那个的是，我们吃完才发现，餐馆的院子里竟然有三个坟墓，刚过完清明，红色的纸在风里飘摇，我们一阵冷汗，赶紧付钱160块钱开溜。下午回到西街漓江边，我们上午没有漂过瘾，又坐了一筏。100块一小时，这次可以坐八个人了。不过是电动的，马达声太大。有点煞风景。导游本来说没有陪我们，依然不要导游费。我们过意不去，依然按十天钱一天计，算了二十块给他。晚上有人想去看印象刘三姐，也找她买的票，原价150的票，80块搞定。晚饭去了新开的一家没有饭店。真是金碧辉煌。味道只能说过得去。价格偏贵。没敢多要酒，吃了我们此次桂林之行最贵的一顿饭，220块。也许是刚开张不久，有点乱，给我们上了一盘我们没有点的番茄炒蛋，被我们吃了，呵呵。又上来一盘我们未点的黄瓜。我们把服务员叫过来问，那个帅哥跑到厨房问过之后问我们里面是不是有鸭肉，我一翻，果然有两块。原来这个就是我们点的橙汁鸭，大跌眼镜。夜里去KTV FB。又花了两百块大洋要了个包间，唱得我们嗓子哑了，商店打烊，才回去睡觉。（四）第四天 桂林象鼻山 返回今天睡了个自然醒，吃了桂林米粉后上路，大巴14/人，坐满就走，到达桂林。去了象鼻山。25块的门票有些不值，但为了看清楚象鼻子，只好掏了。晚饭依然便宜，156元。各自告别。坐火车站打车去民航大厦坐机场大巴的时候，司机很会坐生意，说我们三个人去机场也要六十块呢，答应七十块来回（他们送完我还要回来）。晚上十点二十登机，十二点半到达虹桥机场。结束了行程。算一下所花费用，平均下来，除去来回机票，在桂林阳朔我们才每人花了六百块不到。而且一路都比较FB。这次桂林阳朔之行，给我的感觉很好，从的士司机到导游，甚至路边卖水果的小摊，没有一个欺客敲诈的，感觉很干净，很安逸的一个城市。以后有机会，还要去。