转自我的blog因为回上海的航班时中午的，所以将桂林绝大多数的景点行程安排在了最后。主要游览的景点有两江四湖，日月双塔，漓江大瀑布饭店的大瀑布，象鼻山，叠彩山，七星公园七星岩，正阳路步行街等。可能是先入为主，漓江、阳朔、大寨一圈游玩下来，反而觉得桂林的景色不过如此。可能还有一个原因，桂林到处是景，而且还是国家AAA、AAAA的景区。美景太多了，有点迷人眼了～两江四湖徒步游览即可，完全没有必要坐船游览，很多美景都记录不下来。岩洞大同小异，看过了含有云母成分的银子岩就觉得七星岩没那么好看了，不过也不差。倒是七星公园里的景色很不错，特别是乐水瀑布群。公园里还有个园中园--桂林动物园，里面有很多很可爱的动物。从七星岩出口下山的路上，有一群普陀灵猴，小猴子很乖，但是大猴子就皮的狠，不但会不声不响躲在你身后把你吓一跳，而且还会动手抢你手中的食物。我差点没被猴子吓死的说！叠彩山有4座山峰，通常旅行团只去明月峰，所以那里的人永远都很多。相比之下，仙鹤峰的人就少多了，而且一样能看到桂林的全貌。现在象鼻山公园的外圈种了很多又高又茂密的植物，想不花门票钱就拍到美美的桂林市标志景观已经不可能了。（强烈BS一下这种行为！）漓江大瀑布饭店拥有上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的大型人造瀑布，已列入大世界基尼斯纪录。值得一看。(日月双塔)(人工大瀑布)(七星岩)(瀑布群)(明月峰)