

            去桂林完全是意料之中，至于落实那都是后话了，一时兴起，想把几天的行程做下总结。提前在网上订好了车票T189.T82衡阳――桂林。票价才五十四。还有位置。13号出发，那个车一直晚点一直晚点，最后原本5点半到的我，硬是晚到了将近九点。最要命的是，我在桂林站下的，我的闺蜜兼导游7在桂林北站接我。去之前7特意强调我不要再桂林北下车。可能是强调太多，结果7就自己鬼使神差的去了桂林北吧，我们打着电话指手划脚的说自己的位置，结果发现我们根本就不在一个地方。真是太可爱了！废话我就不多说了，正题开始 D1：桂林夜景（桂林中心城区步行街、水晶桥、滨江路）    桂林的夜景真的不错，所以我就特希望有三脚架，不然晚上拍照，手有些抖。像我这种吃货，绝对不会放过名动全国的桂林米粉！我可是保持着每天≥2碗的记录先上个图，给我亲爱的桂林米粉，吃了好几家，还是觉得崇尚家的米粉是最好吃的！1两3.5元 ，2两4元。吃了崇尚家的米粉，吃别家的就没有味了。所以各位可以先吃别家，最后吃崇尚！  D2：七星公园、象鼻山、日月双塔七星公园门票75元，尼玛坑爹啊！网上说40的。骗纸啊，市民只要两块钱。还没有任何学生优惠！最好是能搞到当地的居民身份证，最好是长的还有几分相像的。还可以省一笔钱呢~   上一张像不像雨巷，各种油纸伞，很有意境的说。然后就是下面这个骆驼峰。嘿嘿，特别幸运的是这一天都是阴天，所以出门不用打伞。不过还是擦防晒霜比较好。象鼻山公园的门票也是75元，各种没优惠啊。可以爬去山顶，也可以去象鼻子那里坐着，还可以淌水。主要是可以艳遇啦。哈哈哈~~~  下午的象鼻山，真的是各种艳遇啊！！！我们还爬去了山顶。登山的路上，后面跟着两个中东帅哥。我和7一路走，一路感慨，好帅啊！在山顶还让中东帅哥给我们合照了，当时，血液沸腾，居然忘记了要和他们合照，不过有失必有得，所以我们遇上了毛瑞，德帅  请允许我花痴一分钟，毛瑞真的人超级好，还会中文，194的身高！后来我和7还有他一起结伴去了阳朔，一路上欢声笑语，真的非常开心。遇到帅哥，果断就是问号码，问行程，然后无论他说去哪里，你就说，我也是，结果大家懂得。真的是太明智了。  这就是日月双塔，像不像金角大王，银角大王的家?晚上还有那种游船，沿着漓江观赏两岸。200多一个人，一个小时左右。稍微有点贵。所以我都是靠走的 D3：阳朔（竹筏、西街）和毛瑞约在微笑堂见面，德国男人总是特别守时，我们提前了十分钟，他居然提前了半个小时。。。桂林到阳朔的车票是20元，10到20分钟一班。最晚的一趟回桂林是8点半的。所以不打算在阳朔过夜的就可以直接回桂林阳朔晚上住宿确实还蛮贵的，我们是因为遇上了熟人，开了个三人间都只要八十。门市价是300多，里面的水有多深，大家懂得晚上的西街相当热闹，各种特色酒吧，熙熙攘攘的人群。以及食物飘香的味道，无一不让人流连忘返。    关于在阳朔坐竹筏，这是相当有学问的，由于我事先没有查价，当人家说100元包一条筏子，我就觉得相当便宜了，还可以游一个多小时于是我们三人就乘着竹筏往下游飘去，漓江上面的竹筏真的特别多，还有互相打水仗的，水花四溅。到处充满着欢声笑语。人在画中游这五个字形容我们此间的心情，真是最合适不过了。下午将近五点多的时候，我们又去了江边，想坐竹筏往上游看看。结果那人开口说60，我们瞬间就觉得被骗了。后来我们把价格压到了50才解恨。这个点游漓江是最佳的选择，阳光柔和，拍照也超级美。江面上也很干净。闭着眼睛，呼吸的空气都特别新鲜。入眼皆是青葱的山，随着竹筏的飘动，在江面画出涟漪。美不胜收的景色。晚上的西街，人太多了。多到我们需要喊借过。不过好吃的依旧很多。下馆子吃饭，四个菜大约就要一百多。还都是家常小菜。所以大家慎重。小吃很多。特色小店也很多。可以选择吃小吃，喝点奶茶什么的，很实惠。  在阳朔酒吧门口，这种制服美女真的多了去了，主要是里面的节目真的让人血压增高。钢管舞，脱衣舞。丁字裤。我下巴都要掉地上了。虽然我口味也不是很清淡，但是还是小小惊呼了一把，主要是那妖娆的动作，以及让人亢奋的好身材。 D4：联达第四天，由于太阳相当大，我们选择留守在家躲太阳。到了晚上才出去活动。女孩子一般比较喜欢逛街，我们就去了联达。那里有家特别好吃的酸奶店，在下锅火的旁边，去的朋友可以注意一下。我们还坐了摩天轮，我们特别怂，因为我们都恐高。抓的特别紧我就一直担心卡在半空中，脚踏实地的那刻，我还特意跳了两下，显示我又重回地球表面的欣喜。   这里有不少特色小店，我最喜欢这些小玩意了。所以我很喜欢这个地方！忍不住咔嚓咔嚓了好多照片！------------------------------------------------------------------------------------华丽丽的分割线 桂林行程到此结束，每天都很充实，也不是很累，我和7每天都是开开心心的出门，开开心心的回家我在桂林胖了五斤肉。由于我吃甜食，吃N多米粉。N多小吃。不胖也是没有天理的事情啦然后就是黑了很多很多。回家得各种面膜美白才行。最后晒一张，我和导游7的照片，革命感情永不变！  
        