

              旅行，一旦让我开始，我就不会停止。  早上8点从邵阳开车出发，原来想反正是旅游，不如就慢慢的开，还可沿途欣赏风景。所以走的是国道。谁知到处在修路，修得我几乎是无路可走。一路辛苦，但心情兴奋！到晚上6点才到桂林。就在象鼻山公园附近找了家便捷酒店住下。环境还行！  第二天就去逛了象鼻山，桂林的标志，可以去看看，还可以爬上象背。   这是象鼻子    日月双塔， 可以远看，应该来说夜景会更好看些。   阳朔西街旁，仔细看有一天彩虹哦    热闹的西街，人多，本人照相技术不好，见谅啊。不过西街真的值得一逛的，啤酒鱼应该在这吃      兴坪镇码头，到阳朔还是应该坐竹筏搞个兴坪至杨提的精华游。   有些仿原生态的游船      竹筏的老板家住的地方，山清水秀啊，羡慕！   对面的山头像海豚吧 另一个就是九马画山     这些就靠各位自己的天马行空的想象了   路上偷拍了两个穿着泳衣的老外，特洒脱的外国人        大榕树        河对面是刘三姐对歌台，风景不错吧     三姐故居，不知真假哦     如诗如画的美景，怎能不让人流连忘返！            
        