在3月份已经开始计划去阳朔了,很多事情都计划好了.从未想过买不到票这回事.满以为临上车前买就OK.结果,万事俱备,只欠东风.4月4号晚,一下班就带着行李直冲车站.去到那里傻眼了..票早就卖完..第一件,打电话给梨子(呵,也是通过天涯找的导游)...他以为我们要放他飞机呢.嘻...从芳村--省站--火车站,所有的票均已经售完.我们很沮丧,只能和我同学两人打道回府了.顺便买了第二天的最早的票.5号一早,终于踏入去阳朔的车...足足坐了8个多小时..在阳朔下车,呵..一下车就见到在那里等着的梨子同志..呵,还好,不太难看..^_^之前已经把大概逗留的时间告诉了梨子,叫他安排我们的行程.现在进入我们的第一站西街中的:假期酒店.要先把行李卸了.坐车坐得太累了....因为出发时间跟原计划有了出入.所以就改了一下行程.在酒店歇了一会,呵.去吃了街头小吃..感觉没有太大的区别.不行..要找梨子带我们去吃地道的小食才行.呵..开始了我们的第一个行程,看:印象刘三姐.(计划中没有这一项的,不过在去阳朔的车上,隔壁座位有个很健谈的叔叔.呵...他得知我们是去阳朔玩的,就问了一些行程之类的问题.他居然给了我们一些很好的建议,他建议我们应该去看一下印象刘三姐表演)...后来和同学商量了一下,觉得也是,一场来到.就去看吧.果然没有失望.那个表演感觉真的不错.呵...不知有没有人认为我在卖广告呢.对了,那个叔叔说自己是桂林人,我们比他先下车.不过他的建议倒是不错.后来跟梨子同志讲了我们的看法.然后就改变了之前的计划...(套一句:计划不及变化快!这句话还是在前天买不到票的时候的强烈感受)表演还是蛮壮观的,我们的票是叫梨子帮订的.位置比较,没有太偏...可惜相机是借的.我还不太会用.拍出来的相片效果很一般...看完刘三姐表演,晚上和我同学两人逛西街,那天还不算多人,走在西街上的感觉很舒服.(后两天人太多了,原来是因为复活节,很多港人去游玩)...我们尝了那个桂花糕...放了很多种材料,不过对我来说甜了点,带关浓郁的桂花香味,喜欢吃甜东西的朋友可以一试.又吃了芝麻糊,这芝麻糊就一般了,呵,比起文明路的那间"百花糖水"的芝麻糊还是差了一点 ^_^因为当天坐了长途车,挺累的.逛了一圈(西街粗略逛一圈不用太多时间的)就回酒店休息了,因为我们明天早上要出发龙胜县的龙脊梯田.酒店有个阳台,阳台外面对着一个池塘,可惜那个池水是死水,但坐在阳台喝杯咖啡什么的还是挺惬意的...最后一天去的龙胜。。原来阳朔去龙胜的龙脊梯田坐车要至少3.5小时啊...这两天真的坐车坐怕了.去龙胜我们是自己跟旅行社的车去的,梨子没有去,车上有个专门的导游,她一路在跟我们讲解一些关于龙胜的梯田还有那个瑶族(不记得是不是瑶族了)长发村.因同车的有一半以上是外国游客,那个导游用中文讲了一次,再用英语讲,原晾我的英语水平...我老是听到那个导游讲那句:LONG LONG HAIR....LONG LONG HAIR...讲了N遍(因为其他的都听不懂,只听懂这句)呵!然后我跟同学说:不是LONG LONG HAIR ,是LONG LONG WAY啊..然后两人大笑.后来两人一讲起LONG LONG HAIR,两个人就忍不住大笑!!好不容易见到:欢迎来到龙胜县龙脊梯田景区 几个大字,以为快到了.很快我知道我们错了...从那时开始路就已经不是水泥路,是沙子路,然后那种望不到前方十米一个拐弯,往下是十几米的深渊(说深渊夸张了点),因为可以望见底的.我是坐靠窗的,虽然不叫深渊,但望下去足够令我心跳加速...以前也坐过山路,但是那么危险的山路还是第一次坐,难怪一上车那个导游第二句就讲:给我们开车的师傅是多少多少年经验的啦...现在才琢磨出她的话来.梨子是个公的.嘻....梨子看了不要吐血啊..