

             @Frezen-key  广西桂林阳朔。银子岩溶洞。有不少水滴打在我脑袋上 有个倒影的部分奇帅无比，猛的一看让人一阵眩晕，以为身在悬崖。溶洞不能久待，拍恐怖片的绝佳场所，特别是走的只剩你自己的时候~~  银子岩，阳朔有名的景点，溶洞+钟乳石真系几靓噶！      我并没有想好要怎样的写一篇游记，因为比较懒，所以这个任务一直拖到现在才完成.  人生的价值在于不断的体验，而不是日复一日的生活，就像我一直很喜欢的那句话，“每个人生下来就是为了见识这个世界，如果我们都变成小肥羊的羊，肯德基的鸡，生下来就是为了死，我宁愿从来就不被生下来。”所以我很喜欢旅行，总觉着这一生如果就这样白白的过去，那岂不是忒可惜，如果有钱，就坐飞机住酒店，如果资金不是那么足够，就坐火车住旅馆，总之，青春不能让他白白流失掉。 虽然我才20出头，但是热爱旅行的我已经走了不少地方了，不论是跟团还是和自由行，旅行带给我很多不一样的感受，会让我对生活充满更多的希望和期待。     高淳老街    后来，才懂，也有时间带不走的记忆。只是，一切都不重要了n去过    2011年10月28日 四天的阳朔之旅，就这样开始了！      古代，牛头象征权力，财富       穿越古代野人类              银子岩入口的龙门柱    银子岩真的很漂亮！在里面拍照时建议大家不要用闪光灯，因为加了闪光灯后溶岩就恢复了本来的颜色，一点都没有五颜六色时漂亮。下面是加了闪光灯的效果。     溶洞的奥秘,五光十色               大自然的鬼斧神工    朦胧美 我喜欢               出发，游小漓江了~~心情靓靓 杨堤--兴坪 路段  早上在阳朔汽车站口坐车（至杨堤-9.5元）-----竹筏(110一人）-----兴坪-----阳朔（好像是5元）          人在水中游，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！风景好，心情靓       传说中的九马画山哟！！！    沿岸风光果然是好啊，终于懂了“桂林山水甲天下”是怎么来的了      当时在竹筏上我就跟同行的人说，太美了，太美了，但是照片上是看不怎么出来，要人在这情景中才能感受得到这山水之真美。      我更喜欢这种黑白照，感觉这才是原来的生活。            兴坪---到兴坪之后，就顺路去了很出名的兴坪古镇 按道理说，景区的古镇应该像重庆的磁器口那样，可是到了我才知道，原来兴坪古镇依旧如此古朴。 一条老街，除了几家门面在卖东西之外，其余的依旧是民宅，感觉好贫穷。。。                宁静乡村之音           阳朔：只羡鸳鸯不羡仙            西街风情 西街夜生活     各种不同风格的酒吧是阳朔西街的一大特色                 红猫店，我很喜欢这家店的门口装饰，大爱的红色，大爱的招财猫，大家的灯笼     阳朔西街上的店，门上一排招财猫，会招多少财来呢？？？               骑行阳朔          遇龙河                 好山好水，一方好水，漓泉啤酒             如果有人问我旅行的意义是什么，我只能说在旅行的过程中，重要的不是你去了哪里，而是对其他人人生的一种感受，旅行就是在你呆腻了的地方去别人呆腻了的地方，感受别人从小到大的生活，当然，最重要的还是你身边有没有愿意陪伴你的人，希望大家都能获得自己的小幸福，珍惜身边的人珍惜自己的人生。 在路上，你会遇到不同的人，遇到从未想过的事，遇到各种挫折和困难。但是，正是因为有这些，我们才有一次次的上路和体验更多不同生活的动力。  期待下一次的旅程！ 
        