

            很久木有写东东，貌似从毕业以后就没写过。对桂林神往许久，8月和亲清还拐带一小小弟弟一起画中游。哈哈。。整个旅途中特别感谢阿春哥和大熊这两号真正意义上的驴友！！！呵呵 ~   D1；上船的时候已经下起了大雨，坐着小竹排超有feel，烟雨漂游在漓江上。    竹筏虽小马力很大，速度也不慢过游船              第一次撑竹竿哦    搞怪的小也同学  雨停了  是骑士不是熊士          鸭群 从杨堤码头上岸  去阳朔的路上田园风光无限好   在西街，太阳很大    芒果帮的芒果汁灰常滴韵味只要10RMB哦    不是一般的坑爹，50块一小时，什么都没有看到，还献了不少的血。。。   D2：自驾游，呵呵~~是骑自行车，沿途都是景点              自撑竹筏    大榕树    夸张一点，激起千层浪           大熊居然没有被暗黑。悲催啊        广西人民好像对刘三姐的故乡存在很大的争议。。。    D3:乖游船逆流而上回桂林        20元RMB的背景可惜没有拍到    没有见过这么小的牵牛花    在桂林下的阿甘饭馆，超划算  这个老餐τ心歉錾斗兜模但唱的时候貌似有双重音哟！！           相机不给力啊。。。   素材不多，只能传这些了。  旅行不是一个遥不可及的梦，也不只是心里想想，其实我们都知道这个世界很美好！这次桂林游就遇到两个超好的gentleman ！可以出门的时候就出门，一定不能让自己感觉白白的青春过！！！哈哈。。。
        