

            旅行可真是野蛮。它强迫你信任陌生人，失去所有家庭和朋友带给你的那种习以为常的安逸。你不断地处于失衡状态。除了空气、睡眠、做梦以及大海、天空这些基本的东西以外，什么都不属于你，所有的一切都像要天长地久下去，要么就只能任我们想象 也正因为旅行的野蛮，让我把更多的陌生人变成好友，也正因为旅行的野蛮，让我摆脱正常轨道的生活找寻从未认知过的自己，也正因为旅行的野蛮，让更多的人趋之若附的去自虐。  ――――给自己    一个人上路说起来好像有些苍凉的诗意和坚定的信念在里面。 很多人在走之前会担心很多 时间 金钱 路线 潜在的危险 以及行程的疲倦。等等。 如果你问我 我当然也会有 而且 确实不少。 但我假如只是因为担心这些而不上路 或许唯一的结果就是 只能一个人窝在寝室 宅在家里 开着电脑看着别人的游记攻略风景人像 努力压抑自己想一直在路上的心 然后 感叹一句 哎 旅行真好。 有一些迟暮之年的老者在生命结束前委婉含蓄的悔悟和怨念在里面 些许讽刺 些许悲哀 于是 阳光大好心情也大好的下午 手里握着学生票 收拾背包 一个人启程 . 我也相信 旅行就是要选择和你步调一致的人，如果没有，就独自出发。很显然 我很享受后者。      有时候会觉得，独自旅行并不是一件看起来那么风光的事。  在火车站一个人抱着行李等火车的时候，在人来人往的街上看见别人好像都比你幸福的时候，在座位对面是一群朋友或者一对情侣旁若无人的谈笑的时候，在扶梯上回头望人汹涌的人海没有一个人熟悉的时候。在饭店里想吃好几道美味的菜肴但却不知该如何决定的时候，看到美丽的景色想和别人分享的时候，在想拍照却不知谁可以帮你的时候 在火车上头晕难受想吐难过到流泪却没有人能安慰你的时候  经常会想到很多东西，关于旅行，承诺，生命，时间，以及所有的一切。     我似乎是为了寻找其中存在的某种意义，想要变得更坚强，更隐忍，更闪亮，更勇敢，所以才迷恋一个人的旅行。但是回首时，发现旅行仅仅是旅行本身，意义之类的东西只是转瞬即逝的心灵悸动，我害怕忘记，渴望惊喜，所以，我背上包。踏上征程。  Part 1 &gt; 神经病姐姐要去桂林了   买完往返的车票我和小H坐在街对面的小公园。我拿手机拍了几张车票的照片 然后懒洋洋的问 那边有什么好玩的呢。小H大慌失色，你什么都没了解就决定去了？这对学生物的她来犹如一个根本不知道硫酸是什么液体就拿在手上当爽肤水涂的人一样。她说你可能真的是神经病。于是她拿出手机，坚定的改了一条状态。 神经病姐姐要去桂林了。  出发前寝室姐妹不停的在告诉我旅途的注意事项 包括如何装穷如何拌丑扮挫如何警惕陌生人。我当成好玩的事情听着，她们认真的告诫我 世界上有好人也有坏人 有些事 不能不防。我也慎重的记下她们的忠告。也许事实是这样 也许也有过一点夸张 无论怎样 如果告诉我说世界上好人比坏人多 而且多很多。我们遇见的也都是这样人的时候 我会很乐意的去点头。     睁开眼睛的时候天已一片大亮，没有定制闹钟。打开电脑，把一些没回复的邮件回掉，和一些评论和一些各怀其意的人们。  天桥上买了一把小镜子 亮闪闪的 太阳下照着我的瞳孔 候车室有点闷热 隔壁座位的妈妈抱着十个月大的baby。Baby好奇的玩着我的头发和车票。我对他纯真的眼眸说，走跟姐姐去桂林吧。  一个上路是前所未有灵魂的释放。你可以选择做原来的你。你也可以做一个从未被发掘过的自己，犹如我，在摇摇晃晃的火车上写游记的伪文艺女。     帆布双肩包是我的战友。 我和它都安安静静的靠在椅背上不说话。 我弄了一个漂亮的发型，为了取悦自己也为了取悦路上我即将看到的风景。窗外大片大片的油菜花田掠过，我想，我不是说想去婺源么 怎么一下子踏上了去西南的火车了呢。那个L.P china推荐的地方。    不远处有几位刚刚考研面试回来的学生。讨论着某某去面试哪个学校哪个学校又怎样怎样。一个女生突然说。我好想去广西。我头靠在车窗，耳中听着音乐但还是很清晰的听到了。  窗外的阳光依旧温暖 对面坐的一对老夫妻安静的眯着眼小憩 此刻我应该是幸福的吧 没有过多的犹豫盼望和久等，简单的查了车次和线路。第二天便踏上了旅途。我是不是干脆的有点过头呢。     在火车上观察有趣的人是件很有意思的事，尤其在你心情不错的时候  在我轻轻拨开一一袋子挡着座位号的馍馍的时候。我确定了这是河南发过来的列车。果然对面坐着和旁边坐着的都是洛阳人 旁边的姐姐边聊边拿着北京面泡在饭盒里 我突然依稀记起在湖北接受过关于北京面最大的禁忌不就是加水么 姐姐说 北京面产自河南。可能只有河南省有。 我说不啊。湖北也有，而且很多。七毛的，一块的都有。 对面的隔壁坐着一位宁波的商人 热爱旅行 热爱美食。他大谈某年冬天在东北长白山被朋友忽悠拉去挖人参。问我你挖过人参没。我心想，我还真想去挖，但长白山岂是你想挖 想挖就能挖的。 他说他对宗教的看法和一些古老东西的研究。晚饭时间，饭菜的香味飘来。他很豪爽的说走我请你去餐车吃晚餐。我心想，丫真浪费，买桶泡面不就解决了。脸上面带微笑，我还不饿。        火车上冷气开的很足 刚刚三月底而已。天刚蒙蒙亮，外面景色越加清晰 大片大片油菜花映着白砖灰瓦的小村庄和蓝的发绿的河流。以及种满山坡的桉树。 对面南宁的女孩刚从武汉玩完回程。带了周黑鸭给她的朋友，还问我，我买的是不是正宗的。我一看。有一个鹌鹑在里面，而且袋子上写的是武汉鸭脖。我说，周黑鸭木有鹌鹑卖的，你买的卤味是另一个牌子的。她说不管了。反正我朋友也不知道。 她一路给我介绍广西介绍桂林 说这里真的是很适宜居住的地方。 看到了一些山 长的像是一个模子刻出来的 不分你我 相依相偎 你侬我侬 和谐异常  于是在这和谐的山水和氛围中不和谐的一幕发生了。两个可爱的阿加西争吵了起来。本想借机见识下广西话是不是真像桂林本地同学说的那样和四川话基本上是一个娘教的。因为四川话我还是能听懂的。 结果童话里都是骗人的。 我一句话都没听懂。旁边西宁的姐姐一边给我做翻译一边整理东西。她拿出一些零食，她说她武汉同学给她买太多的东西她吃不完。于是分给我一些。还帮我拍了照片。一直都很感动于这些陌生人之间的友爱和关心。其实她们明明可以不这样做的 但世界上这样温暖的人真的就很多。所以这时候你心里肯定暖暖的。脸上而且一直不自觉的带着微笑。  Part 2 &gt; 没有睡眠的36个小时 打鸡血一样去战斗 出了桂林站 一路拿着地图边走边问到汽车站买票 直奔阳朔 去阳朔的汽车 我坐在第一排 停在路边的时候前面一辆车上坐着五个可爱的大叔，像奥运福娃。边剥着芒果边聊天。在路上 有趣的人和事是我最喜欢遇到的 我拿出相机拍他们 他们看到后看着彼此笑 然后对着我的镜头比着“V”的手势。     隔壁座位女孩问我，你也是一个人去阳朔的吗？ 于是和小滑姐姐就这么相识了。她也是一个人，而且和我一样很享受这样，刚刚从云南飞过来今晚就要回桂林。她很随性，辞了大学教师的工作后找到了现在可以到处出差旅行的美差。她问我今天的计划，我说还没有。于是我们到了阳朔把行李一放，直接踏上去兴坪古镇的班车。  清晨的阳朔      她说 那里有一个景点不得不去，黄布倒影。说的通俗点就是20元人民币取景处      我佩服自己的毅力和体力。将近36个小时没有休息还马不停蹄的东奔西走。小滑姐姐说 亲爱的你打了鸡血么。 我们路上晃的时候一起逗一个踩着音乐跳迪斯克舞的大眼睛男孩     进人家橘子园偷橘子。一起互相自恋的帮彼此拍照片。     一起捡漓江边的石头嚷着回去作纪念。    一起想办法摆脱跟在我们身后的野导。一起拍害羞的淳朴少年     然后在20块钱处认识了一位有“景点管理员”模样的童靴。他夹着包在我们后面看着我们拍照。淡定而从容。我们很直白的过去说，请问，您是收门票的么？ 收门票的童靴是一位准博士。出来走遍天涯散心解闷。和我们边走边聊。 和小滑姐聊得热闹非凡 我在旁边不道德的在竹子上刻字 我答应了经纪人 把关于她偶吧的名字和她的名字留在阳朔。 否则，她就不帮我做作业     她的名字终于和思密达偶吧在一起了。。。。。。。。。。。。。。。。  看 这也是旅行的代价之一。  Part 3 &gt; 被反锁在卫生间两次  回到客栈 对硬件设施没什么大要求的我 也最终受不了这家我阴差阳错来的地方    又爱又恨的地方 爱是因为 没有这个地方 就不会认识接下来的人们 恨是因为 我被反锁在卫生间两次。 尽管两次都是被我自己反锁。 后来前台的MM拿来钥匙试图在外面打开。无果后直接让人帮忙踹开。一切有惊无险但丰富了我的经历。有人恶作剧把灯关了，我120分贝的尖叫让他们以为3D版贞子正在上映。出来后还若无其事的和旁边人吹牛 幸亏我没幽闭恐惧症。要是你 说不定吓成什么样。    然后在客栈大厅聊天的时候又一次遇见“门票”童靴。感叹阳朔真的很小。 和另一位我们笑称外婆家是婺源的江西驴友相约一起逛西街一起拼饭。一个安静的清真餐馆 店主上幼儿园的小儿子在玩愤怒的小鸟，两位驴友童心荡漾的在边上指导着。原来这里也有好吃的盖面。他们对我反锁两次的经历表示同情加感同身受。对我表示换个地方住宿的想法表示赞成和支持。于是两个对阳朔逛得熟的不行的人带我穿过西街 走过小巷 曲径通幽的找到了另一家客栈。和老板说好第二天中午直接过来。     路上我闻到了小吃的香味，我鼻子一吸，真香啊。路边的酒吧热闹非凡，不时的有人拿着价目表过来，帅哥(美女) 到里面看下。 我们路过的时候，一个人依旧这样对我们说，我们淡定的继续走，然后听到了下面这样一句话。有艳遇的哦。 于是我看着表情犹如吞了苍蝇的外婆家驴友狂笑。笑的直不起腰来，然后对着他说，亲包艳遇的哦进去坐下吧。    血淋淋的例子后，博士后直接表示 你可以走的离我近一点。这样我们都可以避免一些麻烦。 我说 恩 好基友。一起走。    Part 4 &gt; 凌晨两点的漓江边  西街的夜晚热闹得不像样子。我皱了皱眉和他们说。 他们问我感受过深夜的漓江边没。我说没。 于是下了码头，这时的漓江一个人也没有。我们直接坐在高高的平台上 悬空着腿 听江水 看远处打着灯光的山 聊着生活 梦想 云南西藏 现实和无奈。风一阵阵的吹过来。我指着对岸的荒岛说，看，鬼火。 他们说，还UFO 呢 他们和我说让我等下他们去买烤鸭和啤酒。我说好。于是偌大的漓江边只有我一个人。昏暗的灯光下 醉人的风景 以及独在异乡的孤独感 加对阳朔的新奇和憧憬 反复在我脑海循环。一个人想了很多。前一天还在学校过着普通学生生活的我现在来到了一个从未到过的地方 身边是一些刚刚相识不到一天的驴友。做着以前从未想过的事。我是不是也算是一次冒险和勇敢呢。    想想人们为什么旅行？有些时候，很想抽离开现在的生活，一个人去一个什么样的地方，晃上几天。不是逃避，算是为纷繁的现实加入一丝调节剂 。我想找寻自己孤独的灵魂应该就是此刻开始的吧？我也不知道自己一直想逃离的是什么，亦或是追求的是什么，或许根本什么都没有。或许只有在路上我才能找到答案。没有人能帮我。我必须亲力亲为。 他们回来的时候问我，自己在这里，害怕没。我笑笑，出来飘的胆量怎么能这么小呢    其实我是说给自己听。说不害怕和恐惧肯定是假话，相信随便把一个女孩子扔到一个人都没有黑漆漆的江边呆个半个小时一个小时都会心里发慌。更何况现在是晚上11点之后。但恐惧何尝不是一种牵绊呢。会让人失去一切原本属于你或即将属于你的事物和人。人们对生命恐惧 对未知恐惧 对改变和重生恐惧 一切确定的不确定的可以改变的改变不了的都恐惧。 到底是在恐惧什么 相信可能到临终闭眼的那天你也说不个ABC 。 那还倒不如一副大不了的样子。你大不了久了也没人知道是不是真的就这么大不了 无谓失去也无谓得到无谓存在也无谓消逝。是啊。无谓且无畏。  文艺男青年就是上文提到的那个准博士后。四川人。北京上学。一直在谈法国文学和美国西部音乐以及最近重温的金庸古著。他说法语是世界上最严谨的语言。他说年轻人那一纸毕业证根本什么都不是。你要多出去见世面多出去闯。这个才是你现在最主要的任务。旁边的人显得安静很多。偶尔聊几句这次辞职出来转所遇见的一切。他们把喝空了的酒瓶交给我，告诉我你可以用力把它们扔进漓江。我接过瓶子。我说放进一张纸条塞上木塞是不是就是漂流瓶了。当然它飘去哪里被谁捡到都是未知。沉入水底也许才是最终归宿。 我用力把瓶子狠狠的抛向漓江。漓江像个母亲般宽容的接受这个不速之客。这种感觉很难以言喻。只是扔完之后整个人都好轻松。好像把一切旅途的风尘仆仆和一些琐事全部交给它。随便它把它们带到哪去。只要离开我就好。 凌晨三点的西街。停止喧嚣的酒吧。还有几件小卖铺开着灯。老板勤劳的身影和我们一样被拉得老长。一些垃圾堆在路边，等待明天清洁车把它们接走。一只老鼠嗖的穿过。我叫了一声停了下来。  Part 5 &gt; peter 与 背包客栈 五个好基友  大厅里永远有你意想不到的事情发生。一个微胖的人在旁若无人的读者金刚经。亦或是般若波罗蜜。看客栈留言簿的我表示很茫然。不时抬头的望向前台。不知道一会儿会不会有人出来提醒这位客人：在公共场合旁若无人的这样。是违法的。 打包收拾行李，我和那位“外婆家在婺源”的驴友一起到了背包客栈。其实是我找不到路，所以好心的他顺路做了好事。他直接去汽车站回桂林然后去凤凰。 他也很好心的指给我邮局的位置，于是我痛快的去买了30张邮票。还有两张国际邮票。 华丽丽的明信片 不知你们都收到了没    客栈前台peter 是位和蔼可亲的叔叔~土生土长的阳朔人。学导游出身。下午一直没出去买了一大堆零食就在大厅上会网然后和peter聊天。后来的几天我都会边上网边和他聊天。他见识很多，说阳朔的以前，说刚开始阳朔还没现在这么火的时候一个老外在地摊上买了一个东西。问多少钱，小贩比了数字 4 。于是老外抽出四百美元。走了。小贩追上去，摆着手，老外以为钱给的不够。于是惶恐的边说no边跑。 其实小贩是说人民币4元。    岁月如梭。现在的小贩已经成了阳朔最大的酒店的老板。 看了会书。于是收到外婆家的消息。明天他回阳朔。问我要不要去遇龙河漂流。 说实话 对漂流还真不是那么感兴趣。  第二天中午我还在睡觉的时候，一阵敲门声把我吵醒。在睡觉的时候把我吵醒，对我来说是件很残忍的事。于是被子蒙住头直接忽略不理。我下午慢悠悠的下楼的时候，peter和我说，昨天那个男孩子早上来找你了，他说敲门没人应，问我你是不是出去了。我说没有 肯定是在睡觉。他后来留了张纸条走了。  “外婆家”和几个路上遇见的基友一起从桂林过来。这几个基友就是后来的彤彤小惠小车姐。他说，有几个你们东北人。你HIGH 了吧。于是我看见了彤彤，武威高大的背影在漓江岸独自沉默着。一口的沈阳口音。问我，你哪噶哒人啊？小车姐和小惠则一起从西安过来。小车温柔美丽，那个旗袍装真是美艳动人~小惠老家也在沈阳。一看就是搞艺术的，头发胡子在那摆着。  微凉的漓江，我们五个人，一艘竹筏。慢慢的看着两边的山在往后移。没有过多言语，有的只是甘愿沉醉在这如画的景色。             Part 6 &gt; 北京 北京  老班长青旅果然生意红火人气旺，我们去的时候在张罗包饺子        小惠在大厅看CBA 北京对战某某看的津津有味。小车姐在楼上休息 我们在门口的藤椅坐着 摇啊摇的。感觉时间走得真慢。真好。 彤彤说起他的云南梦。说起人在北京的种种。说起人生和梦想。很单纯很善良的孩子。 我说，既然工作的这么不开心，直接辞掉算了。扔掉你那张桂林到天津99块钱的机票。你就解脱了。 外婆家说，是啊，直接去云南，爱呆多久就呆多久。 彤彤： 呵呵（憨笑） 我说，看你人生的信念和追求是什么，你甘愿回去继续在拥挤的大北京忙碌的上班下班 机械的度日。还是勇敢一次，为了你自己。 外婆家说。你在北京每个月赚多少。就算四千吧，靠自己的话你要多久才能买房买车娶老婆。很多人都是忙碌了一辈子最后一场空。 彤彤：呵呵（憨笑） 我说，其实人都是有很多欲望的，你满足了这个，下一个紧接着就会出现，无休无止。比如说云南，你说它是你的梦。好。等你真正去过那里之后，你会有下一个梦。比如你说的东南亚。所以，云南只是一个缩影。人想要的太多，还不如全部放下。不去强求。 彤彤：呵呵（憨笑） 看完比赛 在旁边打着酱油的小惠适时的说 给你听首歌吧 你就觉悟了 苍凉的声音响起。 “我在这里寻找 我在这里失去 我在这里活着 我在这失去 北京 北京…… ” 我们望着彤彤 跟着音乐一起哼 北京 北京… 很明显。彤彤快哭了。 小车姐披了件衣服出来了解我们谈话的内容后，看着彤彤，说：我也觉得挺有必要的。 此时的彤彤已经笑得面部抽筋了，我们齐刷刷的眼睛盯着他，他低头想了一会，哎，那咋整。那就辞？ 我们：恩 我：然后去云南 我们几个一起 然后进藏 毕业证我不要了 彤彤：好！ 外婆家： 彤彤你别听他的 那天半夜在漓江边她还说 毕业证是浮云 年轻就要疯狂一次 说和我们进藏 第二天就说 没毕业证找不到工作啊 。 等你辞了 说不定明天她直接留张纸条“ 我回学校了 你们好好玩。” 众人狂笑。突然觉得自己确实有点不靠谱。 我们很想尝试楼顶的帐篷，但天气原因，实在不敢冒险。 于是顶楼欣赏夜景，我哼着歌，坐在上面，白色纱裙随风摇曳。昏暗的灯光。醉了的记忆   一个人电话响，接起：（被工作困扰的声音）喂，你在干嘛啊？ 我在荡秋千。 荡秋千？在哪荡啊？ 阳朔。  我在人人发了条状态。不同的对比下，也许这就是人生。  Part 7 &gt; 玩到退票  第二天遇龙河的行程时间有点紧。外婆家直接要去凤凰。下午4点的车。彤彤晚上8点左右桂林到天津的飞机。（是的，我们没有劝动彤彤童靴辞职直接去云南。可能因为我的不靠谱或者北京 北京 唱的不够欢。好在在我写这篇游记的时候 彤彤童靴已经光荣辞职了。撒花。逃离大北京，回头是岸。）。他在遇龙河漂流过就在客栈看家晒太阳。而且我交给他一个重要的任务。 退票。把我买好的4月2号回学校的票，果断退掉！因为。我还没呆够。我还没来得及发呆 打盹 晒太阳。     单车四人组。 沿途的风景，美得不可方物啊 生活在这的人幸福的冒泡~ 大片大片的油菜花~    坐骑    我可以不详细的描述我们是怎样被野导坑的么。 因为实在很心酸。 我们路过村子的时候，很安静。据说，忙着出去坑游客去了。准备去阳朔的童靴要保重啊。 不过遇龙河的风光确实值得我们辛苦三个小时的骑行。                    外婆家还没来得及好好观光，就要回去赶汽车，可怜的孩子。简单的说了再见 后会有期。据说他还会再回阳朔，所以我们也不是很伤感。  小车姐和我在如美的风光下尽情的玩啊闹啊笑啊照啊。两个女孩子在一起很容易的就开心起来了。很自然而然的那种。        在路边拍跳跃照的时候。发丝飞扬，青春盎然啊    两个竹筏上的老外 和我们说~hi girls 多么和谐有爱的氛围 我们在一片花海呆了好久。一路慢慢的晃，边抱怨两个男生步调太快，太累。边说不管他们，让他们自己玩。买了一个沙田柚坐在竹筏上边吃边聊。霸气的小车姐，做家教一晚上轻松二百块。感叹西安真是大都市啊。 然后看两个老外被导游忽悠的够呛，滑着浆在原地打转，我们笑得不停。老外看着我们用中文非常可爱的说：不高兴。 滑稽异常。  我们说我们好有三亚或者夏威夷的赶脚啊，sunshine ~~sunshine~        回阳朔 我们搭班车，把自行车扔在后备箱，售票的小伙子亲切友善，主动给我们介绍阳朔吃喝玩乐。还说，你在百度阳朔贴吧可以找到我，我叫阳朔王浩。当我们问起关于满大街著名的啤酒鱼的时候，他直白的一句：都是卖给你们外地人的，我们都是在家里自己煮。 多么善良多么闪光的一句话啊 同时我们也有一种被宰的羔羊的赶脚 送彤彤去汽车站~ 我和小车姐骑着单车一左一右慢悠悠的晃在他旁边。彤彤背着背包 眼镜在阳光下晒得有点发亮。脸上依旧憨厚的笑，嘴里说。哎 不想走。   Part 8 &gt; 何日君再来  Peter说 在阳朔公园的一座塔上可以看到整个阳朔城。 我和感冒了的小车姐决定欣然前往。 路边一些零零散散的游人在晒太阳。惬意到不行的样子。 然后我转头的时候 看见一个相机 听见了咔嚓一声。镜头对着我们。 两个人很自然的搭讪，hi 美女 坐下聊会天。 桂林本地的同学说 阳朔….艳遇之都哦…. 现在我应该相信了   到了门口的时候，小车姐体力不支，说想回去休息，为即将的回程最准备。 我自己一个人挎着相机，爬上了一条陡峻异常的山路    千辛万苦的爬上去，果然一览众山小。吹着风，听着歌。靠在栏杆上看风景。我觉得我是属于及其会自娱自乐的那种人。       在晒太阳的时候 看着被太阳照耀的明晃晃的屋檐 和一群打着牌的大爷大妈。我一直打着哈欠 打着盹 遇见了阳朔小学生在举行纪念革命烈士的清明节活动 还遇见了一个超萌的帅哥~萌死人不偿命啊 刚刚打完针 心情有点小不美丽呢 和他玩了一会 走了之后 他爸爸又回来说 他说要找你玩~ 萌宝宝杀手就是我~哈哈~   十里画廊那条线路有一些著名的景点不得不去 所以小惠和我在第二天骑着单车又踏上了征程。一路飞奔。路上尽是浩浩荡荡自行车大军。 我们没有买任何门票 完全可以欣赏到景色 孩子们 要找到诀窍。 大榕树 小学课本的一篇文章    蝴蝶泉 没什么 就是蝴蝶 和泉    月亮山 忘记拍一张经典的托月亮照片了 回来看到外婆家的照片 才顿时悔悟。    我们回去的时候 小车姐已经在去桂林的汽车上了。还没来得及见最后一面。小惠一会也要走。去凤凰。突然我就好伤感。只剩我自己了。 我和小惠在桌前一张一张的写的明信片。我挑了一张寄给他 他选了一张寄给我。 我在昨天收到的，小惠不知道收到么。 "Go to 阳朔？ Go ！go! " 的小惠背影消失在巷子尽头，我回屋坐在电脑前怅然若失。 一个接一个的驴友离开。突然想起一首歌，何日君再来。 虽然我不知道怎样唱，但脑海中反复循环的就是这几个字。 何日。我们还能再次相聚在阳朔？ 应该很难吧。 在路上 认识一些人 有不得不分别 是幸运也是遗憾 想起在凤凰时，我们送深圳的叮当姐姐上车，临行前她一一抱了我们。最终在上车的前一刻抑制不住泪如泉涌。尽管那时我们刚刚认识不到两天。但分别的时候的痛苦不逊色于几年的朋友。驴友之间这种缘分和情愫真的很难以言语。到现在我还记得 短短两天，我们一起走过的日子。一起喂一只叫虎子的猫吃辣卤藕，一起玩小霸王游戏机，教我说粤语 看她满是大头照的相机。羡慕她柔顺的秀发和光洁的皮肤。把她买回来的奶昔吃的满脸都是。听她讲关于没文化真可怕的笑话。坐在她粉色波点的行李箱在广场上滑行…… 这些记忆，我相信，对于我们故事的主角 每个参与的人们 短暂。也却永恒着。  不是么   Part 9 &gt; 阿华 爽姐 墨尔本姑娘  客栈太多外国人。发现这是个锻炼口语的好机会。 我在和美国的男孩聊天，他填写SKYPE注册表的时候 我善良的把中文翻译成英文给他。知道他是来自芝加哥的。他说想要个中文名字 要我帮起一个。既然来自芝加哥。那么著名的公牛队。而且他刚大二就出来环游世界。走过N个国家。实在牛的不行。 于是 我脱口而出：大牛 我告诉他 牛 可以记成 new 因为读音很像 于是他在我facebook上留言。New  下一个驴友的出现，让我的阳朔之行，有了些许小意外小另类和新的尝试在里面。 是的 来自广东肇庆的阿华 利落的短发 一身帅气休闲的打扮 酷酷的鸭舌帽 懒洋洋的语速和步子。我想起了泰国小清新电影《yes or no》的女一号。讲的什么。相信看过的同学都懂的。 她会把别人单车后面的地图直接淡定的抽走。然后再次经过的时候对他喊：靓仔，你的地图。在江边和让我们坐船的大婶聊天，请她吃柚子，聊家常。大婶告诉我们以后选这种柚子要选尖小一点的那样更甜，而且柚子籽把它剥掉一层壳可以泡水喝，治疗咳嗽的。这些只有我们本地人知道。很容易的和人打成一片。而且完全看不出她的年龄。 不喜欢拍照。和我一样喜欢吃酸萝卜。英语说得比我好很多。她说她读书的时候就自己到处走去赚钱。唱歌很棒。喜欢煮咖啡。而且技术很一流。有一份收入很高，很自由的工作。帮父母买了一套房。喜欢到各个地方去发呆。我想 她的人生她的阅历也许才是很多人所憧憬的吧。 她还很童趣，叫我姐姐。我很欣然的答应。 听到我从没去过酒吧的时候。她一脸惊恐。 我说，西街的酒吧不是很有特色嘛。在阳朔进人生中的第一次酒吧 多浪漫。 她懂我进酒吧不喝酒的怪癖，她也理解我进酒吧纯粹是为了开开眼。于是我们在一个稍微安静的地方坐了下来。震耳欲聋的音乐，不流通的空气。我头开始发晕。为什么那么多人喜欢这种地方呢。 去酒吧之前我和她说过会不会遇到猥琐的大叔。她说，放心 有我在。什么事都不会有。 被这句话瞬间秒杀了。她的形象完全就是我的守护神。 于是她在帮我挡了几杯酒和一个猥琐大叔后，舞台上两个身材很好长的很漂亮的女孩子跳的很HIGH 。她们竟然向我招手。邀请的招手。我没有出息的望向阿华。问她。她们要干嘛，是酒吧的工作人员么。 阿华淡定的说，不是。也是客人。她们叫你一起上去跳，没关系的，你可以去。 我一脸歉意的对着她们摆手。心想我这乡下人第一次进酒吧，你们找错人了。 然后她们竟然下来和我说，一起玩吧美女。 恩？我敏感的口音识别系统识别出话中浓浓的东北腔。我对他说，你们是东北的吧？ 恩 吉林的 你呢 我也是 于是我们兴奋的抱在一起。在异乡找到组织和家人的感觉，很亲切。 一个人走过来 她们说他是她们的老板，她们都在广东工作。那个人拿着一杯酒，示意我。我笑了一下，刚想拒绝。但是身边站着的是老乡的老板。我不能让老乡难堪。于是咬牙喝了一口。 阿华后来说。那个人就是之前请你喝酒被我挡掉的人。瞬间尴尬了。 关于第一次进去酒吧的经历 阿华津津有味的和同屋的是一位特殊儿童教师的墨尔本女孩讲。 墨尔本女孩摸着我的头说。Chinese doll 什么叫丢脸丢到国外去了，我才了解到。 爽姐。女博士。英国留学一年。独立，谈笑风生。她说看到我就像看到当年的自己，告诉我年轻的时候就要好好的享受生命好好的去经历。不要害怕受伤害，那是一种成长。 在屋顶的露天酒吧坐着吹风的时候。她讲她的过去，她讲一个执着的追到杭州小她七岁的男孩。她讲自己后悔了事情。讲希望不要看到我以后和她一样后悔。讲现在。讲自己的愿望。 她请我喝一杯不知道是什么名字的鸡尾酒。当我知道人民币要50的时候。我大喊坑爹啊。还不如喝优乐美。  Part 10 &gt; 请慢慢把我遗忘  下着雨的清晨 我穿着碎花裙子走在湿湿的石板路上，车票拿在手中。马上离开了。 五味陈杂 百感交集 可能只说得出这几个字 可能我和每个普通的游人一样。 来到这里，发呆 打盹 晒太阳 然后离开。 阳朔这座古城也许早就习惯了大批的人，喧嚣，寂静，再到喧嚣。 对它来讲我只是个普通得再不过的游人。 我不奢求你永远的把我记住。 只是。能不能 请求你 慢一点 再慢一点 将我遗忘。   peter说 你走了就没有人陪我聊天了。什么时候下一站 去哪里追求自己孤独的灵魂？ 我说 随时 也随地 Peter说 羡慕我 我说 我羡慕你才对 可以一直呆着这里不走。 Peter说 你不懂 再美的地方 呆久了也会腻。 突然明白一句话，可能你在羡慕或憧憬别人的生活的时候 你 恰好也在被别人羡慕或憧憬着。  也许就如在阳朔一家店的玻璃上写着一段话一样 “旅行的意义 在不在于你战利品有多少 景点有几个 拍了多少张美丽的照片 而是做过多少疯狂的事。” 我想我可以把它改成 “ 旅行的意义 在不在于你战利品有多少 景点有几个 拍了多少张美丽的照片 而是做过多少疯狂的事 自己的成长 一些无法预知遇见的人们 和 与这些人一起做过的事” 像我在彤彤他们合影下写的话一样。 于此。已完满。                                                                                                              
        