

                  2012、08、12-------2012、08、17  第一次在马蜂窝写攻略，是为了感谢那些写攻略的朋友，为我们提供了很多不错的信息，所以今天我也发表一下下啦  这次出门很冲忙，所以功课做得太少，出门后才发现自己脑袋好混乱，后悔没多看攻略，那个悔啊。   冲忙的买了火车票，上了火车，一个晴天霹雳，这火车没空调的！我表示无法淡定，主啊，这是神马情况，我居然买票的时候不知道这车是没空调的。后来发现不止我一人这么傻，还有和我一样傻的人，这样的表示淡定，好邪恶的我。 null   闲话少说，开始正题  到桂林已经快晚上了，大侄子在网上看了一个叫花满楼的青旅不错，重来没住过青旅的我表示很忐忑。在火车站对面的如家左边的小巷子里，兜兜转转找到了，一看还蛮不错，一问没房了。看着那环境好心动听说阳朔还有店就赶快打电话定了阳朔的房，坐了一天火车实在是走不动了，然后再旁边找了个宾馆住下了，标间120/晚，还行。  简单洗了个澡我们就迫不及待要出门了，下午下了雨天气好凉爽  因为没怎么看桂林的攻略所以都不知道去哪儿，就打听了下有个正阳步行街，出门我们决定坐公交好切身体会一下桂林。结果坐公交的代价就是找不到目的地，再次郁闷。后来在网上查了一下说微笑堂对面的菜市太平路口有一家“海鲜肠粉'还不错。一开始以为微笑堂是个教堂什么的，结果是个商场  最后由于同行的姐姐侄子们不想走了就找了一家看起来应该还不错的米粉店，福林卤肉米线   还不错的3.5/碗，真是超级便宜，不带汤的，作料自己调，还有串串一般以块钱一串，青菜蛮好吃的，看到旁桌的在喝一种饮料。原来，是花生汁2.5/瓶，吃得好饱，然后就准备随便逛逛，桂林这座城市其实不大的 桂林有一种叫水果酸的东西，腌的水果有蜜桃、菠萝、芒果、火龙果、杨桃、、、、好多好多水果，味道还蛮不错8元/斤   下面是桂林自己的品牌“桂林人”    路过一个酒店，好有爱的    桂林街角一景     从火车站出来左走一路都是酒店，所以朋友们到桂林是不需要担心住的问题哦，还有好多卖翻荔枝的，我们买了5个21块，10元一斤，怀疑称有问题却没找到是哪里有问题，只有认栽咯  晚安了，期待第二天的旅行   D1：象鼻山 桂林街头很多那种拉客1元/人的私家车，我们很疑惑这样的价位。他们其实是想通过拉客然后帮买票挣钱的，我早上出门遇到一师傅拉我们去象鼻山，他说有一种船票60块玩所有景点，后来我们顶住了他的又说坚定的去了象鼻山景区买票。听说早上7：30分以前是可以免费的，不过得别被认出外地人，你懂的，现在好多景点都这样的地方政策。我们买了套票象鼻山（75）+伏波山（30）+叠彩山（35）=95（原价140）本来只打算去象鼻山的，结果买票太贵买了套票，这样划算一些。后来听旁边的阿婆说这里早上6点左右有那种农家小竹筏可以坐10/人，由于我们去晚了就联系不到了    这就是小学课本上的象鼻山------桂林的城徽，为了它一早起床，眼睛都还肿着    鱼鹰，五块钱可以和它们拍照，它们好重的，快驮不起它们了。          小象乖，下次再来看你哦        中间那个洞就是象眼睛      桂林街头大树 接下来去伏波山，桂林出租车7元起价加1元燃油费，所以去各个景区都可以打车的     说这里是还珠格格的起源地，还珠格格的真实故事其实是和硕格格，桂林人   里边有个还珠洞还有一块试剑石，一些时刻佛像，然后就是爬山，山不高，来桂林就是看那些山山水水 累了，中午大侄子的一个本地朋友请我们吃烧鹅     还有自助水果，我们就吃水果都吃饱了       吃饱喝足，继续叠彩山         站在叠彩山的最高处能看到伏波山和最远处的象鼻山，这三个景点都相距不远的 玩了这三山，准备去龙脊梯田，以前在火车站不远的汽车站可以做到去龙胜的汽车，然后转车去龙脊，现在要在琴潭车站坐车。我们准备包车去，问了下出租车他说：280,元，我们觉得太贵，结果遇到个师傅我们五个人250块，我们觉得还行就上了车，这师傅的车是一个面包车有些旧旧的。路上我们咨询了一下第二天的行车，从龙脊到阳朔350块，如果要去世外桃源（阳朔的一个景点）可以300块，师傅的电话13978333762，有需要的朋友可以记一下。这样还是挺方便的不用转车，第二天我们了解到火车站有到龙脊的车50元/人，桂林到阳朔20元/人，这样算算我们包车还是挺划算的。    龙脊有金坑.大寨瑶族梯田，和平安壮族梯田比大寨开发早，所以我们准备去大寨（开发7、8年）本来定万景楼的房间结果全景楼遭了火还在装修，要九月才营业呢，然后我们定了万景楼100元/标间，电话：0773-7585665 15878362832，他家早上9:30有其实还不错，隔着木板墙两个房间还能聊天呢，挺好玩。梯田上面的房间全是木楼所以隔音效果不是那么好。上面最高的客栈就是全景楼，然后是观景楼；电话：0773-7585628 13878352846 观景楼的旁边就是1号观景点（西山韶月，可看日出）  路过天下第一长发村  遇到一热情好客的狗狗   正在忙碌的阿婆     一路上被那种清新的风景陶醉，经过两个多小时的颠簸山里山外的，终于到达了大瑶寨梯田观景区，天已经快黑了也下了一场雨，日落是看不成了。打了客栈老板电话由于是吃饭时间没能派出人手来接我们。经商议让师机师傅带我们上山，客栈包师傅住宿，了解到一般师傅们带客人去店里可以包他们的食宿，可能由于万景楼生意比较好就没那待遇吧。上路有些复杂很容易走错的，所以一定要有人带的。于是我们出发，天开始渐渐黑了，师傅告诉我们要走一个多小时的山路，但我们一点不畏惧，客气很清新我们的精神当然好了。  进去不久就有客栈，还有好多老外，好多地方已经开始做饭了，那种材火的味道真的很好闻，很喜欢，感觉做的东西一定很好吃。天慢慢黑了，星星点点的灯光很漂亮，感觉太美好了。月光打在石板上柔柔亮亮的，还有萤火虫，真是美到极致。流着汗怀着满心的欣喜，踩着石板路，感受着微风，那种感觉真的是太美了。天已经黑尽了，路上有人说：“这么晚你们还上山啊”，我们回答：“是啊，必须的”。虽然腿很软很累汗已经湿透了衣服我们依然继续前行。走了一个小时开始下起了小雨，不过我就快到达今天的终点了，加油！  经过一个多小时的山路我们终于到达了我们今天的目的地―万景楼。拿了房间钥匙点了餐然后回房洗澡。之前在网上看说上面东西蛮贵，其实还好了。竹筒饭18/支，肉25/份，素菜、汤16/份，分量还是挺足，肉里面只是配菜比较多，其实想想那么辛苦从山下背上来的东西当然贵啦。  吃饱咯，回房间休息，准备地二天早起看日出，心里有些忐忑这样的天气不知道能看到不，师傅说即使看不到日出也能看到很美的景色的。  D2：早上5：30闹钟响了，有些困，但还是起床了想着那美丽日出我拼了。披了件衣服（上面真的凉）下了楼，打开门，哇！天上还挂着月亮河星星。已经有人向一号景点奔去，问了一下，说应该可以去试试，一小朋友叫道：“姐姐和我们一起吧，你们这么近，我们还是从下面上来的呢"!我说：“好啊”。这时楼上已经有人开始骚动了，我赶快跑上楼叫醒了同行的，然后洗漱出了门。  走了十分钟的样子就到了，这个时候上面已经好多人了  有一点红红的那里就是日出的地方       等了半天也没见太阳，还害羞的躲着，饿了先吃点东西，米粉10元/碗，看了下观景楼的菜单比我们住的万景楼贵一点点。  悄悄的太阳已经爬了天空，日出遗憾的说：“没看见”。   多人已经下山了，我们也准备下山了  走在乡间的田埂上、、、         不知道是个什么东西，拍下来求解。  左边那房就是观景楼，中间是1号观景点，右边就是正在装修的全景楼    七星伴月   帮我们背行李的阿婆，朋友们去的话真的可以照顾下，她们确实辛苦           由于天气原因梯田的照片拍得不是很好，不过真的是很壮观，我想秋天应该是最美的。 告别梯田，我们去阳朔咯！3个多小时后我们到达了阳朔，我定的是花满楼，在新漓江大酒店后面，楼下环境还行，青旅就是老外多。40元/床，我们5个人定了个6人间/240元，上楼就有一图像旁边写着：上楼请练轻功。抬头一看，好长一粗绳子从楼顶吊下来，天！这神马状况。  进房间一看，顿时傻掉，青旅咋是这样的呢，失望及了，姐姐立马要求换住处。我们劝明天再换吧，当务之急是赶快洗澡休息，那么早起床已经困死了。于是我们洗澡后就休息了，其实这样的房间住一起蛮热闹的。   楼下沙发上的懒猫，原来这里的柔软时光它也感受到了。  我们找到了网上评价最好吃的：“蒋记啤酒鱼”。老板说我们是通过网上找来的给我们打8折，我们高兴极了，可后来发现她家做啤酒鱼的毛骨鱼48元/斤，其他家40元/斤。  下面这个就是田螺酿30元/份  啤酒鱼，鱼头做汤    好欢型的造型！    西街有名的玉米汁，招牌玉米汁10元/杯，黏黏稠稠的，个人觉得做早餐比较好。    惊现“犀利哥”。      D3：一早换了住处，然后在客栈老板那里订了遇龙河漂流的竹筏130元/筏，两人一个筏。朝阳码头漂到工农桥，这是上半段。下半段好像是座大船，贵一些。  然后租了自行车，准备骑车去遇龙河，虽然很热太阳很大，但是还是想感受一下骑车的快乐。来阳朔就一定要骑车，这样才能真正感受到它的美。从西街骑车到朝阳码头也就二三十分钟的样子。  一路骑行，风景很漂亮，很惬意  到了遇龙河，准备漂流咯！  清澈的可见的水草             遇龙河的风景真的挺漂亮的，蓝蓝的天微微的风，      好多人游泳的，想要游泳的朋友可以准备一下哦。    小狗也漂流    这里我有必要说明一下，在漂流到一半的时候我相机的镜头盖掉河里了。刚掉的时候还漂在水面，我就叫撑船的师傅帮忙捡一下，但他却装作没事发生继续撑船往前走。顿时我就火了，我说：“不就没买多少照片吗，至于这样吗.......他见我火了答应把船撑回去，然后在水面上看了一下，然后找到影子了，我就让他帮忙把船停一下。他说可以但是他不会帮我捡，我重庆人来的，我自然不会退缩的，于是我就自己下水捡了。然后引来很多人围观，后来有其他船经过，怕把我撞着了就劝我赶快上来。后来我实在晒得不行了，也没找到，劲儿也较了就没找了。（原因：遇龙河上每隔一段距离就拍照片的，他们帮忙拍然后打印15元/张。我们一行人买了8张，他认为我们买少了，所以很不高兴，说话很难听的。第一个地方我们买了，但是后面的那个打印出来的效果很差我们就没再买了。他们的利益是直接挂钩的，所以就很不爽我们。一开始我们没和他计较，可是真的太让人火大了）  后来我们到客栈给老板讲了这个事情，老板说去了遇龙河漂流的人回来都反映这个问题，因为遇龙河是私人开发的，所以在管理上有些混乱。  然后再给你们讲好笑的，在遇龙河上有很多卖烤鱼什么，还有撑竹筏卖饮料什么的，然后途中我们遇到一个老外给一个撑船师傅买了一个红牛还是加多宝。那个卖饮料的大妈一边比划一边说：“twenty"!老外一脸惊讶加无奈的表情，哈哈，我想她应该没想到在这样的地方也被坑了。我只能说：这大妈真牛！       漂完遇龙河，我们找到我们的自行车准备去大榕树，刚才那些不开心的全忘了。（在到达朝阳码头，师傅会安排把你们的自行车载到工农桥，钥匙会留在车座下面自己取。）  骑车两三分钟就到了“大榕树”，有当地人可以帮你拿票，原价20元，他们拿15元，如果你会砍价可以更低。我们刚出遇龙河停车场就遇到一大妈，然后就让她带我们去了。  从遇龙河漂流出来先经过“大榕树―聚龙潭―月亮山，然后返回的途中经过"蝴蝶泉---图腾古道（就是看野人的，有表演）    人太多了，感觉是来看人海似的。   月亮山，门票15元，找当地大妈也可以拿到优惠票。我们实在是走不动了，跑了两天哪还有力气再爬山啊。听说里面可以攀岩，体力好的攀岩可以去试试。如果不想进去的朋友可以在去月亮山景区不远处的左手边有个岔路，那里面可以看到月亮山，问问就知道。那里搭了一个台，给一块钱随便拍，可以拍手捧着月亮的照片。       烤火披萨，一般45/份 9寸，个人觉得比必胜客的好吃，饼比必胜客薄一些，脆 印度咖喱牛肉披萨45元/份  鸡肉披萨45/份   白汁烤土豆32元/份，我们给它取了个名儿：“白痴烤土豆”   D4：漓江漂流，还是在客栈老板定的票，杨堤――兴坪100元/人，原价135.也有90元/筏（这个是漂到九马画山然后返回的）在汽车站坐阳朔到――杨堤（9.5元/人,差不多一个小时的车程）  上车我们就打了电话把车牌告诉了谢师傅他就在杨堤等我们，到了杨堤9点过了，谢师傅给我们安排了一个小伙子，然后就开始了我们的漓江漂流。（漓江漂流是柴油的机动船，遇龙河是人工撑船）  小杨师傅真的很好，一路给我们讲解，而且他告诉我们如果我们不敢时间我们就慢慢游，他说来玩就要玩得尽兴。他还让我们去浅滩玩水，交我们捉鱼，给我们背包、拍照，一点没有催促我们的意思，我们玩了一个多小时实在是累了，才走了，好多船都只是冲冲漂过。中午我们为了感谢小杨师傅让他同我们一起吃饭，他推脱说不用，我们好不容易才劝说他同我们一起吃饭。然后我小侄子的鞋坏了他还把他鞋给我小侄子穿，整个行程都很开心，想起昨天那个遇龙河的师傅真是不知道怎么感谢小杨师傅。所以留下了小杨师傅的电话：18074733085，他也可以帮拿团体票100/人，这是经过昨天的教训明白，漂流一定得找一个好的师傅。遇龙河也有好的师傅就是我们没有遇到，有的师傅还唱歌什么的，看着别人找了那么好的师傅真是羡慕、嫉妒、恨啊，不过漓江漂流我们也找到了个号师傅所以还是开心啦！！！！ 鲤鱼挂壁    童子拜观音  关公。。。      昨天在遇龙河买了水枪打了水仗，小侄子还感冒了，本来是今天是不准备玩儿水的了。结果小杨师傅让我们玩儿，教我们抓鱼，我们还是经不住诱惑下水了，结果越玩儿越happy就干脆打水仗了，遗憾的是今天没带水枪。  看他们也玩儿得很尽兴嘛！  遭群攻啦！       抓鱼咯！     知道我们为什么捧着石头吗？因为在把石头瞬间捧起来的时候鱼就吸附在石头上面，很奇怪吧！  我拉着你走，赶快去迎浪花啦！  看着远处的大船了吗，好像是260元/人，上面有套餐什么的，不过没我们好玩啦，听说好多人坐了那个大船还来玩小竹筏呢。   玩儿累啦就狼吞虎咽了，吃之前忘了拍照片了，右边那个是黄焖土鸡80元/只，虽然有点小贵不过味道蛮好.    葱花炒鸭蛋，农家蛋哦   这就是“甲天下”看出来了吗/    九马画山，看出九匹马马就是状元，看出八匹马就是榜眼。听说周总理看出了九匹，毛主席看出了八匹，而我就笨啦一开始一匹都没看见，经指点看到了三匹。你看出了几匹呢？  黄布倒影  元宝山，二十元人民币背景，二十元人民币背景其实是两个景和在一起的。  结婚岛，我想去拍照片被老板叫了回来，说要两个人才能拍，不然会破坏风水，我表示不明白！  小杨师傅，属兔的所以很年轻啦！     兴坪古镇，玩水玩太累了所以不想去看了，走了一段儿就回了。坐车兴坪――阳朔8元/人  由于晚上要去看刘三姐映像所以就觉得赶快找个地儿吃东西然后洗澡出门。就决定去“田螺姑娘”桂林大街小巷到处都是，在桂林没吃到，所以要去尝尝。 香辣味的小田螺，有多种味道，大的小的都有12元/份  螺丝粉，5元/碗， 问了下为什么要叫螺丝粉呢，原来是用煮了螺丝的汤煮的粉就叫'螺丝粉“。  传说中的“百香果”桂林1元/个，阳朔2元/个   刘三姐映像，张艺谋导的东西都是人海战术，不过确实很震撼和壮观。我们买了那种私人票50元/人，包接送。之前在网上说还可以，就是那种农家自己搭了小台在对面看，有些远，又是侧面。因为是旺季第二天的票都已经没有了，所以买了私人票，结果有些遗憾，下次一定还来，一定买正价票去看。正价票普通席198元/人，包接送。150元/人也能买到，淘宝上135元/人也有。     最后一夜了，这次来得很冲忙，所以觉得找个清吧坐坐。然后偶然的去了“乱了咖啡厅”。喝着东西听着歌，突然有些舍不得走。一直都无法理解西街为什么有那么多人来到这个地方，到了西街后还是无法理解，甚至有些失望。去过凤凰古城，丽江古城，大理古城，就不明白这一公里的西街会吸引那么多人来到这里。而现在开始有些明白，它的柔软时光真的很舒服，所以开始有些不舍。就期待着下次还来，在这里也谢谢那个借我充电器的大朋友谢谢你。          D5:清晨的西街停止了喧闹，已不同昨日的喧嚣  终于找到了传说中的红星披萨，原来在这里，夜晚它竟被埋没了    红星披萨是不准备吃了,下次再来吃咯，于是点了红星1号早餐27元/份，最后好好怀念一下这柔软时光。        PS：总的来说这次出游还是蛮开心，对于桂林以及阳朔的门票之类的我认为都有些混乱，不是那么的正规。所以出游的朋友们出门之前多做些功课，攻略上的东西部都只作为参考，因为每个人有不同。这次游记就给大家分享到这里了，下次再续！                               
        