

             这次旅行的形成是个意外。姐姐难得休年假，周围也只有我这个放暑假的妹妹可以一起旅行。盯着地图看了半天，于是匆忙间选了去桂林。其实在我很小的时候桂林在我心中一直是个很美很美的地方，现在越来越多的地方开发旅游，渐渐忘了这个山水甲天下的地方。  查了攻略定下了旅行计划。  1 day ：青岛――上海（转机）――桂林   2 day ：桂林――阳朔  3 day ：阳朔  4 day ：阳朔――桂林  5 day ：桂林――龙脊  6 day ：龙脊――桂林  7 day ：桂林――青岛  桂林的住宿选在了离汽车站不远的汉庭，阳朔住在了海知己青旅，龙脊住在了平安寨的青旅。  事实证明我的选择没有错，机票贵点看到美景也算值了。阳朔住两天也是明智选择，龙脊住一天更是英明决定啊哈哈。由于时间充裕，一不小心就变成了桂林深度游。        因为中午到上海，晚上飞机到桂林，所以在上海逛了一圈的。。我承认除了因为转机比直飞能便宜那么100多块，我是想顺便逛街的。。 晚上11点才到桂林，坐了机场大巴到民航大厦，又打了出租车去汉庭。桂林的出租车司机都好热情，一路都在介绍。 第二天起床已经快中午，去附近吃了一碗米粉以后，步行到汽车站只要200米。到阳朔车票是20元再加2元保险。一个多小时车程。到海知己青旅其实老板会派人去汽车站接，但是由于我自主能力强，我硬是自己找到了这家隐蔽的青旅……问了老板应该先去哪里，老板问我要了纸笔以后一声不吭的开始画地图…………画完以后把阳朔所有景点都给我们介绍了一遍，好感动。  在青旅租了双人自行车，借了雨衣开始骑行遇龙河。这家青旅门前刚修好的路，出门左拐一直骑车就可以到遇龙河漂流的码头。这条路是5月份才修好的。         在一个牌坊下面躲雨，遇到一个大爷，正好聊了几句，问他怎么走。结果他刚好是遇龙河漂流的竹筏工，可以带我们去。我们就直接坐了他的竹筏。他又主动提出说可以骑车带我们一个人，这样剩下一个人骑车也比较容易。姐姐很愉快的答应了！其实姐姐觉得像我这种不会骑自行车的人，带着就是累赘。  骑到村子里真的好漂亮。我第一次见到这样的风景，第一次看见到处都是水牛。           大爷帮我们买了漂流的票，150一条船。其实在青旅预订也就是130。大爷肯定是赚钱了，但是这里竹筏工一次也就能赚20 30的，也挺不容易的。遇龙河的竹筏是人工的，而且是真的竹子做的。漓江的就是排筏，带马达的。如果喜欢安静一些的遇龙河漂流最合适，很有诗意。但是漓江看起来更壮观。    河中间有照相的，15元一张呢。被忽悠的要了两张。。其实完全可以坚持说不要的。又在河中间吃了烤鱼，味道倒是不错。只是50元才半只啊！讲价到40还是觉得很贵！不知道竹筏工有没有提成可以拿。                      漂流到工农桥。码头出去右拐一直再往南走就是聚龙潭，大榕树，月亮山景区。我们骑到聚龙潭时候聚龙潭已经下班了……月亮山离荔浦就不远。一说荔浦就马上想起《宰相刘罗锅》里提到的荔浦芋头。自行车在漂流的时候拖拉机会把车拉到工农桥，于是一上岸就可以找自己自行车了。运自行车是10块钱。    这个是聚龙潭门口照的。姐姐发现这个路上根本没有路灯，所以没再往前骑，直接掉头回阳朔县城，怕太阳落山以后危险。阳朔的国道都不宽，而且超车都很猛。。幸好骑行的人比较多。骑了大约20分钟终于回到阳朔县城。直奔印象刘三姐去了。        工农桥上拍到日落。  印象刘三姐门口又说50元的票，我实在不喜欢这种表演，姐姐想看一下，几百的门票有点小贵，所以就去看看那50的票。结果是旁边村子自己开发的地方，在江边可以看到，但是很远，在侧面，听不到声音什么的……不过人倒是很多，心想反正来了就在这里看吧。然后就看了这个50元的……其实我觉得印象刘三姐不是很有意思，如果喜欢这种实景演出的话可以买正价门票去看。。其实那个在月亮上跳舞的人好似是裸体的哦…………？？！    看完刘三姐就骑车来到西街。晚上很少有人骑车的……来吃啤酒鱼，发现马路两边饭店真是夸张。一家打着上过广西电视台，一家写着上过《天天饮食》，还有写着张艺谋来过，韩乔生来过的……最后选择了最有名气的大师傅。他们家好多店在西街。价格也不便宜。  西街和我想的完全不一样。可能因为是晚上，全是夜店也酒吧，想找个安静的地方都难。  骑车回青旅，那边正好修路，两边都是黑漆漆的高山，路上没有一个人，旁边是条小河……和姐姐硬着头皮往回骑车。还有超级大叶子的树，让我感觉我在巨人国。看着两边黑漆漆的山我真是想哭。   就是这两座大山，绕过这两座大山才能到西街那边……  白天再看这个超级大叶子的树原来就是香蕉树！     桂林人喜欢米粉配豆奶嘛？早餐喝豆奶的也很多。这家米粉店的笋超级好吃，可惜第三天临走前没有时间再吃一顿。在海知己跟老板定了漓江漂流的票，兴坪到杨堤往返，不到300元。跑到阳朔汽车站坐了去兴坪的车，虽然离得不远，但是路好难走，又是一个半小时。  下车以后大门冲着的路一直走就会看见电瓶车，免费送去码头的。    这个就是朝板山码头边的元宝山了，20元人民币背景。人民币都好坑爹，根本没办法照的和人民币图案一样啊！    有马达的排筏果然速度快很多。。。   九马画山。刚到九马画山就开始下起大雨，浪也变大。排筏工说你们正赶上了烟雨漓江……          其实还没有到杨堤，我们就在这个边上的古村转了转然后往回返。    这个是甲天下烟上的景色。    回到朝板山码头，据说这个山在几百年以后会倒下的……    真的拍不到和人民币一样的景色耶。。    出了码头往前走又有免费电瓶车的点，坐了电瓶车到兴坪古镇下。有家卖酒的看起来不错饿样子，就买了桂林三宝之一的三花酒，还有甜甜的桂花酿。       回汽车站路上顺便买了当地特产松花糖。   在阳朔第三天骑车直接去了蝴蝶泉。因为我从没见过溶洞，选一个看看好了。 其实是十分没意思的。。。据说这里的歌舞表演不错，但是没等到合适时间，也就没看。回去时候实在骑不动车子了，路边搭了三轮车，带着自行车一起回去的，哈哈。       下午坐了摩的直奔汽车站准备回桂林。这次阳朔玩的还挺深度，好舍不得。   从汉庭步行到象鼻山公园。门票实在好贵呀。        晚上逛中山路。路过这个应该是榕湖。   第五天起床把不用的东西寄存在汉庭，打车去琴潭汽车站坐到龙胜的车。买票时候说到龙脊，他就会给你买到和平乡的票。桂林向北就再也不是喀斯特地貌的山，一路都是山路，随处可见泥石流的痕迹，但是司机说很少会有东西掉下来。我只祈祷回去的时候不要下雨就好。和平乡下车旁边就是龙脊梯田景区入口。在下车时候就会有到大寨或者到平安寨的车。大寨的车比较多，平安寨的一天只有6班。因为我们订的青旅在平安寨。又被告知要等一个半小时才能有到平安寨的车。于是搭了辆小面包，讲价到50也算可以了。龙脊门票80，学生60！记得带学生证！      盘山公路开了1个小时多，下车后又爬了20分钟山路，终于到了。。。    遇到和谐的两只小狗，这个寨子里的狗基本都是一个模样的。             七星伴月啊，看不懂。。         通往九龙五虎的路上。。走乡村小路总是很欢乐。    山脊中间有个老大爷。   这个观景台真的很壮观。现在寨子里的房子越开越多，到处都能看到正在盖房子的景象。看早点的摄影作品里寨子里房子都不多。照相技术不好，拍不出它的壮观。。这个观景台旁边有个小路，路牌写的到中六村，穿过中六村其实就到了大寨。据说徒步要4个小时，但是看地图也就两个小时路程的样子。如果下山再转车也要3 4个小时了。体力够的话完全可以徒步。      晚上在没有饭店吃了一顿。和西街那家是一家应该。这里晚上还要KTV什么的。。。 回去青旅发现有萤火虫，第一次见。拿了吃的喝的坐在平台上看萤火虫看星星。 在龙脊第二天起床准备去大寨，在平安寨门口坐班车，和他说到二龙桥去大寨，那边有个站，下车到对面坐去往大寨的车。人超级多，又是盘山路，这边路转弯更急更吓人。   初见大寨。         由于时间关系只去了两个观景台，七星追月和千层阶梯，这两个离得很近。其实离那个韶什么的也不远。但当时我真的要热爆了！也就是这天我心存侥幸没有擦防晒……  幸好我们把背包暂存在了山下一个米粉店里，要不非得累死不可。下山路也超级难走，一个多小时才走下去。做班车回和平乡，车上可以直接和卖票的说你要到桂林，他会给你一起把票买了，到和平乡下车直接转去桂林的车就可以。   回桂林那天超级热，晚上桂林也有31度。还是跑去看了日月双塔。去超市买齐了桂林三宝，又买了真龙烟。最后一天晚上飞机，本来想去七星公园还有靖江王城看独秀峰。。结果桂林那天37度。。和姐姐坐在中山中路的KFC一直待到4点半直奔机场……  这里米粉很好吃，但是大米很难吃。这里人很热情，但是说话我听不太懂。这里要山路很多，但是爬上山会看到美景…………这里真的很不错！            
        