

            说了是穷游，所以不要期望我们的游记会很丰富多彩哦~~~这次的旅途有收获也有遗憾，但我们始终享受着这个过程。废话不说啦，开始介绍一下行程：Day One：深圳――桂林――阳朔Day Two：阳朔――兴坪Day Three：兴坪――阳朔Day Four：阳朔Day Five：阳朔――深圳我们旅行的时间是从13号到18号，共五天。13号下午17:46的火车从深圳出发了，历时13个多小时！（因为从湖南绕下来的，所以回程的时候我们改坐了大巴。）14号早上8:00到达桂林！接着就在火车站出来的左手边坐上了去阳朔的班车（18元。到杨堤码头的话是15元。）第一张火车票！！！住宿篇：（前3天住的都是国际青旅，基本资料都有在网上查过，住青旅的话有很多好处，价格便宜，青年人 背包客居多，前台有留言板，可以参考路线或结伴同行，晚上8点准时放电影，等等。www.yhachina.com/国际青旅的官网。）我们14号订的是国际青旅，叫“海知己国际青年旅舍”。看门口小小的，其实里面大有乾坤。这个是客厅，我是在2楼拍的。1楼的左边还有桌球台跟吃饭的地方。这个是天台，很有感觉。这个是天台夜景。白天的天台。我们第一晚住的是多人间。6个床位。ps：这间青旅人都很好，本来多人间是男女混住的，但是我跟她提说可不可以女生住一起，她就爽快的安排了。那一晚我们房间一共就住了3个人。这间青旅有淘宝店，床位是38块钱，相当于会员卡的价钱，很划算。这间青旅真的住的很好，很舒服！！！这间其实比较偏，晚上都不太适合出门女生的话。但是就是离遇龙河比较近，骑车很快可以到。第二晚住的是“兴坪老地方国际青旅”。订的是山景房 双人床，价钱110（会员价）。这就是山景啦。不过对面是屋顶，档了一些视线。记住这个三角形！！！很棒的椅子。在阳台。这个是在天台上照的。美景。这间青旅是待过的青旅中老外最多的地方了！！！70%都是外国人。清晨的兴坪。这是第三晚住的青旅，叫“阳朔老班长国际青旅”。这间的工作人员态度是我住的这几家中最差的。这个我们住的也是多人间，被男女混住了。。。45元，会员价40。不过这间离西街很近，交通方便，所以还是过得去啦。最后一晚，“角落”位于西街，真的很角落！要不是我们特地走了下小巷子，肯定不会发现他。这就是我们住的那间。双人床。100块。大床是80。ps：这个淘宝上也有店，然后一共只有4间房，可以先看房，再决定要不要订。（阳朔县桂花路37号。shop72238836.taobao.com/）这个就是大床。很高的楼梯！这栋是老房子了，但是装修的很温馨。出行游玩篇：第一天，因为到阳朔已经10多11点了，所以我的计划是，中午吃完饭后租车去熟悉一下第二天早上坐竹筏的路线。顺便看看能不能先订好竹筏，好第二天一早过来就可以出发。就是这么一条偏僻的小路。图片右边的“老火鸭”是我们阳朔的第一顿饭，吃了啤酒鱼跟青菜，这一家因为是算农家菜，所以蔬菜什么的都很新鲜，辣椒也挺辣的。路上的风景。连绵不绝的山。路上有一片莲花地。不过要收费的进去。这间客栈很外国，饮料不好喝，还很贵。。。不过那里的地图很好用！在我接下来的旅程中，这份地图给我指明了方向。好像是叫“榕榕树”吧。一群没见过世面的老外~~~哈哈！虽然我们骑的是山路，但里面各种客栈，各种农家乐。晚上我们就小逛了下西街。其实挺小的，不过老外真的挺多，酒吧，啤酒鱼，客栈到处都是。夜幕下的西街。人头攒动。跟云南一样的手工织布。我们的夜宵~~~这家叫“梅姐啤酒鱼”，鱼很大一条，而且不贵，打了7折，口感不错。第二天，骑车去漂流。烟雾缭绕的山。到了！！！码头，各种竹筏。这里温馨提示一下，真的要早点去！！！不只是因为人少，早上的话，各种烤鱼摊，摄影摊都没开，竹筏师傅就不可能带你去那些地方消费，也不会跟船夫闹僵。而且没这么热，水会很清。开始了！这个就是传送带，回来的时候就可以冲坝。这一段其实是有坝的，但因为水涨，只能看到石头在水下。刚出门的时候天有点阴，还担心会不会下雨，结果没多久就出太阳了。总结一下遇龙河漂流。我们前一天下午去问价钱，一去到码头，就有各种人会问你要不要坐竹筏，后来一个阿姨找到我们，就说要不要漂“夏棠寨――仙桂桥”这一段。一开始150两个人，后来我们讲到了100两个人，因为这一段其实挺短的，而且我们后来发现因为涨水的原因，我们一共就冲了2个坝！如果6 7 月份的话，应该有7 8个坝，价钱也会贵一些。我们时间花了差不多一个钟。所以其实不需要在网上订竹筏，直接早一点去问，都是可以讲价的。回来后我们就退了房，出发去兴坪。从阳朔去兴坪，55分钟，7块钱。（阳朔是桂林的一个县，兴坪是阳朔的一个镇。）到兴坪后，收拾片刻就往20块钱背景的景点去了。漓江。登登登！！！路上发现一片浅滩，水超级清，还有很多人在下面游泳。可以清楚的看到鹅卵石。晚上出来吃饭的时候惊讶的发现，6点左右，基本上所有的店铺都关门了，只有各种客栈是灯火通明。在路上看到了广州肠粉的招牌我们就进去了。老板娘人很好，里面的东西也很好吃。我们特地点了瓶当地的啤酒。下面是桂林米粉。第二天中午我们在“老地方”尝了他们的柴火披萨，很薄很脆！价位在35――45之间。两个人吃其实不会饱。。。兴坪附近有龙颈河漂流，票价在168――200多。第三天，回阳朔，从老班长一出门有一家砂锅饭很好吃，鼓浪屿的潘小莲都到这开分店了~~~就是有点小贵！这个酸奶也好吃~~~叫“酸奶吧”。特别推荐一下这个！！！是台湾人开的！！！很正宗，很好喝。西街里面有两家。价钱很公道。第四天，上午睡了个懒觉，中午出发去从东街一直往遇龙河的上游骑。路上。都是还没修过的路，所以其实很难骑！！！视野超宽阔。这一段路就好多了。已经回到遇龙河流域附近了。发现山羊！整个山脚下都是山羊！！！我特地挑了个干净的马路躺的！我们最后一晚住的客栈！超有调调的！！！老板跟老板娘都很随性。晚上在玩积木。门牌。第五天，回家。有一家“娄氏饼屋”的东西挺好吃的。落寞的背影！不想走。。。阳朔汽车站。阳朔，再见。花销篇:车费：137（火车）；18（桂林――阳朔）；7×2=14（阳朔――兴坪）；租车：20×2=40（山地车）；150（大巴）50（竹筏）住宿：150/人吃：300/人还有纪念品什么的。。。一共5天950/人。好啦，这就是我的阳朔之行啦！！！没去什么景点，就只是骑车路过各个景点~~也算我去过啦！我的文笔很烂。。。希望能对你们有所帮助啦！
        