经常出去旅行，但没有写游记的习惯，怕写成了流水账，让看客们笑话了。这次五一去桂林，原来没想到那么复杂，结果一下飞机就被连骗了两回，中途还碰到比我们被骗得更惨的成都小姐妹：（。决定把游记写出来，加经典推荐哦，供大家参考哈~~~~桂林的山水还是很漂亮的，值得一去。龙胜梯田也不错，少数民族的寨子，民风淳朴，每年六月到九月梯田从灌水到丰收，景色就更是美不胜收。推荐一下龙胜温泉，依山而建，在半山腰，池子边上就是陡峭的山峰，风景这里独好，可惜池子少了点。接下来是流水账唠，我们是自由行，全程自己安排，不跟团~~~~打算去的朋友可以看看~~~4/29 到达桂林9点多到机场，机场大巴一人20到市区，住宿。打点完10点半，抱着大西南小吃丰富的想法出门觅食。一出酒店就碰到三轮车，说一元一个拉我们去美食一条街，欣然上车。结果被拉到一个民间菜馆，门口就有人在那做登记，后来才明白那是登记给三轮车的回扣。点菜，小姐一个劲的推荐他们的鱼，想想来桂林就是要吃江里的鱼啊，点了一条。哇靠，一条鱼居然100元，60/斤，小姐骗你说一条一斤左右，结果最小的要一斤6、7两。人均消费70。郁闷中回酒店睡觉。另：我们第一天住的是桂林花满楼国际青年旅社，标准间，平时价120，五一价260。二楼的房间都有很重的味道，根本住不了，我们住了一楼，房间狭小，阴暗潮湿。老外特别多，不知道他们是怎么想的。推荐不要住青年旅社，三星宾馆也差不多价格。开始订早了，携程上很多酒店的房价都没出来，门市价都400以上，所以定了青年旅社，后面几天发现通过携程订了三星酒店也才标间200，豪华标间250（黄金周价）。4/30 桂林经人推荐，从桂林到阳朔坐船沿漓江一路下行，历程4个多小时，途中风景特别漂亮。于是前一天晚问了旅社的前台小姐，从桂林去阳朔磨盘山码头，再问更多详情她就说不知道了。九点半退房，门口吃了碗桂林米粉，着实难吃。然后叫了辆出租车，说去磨盘山码头55元，不打表。开到码头近十一点，发现没船，原来去阳朔的船每天只有上午发（至少黄金周如此，平时不得而知），10点半就没了。更证明了旅社小姐的不够专业，这么重要的旅游项目她都不清楚。经司机推荐，拉我们去周边的两个景点：古东、冠岩。晚上拉我们回桂林，包车200。第三天再去阳朔。无奈之下接受。古东：AAAA景区。有个大型瀑布，有锁链和蹬脚的孔，可以租草鞋和帽子沿着瀑布攀爬而上，值得一玩。冠岩：AAAA景区。最大的岩洞，洞内有个大型瀑布、小火车和大约六层楼的电梯。我们去的前两天广西暴雨，瀑布喷水量特别大。值得一看。其实桂林的岩洞只要看一个就好了，大同小异。晚上回桂林，去吃司机推荐的好大妈、桂林人，是两个美食广场，有点像上海的豪享来，味道不怎么样，菜很多都是凉的，价格按照桂林的消费水平来说偏高，人均45。晚上冲去网吧恶补攻略，白天司机说可以帮我们代订第二天的船票，360一张，其中包括所有阳朔景点的门票，只有这一种票。后来打电话问了桂林的同学、来过阳朔的朋友、以及古东景区内的工作人员，数十个人得到数十种答案，天哪，晕头转向。最终决定坐汽车。建议：在桂林打车一定要让师傅打表。而且不要指望出租车司机能够给你指路或者帮你的旅游指点迷经，你问他们的东西都给了他们可以宰你的机会。那里的出租车是私人承包制，一个月至给公司交100元，发票也不是打印，全市手撕的。所有的景点给拉你去的出租车都有回扣，如果去可以和出租车谈少给车费甚至不给车费。5/1 桂林-杨堤-兴坪-阳朔最终确定由桂林坐大巴到杨堤，杨堤徒步到兴坪，兴坪再坐汽车到阳朔。大巴14元/人到杨堤下，做个小车2.5元/人到码头。杨堤到兴坪是风景区，可以沿着江边徒步，约18公里，中间到九马画山也可坐车到兴坪。淡季可以有私人的小船沿漓江顺流直下，到兴坪。五一黄金周私船不让走。结果被三个四川人拉住拼船，人均40包门票到九马画山。心里偷着乐，^_^，徒步18公里~~~要命的~~~~一路上风景真是不错，坐在船头吹吹风，照照相。到了九马画山，摆渡、坐个小拖车到兴坪，在搭中巴到阳朔。经过一路奔波，终于到达了传说中的阳朔。晚上住宿爱华酒家，建议大家以后千万别住这家小客栈。在西街一个土特产超市的里面，环境简直不能提。很早就订的房间，交了定金的，因为订房的时候没有问是否朝阳面，结果房间窗户紧贴着隔壁的墙壁，等于没有窗户，大白天都没有一丝阳光，潮湿的。找他要求换房间，说没有房间了，让打开空调去除潮湿，还很拽的说不满意明天可以退房。爱华酒家没有一间房间是有阳台的。吃：金龙寨。广西省内的连锁型饭馆，小莫（后面介绍）推荐的，黄金周期间唯一不涨价的地方，环境也比较干净。人均30多。推荐阳朔的两个住处：不怕吵的可以住西街上的马可波罗客栈，正对酒吧一条街，房间都有大大的阳台；喜欢安静的可以住无名堂，逛的时候发现这家的建筑布置得很好，每个房间的阳台上还有一个小秋千，惬意，房价淡季应该只有60-70元/间天。另：成都小姐妹三人被骗记。在冠岩，离杨堤上游5公里，有船说带他们到阳朔，200/人，结果到了杨堤就放他们下船，说这个地方离阳朔只有5公里了，让他们自己走走。看来是功课没做好，不知道杨堤到阳朔还有很远呢。以后出门自助游可要多做功课~~~~~~^_^5/2 阳朔自行车出游在阳朔要推荐一个人，小莫，这也是通过网上朋友介绍的。这个人还不错，帮忙拿的票、安排的竹筏，价格都挺公道。我们找小莫租了自行车，20元/人，淡季10元/人。沿着十里画廊去了蝴蝶泉、大榕树、月亮山。这些景点感觉一般，可以去也可以不去。大榕树值得看一眼，直径大约有二三十米的榕树，壮观。其实可以沿着遇龙河一直骑到上游遇龙桥，那里风景比较秀丽，不过都是田间小路比较难骑，还可以将自行车放在竹筏上，漂流而下。晚上吃大排挡，味道不怎么滴，居然还有人在边上等位子，像抢一样，人均40多。不划算~~~~~小莫帮忙拿到印象刘三姐的票，第二场，150一张，淡季小莫可以拿到125。第一次看看还行吧，场面还不错，看个热闹，不会再看第二遍。小莫：130148559185/3 遇龙河漂流小莫帮忙定的筏子，筏工是他表哥林师傅（13077631587）介绍的，林师傅人挺不错的。建议漂全程，从金龙桥开始到工农桥，历时四个多小时。我们当时是240一个筏子，淡季一百就够了。八点从金龙桥出发，到工农桥12点，我们给了筏工师傅20元的小费（据筏工说，整个漂流都是旅游公司和当地政府垄断的，筏一次才给他们40），途中还请他喝啤酒吃东西，想多漂一会，结果还是和原来一样，所以建议不要给小费。整个漂流风景非常的好，值得。注意一定要涂防晒霜，阳朔的太阳挺毒的，我们晒完皮肤就发红，痛了两天，比海南的太阳还厉害。中午，古榕山庄午餐，就在遇龙河工农桥桥边。我们挑了个河边的小棚子坐，看着过往的竹筏，非常悠闲，当地的漓泉啤酒不错。然后回阳朔。晚上逛西街，买了花花的小布裙，耳环才10元一对，挑一下还是能挑出好看的。本人买了三对还觉得后悔，买少了，这别至少也要卖四五十一对。5/4 阳朔-龙胜大寨早晨7点出发，7点45坐上到桂林的车，14/人。到桂林火车站9点15，走到汽车总站9点半，买了9点45桂林到龙胜的普通车，到合平乡下，15/人。11点半下车，下车点到龙胜瑶族大寨还要走40多分钟的山路，拼车，50元/6人。到了大寨已经将近一点。原打算逛一圈就回程，直接包车去龙胜温泉，两者相聚60公里，山路要开1个小时40分钟。后来在大寨吃晚饭爬到半山腰就已经4点，于是找了个客栈住，我们住的七星楼，新造的五一刚开业，比较干净。25元/人，不带独立卫生间，房间什么电器都没有。过了一回老祖先们的生活，呵呵。不过我们住的房间东面和南面两边是窗，天气好的时候可以看到月亮升起还能看到日出，正对景观七星伴月，景色非常好。少数民族的荤菜做得不好吃，淡而无味，建议吃素菜炒肉的，比较好吃一点。菜很辣。推荐：住田头寨，那是开车的平安寨壮族小伙子给我们推荐的，那里离三个景点都比较紧，在半山腰，景观很好，而且不像爬到山顶那么累。5/5 大寨-温泉-桂林从大寨出口包了辆车，到温泉，然后再送我们到桂林，总共330元。温泉票价98/人。建议住在温泉中心，携程价680/天，包括洗温泉的票价，晚上泡温泉更加舒适。晚上回桂林，桂林的同学推荐七星公园那边的小南国、桂林妹，当地人常去的馆子。一尝之下确实不错，味道也好，人均30多，吃完了还剩一桌子的菜，原来我们是按照上海的菜量点的，那边可真是便宜量又足。吃完逛了正阳步行街，那里的东西真叫一个死贵，看得我干瞪眼，同样质地样式的衣服在上海100我都不一定买，那里都要400-800。住了桂林桂花香大酒店，三星，250/间，还行。订房的时候原来想定200/间的标间，结果携程说那个是在副楼，建议住主楼，副楼不评星的，一般不太好。推荐：小南国、桂林妹、漓江瀑布大饭店。据说漓江瀑布大饭店每天8点到8点15会从楼顶制造一条20多米高的瀑布，可以边吃饭边欣赏。5/6 桂林一日游-离开太热，跑去七星公园避暑，非常一般的景点，还要68/人的票价。此时我们已经学乖，拉我们去出租车可以拿到回扣每人5元，所以只收了我们5元的车费。七星岩和冠岩差不多。泡到六点多去桂林妹吃饭，人家摆喜酒包场，只好又去了小南国。那里的豆腐非常好吃，估计是那边的水质比较好的缘故。七点半回酒店拿了行李去做机场大巴。又一例那边酒店小姐的不够专业，我们住的三星酒店。早晨问小姐民航大厦到机场的大巴最晚几点，小姐询问了一下说是六点。后来我们吃完饭打车路过民航大厦，下车一问，最晚的是九点。简直是，让我们不禁对那边的人说的话要多打一个问号。另：不常吃米粉的人建议早餐不要吃米粉，我们吃了都胃涨气。很多酒店都有免费接机的服务，桂花香大酒店就有，可以利用一下。