

             又是突然而至的假期，看了看地图，桂林阳朔好像离现在的地方不远，于是简单的在马蜂窝看了一下攻略就打起背包出发。时间好巧，去年的8月20号，是我启程去云南的日子，2012的8月20日将是我从阳朔回程的日子。不废话上图了。 火车晚点，十一点半才到桂林，被迫在桂林了一晚。在火车站附近的一家家庭旅馆，50元一晚的空调房。住的很舒服。名字叫做迎宾宾馆。需要地址的的@我。第二天报了一个团，我报的120，长沙的一个女孩报的180，南宁的一对情侣报的150，之前从来没跟过团，这个团是旅馆老板娘推荐的，说不上好，也说不上不好，反正要去阳朔，反正要坐船去游漓江，就报了。窗外的风景花满楼的小猫 你以为他在伸懒腰，睡觉，睡觉。其实他是在睡觉、睡觉、睡觉。在帽子里面睡觉。我住的青旅是花满楼，在蟠桃路90号，新漓江酒店后面，国际青旅里面基本一半都是鬼佬，我可怜的英语，勉勉强强能沟通。英国来的26岁男孩JEMMY，简直是个话唠，姐说到后面都词穷了只有手舞足蹈的跟他摆龙门阵。不过小伙挺帅。在这里，提醒一下准备住花满楼的驴友，如果你没有在网上预定几天，就只能住了今天没明天的的感觉。直接入住只能住一天，第二天有房就给你住，没房就得挪窝。环境很好，但服务不怎么热情。国际青旅里面基本一半都是鬼佬，我可怜的英语，勉勉强强能沟通。国际青旅里面基本一半都是鬼佬，我可怜的英语，勉勉强强能沟通。第一天跟团去了一些景点，大榕树，据说有1400年的历史，是刘三姐和她男人定情的地方。田螺估凉 在大榕树的荷花池捞的，后来把它放进阳朔下面的漓江，她自己走，走完2012都到不了。偶 不要拍砖啊。键山寺 里面不能拍照，有一尊观音的塑像。那个表情，不知道在鄙视谁，一点都没有慈悲样。水墨画，漓江的风景真的很美，山水非常的秀美，不同于苍山的大气磅礴。当时好像跳下去游两圈啊，可惜不会游泳。漓江游水墨漓江下面是我的桌面，上面的图是分别坐了两次竹筏拍的。去阳朔，就是看山看水，看几次都不够。景点 如果你也去过，看看有哪些景点？漓江里面的河鲜 炸鱼好好吃，一点腥味也没有。西街在阳朔，随处可见背着巨大行囊的鬼佬，而且很多是帅锅美女，哈哈哈。口水流一地。没有饭店最下面一张那个名字总觉得别扭，如果叫猫你妹或者咪你妹就顺口。哈哈哈哈哈。西街一角西街很多鬼佬开的餐厅，有正中的德国菜、法国菜、印度菜、还有美国菜（kfc),哈哈哈哈。红猫店阳朔公园里和巨大的桂花树下面该展现我吃货的一面了，准备哈卫生纸搽口水哈。黑胡椒印度餐厅 老板和厨师都是印度银，老板娘是成都银。电视上面有介绍，我直奔而去的哟。老板娘说就是四川这样的亚洲美食之都，印度菜都只有两家，厨师还是中国人。所以在阳朔我肯定要去了三。印度菜 好吃好吃，分别是什么什么烤鸡半只、什么什么咖喱羊肉、黄油烤饼、蔬菜手抓饭。老板娘推荐我们点的。三个人刚刚好。羊肉很好吃。整体好吃指数4颗星。三个人 ，人均50不到。荔浦芋头扣肉 好好吃，有一股形容不来的香味，是那种吃了第一次想吃第二次的好吃。美味指数5颗星。啤酒鱼 和荔浦芋头扣肉一起在谢三姐总店吃的，我们点的毛骨鱼，稍贵，48一斤，比丽江三文鱼的价格还贵。不过物有所值，好吃得想哭。还有一种88的一斤的剑骨鱼，银子多的吃客可以去试试看。浙江的那对情侣说他们随便找了一家、点的鲤鱼，鱼鳞都没刮，一股腥味。我们找的这家何炅谢娜去吃过。好吃指数五颗星。三个人人均50.砂锅饭 超划算，类似学校食堂小炒，点自己爱吃的菜一起炒。12元一份。米饭是砂锅煮出来的。在新漓江酒店附近。当地人吃的比较多。我点的芹菜豆角苦瓜炒牛肉。 马肉米粉 呀，这个厉害，老板把粉烫一烫舀一点油丢几片煮好的马肉，自己去加酸笋、泡豇豆、葱、辣椒油、香菜、剁椒、汤。在花满楼的巷子口吃的。我选的宽的米粉。10元一碗。有点吃不来酸笋的味道，臭臭的，以后几天都没再吃桂林米粉。青蛙饼与铁板豆腐  青蛙饼在西街买的，豆腐在阳朔公园买的。名字只是噱头，里面包的鸡豆凉粉，五元一个。我想念鸡豆凉粉就买了一个，外面的饼很脆。还可以，但是不值这个价。那个豆腐零分。远不及丽江忠义市场里面的，同样是3元两片，差别怎么就这么大呢？漓泉啤酒和第一酸 漓泉啤酒赞一个，一点都不苦，清爽甘甜，可惜没喝够啊。那个天下第一酸类似湘西泡菜，不同的是泡了很多水果。石头五花肉 当心把牙崩掉了。哈哈哈哈。阳朔的天空期待下一次的旅程。
        