今年元旦的时候，心血来潮，和朋友提出去阳朔，一般我都不喜欢凑这份热闹的。在广州省汽车站买了票，还是座位的，累死了。一路的颠簸，凌晨五点到阳朔，街上都是黑蒙蒙的。下了车，车站后面就是西街了，找了家旅店，住下了，70元/两人，还算可以吧。洗刷一翻，就天亮了，出门吃早餐，租了两辆自行车，五元/辆，一问，如果找个导游，费用20/天，就不用付20元的单车押金，一想也不贵，路上也可以少走弯路，给了。导游，带我们去遇龙河，一路的欢歌，一路的风景，可能是不到季节的缘故吧，不觉得阳朔，有传说中的美，桂林山水甲天下，有点浪得虚名。不过一路的农田，对于我们城市人来说，还是很有田园风光的。不过要提一下我们的导游，虽然话不多，但我们就喜欢这样的，只要我们提出的要求，她都能满足，也没有带我们去什么要另外付钱的景点。聊天中得知她家，就在兴坪，是嫁到阳朔来的，她可以带我们到兴坪，费用不另外加（原来说好只是游阳朔），但来回的交通费用我们出，来回的车费也就14/人，我们同意了，开始的隔阂慢慢地消退，原来在网上看了很多关于黑导的传说，有点担心。现在看来，有点心多了，世界上的人，还是好人多。徒步兴坪，一路的风景，也就不说了，大家都知道，但让我难忘的是，去那导游的家里。真是没有想到的是旅游开发那么多年，没想到这里的人们，还生活在如此的水深火热中，在兴坪，漓江边上，村子里，没有一间是砖头砌成的房子，全是泥巴房子，屋里，基本可以说，没有家具，她家有两个孩子，大的在读中学，在县城，一学期是1000的学杂费，还不包括吃饭的费用。家里，除了一口锅，农村里常见的桌子，高脚蹬，什么都没有，还有个小儿子，在家里做饭。她可能是想孩子，想回家看孩子的缘故吧，还孩子说了好些话，我们在外边，吃她家的柚子，也把我们带的一些糖果送给孩子。我们参观着这家，两间泥巴垒起来的土房子，一间是厨房，另一间是居住的，也就是我们常说的起居室，但里面都堆放着一些农产品，农具等等，一盏昏暗的白炽灯，让房间有一种忧郁的气氛。后院，种了两棵柚子树和两棵柿子树，但由于都过了挂果的时节，都显得冷冷清清的，光秃秃的。在村子周围，走了一圈，家家的房子都基本上是泥巴房子，好一些的房子，只是房子的墙脚是用石头砌了几十公分高，然后，上面的还是泥巴。种的农作物基本上是桔子，柿子，还有些梨子和桂花，，，，，，据说阳朔地区属于喀斯特地貌，水都从石头流走了，土地干旱，不适合耕种，如果单靠农田，连吃饭都成问题的，这里没什么工业，不象桂林，除了旅游，还有一些工厂。拍了些照片，然后让导游带我们去农家买了些柿子，比较湿，四元/斤，不过很好吃，个人比较喜欢。还有些漓江虾（小虾）指甲大小，不记得多少钱了，因为不敢兴趣，没买。天色渐黑，我们回阳朔，吃饭。饭间，结帐，我们觉得导游陪我们走一天下来了， 就赚我们二十块钱的，也真不容易的，我们都不好意思，多给了二十，而且总体上讲，她也不容易的，坐竹排，也帮我们砍价什么的，一路上不多嘴，介绍恰到好处，本来我们还打算看刘三姐印象的，不过太累了，就没去。在这里，还是介绍一下导游吧，覃春秀，电话：15977360572，如果大家需要的话，就找她吧，这可是我第一次做媒啊，别见怪，哈哈~~~第二天我们走的时候，见她带了个外国人，也就不打扰她了。