5月1日，今天和封师傅约好了8点在我们客栈附近见面。由于寻找瘦子米粉未果（客栈的小老板糊里糊涂，问他什么他都回答得很含糊，郁闷！），所以在叠翠路转弯的地方吃了米粉和油条，三鲜汤粉味道不错，油条和北京的味道一样，呵呵。吃过早饭，以每辆15元的价格租了两辆自行车，由于要将背包放在车筐里，所以没有租山地车，老板说两种车的价格一样。在此提醒大家，租有车筐的车一定要车筐上有盖的那种，这样路上比较放心，不用担心别有用心之人的那只手。由于我们的车筐没有盖，在封师傅家附近差点中招儿，还好影子再次帮我及早发现情况。八点准时见到了封师傅，虽然只通过一次电话，但是封师傅看起来很亲切，让人心里很踏实。从阳朔到金龙桥，有两条路可以选择，公路（途经白沙镇）和小路（漂流的时候可以看到）。由于封师傅骑摩托车，所以我们走公路。他在前面骑，我们在后面追，lg说有点像马家军在训练，哈哈。大约40多分钟后，我们顺利到达目的地。封师傅收拾好自己的筏子，交待好我们的自行车，我们就出发了。由于前两天下雨，河水比较混浊，但是上游游客很少，景色优美，一派宁静的田园风光很快抓住了我们的心和镜头。青山层层叠叠，绿水缓缓前行，翠竹依水而立，平静但不乏味，间或还有过堤坝时溅起的无数水珠与你来个清凉接触，实在是令人心旷神怡。4个小时的漂流，我们一直不停的拍照，不过后来发现照片远没有看到的好看。所以我觉得这里更适合放松身心式的度假游，以拍照留念为目的观光游客可能要失望了。一路上封师傅很健谈，聊天的过程中发现他知识面很宽，我们夸他见多识广，他说这都是从游客那儿学的。本来想请封师傅一起吃午饭，但是他很厚道的拒绝了，还劝我们也不要在岸边吃，那些地方是专门给游客开的，很贵，一定要吃的话可以到老莫农家饭那里。他说他知道我们一定做过功课，一定知道那里。他知道的还真不少！下午1点多，我们到达了工农桥。取了自行车，和封师傅告别，他说如果我们找不到路可以给他打电话，他可以当我们的GPS。人在旅途，能遇到这样的好人，真是幸运！！！强烈推荐一下！他的手机是13768719037本来想去旧县，但是由于路比较远，天比较热，再加上午饭还没吃，所以我们就向回骑，骑到了月亮山对面的村里吃农家饭。没有找到老莫，就随便找了一家正对月亮山的，味道一般，小笋和我们一般吃的不一样，看起来像小竹子，还有竹节，但是吃起来还挺嫩的。有点意思。继续向阳朔方向骑，在转弯处看到了老莫农家饭。如果从阳朔向工农桥方向骑车的话，应该比较容易找到。路上又和平安客栈的小老板联系，终于定到了晚上刘三姐的门票。于是我们就骑车回到阳朔准备休整一下，迎接晚上的演出。期间发生了小小的不愉快。我们去小嘴掂掂煲吃饭，点了排骨饭、富贵粥和青椒鸡蛋。结果写单子服务员没有写排骨饭。我们第一次催他们上饭的时候，还振振有词的说“由于饭是现蒸的，所以比较慢。”第二次再催，才告诉我们根本就没给我们点，白白让我们等了40分钟。服务员还说是我们自己确认菜单的时候没提出来，真是强词夺理。其实吃不吃都是小事，关键是破坏心情。说出来给大家做个反面教材。由于拿到票的时间比较晚，所以我们打了一辆摩托（8块钱）前往刘三姐歌圩，事实证明幸亏是摩托车，不然不知道要堵车到什么时候。由于刘三姐演出进场和出场是一个大门，而我们看的是第二场，所以交通非常混乱。演出在漓江上进行，进门后需要走很久就才到真正的进口。由于是晚上，看不到整个园子的景色，不过可以想象，白天到这里逛逛也是不错的选择。老谋子的名气加上少数民族风情的吸引，演出非常火爆，有不少人驾车前来观看，看台上也是座无虚席。演出持续一个小时左右，实景舞台加上现代的灯光舞美设计，整个场面唯美而震撼，让人叹服，老谋子不愧为一个鬼才！美丽的夜晚结束了美好的旅程的第一天，明天就要见识漓江的庐山真面目了，有点儿期待！