

             8月中旬的天气真是很夏天！桂林的山水都阻挡不住热气腾腾，但是！但是！没想到阳朔还是那么多人，那么多人！阳朔西街是我至今为止去过的人最多最热闹的地方！当年在丽江的时候，也没觉得中国的人口这么密集！旺季也不算吧，这么热！         这次旅行很急促，刚拿到驾照，突然萌发要出去转一圈的冲动，于是乎，什么行程攻略都没顾得上看，当天早晨买好机票，晚上就飞到了桂林，夜晚的桂林比白天有感觉！          晃荡到23:30，真是精力充沛！我们都是夜游神！    我始终认为这张很有感觉，喜欢这种迷幻的橙色！  在没有做攻略的情况下，我们从桂林坐车到了阳朔，当然，不知道要在杨堤下车，其实可以从杨提下车做竹筏子漂到兴坪，这段是漓江的精华段，再从兴坪坐车到阳朔，如果从阳朔到兴坪再坐筏子，那是逆流，很耗时间，而且都没什么人去！实践说明，出游还是做些攻略好！  阳朔西街跟其他古镇的街没啥区别，都是卖些工艺品，酒吧，小吃店铺，晚上特别热闹，很晚很晚都还能听见唱歌！               好喜欢这家店的东西！！   因为是偷拍！所以这效果嘛！朦胧美兽！         忧郁的眼神，呵呵     给自己寄了封遥远的信！            住的小旅店，小清新，￥180，真贵，都怪没有提前预定，本来想住青旅的，没房间了，哎 请的向导，￥30/天，完全没必要！阳朔镇真是很小的一个地方！                                舌尖上的中国！有印象吧              中石化，中石油，真是无处不在！    兴坪，实在实在没意思！          3天的旅行，虽然很匆忙，但很充实！桂林应该不会再去了，没什么印象深刻的趣事，也没有撼动我心的美景，再见啦，桂林 黄姚古镇没能去，有点远，可惜了，据说还是不错的！ 
        