

            实用的小攻略、没有华丽的文字、简单的去记录我们的那点小幸福――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――一直想有一次只属于两个人旅行、不为别的、就为能在一起、看看山、看看水、谈谈我们、谈谈这个世界、本来计划去涠洲岛、由于种种原因、最终泡了汤、改变计划去了桂林阳朔、在网上搜罗了很久、订了酒店、门票（我发现我好信任这个网络哦、、）终于、等到了这个期盼已久的暑假、出发~――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――D1：本来计划飞机出行、无奈机票太贵、来回接近4000、又想火车16个小时其实也不长、最后决定火车7月22日、我们坐上了昆明――桂林北的K182 、那个票叫一个热门啊、悲催的我们提前了10天也没有买到卧铺、不过我跟小俊都木有做过火车、怀揣激动的心情、走进了硬座车厢、同坐的一个是走南闯北的商人、一个是异地恋的小女生、一路上聊了很多、坐火车最大的好处莫过于此、不过火车还是坑爹的晚点了7个小时、中途唯一开心的就是知道了涠洲岛因为台风停航上不去、庆幸我当时英明的决定、、――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――D2：在火车上折腾了24个小时后、我终于呼吸到了桂林的空气、桂林的山就是个跟云南不同、一坨一坨的、小俊说像冰淇淋、我倒是觉得窝窝头、、下了火车、买了地图（有了它小俊都不带理我的、我的情敌！）、坐上了公交车、（桂林的公交几乎都是双层的、我们欢快的爬上了上层）、终于到了订的酒店、在网上订的怡莱酒店豪华大床房（238/晚）、装修很有特点~最棒是有浴缸、坐了那么久的火车、可以好好放松一下啦。。（我就不放连接啦、去哪儿上一搜就有~）在酒店爽爽睡了一觉、醒来已经是下午六点了、、两个吃货直奔中心广场填肚子、、中心广场就是小吃夜市最多的地方啦、在酒店门口就有公交车，一元一人，吃完可以走回去啦，附近很热闹，很多夜市和步行街~来到广西不得不吃的就是米粉啦~在一家老字号吃的牛肉米粉和叉烧米粉、外加鸭脖、鸭脚、鸭翅、最后来瓶冰镇漓泉啤酒、够味、、两江四湖中的某一江、桂林真的是个很美的城市D3：一觉睡到九点、吃货二人又饿了、又冲到中心广场觅食、大吃一惊、早上的中心广场人烟都没有啊。。只有一群鸽子。。。不过发现广场的地上是由地砖组成的世界地图哦~意外的收获啦卖的很好的路边摊寻得的糯米团、味道不错哦、咸的、夹了各种酱、咸菜、酸笋、酸豆角、还有一个长的像藕片的东东~老友粉（上）和螺丝粉（下）、、还有一种好喝的冰镇的豆奶、貌似是这里的特色、以后的几天两人彻底爱上了这个豆奶、只要有都要来上一瓶填饱肚子本来要去七星公园的~路上经过一个步行街，不小心就逛嗨了、反应过来时间已经接近中午~只有冲回酒店退房、到汽车站买了去阳朔的票，22元一人由于离发车时间还早，到汽车站旁边的美食广场吃了点烧烤、寿司、、吃了烤田螺、味道有点奇怪一个半小时的车程~到阳朔啦！在阳朔订的是“蔷薇花开”~不错的客栈~风格很甜、而且每间房间还配电脑、对于我们这种外出不带电脑的人就是很方便啦~第一天入住的是地中海风格的房间（168/晚）、小装饰都很搭、老板是一个热爱生活的人、前台两个、男的帅女的漂亮、养眼啊、晚上还供应咖啡、甜点、都是老板亲手做的哦客栈的小景在阳朔最实用的交通工具就是自行车、到处都可以租、这是客栈老板家的山地车、我最喜欢的荧光黄！小俊试骑了说感觉超拉风、但是悲催的我不会骑自行车啊、、无缘了、只能去租双人的、、不过还是要谢谢小黄、在我杯具的发烧以后、小俊就是骑着你、十分钟横穿阳朔城给我带回了药~大晚上的、颜色速度都超有回头率啊建议大家去邻近江边的那条路（应该是叫滨江路）中间靠近一个亭子的那家租车、可以到晚上11点还车、其他的都是7点就要还了、单人10元/天，双人20/天，电动车50/天、要注意的是不管你是什么时候借的、到当天要求还车的时间就是算一天、还有租一辆车押金是400元下午就去逛了西街、各种人多啊、还有各种有特点的店、、红猫晚饭时间到了~第一餐就选择大名鼎鼎的“大师傅啤酒鱼”、客栈老板说他家的啤酒鱼最好吃~果然啊！味道真心好！啤酒鱼要的漓江里的剑骨鱼、128元/斤、微辣、我们两人吃了一条、大概有1.5斤、没有骨头、吃的很舒服当然还有一直想吃的田螺酿、就是吃的时候麻烦、小俊发明的新吃法“吹”很好用啊还有清清淡淡的野菜汤、永远不能少的漓泉啤酒看看吃的多干净、、这一餐共花费240元晚上的安排是看印象刘三姐、吃完饭就乖乖回住处等着车来接~路上看见山竹、我的最爱啊、价格也很便宜6元/斤、毫不犹豫的买了5斤当饭后水果在这里插一句、我所有的门票都是在网上订好的、淘宝：阳朔那里在网上订的新贵宾票包接送、第一场19：30开演、眼看着要开始了、天公不作美、居然下起了雨、雨点还不小、演出却没有取消、每人发了一件雨衣、自觉的关了伞、演员们也很敬业啊不愧是老谋子导演的、很震撼啊、、是会让人不禁发出感叹的演出、强烈推荐演出接近十点的时候结束了、雨也停了、、再一次经过西街、看见了黄记玉米汁、要了金牌玉米汁、10元/杯、味道不错、很浓――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――D4：今天的安排是游漓江、在网上订了杨堤到兴平这段、两人包船、300元、师傅会提前一天打电话给你约时间、本来闹钟是5：30的、两人各种赖床、到6点终于觉得再不起就赶不上了、光速收拾出门、到KFC买了早餐、终于赶上了第一班车阳朔―杨堤码头的车最早一班是6：40、20分钟一班、9元/人、上车买票、车程一个半小时左右天气有点阴、不过开船师傅说这种天气最好、正好有烟雨漓江的感觉好多老奶奶在卖花环、看一个实在是很心疼买了一个、还买了一只水枪防身出发咯~抓鱼啦开船师傅抓到的剑骨鱼~再大点就好了、衣服都湿了九马画山午饭在江边的农家乐解决~农家菜：芋头腊肉、青椒酿、还有小俊最爱的野菜汤、江边就有这几家餐馆、属于垄断啊、这餐150元甲天下20元取景处、这里也是漓江游的终点上岸以后有观光车把你送到汽车站、我们想去兴坪老城看看、只要跟司机说在老城下就可以啦、这个车是免费的~上船时给的那张票上车、所以要收好咯上车可要坐稳了、司机相当霸气、车也相当霸气、一脚油门下去推背感可以哦、、偶尔来个漂移、观光车都开出了跑车的感觉兴坪老街、时间的沉淀钴蓝、一个来中国10年的美国人开的甜品店、甜筒最好吃、卡布奇诺微苦、最有意思的是他会拿各种小玩具来为难你、谁能解开谁最聪明、事实证明我的智商确实高于小俊兴坪到阳朔的车在兴坪汽车站有、也是买票上车、7元/人、最晚一班17：30，在兴坪不要玩的忘记时间哦回到阳朔、租了自行车、打算好好的逛逛阳朔下午饭到了“柴火烤披萨”、环境不错披萨和意面、披萨真是用柴火烤的、味道不错、意面巨难吃、还没有上的一份赶紧退了、花费90元熊不可的芒果绵绵冰、好吃（12/份）桂林特色的酸泡菜、只有你想不到的、没有它不能泡的、巨酸、巨辣、、西街口的不好吃不要钱的青蛙饼、加牛肉的、10元/个、真的很好吃阳朔公园背后的一边荷花池、我们两骑着车逛遍了整个阳朔城、几乎每条路都走过了、我发现我爱上了可爱的自行车、在横渡漓江的一座桥上发现了一家青旅、是依靠着山建的、有一面墙壁就是石头、可惜房间不是、不然我两必须挪窝啦一直骑到了城外加油站、看见卖西瓜的、果断载回一个、巨爱田螺的两人又到田螺姑娘买了一份微辣的、很好吃啊、推荐在房间一边吃田螺、一边吃西瓜、辣了也不用怕、哈哈――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――D5：今天的安排是游遇龙河、小俊一直为昨天没有能在漓江游泳郁闷、今天特地去买了泳裤、要体验一下遇龙河网上订了金龙桥―旧县加逆流、事实证明逆流这一段很值得、景色很美到金龙桥的车也在阳朔汽车站坐、阳朔―金宝（白沙方向）、在金龙桥下、6元/人划船师傅很能聊、师傅之间也都是熟人、还会打闹一下逆流的水很清澈、也不深、小俊入水了富里桥（妇女桥~）在这里我看天气不对、赶紧买了两件雨衣、整个过程有9个砍、冲下去的时候很刺激啊、在这里有给你拍照的、15元/张、我们把电子版的全部拷走了、40元真的下雨了、悲剧了乘船师傅不穿雨衣、告诉我们土方法、淋了雨之后用盐水泡澡就不会感冒、回酒店我们试了、果真没有感冒午饭在码头的一家餐馆解决的、又吃了田螺酿、还是大师傅的好吃雨一直没停、有人问我们要不要拼车回阳朔（包车50/辆）、我们果断拒绝了、计划是要骑自行车去十里画廊的、不能泡汤~老天眷顾我们、吃完饭雨就变毛毛雨、果断出发、在旧县租车押金只要100、可以在阳朔西街还车十里画廊一路风景很美、很震撼、大榕树、里面就有一棵榕树、跟我们云南的独树成林差不多聚龙潭、就是一个溶洞、蝴蝶泉、人工的做的一只蝴蝶、完全山寨我们云南的蝴蝶泉月亮山、无需买票、在对面有一个绝佳的观景点图腾古道、就是一群假的野人在乱吼乱叫这几个景点我们都路过、但都没有进去、里面都是旅行社带去的、没什么意思、而且又浪费时间、不如享受一下大自然的秀丽、要去网上也有套票卖、120元左右一人骑行了4个多小时、到阳朔刚好5点半、还了车、到了客栈已经帮我们把房间换好了、这次住的是圆床房（238元/天）、小俊说像KTV、不过房间够大、还有浴缸、正好泡盐水澡、也正是在这个房间、我的两条腿被毒蚊子咬了22个包、全部化脓、、我凄惨的腿上现在还有疤、下午饭在原始人吃烤鸡（70元/只）、需要提前预定、两吃货分分钟就解决了、除了鸡、还点了一个汤、一个沙拉、一个果汁、本餐花费160元夜幕、又开始欣赏灯光下的西街洛七慢递、我喜欢的小店、给我们的未来寄了一封两年的慢递、不知道我们毕业的时候会是什么样、也在店里留了一张、希望下次去还能见到烤莲台、只有阳朔才有的小吃、做法奇特、味道不错、有较劲、旁边的爵士土豆也好吃~――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――D6:终于可以多睡一下了、两人睡到了九点多、来红星特快解决早餐~要的早餐一号和四号、感觉一号比四号好吃、花费52元中午去龙颈河漂流啦~在网上订的最刺激的猛士漂、总时长3个小时、落差800多米、提醒大家一定要多带一套衣服、包括内衣、漂完以后你全身不会有干的地方、还要记得带毛巾~漂完以后可以洗澡东西要全部寄存起来、小柜20、大柜40、头盔、救生衣要穿好、手要牢牢抓紧划艇、脚也要蹬住、不然你随时可能掉下水、造成翻船、、结束的时候我的手都抓酸了、、有些地方水很深的、不会游泳的同学一定穿好救生衣啊~下着暴雨漂流、湿透了、、结束以后一定记得喝杯姜汤、那里有免费提供的、水是从山里面流出来的、巨冷啊、我就是悲剧的喝了三杯还是发烧了、才会有小俊半夜骑着小黄给我买药的一幕发生一路上会有很多人给你照相、结束以后可以去照相店洗出来、5元/张、照的挺好的、我们要了4张、因为不让也不能带自己的相机、所以留留念买几张还是可以的下午饭我们两就是为了荔浦香芋扣肉去的、到的是龙记、大名鼎鼎的香芋扣肉、味道确实很好、香芋很入味、肥肉也不油腻、推荐！当然不能少的爆炒田螺、这次吃的小螺、大螺吃起来比较方便、但是小螺比较干净、比较香冬瓜排骨汤、本餐花费130元在西街逛了逛、买了点特产、试吃了所有的店、还是老桂花铺的桂花糕、桂花毡冉虾贸~芒果帮、最有特色的杯子上的手工微博~晚上本来是计划去体验一下这里特色的酒吧、但是我两都不喜欢泡吧、加上我突发高烧、计划又取消、买一堆零食回去看电视~但是对于喜欢泡吧的人、这里就是天堂啊、各种美女、各种露啊~―――――――――――――――――――――――――――――――――――――D7：在阳朔的最后一天、头天晚上本来要起来看奥运开幕式、无奈起床失败、再加上昨天发烧、索性好好的睡了个懒觉、起床的时候已经快十一点了、在客栈要了两份早餐、边吃边看开幕式重播、中午退了房、到车站买了回桂林的车票、22元一人、着急回去的记得提前去把票买好路上有一家生意超好的米粉店、叫什么记（忘记了）、金牌米粉、牛腩炒米粉到桂林我们又入住了怡莱酒店、这次住的是榻榻米房（178/晚）晚饭到了大唐海鲜酒楼吃了一顿海鲜、看了日月双塔、白天没什么意思、晚上灯光效果比较好、门票20―――――――――――――――――――――――――――――――――――――D8：今天终于去了象山公园、学生票53、军人免费（成人73、我们两赚到了）全貌啦爱情岛爬山、好陡啊、、、我在大象眼睛里下午坐上了桂林到南宁火车、第一次看到双层硬座的火车、、南宁站D9：南宁毕竟不是旅游城市、没有什么好玩的、我们就到朝阳路、还有五象广场那边逛了、给我的感觉南宁的城市建设就是没有桂林的好、到处人多、可能因为是周末的原因回程买的是软卧、来的时候深深体会到了硬坐的痛苦、硬卧又卖光了、不过软卧确实舒服啊、安全、舒适、安静、干净、、一觉起来又回到我可爱的云南了~―――――――――――――――――――――――――――――――――――――D10：在昆明休整了一天、回家―――――――――――――――――――――――――――――――――――――花费：车费：1570住宿（阳朔810+桂林416+南宁158）:1400吃：1620门票：1250其他：200纪念品：250总计;6290元―――――――――――――――――――――――――――――――――――――最后、谢谢我亲爱的你、陪我度过这个美好的假期  
        