

            象鼻山是桂林的城徽，其山形酷似一头驻足漓江边临饮流水的大象，栩栩如生。             日月双塔是我见过的最美丽的塔，双塔相邻很有气势，塔内珍藏了很多关于佛教的古迹。        叠彩山位于桂林市区东北部，濒临漓江，登临山顶可以一览桂林全城。      从磨盘山码头出发，乘游船畅游漓江，大约4.5小时。沿途欣赏杨堤风光，九马画山、黄布倒影......      九马画山  螺狮山       船餐是白水煮豆芽，我已经是很不挑食了，但也感觉超级难吃。可以点菜，味道还行。     遇龙河是漓江的支流，导游说“一定会湿身哦”。考虑到一定会湿漉漉，导游不建议我们带相机等一系列贵重物品，所以没有照片哦。 遇龙河景色很美，乘在竹筏上，脚伸在水里，水底都是水草。两边是俊秀的青山。我们小时候，河水很清，也有水草。让我回到了童年的时光。打水仗，我们每个人从头湿到脚，开心啊！ 一条竹筏乘2个大人。孩子小，还可以乘个小孩。我们一起的2个大男孩，被其他船的大水炮，把500多度的眼镜都射到水底了，眼镜没了，睁眼瞎！这可不是或或条的水仗，是货真价实的打，干了！ 很好玩 。 世外桃源是一个人工与天然相结合的景点，有人的巧思，也顺应了自然，景色不错。           伏波山公园也是位于桂林市区的一个公园。公园内有很多关于佛教文化的崖刻，有的是唐朝就有的。园内有棵百年大榕树。       芦笛岩是我在桂林见到的最美的岩洞，被称为“国宾洞”，“大自然艺术宫”。       这张像西兰花。  阳朔西街有很多酒吧，很多老外，是古色与现代融合的特别好的一条街。晚上打车去西街逛了一回，非常热闹。     阳朔真的很美，很悠闲，我一定会再去的。         
        