原图携程四日舒适团队游，网上订的。2011年2月4日（年初二）吉祥航空20点50分的班机，21点35分才登机。不抱怨，早有准备！这么晚的班机，每一站拖延几分钟，积累下来，准时才怪！飞了二个半小时，12点到达桂林两江机场。机场不新不旧，马马虎虎，说不上漂亮，也不寒酸。下榻在桂林“四季春天”酒店。但是，断不推荐该酒店！有嗡嗡的噪声，对于听觉敏锐的人，简直是受罪！本来该晚睡眠时间就有限，现在就别睡了！打投诉电话，服务员来了，说明情况，答曰：我们走廊里都是这样的声音！得了，断了换房的念头吧！2011年2月5日（年初三）导游刘小姐一早在大堂等着，穿着宽大的携程制服，戴着棒球帽，有点像男孩，服务态度极好，允诺到阳朔给安排静一点的房间，让我好好睡一觉！到竹江码头，约半小时车程。游船很像上海黄浦江上的渡轮，只是游客可以到船顶。启航后，船员小姐便开始拿着麦克风说话。说什么呢？记得基辛格回忆周恩来，说周真是外交家，一个问题谈不下去了，周恩来说，那我们谈下一个问题！谈着谈着，基辛格发现，周恩来还是在谈原来的问题！船员小姐简直有异曲同工之妙！以为她在介绍漓江，说着说着，变成了广告！换一个人，似乎要转入正题了，结果还是广告！推销的东西有摄影、食品、邮票、画册等等，如此反反复复，贯穿整个航程！不屈不挠之劲头，基辛格见了，当叹周恩来不如！漓江一如照片上的美丽，突兀的奇峰，耸立在漓江两岸！沿途重要的景点有九马画山、兴坪风光、杨堤风光、蝙蝠山等等。其实，游览山景，对于一个有想象力的人来讲，也许是风光无限，你说有十景，他竟能看出二十！像我这样愚钝的，别人说有千军万马，我竟连一只马蹄也没看出来！俗话说，内行看门道，外行看热闹，我容易满足，看看热闹就好！况且漓江热闹得很！午餐在船上吃自助餐。列为看官，前面已讲过，游船也就黄浦江上渡轮的样子，载着这么多游客，竟还配有厨房！浩浩荡荡的船队，已让人替江水担心，再加上厨房就更够呛了！也许我是杞人忧天！但愿如此！四小时后，在阳朔登岸。游客都须花10元电动车费，乘电动车到旅行社巴士停车点。下榻在唐人街酒店，除了离西街较远（阳朔缺乏公共交通，基本靠走路。当然，城市很小），没有什么不好。游览百里画廊和蝴蝶泉很搞笑。下车问导游，百里画廊在哪里？答曰：刚才车窗外就是！进了蝴蝶泉，没有蝴蝶没有泉，原来是山洞里一块像蝴蝶的石头！看官，您自己去，大可不选该景点！“大榕树”同样迷你，不过却是摄影爱好者的好去处。该景点以一棵一千多年的大榕树为主打（这棵树可不迷你，让你见识了什么叫独树成林！），以为不过尔尔，却有很多拍照的好角度。晚上去西街，终于可以一睹著名的阳朔西街了！外国人旅游到此，竟住下来几年不回的地方，必是风姿绰约的吧！见三位青年，似当地人模样DD顺便说一句，桂林这地方人杰地灵，女孩姣好，男孩清秀，只是身材比较矮小DD便问，哪里是西街？一指，那里就是。不看则已，一看绝倒！但见人山人海，摩肩接踵！上帝啊，饶了我吧！又是中国人的特色，千里搭长席，吃啊吃啊，吃得昏天黑地！不过，细细一走，里面的小店倒也尽力保持了地方特色。及至回到酒店，同伴说，还是有一段安静的酒吧街的，只是你没走到！捶胸顿足！看官，您去的时候别忘了发掘！2011年2月6日（年初四）“唐人街”的早餐里有米粉，到了这里，自然是要吃一碗！有酸杠豆、辣椒、油炸黄豆等，让客人随意添加，味道不错！一开始听说“银子岩”是溶洞景观，心里很失望，因为看过的山洞实在太多，他们基本大同小异，这种所谓“喀斯特”地形在中国比比皆是！但是，“银子岩”还是有些不同凡响！它的奇、绝是有略胜一筹的地方！最绝的当属导游小姐羞涩的称之为“人之初”的两处：一根大棒直挺挺的树立在洞底，被几束彩灯照射着！大约已经傲然挺立了几千年，让天下所有男人羡慕不已；几只香饽饽则反吊在洞顶，圆润饱满，香甜欲滴！午餐在一个叫“观月轩”的地方，脏得空前绝后！因为前不着村后不着店，只好硬着头皮吃下去！店外倒好，正好看月亮山！月亮山是阳朔旅游的标志，山顶奇特的有个大洞，随着游人站立角度的变化，月亮由满到亏，由亏到满！遇龙河漂流，这是所有阳朔游客必到的。两人一只竹筏，沿河顺流而下！慢悠悠的漂在河上，欣赏着两岸风景，轻松惬意！所谓桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林是也！但只几分钟，竹筏竟靠了岸！原来刚才被拍了照，让游客选择印几张，每张15元！在不告诉游客的情况下靠岸，简直是敲诈！但是，已经靠岸了，别人都至少印一张，我也印一张吧！以后这种摄影点再三再四，不胜其烦！看官，您下次去，也别太抠门，上船先给筏工10元小费，要求其变成直达筏子！这样两相宜，皆大欢喜DD不知我这主意靠不靠谱，仅供参考！晚上看“印象&#8226;刘三姐”。倒数第二等座，238元（双号座位好）。抱着无可无不可的态度去的，既来之，则看之。想象之中，就是中央电视台原生态那样的东西！及至看完，天翻地覆，大为感动！张艺谋的东西还是第一次这样让我震撼！把看“英雄”后的坏印象去掉一半。以为“印象&#8226;刘三姐”就是少数民族唱歌跳舞就大错特错了！有没有民族歌舞？有，还是主要内容！但是，通过许多独特的艺术创意，专业演员的加入，对原生态进行了提炼，辅以现代化高科技的声光电、舞台技术和极美的实景山水，展现出非凡的意境，如诗如画，美不胜收！出去旅游，总能看到外国人，却每每被中国人低素质的管理弄得抬不起头DD就像遇龙河上的摄影DD但“印象&#8226;刘三姐”却让我感到骄傲！2011年2月7日（年初五）退了房，回到桂林。今天的日程都在桂林。“日月双塔”，一座9层，坐落杉湖中，全部用铜包裹；一座7层，耸立岸边，外表装饰琉璃。要去湖中的日塔，必须先到月塔，下到地下，穿过隧道，才能进入。日塔第八层供奉佛祖，第九层供奉从西藏迎来的高僧舍利子。电梯上到7层，可以拍照留念。第八层则必须抱着虔诚之心，平心静气，默默参拜。到第九层，游客排排坐，耐心等待。前面是舍利子，两侧两位居士，给客人一一讲解运势，再两侧，是卖给游客的玉器（大概是开过光的吧）。听完居士讲解，偶有游客被带到8层付钱，谓之点长明灯！当然，长明灯有大小之分，就看你虔诚的程度了！看着看着，怎么看两位居士都像是骗子！于是站起来走人！一有人带头，坐那的走了一大半！离开双塔，几步就到象山景区。象鼻山是桂林的象征，但象山景区除了那只鼻子，基本没有其他东西，您必须有准备！景区江边种了许多紫荆花树，不巧得很，刚过了花期。导游介绍，当地人管紫荆花叫屁股花。望着满地落英，很想在树上发现一瓣残留的屁股，没能成功！下午看“靖江王府”，乃朱元璋时期建造，作为番王府邸。第一代主人是朱元璋的侄孙朱守谦。该建筑依山而建，后面是独秀峰。但导游介绍，靠山却没有靠住，并不与独秀峰在一条线上，错开一点是因为不能享受皇帝的待遇！王府先后经历了14位主人，多数短命，平均寿命也就三十几岁！回来网上一查，果然风水有问题！出了王府，可以爬爬独秀峰。不高，六十几米，但很陡。上去后，看看桂林市市容。独秀峰后有一贡院，也可看看，只是文史知识的介绍没完没了，还要插播广告！仔细想来，桂林市的景点都很迷你，似乎为了填补空白，不停的给游客上文史课、宗教课！上课也罢了，还要插广告！双塔如此，王府亦然！晚上自由活动。漓江贯穿桂林，闹市段两岸有灯火装点，很漂亮。这里出产桂花和荔浦芋头，大部分旅游商品都围绕着这两样东西，有芋头糕、桂花糕、芋头条、桂花糖等等。最出名的是“桂林三宝”，即三花酒、腐乳、辣椒酱。夜市上有现做的辣椒酱，男孩拿着切菜刀，把一堆红辣椒剁碎，然后烹制，想来不会有防腐剂。但是，以前试过这些火红的东西，不敢再尝试了！还有一种小吃：店里两三排玻璃缸，每只盛满醋，分别浸泡各种蔬菜水果，均价7元一斤，客人随意挑选，买后加上调料，主要是辣椒，作为小食，边走边吃。想想那个酸辣劲，佩服桂林人的口味！2011年2月8日（年初六）四日游，本应写到昨天为止，但是，23点50分的飞机，要是昨天能走掉就是奇迹出现了！奇迹没有出现！一到机场就被告知，晚点！坐在候机室的椅子上，看着8号的新闻，有点火大！与机场人员理论：已经超过40分钟，你们应该赔偿！小姐不温不火，答曰：按照民航规定，超过两小时，提供饮水、食物，现在还没到！操，规定应该由利益双方协调决定，中国民航制定这个规定时，有没有乘客方参与？不知道！结果，1点多起飞，3点多到沪。携程真该当成5日游卖，没多花一分钱，还赚足噱头！勿自吝写于2011-2-8晚原图原图原图李鼎 走在春天走在春天走在春天的大地稚嫩的草木像少先队员向我献花走在春天走在春天的大地我比总统荣耀十倍走在春天走在春天的大地我不做总统我要做一名农夫与花草打成一片花草对我甜言蜜语我对花草言听计从走在春天走在春天的大地农夫比总统神气十倍与一株芭蕉树握手在五月我与一株芭蕉树握手芭蕉叶宽大的手掌充满肉感那宽大的肉感让我想起乡下大哥的手背手心让我对五月充满信赖五月松树们顶天立地只有芭蕉树温柔敦厚温柔如我的嫂子敦厚像我的大哥五月的大地图文并茂五月山河树木 花卉是绚丽的图片农夫牛 羊是散淡的文字五月的大地图文并茂五月的大地是一本画册阡陌装订它春风翻阅它我把它收进行囊带回家五月的花香把空气酿成蜜五月的大地即使让我跌倒我也不想马上爬起来因为五月遍地锦绣因为我正想拜倒在五月的石榴裙下五月的广西五月的广西阳光比较风骚风景比较时髦五月的广西穿一件绿色休闲装有点透明有点曲线在山脚与江岸把你勾引不上钩才是傻瓜不上钩等于白来广西我坐上火车 五月我坐上火车火车上的行李架像两条箱包生产线在我的耳畔日夜飞转中国真是一个繁忙的车间叶子是树的头发五月的叶子是树的头发生机勃勃繁茂浓密我的头顶与五月的树冠相比自惭形秽五月请分我春色请赐我青春五月请让我稀疏的头顶莺飞草长草长莺飞二OO七年五月