又是一天开始了，昨晚12点才睡下，昨晚问了西街上好几个摊主，是否有报刊和杂志亭，居然没有人知道？还好房间里有电脑可以上网，终于查到了昨天徘徊在我脑子里一天的疑问，陈晓旭的死因，唉，郁闷ING，女人，终归是要对自己好一点，对自己好才是真的好嘛。早上5点，又在丫丫的歌声中醒来，今天6点就要出发的，因为莫姐说我们的漂流是非法的，要赶在水警未上班之前去，如果晚了的话，至少要到11点半才可以去了，而我们决定今天除了漂流，还是要按原计划去龙脊梯田的。清晨5点的西街一片寂静，与夜晚的喧嚣相比，简直难以令人想像，我洗漱完，把东西整理好，今天中午要退房的，我把背包放到了未来恩酒店的大部队的房间中，照例还是上街遛了一圈，看是否有早饭吃，走了一圈，没有看到任何人，我也就放弃了，看来，西街还是赶晚不赶早啊，等会到了漓江边再看看吧，还好，昨天晚上去了超市，买了牛奶和饼干了（原来是打算今天晚上在龙脊梯田上的客栈去吃的，上面肯定物价昂贵且品种不多）。在街上，我居然看到了我们的老老大YL也早就起床了，一个人在拍西街的街景~~~6点，我们准时出发，半小时左右，我们到了兴坪的一个小码头，上了一艘改装过的小船，天没有下雨，只是雾气很重，我们出发的码头据船老大说就是20元人民币上的黄布倒影的拍摄地，同事们赶紧从包里找出20元来对比，背景里的元宝山倒是很像，但是今天有风和浪，就显示不出倒影来了，最搞笑的是韩彬，在结束漂流的时候，在元宝山前留影，手里就举着20元钱，活脱脱一副：“我的钱是真的”的感觉~~~~~~~~我上次来漓江的时候是从桂林坐大船漓到阳朔的，上次天气很好，没有雾，与今天的感觉很不一样，今天风很大，而且小船很低，都是在仰头看着旁边的山峰，而且现在的九马画山好象越来越看不清楚了，马没有看到几匹，感觉看到了两头熊~~回家一定要把上次我拍的那两张九马画山的照片重新拿出来数一数，看是否能数出来，ZH说，她这次来的主要目的就是想看九马画山的，但是现在看起来感觉很糟糕。我们这次漂的是从兴坪到杨堤的一段，据说是精华游，但是，还没开五分钟，就有人通知船老大，说水警出动了，于是，我们就紧急迫岸，全体下船，也不错，让我们下船拍点照，我穿的是草鞋，直接踏进漓江的水，有点凉，但是很舒服。又过半小时，船老大说警报解除了，我们大家又集体上船，几个同事们在船头照像，我的感觉是漓江旁边的风景没怎么看，但江面上吹来的风是很令人舒适的~~~8点半，我们回到了原来的码头，码头旁边有老婆婆在卖油炸的小虾和小鱼，小虾2元/串，小鱼1元/串，味道很鲜美，再加上早饭没吃，我一口气吃了3串小鱼，一串小虾~~~~~在回去的路上，我忽然想起从网上看到过有网友说从兴坪可以看到有一群山横看象鲁迅的头像，我期待着能让我也看到，一路上，整车的人都在昏昏欲睡，我睁大眼睛看着两旁的山，还是没发现~~~~回到西街，小陆说12点退房，午餐自行解决，本来我和ZH决定先小睡一会再去吃米粉的，因为两天来没有吃过这项特产，老大YL说订好了龙虾，问是否去吃，我们又挡不住诱惑了，同声说要去的。于是中午又和大家一起在老蒋啤酒鱼饭吃了盛传的啤酒毛骨鱼和小龙虾，鱼的味道非常好，特别是鱼汤淘饭。本来是12点半要出发的，可以有同事看到有手绘的T恤，且店主画得很像，同事把她一家三口的照片都让店主画了T恤，30元/件，看得我心痒痒，可是，我身边没有带我们家丫丫的照片，只能作罢。接下去是龙脊之游，稍后再写~~~~