四天桂林自助游，既有“不过如此”的失望，也有超出期许的欣喜。失望1：西街。游人如织，酒吧林立。这不是我想象中的西街，商业化难道真的是恶之源吗？失望2：《印象刘三姐》。典型的张艺谋作品，大而空，过分的色调渲染，迷失的主题。说实话，如果不是以美丽的漓江为舞台，这个演出又是一个商业垃圾。失望3：桂林市民的口头禅。最触“耳”惊心的是，挺漂亮的桂林女孩，说十句话，有八句夹杂男女生殖器。惊喜1：漓江。没想到漓江保护得那么好，仍然可以清澈见底。做为一条贯穿中等城市的合流，太不简单了。向桂林的环保部门致敬！惊喜2：两江四湖。在中国，还有哪个城市拥有这样的环城水系？水是流动的，干净得可以游泳。太难得了！再次向桂林的环保部门致敬！向桂林市民表示羡慕！惊喜3：桂林米粉。好吃，比传说中的更好吃，四天吃了7顿米粉，毫无倦意。而且便宜，两块钱管饱，居然还有免费豆浆。难怪听说桂林人工资不高，一样可以生活的很好呢。惊喜4：一家叫 “夏尔” 的小咖啡馆, 在我住的大宇饭店旁，小小的是个二楼。地道的咖啡，言谈不俗的老板热情而得体。点一杯拿铁，望着窗外的江景，一呆就是两个小时。再见了，桂林。我还会再来，为了曾经拥有的惊喜。