一直不喜欢火车站。一直很震撼于火车站旁边有多达三个汽车站而能个个人潮滚滚。买票很顺利，看来长假真的结束了。来得早了，于是背着大包去周围转。走在路上，陆续有人揽客：招待所45元...20元单间...80元带上网...我对自己笑了一下，看来我的形象真的很驴。没人看得出我生活在广州。N年没坐过省站的车了。设施环境还是改善多了。售票窗口不用排队，候车厅也没有异味。近百个上车卡位标示清晰。广州的大变小变还是有成效的。上车前才知道不是卧铺车。我是看了游记中对卧铺车的大量好评才决定坐汽车的啊！几乎和火车硬座一样辛苦。几乎一夜未眠，3：30已经到了阳朔。我决定了先上梯田，于是仍是坐到桂林。4：30到桂林，找间小吃店洗?，省了20元钟点旅馆费。太早到了，全景楼的车是9：00从桂林开龙脊，我于是决定不等了，自己转车过去。后来发现这是个错误决定。天还没亮，见到车站有挂着龙胜牌子的车就上了，6点10分开车，开了车才明白不是直达车，中间一直有人上下。拉客仔倒是好心告诉我这车停龙脊路口，我这个大头虾竟然没搞明白大寨是在龙脊的，一直坐到了龙胜。后来发现因为这个错误多浪费了一个半小时在路上。龙脊路口到龙胜只是15分钟的车程，但龙胜等车再坐回龙脊路口花了一个多小时，因为车是载了本地居民在几条小村里兜的。还在一个小村里停了十几分钟装一笼小猪仔上车顶。倒是好好体会一回民生。于是6点10分开出的车，到大寨是11点。而9点多开出的全景楼专车，到大寨是12点。如果在龙脊路口下车再截车（大把车坐）去大寨，10点前就到了。另外说一下逃票。有驴友说龙胜开龙脊的司机会帮着逃票。我是没遇到。一车只有我一个游客，售票员一到售票处立刻供了我出去。后来导游说，可以事先约好寨子里的村民，人不多就可以找村民去接，给三四十连背包导游都可以包进去了。我是另外花了20元请导游带我经2号到1号景点再去3号的。全景楼没有人带游客上山了。坐它的专车也一样要自己请导游。上山请个导游是很必要的，背包爬两个小时山路上山是很痛苦的。而且梯田虽然开发成了旅游区，村民的收入并没有增加。他们只是分批下山做导游背包赚点辛苦钱。导游一般是根据人数和景点数收费，据说通常是10－15元一个景点。导游的水是游客负担的，我自己带了水路上买了瓶啤酒给导游。全景楼也不是寨子里的村民开的，听说是和平乡最富的一家人向田头寨买了地，花70多万盖了这幢木楼。我觉得自己和导游讲的价是低了些，于是让导游送到3号景点就回去了，返程我自己走。我是个方向感极差的人，在居住的城市都屡屡走错路，于是在上3号的路上便在每个岔口拍了照(岔路确实挺多)，而且总结了规律，即返程时多半循右手边的路，而且不要上山，一定要走人走得多没有草生的路。结果证明这些办法很有效，我竟然一个人安全走回了全景楼。去程和导游走得很快，50分钟从大寨门口到2号景点，再走1小时到1号景点。1号到3号80分钟。从效率上说大家惯走的路线是最高效的。第一天经2号到1号景点入住，导游背包引路上山，第二天经3号下山。我现在一天去完3个景点，就必须走回头路返1号，而且第二天下山要自己背包了。但是我一点不后悔自己的路线。一个人走这一程山路的愉悦是我独行的要旨。1号到3号是小路，极清幽。这也是我遣回导游的一个主要原因。这条路实在很合适一个人走走，听听自己的脚步声。3号景点规模最大。但是季节不太对，要等6月以后田里注满水，亮亮地反着光才漂亮。现在仍是一条条半绿不黄的田梗，在正午强烈日光下，没太多风景可言。如果可能，选6月6火把节来会有趣得多。见到有3个人在3号景点看地形，导游告诉我其中有两个是田头寨的人。莫不是不久的将来在3号景点会有另一座全景楼？据说3号合适看日落。我估摸一下日落的方向和天气，太晴了，日落又在山背面，想来是没什么霞光可看的。而且6点日落7点半天黑，我本来就路盲，还要一个人找路回去，还是不要冒险。于是在3号拍拍照吹吹风，3点半开始返程。一路好开心。只有我一个人。4点左右山上已经凉了。路上常遇到山泉，唱着沧浪之水浊兮可以濯我足，在每一道清凉沁骨的山泉里濯足。好爽。每一个岔路都有记忆，调出相片再三核实，连一块原本竖着的白牌被风吹倒都发现了，对应回去。信心十足地一路走回，来时的小瀑布，来时的竹筒引水，来时的仙景楼，来时的红色水田，来时的…一一对应回去好有成就感。看来强制记忆还是有效的。一路有见到不用导游上3号景点的游客，这个时间上去估计都是去等日落的。有一对是鬼佬，还有一个背着炮筒的独身女子，这才是真让人敬服的。象我这种，没走过的路是一定要请导游的，否则荒山野岭，一个小时见不到人很平常。听小溪水，看蝴蝶在脚边飞，返程的路我走了两个钟，其乐无穷。终于见到宏美的全景楼，是可以用雀跃来形容的。全景楼的景观和房间都无可挑剔。公用卫生间也方便。可能是过了旺季的原因。否则一层才四间冲凉房而且和厕所一体，是很容易排长队的。接待的女孩人很好，我订房时只有2楼有房，到的时候3楼有了空房，她主动帮我调上去。虽然木板楼隔音不太好，但楼里多处贴了请放轻脚步的告示，夜里极安静。山间夜凉、被暖，很好睡。这是全程睡得最香的一晚。但竹筒饭一定要问清楚。以前功略里是8元，我就没问，只说预订一个竹筒饭。晚上吃饭时才告诉我有8元、12元和14元三种，分量不同。但店家不会主动问，直接就做了14元的给我。那一筒饭我吃了一半已经饱了。一早去看日出。虽然房间里推窗就看得到，但想拍照还是要出门去平台。凌晨极冷，要穿厚外套。清新晨光中，梯田比昨日美丽多了。约好和另一对夫妻9：00一起下山，便出去逛。全景楼下面是观景楼，再下面是美景楼。观景楼前有条小路，走进去可以和梯田亲密接触。拍日出时已经见到这里有一群人，还曾遗憾我应该早点下来这里，或许日出会更壮观。此时亲历觉还是上面好，拍得到全景，这里只是局部。显然每间旅店都花了心思，各有各的特点。再爬回全景楼发现上山着实累啊。昨日请导游真明智。否则背着我的大包再加上风景平平，真是自虐了。和同伴一起下山时我充当了一回临时导游，把他们带进去观景楼前的小路。那两位也一致认为值得一游。观景楼前遇到一对中年夫妇，问我们全景楼有多远。我们答说很近了，不用10分钟。两人竟毫无喜色，仍然追问不止，直到我们指给们看就在眼前的全景楼才放心。中年男士解释说他们已经问了几次路了，每次都被告知还有10分钟，哪知几个10分钟了仍没到，两人近乎崩溃。最后的这一段长长上坡确实辛苦一些，但这两位的体力也实在差了一点。难怪昨日小导游很诧异我在去3号的路上仍健步如飞。仍然绕去2号看晨光下的梯田。颇有意境了。尤其经同伴一演义，那曲曲弯弯的山脊确实很似龙脊。梯田油绿，虽然水仍不满，但比起昨日正午，风致大不相同。下山极快，我们走走歇歇拍照绕路也才一个半小时就到了山下。于是去吃农家饭，油茶不合我胃口。50元的门票包了大寨和平安两个梯田，有些人继续去了平安。听说平安小一点，但夜生活丰富。住我隔壁的一行人，打电话去问平安的水会不会多些，结果是平安放水比大寨还要晚，于是放弃了平安。全景楼的专车已经在等我们，司机阳师傅极细心地把订座的人点好名，陆续有人问还有没位，都因满座失望而走。回程极顺利，两个半小时到桂林汽车站。一路阳师傅的车开得象飞起来。本程费用：车费：广州－桂林180，桂林－大寨（往返）18＋7＋30＝55。食宿：桂林早餐4元，大寨40＋22（竹筒饭＋蕃茄蛋汤）＝62元，大寨早餐5元，中餐17元。游玩：大寨门票50，导游20＋3.5（啤酒）。合计：396.5元第一天，请导游骑车阳朔－矮山－骆驼过江－工农桥－大榕树－月亮山－老莫饭庄－水岩－十里画廊先说说阳朔的导游。有些帖子主张不请导游，自己看地图走。我是路盲，因此一早决定了请导游。体会是，走最经典这条线，请个导游真好。这条线导游愿意走，导游费低，一般是按人数收费，象我一个人一天就10元导游费，而且不用包吃。其它线路最好是自己走，一是导游不愿意走，开价高（不知是不是没有景点没有回扣的原因），二是路确实不难走，一路勤问着人，虽然没路标，岔路也多，但村民很热心，最多走点回头路。没导游还是很自在舒服的。我找的曾大姐生意多，最后带我的是她妹夫寥师傅。曾大姐人不错，耐心，又会适当地给建议，尤其买门票，比如水岩，她一定能给你一个惊喜价（这口气有点象拉客仔了）。寥师傅人极好，有典故就讲一点典故，没典故就安安静静由得我看风景，10元跟了我整整一天，一早8点出发下午四点才回来。我上去月亮山转了一个多小时，饭后去水岩又玩了一个多小时，他在门口睡觉等我，一见到我就笑咪咪的，一点没有不耐烦。阳朔的治安虽然感觉极好，应该不会有人偷车，但车有人看着去玩就安心多了。阳朔导游是不和游客一起吃饭的，我叫了一瓶啤酒，请寥师傅一起喝，叫了他三遍，还是不肯来。老莫的农家菜真是地道，味道好份量足，比后来西街附近吃的任何一间都好。啤酒鲤鱼一点土腥味没有，鲜美水嫩。一大条鱼，我竟然一个人全吃掉了。老板娘一般一定会建议客人吃毛骨鱼，贵一些，刺少一些。我感觉这种煮法，哪种鱼烧出来味道都差不多。人少啤酒鲤鱼最价廉物美。炒菜份量就更可观了，比在梯田两倍还多。我点了红烧芋头，粉而香，味道很好，只是太多，吃不下。正在后悔不该点这么饱肚的菜，应该叫个青椒炒蛋之类。正巧见到邻桌叫的青椒炒蛋端上来，小山一样高高的一盘，相信我一个人吃，又是至少浪费一半（我是食量偏大那种）。午饭两个菜一瓶酒吃了51元。走矮山的一段大多是小路，清静风景好，比十里画廊强多了。本来帖子上还有一条是绕去勇村的，据说多10公里，但曾大姐说那边在修高速，不好走。寥师傅说他带人走过，骑了三四个小时，屁股颠得脱皮，风景和这条矮山的路相近，客人大叫上当。事实如何，等驴友们去实地考察吧。下面谈谈水岩和月亮山。很多人都把重点放在骑车游阳朔周边，而对所谓的景点都很不屑。这里谈谈个人感受，仅供参考。刚过完五一，阳朔实实在在地淡季了一把。我在菩萨水岩也是唯一的客人。淳朴的导游女孩周到地照顾我，主动建议帮我照相，指点我站哪个位置最好。我洗泥浴她就帮我拿相机等我，全程的VIP专人服务，感动得我一塌糊涂，就这服务已经值回票价，先不论风景如何。水岩是当地村子管理的景点，这种景点通常的弊端就是开发不够。其实岩洞还是蛮刺激的，曲折的小路，近在手边的钟乳，人少时候去还是不错的。尤其是?重生洞，胖一点的人真的会极吃力，比如我。爬之前穿着泳衣在洞里走，阴森森地冷，爬完后出一身汗，一路再不觉得冷了。反而有欲望重爬一次，象当年坐过山车。泥浴也很大，泥很细，但可惜地下水没做控制，水越来越多，泥越来越少，爱美的女士如果抱着做SPA的心思来，怕是要失望了。而且水底是全天然的，石头多高低不平，小导游才提醒我小心别掉下去，我已经一脚踩空跌进一个坑，脚底被石头割开一大块皮，血流不止。可怜我第二天还要徒步啊！泥本来是暖的，地下水却极凉，于是泡在地下水的泥汤中，实在很冷。我不多久便起来了，连好好洗个澡的欲望也没有了。实在是冷，又没有热水澡洗。唯一的愿望是赶紧回我那24小时热水的舒适小旅社。水岩的口碑一直不响，估计和路险水冷有莫大关系。去完没有享受生活的感觉。而且人多时一个导游带一二十人走多数只容一人通过的高低不平的路，想象得到游客们何等郁闷。如果是淡季，如果你想尝试新事物，试试水岩。试试一个人一个洞的探险。再说说月亮山。月亮山上几乎只见得到外国游客，都是成批去的。我全程只见到五个中国人，外国人见了几十个。听到一个导游对她的外国游客介绍说中国人很少爬山的，他们都是坐个巴士经过，看一下就走。这不能说是对我们同胞的赞美。但在我不觉得这个现象说明什么。很多人会选择?泰山爬黄山爬华山但不屑爬月亮山。这只能说明月亮山在中国广博的风景中太微不足道了。月亮山上的风景并没有什么特别。我去的那天是个阴天，俯瞰下去一片雾蒙蒙。月亮山不高，半个小时可以经梳妆台上到月亮洞。月亮洞是拍人像照的好背景。路遇的一个东北大哥见我一个人自拍不禁感叹，一个人出来转悠也挺快活哦。我愉快地应他：是啊！现在发现三角架是个最好的同伴，你不怕挑剔它这张拍得不好，重新来过。做外国人的生意很容易。几个卖饮料的小女孩一路跟一个十几人的团上山，到了山顶立刻卖出饮料无数。有见一个卖水的女子在月亮洞问四个外国游客要不要水，答说要两瓶，问价钱，她说十元。收了十元后说是一瓶的钱，我正在诧异中外差距也太大了一点，聪明的外国小伙坚决不做水鱼，打着手势对她说一般这水就卖2元一瓶，现在10元两瓶足够多的了。有理有据，我不知那卖水女子听懂没有，但终于是接受了离开。也在山下见到两个外国游客买水。小伙要beer,问价钱，答8元。本来女伴是不要买饮料的，显然小伙觉得这beer很是便宜，立刻拿多一罐给女伴，而且试图和小贩议价，问两个多少？十元行不行？小贩比比划划地答他，两个，加一起，ten and six。都是有趣的场景。Beer在山下开价8元，水到了山顶就开出10元了。独行变得越来越享受，因为没有同伴，多了很多时间看世情百态。游程因此格外丰实有趣。第二天，漓江徒步。有帖子说徒步离山近了，反而看不到最全的风景。走过之后，我严重反对。漓江精华段，全是沿江的路，走停自己掌握，只有徒步是最贴心的玩法。坐的所有船都会装马达，轰隆隆地开过去，我很同情船上游客的走马观花。因此在大寨时看一个走完阳朔的驴友的照片，遇龙河一段美仑美央，漓江一段乏善足陈。而回家后看自己徒步漓江的照片，很有一些震憾性的美景，不完全是“孩子是自己的好”的劣根性。是阴天，一直盼它下雨，最终只是中间下了一点毛毛雨，最后还出了太阳，真正的山青水秀是第三天才迎头撞上的，在一场瓢泼大雨之后。这是后话。跟着功略走，只一条大路，没机会走错。8点坐车出发，走到冷水渡已经是下午一点多，我们是走走停停看风景的。一点不觉得累。如果想坐私筏，只有下午4点多才能开船，等水警收工。冷水渡那里有很多人拉客坐筏子，基本是一口价，不包过渡费40元每条船。据说是到黄布倒影。这程的广西行只在这一天结结实实被人骗了一把。是过了冷水渡租一位老周同志的筏子。所有的功略都说兴坪会收16元徒步的费用。事实上根本没这笔费用！我不知是不是淡季的缘故。考虑到两个人只徒步都已经要花32元，40元坐筏子实在很合算。于是在过了冷水渡后还是去找条私筏坐。而且看过了马达船的恐怖之后我们只想坐手撑的象遇龙河一样慢慢漂的筏子。老周出现时几乎是完全满足我们需求的，他的筏子上没马达，他答应我们慢慢漂，而且坐上筏子时下起了毛毛雨。我们心满意足地认为，这整个漓江徒步是如此十全十美。但很能侃的老周同志，在刚开船不到十分钟就遭遇了水警，我们立刻很合作地下了船，等水警过去。我们体谅他谋生不易，不愿意他筏子因为我们而被毁。躲过水警不久，再上筏子，又是走了没十分钟，老周同志就说到目的地了。说黄布倒影是指的一片水域，他送我们到的地方是20元人民币背面那个图案的背面（是不是很拗口？）。被人忽悠的感觉原来是这样的。加起来漂了没过十几分钟，我们怎么也接受不了这么一个事实。我一直以为黄布倒影应该是徒步的终点处。但老周同志是坚决不肯走了，一定说前面有水警。而这时，我见到之前见不到的一些马达小船轰隆隆地多了起来。后来我才想明白，这些船也是被水警禁开的。它们开出来了，说明水警下班了。于是我完全明白，我们被能侃的老周同志大大地忽悠了。黄布倒影是很大一片，驴友们再坐筏子，务必确认是坐到兴坪码头，或是另一个码头，就是看20元人民币背面图案的地方，可千万别再被两个背面绕成一条水鱼。广西一路都觉得民风淳朴，但防人之心不可无，古训是对的。我们再走了一个多小时才到真正20元人民币的地方。其实从风景的角度，没觉出坐筏子和徒步有区别。回阳朔吃晚饭。冲完凉已经很晚了，想起阳朔公园门口的大排档。于是去试试。很有特点的路边摊。竟然是自己点原料当场炒的。漓江小鱼是20元一份，加蒜苔炒，味道好极了。因此第三天临上车前又来吃了一次，挂念着小笋，炒了腊肉15元一份。路边摊不到7点已经开起来了。我是觉得比店里的好吃。阳朔被许多帖子描绘成美食天堂，但姐姐上次去就把所有的西餐批得一无是处。我在发现街头的意大利冰淇淋与广州同价不同质之后就相信，这里的西餐不必去试了。决不会有哪里比广州人会吃。于是只找广西菜馆吃饭。老顽童砂锅饭和广州的褒仔饭没什么区别。可能症结是我不吃酸豆角。天天早餐吃瘦子米粉，发现二两不够我吃，吃到第二天就换了三两，结果打菜的女孩对我侧目，是不是没见过我这么大吃的？打电话给返广州的司机订好位。去车站买是110，车上直接和司机买是90元。淡季的西街，家家酒吧门口有人拉客。我只上去西街月色的二楼阳台喝了杯卡布其诺马爹利，看看楼下灯红酒沸的街景。阳朔，我是冲着山水来的。西街，不是我的style。第三天骑车游阳朔周边。一大早就开始下雨。我是不肯在旅店睡懒觉的人，退了房把行李放门廊，看雨稍小一点就到隔壁租了单车准备按手绘图的路线去逛。单车不用付押金。不知是不是因为我住在隔壁。本来想走阳朔－渡头－新寨－留公的环线，全程29公里。不想走到木山已经风狂雨骤，我的雨衣完全保不住我。于是在木山村一个建了一半的小别墅里避雨。木山是个很美的小村，村中央有一个绿绿的池塘，有点宏村的味道。只是周围的旧房有些拆了换成新式小楼，很丑陋。避了半小时雨后我决定把路线改为阳朔－木山－渡头－过渡－福利－阳朔，缩减为17公里。过渡也是很好玩的一件事。渡头别有一番美丽。尤其在雨后。到福利后雨便小了。福利回阳朔的公路就没有风景看了。和机动车同道的感觉实在不好。回到阳朔大桥是中午。在黄金妹吃了中饭，看到雨停了，决定重新走矮山去月亮山，雨后的风景比两天前一定灵秀得多。矮山去骆驼过江的路口很难找，虽然走过一次，我还是在那条路上来回走了两遍才找到。这条路竟然有鬼佬团包了机动三轮车开过来。谁说只有国人不环保不追求原生态？回到旅馆，做教师的老板娘很亲切地退房间押金给我，说你这几天玩得可真扎实。本程费用：车费：阳朔－杨堤，兴坪－阳朔8＋5.5＝13.5元，阳朔－广州90元。食宿：阳朔住宿50＊2＝100，食211元。游玩：门票、过渡费、船费120，导游10元，自行车10元。合计：554.5元初春桂林阳朔七日游工作整三年第一次休年假，挑选了桂林到阳朔这条线，原因是在中国大部分地区还未转暖的二月，西南边的云南和广西是一个不错的选择，而我计划中的云南行至少要十天以上，而我这次只有7天的假期，所以选择了广西的桂林到阳朔这条线。出发前，在网上参考了很多朋友的游记和攻略，为我的行程提供了很多帮助。因为刚过完春节，几乎没有朋友或同事可以请假我一起同行，为了避免旅途的孤单，更为了能SHARE一些费用，从而降低整体旅行花费，我在CTRIP上发了一个帖子，结果有三个朋友给我回复，希望能和我同性，两个上海的男生，一个汕头的女生（最终这个女生没能和我同行），因为出发时间和交通工具的差异，我们最终确定在桂林碰头。2月16日一早我乘飞机最先到桂林（机票480元，打车费20，机场建设费50元），到达桂林两江机场的时间是12：50。之前我已与一家家庭旅馆取得联系，下飞机后，根据他们的提示，我坐机场中巴到桂林南站（20元），再坐1路公交车转18路公交车到桂林北站下，高大妈（家庭旅馆的主人）已经在车站等我，一路很顺利。虽然需要转车，但在陌生城市，我宁可做公交而不是打车，倒不全是为省钱，只是觉得坐公交车更容易让你熟悉这个城市。高大妈家是一栋5层楼的房子，外表并不起眼，但进屋后内部的全木制的朴实装潢让人感觉非常舒适。每间客房都装修成小木屋的样子，非常简洁。我最终选择了5楼的一间小木屋，40元。安顿好之后，高大妈热情地给我介绍桂林景点。因为看网友的介绍说桂林没有特别的景点，我准备利用下午和晚上的时间大致感受一下桂林市，明天一早启程徒步漓江。带上高大妈送的地图，我准备出门。因为同行的一个人晚上乘火车到，拜托高大妈去接他。带上高大妈送的地图，乘公交车车很快到了十字街，这里是桂林的商业中心，离正阳步行街和象山公园都不远。下了车，先迫不及待地到著名的石记米粉吃一碗正宗的桂林米粉，1.8元/2两，简直便宜，而且味道非常好。吃饱肚子，开始逛街，正阳步行街没有什么特别的，街两边布满了各种服装店、饭店、CD店、饰品店等等，闲逛一圈一无所获。从正阳街出来，沿解放路走没多远就到了滨江路。因为是枯水季节，漓江给我的第一映像不是非常好，而且因为在城市方便，水质并不是非常好，不过滨江路挺不错的，沿江边的人行道很宽，而且大树成荫，是市民散布和锻炼的好地方。沿滨江路一直走远远就可以看见象山了，还是因为枯水季节，象山也没有想像中美。远远地拍了两张照片，正犹豫是否要买票进去看看时，发现旁边有一个用几根绳子拦起来的栅栏，一位老人准备出来，我上前想扶他一把，老人看我象是旅游的，尽然主动要求给我做导游，进去公园里看看。受宠若惊，又扶老人进去，老人给我讲了一些桂林和象山的故事，还告诉我什么角度看象山最美，我赶紧请他给我和象山拍张合影，可惜当时天色已晚，老人眼神可能也不是很好，照片效果不是很好，但是热情的老人给我印象深刻。从象山公园出来，天已经基本黑了，沿滨江路往回走，漓江对岸已经辆起了了各色彩灯，远远的解放桥和七星公园也五颜六色，非常漂亮。十字街的中山路也成了步行街，卖的都是各种旅游纪念品，没什么特别的，只选择了一把很不错的牛角梳送给老姐（45元）。晃晃悠悠，回到高大妈处，另一位还没见过面的同行的朋友已经到了，打了声招呼，一起到楼下吃晚饭，我请高大妈做了粥（芋头瘦肉粥，特香），还炒了菜花和豆腐干。出门在外还能吃到这么好的家常菜，真是幸福。这顿饭高大妈收了我2元钱，真是太物超所值了。吃饭时，接到另外一位同行伙伴的短信，他将于第二天一早5点多到桂林，高大妈主动承担了接站的任务，好让我们多睡会。约好第二天一早8点出发，先买好返程的火车票，然后直奔杨堤。2月17日一觉醒来，梳洗完毕，见到了凌晨到桂林的FRANK，一位台湾朋友，这使我们后面的旅行多了一个话题：两岸统一问题。跟高大妈结过帐，高大妈亲自送我们去买好了返程车票（307元）还送我们到车站，千叮咛万叮嘱和我们告别。按我的计划，我们今天需要完成徒步漓江的行程，即从杨堤到兴平一段约24公里的路程。在火车南站有很多从桂林到阳朔的中巴车，中途在杨堤路口下车，票价7元。再坐中巴到渡口，票价2.5元。花2元/人渡过漓江开始了徒步。从杨堤到兴平一段是游漓江的最漂亮的风景所在，选择徒步主要是想更细致地品味漓江，也算是对身体的考验（虽然路线非常简单悠闲）。尽管正处于枯水季节，漓江的美还是无法掩盖，我们三人一路逍遥，停停走走，看看风景，拍拍照片，中途还在一个江边的农家饭店吃了顿饭（40元左右），总共耗时六小时，到达目的地兴平镇。这段行程风景秀美，无话可说，想和其他驴友分享的有三点：一，这条徒步路线是我走过的最简单，最没有危险性的路线，老少兼宜，不用担心自己长久不锻炼怕走不下来，其实对体力要求非常低；二，整个路线中要渡三次江，尽量不要买政府要求的16块的统票，其实做当地的渡船，每人每次只要2元，共六元。三次渡江分别在浪石村，全家州和九马画山处的冷水村，这次我们在途中被当地人骗，明明没到全家州，一个农民非要说这里就是全家州渡口，我们将信将疑上了他的贼船，老觉得不象其他渡口那么热闹，对岸好像也没有什么明显的路，好在还能走，所以大家去那里摆渡时一定问清楚是哪个渡口；三，在途中有很多当地人开的农家饭店，多用木头或竹子搭成，所以基本上不用带什么干粮，我们吃饭的那家地段很好，是在漓江的一个拐弯口，老板娘还让我自己下地摘菜，想吃什么摘什么，想吃多少摘多少，新鲜的蔬菜配上他们自己做的腊肉，一顿午饭真是非常享受。贴上一张我在漓江边徒步时的照片，我的包可有近20斤哦。下午4点半我们到达此次漓江徒步的终点兴平镇，根据网友的介绍，我们找到大河背村的罗叔/盘阿姨家。事先我们没有打电话，直接敲开了他们家的大铁门，夫妻两看到我们很惊喜，赶紧招呼我们进屋。两位主人其实不是当地农民，他们是桂林市人，退休前在这里买了这块地，两年前，就是退休后两人搬到了这里，种菜，养花，种果树，养鱼，喂鸡，过起了地道的农民生活。二楼是专门给客人住的，都是通铺，有电视和空调，才15块一个人，干净又便宜。二楼还有一个大阳台，三楼也有阳台。洗完澡在阳台看风景，四面群山环抱，傍晚时分炊烟袅袅，在半空形成一层薄雾，让人陶醉。小院里，盘阿姨在为我们摘菜，罗叔在替我们抓鸡，想着晚餐一定非常美味。。。。。。。。。。。。。晚上，盘阿姨用土鸡给我们炖了一锅鸡汤，洗了一大盆青菜和萝卜给我们在鸡汤里烫着吃，然后用土鸡蛋和韭菜铺了蛋饼，喝着漓泉啤酒，吃着土鸡，真是赛神仙！2月18日一早起床，发现昨晚下过一场雨，空气越发的纯净，这场春雨一定让漓江解了渴。洗漱完毕，盘阿姨已经用昨天剩下的鸡汤给我们下了一锅鸡汤面，吃完面结完帐（3人吃住共计115元）告别这对热情，善良，幸福的夫妇，坐上了从兴平到阳朔的中巴（4.5元）。途中忽然下起大雨，还担心到阳朔要淋雨呢，没想到老天爷真是帮忙，到阳朔时雨已停。到阳朔之前我倒没有象前两天一样定好住处，因为要在阳朔呆三个晚上，我想好好找一家酒店。在西街上看了三家饭店，设施都还不错，价格也很便宜，一般一个标间50左右，有的甚至可以谈到30，但我觉得西街太闹了，决定还是到漓江边找一家。在滨江路上我们找到望江楼酒店，老板很随和，我们定下了三楼的两间标间，80元一间，老板见我一个人住，收我70一间。三楼有一个很大的阳台，外面就是漓江，后面的四天我常在这里看书，发呆，赏风景。这里离西街和叠翠路都只有几步之遥，想泡吧，吃饭都很方便，但又避开了那里的喧闹，还常能听到旁边小学里天籁般的朗朗的读书声，真是绝佳的休憩场所。定下住处，午饭时间，阳朔的第一顿饭一定不能含糊。根据网友的推荐，我们到红星特快尝那里的PIZZA，果然比必胜客的好吃，而且便宜，大家都很满意，结帐时，三个人才吃了43元。吃完午饭已经下午2：30，我们每人租了辆自行车往遇龙河方向骑，开始是沿大路骑，因为车况和路况都非常好，路上人又少，我们撒开了骑，感受飞车速度，后面的半程路是在乡间的小道甚至是田埂上行进，GIANT的山地车充分发挥了它优秀的性能，觉得每天十元租车费真是值。在田间村头飞车，经常迷路，好在一路上村民都比较热情，而且你还没张口问去哪，他们就能主动给你指方向，因为一定是去遇龙桥。很顺利，我们到了传说中的遇龙桥，没有什么特别，一座有些年头的老桥，不是很漂亮，不过在桥上看遇龙河感觉很好。一位村民热情地给我们讲此桥的历史和传说，我们最终也选择了他的竹筏，漂流遇龙河。遇龙河是漓江的一个分支，景色非常秀美，河水清澈，两边的群山不时地变换着形状，撑竹筏的师傅不停地给我们介绍青蛙山，蝴蝶山，蝙蝠山，狮子山，等等，应接不暇。我们还和他对起了歌。因为是淡季，那天的遇龙河就想是被我们包下了，我们几乎陶醉在着山水之间。到达遇龙河下游已经天黑，肚子好饿，踩上自行车飞也似地赶回阳朔。晚饭我们到叠翠路上的谢大姐那里吃啤酒鱼，果然味道非常好，后来我们在西街的“没有”也吃过一次，口味差的不是一点。吃完晚饭，路过水果摊，买了一些橙子，因为在盘阿姨家曾经吃过，知道这里的橙子味道很好，后来我们每天几乎都要到这里买一大袋子，然后在阳台上分而食之，所以在阳朔的这几天我们吃到VC过量。2月19日睡到自然醒，同行的伙伴已经早早起床在阳台上看书，吃橙。一直听说西街的早餐非常丰富，我们来到“月亮下”，每人点了一份西式早餐（共60元），然后边吃早餐，边看电影（几乎西街的每家饭店或酒吧都可以看免费的电影，实际就是看DVD），想着这会儿同事们已经在公司上班，觉得自己真是幸福。看完电影，回到望江楼，租了自行车，继续我们的行程。今天的方向是月亮山。今天的天气格外好，蓝天白云，青山绿水。到月亮山的路全是大路，一路会经过蝴蝶泉，鉴山寺，大榕树，我们只是在外面大致看了一下，知道没有多大意思，也没进去。一边骑一边聊，等我们问路时，老乡告诉我们已经骑过了。只能掉头往回走。很快到了月亮山门口，门票9元，自行车保管费1元。月亮山并不高，因为在山体的顶部有一个半圆的空洞，远远望去就象月亮因此得名。上山有现成的台阶路，上山不太费劲。如果有体力和胆量（小路边树了块“游人止步”的牌子），还可以继续从山洞边饶小路继续向上爬，到真正的山顶，那里视野更加开阔。月亮山下来，肚子好饿，山下很多当地人要我们去他们家吃饭，我们找了一个看上去很能干的中年妇女，准备去她家吃饭。路上她带我们到她家地里摘菜，有徒步漓江时的经验，我摘菜已经是熟练工了。一会儿时间就满满一大袋的菜花，油麦菜和豌豆苗。这位妇女家里实际也是一个农家旅馆，有20多个床位，她说3月2号有一个100多人的团会到他们这里，她家也是接待点，看来城里人对农家乐这种旅游形式还是非常喜欢。她给我们做了几个家常菜，不知是因为原料好，她的手艺好还是我饿了，菜的味道非常好。这顿饭花了我们35元。吃饱饭，骑车回阳朔。到酒店躺了一会儿，然后在阳台的摇椅上看小说，吃零食，不觉又到了晚饭时间。今天我们准备去尝尝“没有”的菜。他家的PIZZA味道也非常好，和红星特快有一比。我们还点了意大利粉和铁板牛肉什么的，边吃边聊。这里的饭店就是这点好，即当饭店又当酒吧，还可以看西街上人来人往。十点多，在阳朔城里逛了一圈，又买了些橙回去分享。2月20日到21日我没有安排特别的活动，就想给自己两天悠闲，发呆，无所事事的时间，所以睡个懒觉，吃份精美的早餐，看小说，写游记，到江边散布，泡吧，吃橙子。。。。。。。。。21日下午在阳朔买了一箱橙子准备带回上海，回到桂林，给同事带了些桂林的特产交差，然后坐上了回上海的火车，一路睡觉，看风景，22日晚回到上海。依旧是拥挤的街道和楼房，不在有漓江边纯净的空气，有些不适应，但必须适应，明天还要回到公司开始工作。汽车站只有到阳朔的直达车，我于是又走回火车站坐停白沙的车，12元70分钟到白沙。打电话给遇龙河边小别墅，3分钟之内便有人开了摩托来接我。初到的感觉并不好，觉得在一条小村中穿，见到房子时并未见到河。但小店主极热情，不知是否因为我是唯一的住客。住了四楼，两张大大的床，宽大的卫生间，窗外就是山水相映。有矿泉水、电水壶、电热蚊香。夜里并没有蚊子，只是被子太厚了，虽然很静，热得一夜都没睡好。有早餐，还送阳朔手绘地图。小店主还是很有心的。店主男孩听说我想去富里桥，立刻做免费导游穿田梗送我去。桥很普通，我主要是想徒步一下沿河风光，因为我去时富里桥到遇龙桥一段水域不让漂了。可惜河边是没路走的，都是稻田。我只能在夕阳的余晖里揣想了一下当年漂这段的意境。本想日落前赶回遇龙桥，但路盲的毛病令我怎么都走不回小店主带我来时的路。太阳在18：20已经红彤彤地在群山之间徐徐下沉，我终于回到遇龙桥时只有霞光可以拍了。漂全程（遇龙桥到工农桥）是一条筏子170，可以坐两个人。可惜我去时实在太淡了，找不到人拼。只能奢侈地一个人租条筏子了。据说旺季时住客是五六点就去漂流了，为了看不喧闹的风景。我是七点多出的门，遇龙桥边有最纯净的乡村风情。卖票的还没上班，等到7：40才买完票上筏子。筏工也叫朱师傅。很安静很朴实。除了讲解一下沿路风景就埋头撑船。清晨的遇龙河宁静秀美得象一幅水墨长卷。整条河只有我一条筏子，听得到岸边树林里的啾啾鸟鸣。晴天，风景不是最好，但遇龙河，一下子让浮躁的患得患失的都市心沉静下来。建议行程：前一天下午到白沙，去富里桥田间走走，回遇龙桥看日落，日落很美。一早6：30去漂流，河上看日出，日出很美。全程四个小时，不用中间停下来吃饭。我到旧县时才10点多，朱师傅就没叫我上岸去吃饭，老根饭店就此错过了。朱师傅想来已经习惯了接这类客人，辛苦半天没喝一口水没吃一口饭。我是有歉意的，都是没拼到人超了预算惹的祸。到朝阳码头以后水面就不平静了，太多叫卖的筏子，游客也多起来。我此后连相机都没举过。没涂防晒的腿立竿见影地通红起来。12点多到工农桥。桥边就可以招手截车回阳朔，票价2.5元。住进碧莲人家隔壁的小旅店，小则小矣，设施一应俱全。老太太有三间客房，房间小巧精致，落地门带个小阳台，采光极好，浅紫和白色相间的床上用品，加上一把小藤椅，窗帘带遮光帘带纱帘，细节处立刻打动了我。50元不带空调。空调是安装有的，用就另加10－20元。卫生间很小但水很好。有洗衣机和电脑上网。虽然特意选了西街背面的旅馆，但背面正在修一栋很大的楼，不知将来是做旅店还是商场，白天就是轰隆隆的机车，晚上10点多了西街的摇滚仍然清晰可闻。还好，不影响睡觉。打电话联系前人推荐的曾大姐。130元买好晚上的印象刘三姐，便开始探索西街的纵横小巷。说说印象刘三姐。最震憾的是它，最无话可说的也是它。关于它的评论已经太多了，去看吧。每个人都在说，值回票价。一定要租望远镜，场景实在太大了，没望远镜看不到出演的当地俊男靓女的相貌。真的很靓。据说这个演出耗资几亿，我粗略算了一下，以它如今的口碑，基本上来阳朔的人一定会看一次。中国13亿人，有一亿来看，它的收入就是130多亿。还没算外国人。阳朔外国人的比例奇高，几乎占三分之一，这还不算亚洲人，因为我只认得出金发碧眼或轮廓突出的白人或黑人。感觉阳朔象是国外游客跟团的热点。不知怎么的，总在计算投入产出比，出来玩都没放下。看来是越活越世俗了。本程费用：车费：桂林－白沙－阳朔12＋2.5＝14.5元。食宿：白沙60，阳朔50＋41（阳朔的两餐饭，丰俭由人）＝91元。游玩：船费170，门票130，望远镜10元。合计：475.5元