

              8月25日七夕过后半夜到达阳朔荆凤路，困意已经掩盖了所有兴奋  直接到住所洗澡睡觉  次日早晨驱车前往景区：聚龙潭-大榕树-鉴山寺-月亮山-图腾古道-漓江竹筏-西街 聚龙潭的溶洞没有带给我很多惊喜，几年前去过花山谜窟，虽然有不同，但是总觉得聚龙潭人太多，商业味也太重，让人很不舒服，倒是那个众星捧月有点意思，但是没有一线天的感觉来的奇妙。       溶洞还是要自己亲眼去看看，照片拍出来都很吓人： 鉴山寺，我有点搞不清楚到底是怎么回事的一个寺庙，总之，跟我想象的寺庙有点区别。    至于求签算命，我个人是很不感兴趣的，但是很多人随了心意之后就去听和尚说了半天自己的人生    大榕树，其实就是一棵树，话说刘三姐和阿牛哥在此定情，传说中女孩子右手边走三圈，就会有艳遇，我和闺蜜很认真的逆时针走了三圈，显然我是陪闺蜜，我倒真不希桃花太多。    咯，就是这课大榕树，用围栏圈起来的。  我们在月亮山对面的酒楼吃饭，远观月亮山，很有趣       图腾古道，阳朔甄皮岩文化展示基地。  我很喜欢他们的服饰，应该很天然很环保很舒适。左边男孩子的八块腹肌・・・・・・    出门之前有表演，有点原始和刺激，他们喜欢脱人裤子，我是裙子，伤不起的。    比较有意思的就是漓江竹筏了，阳朔的山灵秀显胜，更何况在水之间，更显灵气秀美，好似一群婀娜女子戏水玩乐，在水面上，很想静静的一直看着远处的山渐渐逼近然后背后的山见见远去・・・可惜太嘈杂，各种欢呼雀跃，各种流连忘返的唏嘘。     晚上西街，太吵太疯狂，本来很不适合我。人流太密集，这是我遇见的最挤的步行街，上海豫园老街，黄山屯溪老街，本以为那是我见过的很挤的。可能去西街的时候心情很不好，所以一并的带上了情绪。 在一花一果买了多张明信片，但是四周嘈杂繁闹的声响太重，我没有心思写下祝福和思恋寄给朋友，所以拿着空白的卡片结账走人。穿行西街，只闻到各种人体气味和沿街食物加工的果香糖香，看来感官太灵不见得是好事。 再次日，就是骑车绕行了。本想去遇龙河，但是16km看上去没那么近，最后绕着路回到了荆凤路。路上满是群山妖娆，但是骑车也很热很累。所以全程无图无真相。路过蝴蝶泉，看见几个攀岩基地，如果太阳不那么烈，我想去试试，100一次不限时。     我回头也看到了很多瞬间凝固的美景。山不高但足矣，水泥路从山间伸出，旁边蜿蜒的河水，那种一个劲只想一直往前往前的冲动・・・ 骑车会经过很多之前在别人游记里看见过的很有感觉的店铺，天气太热，没有想下车拍照的想法。所以去阳朔，如果骑车，别在中午了，下午最好，水边凉风习习・・・ 
        