经历了一个多月的前期准备。2007年5/17日桂林终于揭开了她神秘的面纱，这次桂林游很多事情都值得我纪念，写下游记一篇给自己一个回忆。此次桂林行前期在很多网站上都看了驴友写的攻略，在前期的准备中，就联系了此次对我们桂林游帮助很大的几个当地人，再此把这些人的联系方式公布出来（稍后在游记中会详细介绍），希望能帮助到以后您去游玩桂林。导游：莫姐：13014855918 （一个很热心的中年妇女，待人真诚，有了她你可以省很多心）遇龙河筏工：朱明远师父：13077632079（已经在网上有一定的知名度，很多来遇龙河漂流的人都会找他，为人忠厚老实、而且会害羞，如果你去遇龙河漂流，请一定记得找他。）西街未来恩酒店前台：茜茜小姐：0773-8827778 酒店装修的很别致，老板是美国人，是一个很热衷于做公益事业的人。西街马克波罗酒店：黄小英小姐：15977404762 酒店房间很宽敞、有电脑，临街有阳台晚上坐在上面也许会有很多的邂逅，酒店下面就是酒吧晚上可能不是很安静，比较适合年轻人。阳朔公园后面的心悦酒店：徐姐：13768439836 酒店座落在阳朔公园旁边，步行到西街有15分钟的路程，房间很干净，也很大，价格便宜70元/间。实际上性价比是非常的高的。（对于心悦酒店的徐姐我很内疚，之前我都预订好了10间房间，而且徐姐为了保证我的房间还推掉了很多客人，我却因为看上了西街的未来恩酒店的格调而编了一个理由取消了整个预订，对于造成的损失我深表歉意，是因为我的自私而欺骗了你的淳朴，以后如果再来桂林，我一定会入住你家。）5/17日早上5：00点准时起床，简单的洗刷后，做为本次旅游先锋的我拿上早已准备好的行李，心情愉快的登上了桂林征途，5点30分登上去机场的巴士出租，原以为要40分钟左右才能到机场的路，想不到20分钟就到达虹桥机场了，看着空荡荡的机场，心里有些莫明，早知道还不如多睡20分钟，但是想想既来之则安之，找个空的地方坐下，拿起PSP悠然自得的玩了起来，随着时间的推移，虹桥机场的旅客也越来越多了，6点40分左右，国航的柜台开始营业了。我也早早的加入了换登机牌的队伍，换好登机牌心里就开始憧憬着桂林的山山水水，登上飞机，忽然发现乘坐该航班的80％都是外国人，7：40分飞机准备起飞。坐在我旁边的两个是外国老太,她们非常的和蔼，当乘务员推着车把早餐推到我们座位面前时，她很友好的帮我拿了一份，我也礼貌的感谢了一下她（实际上我的英语水平也就停留在简单的问候上）经过了2个多小时的颠波，我终于来到了自己梦想中的城市DD桂林，但是心情确没有早上那么好了，原因很简单，桂林在下中雨。下了飞机很快就登上了去桂林的机场大巴，在车上认识了同样来自上海，后来和我们一起玩了两天的朱先生和朱太太，两位是前两天才临时决定来桂林玩的，什么也没有准备，带了大量的钱就来了，机票是我们携程预订的，更拉近了我们的距离，大概经过了30分钟的车程我们顺利到达桂林火车站，未做任何停留我们就直接登上了去阳朔的班车，由于早上起的早，在这辆车上我美美的睡了一觉，一觉醒来问了问买票阿姨，阿姨告诉我还有20分钟左右就能到了，赶紧拿起电话联系莫姐，莫姐说她家离车站很近，等会会直接来接我，到了车站后打电话给莫姐确认，第一眼见到莫姐给我的感觉是一个干连的女人，在简单的谈活中得知莫姐自己开了一个小店，卖买工艺品和出租自行车。莫姐先领我去了心悦酒店看房间，一看房间装潢和格调都还不错，两位同来得上海夫妇也觉得很好且性价比很高。于是我就决定入住并且确认了需要10间房（内疚得开始），放下行李后让莫姐带我们去吃传说中阳朔最好吃的“桂林米粉”，莫姐说实际上米粉的口味在阳朔都差不多，如果我不嫌弃的话，直接去她家吃。第一次感觉到阳朔人民的淳朴。到了莫姐家，莫姐让服务员端了三碗米粉上来，我要了一碗干拌的，粉的味道感觉很Q，但是肉感觉有点肥，和上海的不太一样，我也有点吃不惯，感觉味道一般，不是很好吃，但是实在是肚子太饿了，把一大碗都吃完了。吃完午饭就告别莫姐去西街随便逛逛，此时的西街人比较少，但是给人的感觉非常的休闲，逛了一会后，脑子里突然冒出一个念头来，想去看看原先准备预订的望江楼客栈，经过简单的询问后到达了客栈，装着要入住酒店让酒店的前台小姐领我上去看看房间，酒店内部的装修比较大气，也很古典，但是一打开门却发现里面和外面的差距还是满大的。里面的房间只能说是一般，而且房间很小，离开望江楼后想全面的看看西街的酒店风格，于是又陆续参观了几家酒店，整体的感觉都不怎么样，而且房间较贵，直到我无意间来到未来恩酒店的门口，随着茜茜小姐进入了酒店的标准间，一开门我就被房间的装修格调及家庭式的风格深深的吸引了我，于是开始和她谈起价格来，茜茜告知该酒店的老板是个美国人，以前来阳朔玩后就不想离开了，于是买了房在西街做起了酒店生意，这里也是很多外国驴友来阳朔后的第一选择。茜茜告诉我平时标准间的价格是150元.经过一番讨价还价后，茜茜愿意以每间130元的价格给我，但是一共只有6间房间，需要的话马上付钱入住，但是6间房间不够我们住，马上跑到旁边的马可波罗去看房间DD房间宽敞且有电脑可以上网，最好的是它的临街阳台，晚上坐在阳台上几个人喝酒聊天都可以～价格130元一间，最终和老板讨价了半天，最终每间房100元成交，但是如果星期六的房价上调到130元一间，据说这里的周末人很多，房间很受欢迎的。我当即立断的付了钱，预订好了两家酒店的房间，但是新的烦恼又来了，如何取消心悦酒店的预订呢？想了半天只好硬着头皮回去和酒店老板说由于临时接到领导通知，本次游玩必需要住在西街上面，所以只能取消这次预订，心悦老板听到我说的这些话当时脸色就很难看，但是她忍住了火气，只是不停的在说“为了你们我推了很多生意，你现在说取消就取消，我的房间怎么办啊？”我能怎么说呢，只能不停的打招呼，不停的说对不起，经过了5分钟左右的僵持，老板说了一句比较耐人寻味的话：“以后我的酒店再也不接受电话预订了，要订房间先付订金，好心没有好报”当时把我给惭愧的～恨不得找个洞钻下去，为了我的自私，欺骗了阳朔人民淳朴的感情，在这里我深深的对徐姐说声对不起，如果以后再来阳朔，我一定会来你家住上几天。也希望以后游阳朔的人不要再象我这样了DD“做人要厚道”.退了心悦的房间后，直接去了“未来恩”。安顿好行李后换上短裤和拖鞋，休闲的开始在西街上满无目的的逛，天空下着毛毛细雨，我觉得我开始慢慢融入进这样的生活。不知不觉到了晚餐时间，原本想打电话给另外那对情侣一起吃，但是仔细想想没太大意思，毕竟不怎么熟他们更需要的是私人空间，一个人去了传说中很有明的“原始人”饭店。里面人不多，几乎都是外国人，刚坐下来没多久准备点单时，老板端着一个盘子来到我旁边的一桌外国人，仔细一看：“哇”是烤乳猪啊，这只乳猪看上去是如此的诱人，我马上象服务员询问起这只猪的价格，服务员告知，猪400一只，想吃的话必需提前两天预订，不然吃不到，好不容易和老板磨了半天答应提前一天也接受预订，于是留了预订电话。心里想着如何说服晚上来的同事们，先拿起看菜单简单的点了一个鸡肉饭和蘑菇汤，菜味道不错，但是当时更多的想的是隔壁那桌烤乳猪的味道（哈喇子几次都差点流下来）一个人吃完晚饭莫姐的电话也来了，催我快点去车站，因为车子要先送一批老外去火车站需要提前走，19：00车子准时离开阳朔去桂林机场，这是我一天内第二次走这条路，由于来的时候在车上睡觉所以沿途的风景也没有怎么看，正好趁这个机会再欣赏一边，20：30分到达桂林市区，送完了老外时间曾先生很客气的询问我是否有事情，如果没有事情的话先到车站待会，反正去机场也是等，于是我们的车缓缓的开进了汽车站，两个人开始海阔天空的聊起来，曾先生（13877372007）是阳朔当地白沙镇的人，人很淳朴，35岁左右，和他的聊天中我发现他对网络竟然一无所知（当时特汗～0～），只知道老老实实凭本事赚钱，他后来还约我去喝酒一起玩，但是因为我没有时间单独活动只能做罢。我答应回家给他在网站上做一下宣传，大家以后如果人多去桂林玩，打电话用他的车绝对合算,33坐金龙车，06年底刚买的，机场到阳朔 一共才要450元，象我们20个人，人均下来才22元左右，按正常的公交价格应该是34元每人。21：00我们俩准时到桂林两江机场，22：00第一批春秋的同事准时到达机场，原定下午16：30起飞的吉祥航空因航班延误直到22：15分才到桂林（那个苦也许只有自己经历了才知道）22：40分所有的人员都到齐，本次桂林游真正开始拉。车子再次起动前往美丽的阳朔。车上所有人都一脸睡意，都在车上纷纷睡着了，我也累了，一会会的时间我也进入美丽的梦想。24：20左右我们的大部队缓缓开进阳朔，当看到阳朔公园门口的大排挡，车上所有的人都发出了惊叹的声音，也许大排挡的规模吓到了我们这些人，整整一大片区域都是烧烤和排挡，人头济济这样的场景在上海也许从来都不曾看见过，很多同事已经跃跃欲试了，纷纷准备在酒店放下行李后直奔那个让人叹为观止的夜排挡，阳朔的夜生活开始拉～～～～到了酒店按照年长和年轻的比例分配好了酒店房间（年长的住未来恩，年轻的住马可波罗）分好酒店告知简单讲解了一下明天的计划。就和几个志同道合的人一起去享用美味，也有人选择直接进入梦想。先去原始人付了烤乳猪的订金，然后到了排挡处，那场面是相当的大，相当的红火。万人一起享用排挡的快乐，也许只有在那个地方你能感觉到，随便点了几样东西发现这里的价格并不便宜，有些甚至比上海还贵，因为看到吃的基本都是本地人，难道阳朔人就这么有钱？心中一个接一个疑问随即产生，这里菜的味道总的来说还不错，但是印象最深刻就是小龙虾，这里的小龙虾不仅个头大而且很干净，据说龙虾是遇龙河里的，怪不得长的如此眉清目秀。吃完夜宵已经是凌晨3点左右了，赶紧回房间梳洗睡觉，明天还要早起呢！！！(我和筏工朱师父)(美丽的遇龙河)(遇龙河前漂流之集体照)(美味的烤乳猪！！)