

            2011年4月18-24日广西贵州游,当时的我还在交通局上着无聊的班... 第1天，武夷福州桂林飞机场一日游。→_→ 第2天，泛舟漓江半日颠，夜陪刘三姐。→_→ 第3天，白天公园一日游→_→，晚上才是重头戏：两江四湖 第4天，睡了个好觉，下午喝茶shopping。重点是芦笛岩！很给力很给力！(岩洞看一个就够了) 第5天，早起去了西江千户苗寨，被一口气灌了18杯苗寨的biangdang酒。名不虚传，出门就倒了 第6天，白天黄果树。晚上多彩贵州风给力啊！苗寨美女们漂亮啊#一起跳了舞还接到了香包^o^ 第7天，回了，呼呼   二逼青年不喜欢优乐美...    日月双塔（琉璃塔和铜塔）  象鼻山  生日石  这个....忘记了.  黄果树        一早没睡醒..      超级不愿意跟我们合照的姑娘...哈哈哈  不能用手接，不能不喝，否则……全喝了它（三斤白酒啊！！）看我们小导游在一边兴奋的...  我算算，前三后二（五杯），两轮（十杯）回答问题错误两次六杯（十六杯），最后答对奖励两杯（十八杯）55555那可是苗家的白酒啊凶得要死，入口又柔。叫“biangdang酒，就是出门一吹风就biangdang一声倒了，倒了  单位组织出去玩有各种好处:住五星啦,吃大餐啦,玩各种景点啦,导游各种照顾啦...但就是感觉少了点什么..... 啊哈,...."自由".
        