

              2012年8月，享受年休的时候，到了久违的广西阳朔。  智者乐水，仁者乐山，鱼与熊掌兼得，尽在阳朔山水间。 “多谢了多谢四方众乡亲，我今没有好茶饭，只有山歌敬亲人敬亲人……”封师傅的一边撑筏一边唱着山歌，我们静静躺在竹椅上，惬意之极。  到阳朔，主要玩的主要内容：一是遇龙河的漂流；二是骑车或者步行阳朔山水间；三是杨堤码头至兴坪的漂流；四是游玩银子岩；五是西街泡吧或购物。  随身行李不多的话，最佳的旅行方式是桂林市区休整以后，次日包车前往冠岩或者杨堤码头漂流至兴坪或者阳朔。  包车至冠岩或者杨堤码头费用200元-300元。冠岩至兴坪，精华段在杨堤码头至兴坪，于是现在很多筏子也不再从冠岩开始，而是调整到杨堤码头。打个比方，如果你要过一座大桥到对岸，冠岩到杨堤码头就是引桥，杨堤码头到兴坪就是横跨江面的部分，这段就是精华。  去年一个竹筏170元，可以乘坐4人，今年已经提价，一个竹筏限坐4人，每人110元的，当然也可以一个人包个竹筏，剩下的三个座位按照35元一个算，一人一个竹筏就是225元（110+35X3）。  8月的阳朔，客栈家家爆满。有老有小，我们只好在网上预订，选择了距离西街三分钟路程，出行方便的沙鸥居。这是一家东北人开的客栈，老板姓马，大伙叫他老马。沙鸥居的房间不多，客房不大，价格每间150元，没有吃饭的地方，但是安静、干净。老马比较热情，可以对阳朔的出行和景点门票给予帮助。对于，经济宽裕又想轻松玩耍的人，老马叔的沙鸥居是个不错的地方。  大桐对老马印象不是很好，还对我说，老马这次肯定蛋疼，因为遇上了我这类行家。因为老马有时候的给我们的报价不诚实，而我亲自找的票、车、船都比老马便宜。特别是漂流遇龙河时，老马给我们找车到金龙桥全包要价90元，我去找了个车只要40元，后面我主动给师傅了50元。老马知道后，说那个师傅肯定吃错药了，绝对是赔本赚吆喝。此事后，大桐就瞧不起老马了，对我当然更加高看了。   阳朔出游的方式我不必细说了，包车最方便，租车次之，去车站坐车必须有耐心。阳朔各处景点不是很远，包车过去不是很贵。我们一行在阳朔住了4晚，时间非常充裕，必玩的地方都去了。       遇龙河的漂流是非去不可的项目，170元一个伐，筏可坐两成人外带一小孩。漂流的时间或选在早上六点半就要到达漂流处金龙桥（最好包车前往）开始漂流，或选在下午三点以后漂流，这两个时段人最少，沿途的山水倒影尽在眼帘中，洗眼，两个时段拍照也是最佳光线。其他时段，不是不可，只是人多筏多，喜欢热闹就无所谓。     遇龙河的漂流出发点是金龙桥，逆流到富里桥这段并不是非去不可，个人觉得风景不是传说的的美好。只是富里桥是难得的古桥，距今也有500余年历史，是阳朔的三大古桥之一（还有遇龙桥和仙桂桥，遇龙桥顺流是可以看到的），其造型美观，水中倒影恰似一轮满月，值得一看。    憨憨的狮子头   青蛙望天    硕大的蝙蝠    富里桥上的俯拍  群峰倒影  山水一体  遇龙河漂流的终点工农桥       我们漂流遇龙河时撑筏的封师傅非常值得推荐，老实厚道、言语幽默、会唱山歌也会照相，拍照手法在我这类专业人士眼中大开眼界。沿途还送个女儿两只新鲜的遇龙河龙虾，女儿一路玩的很嗨，送给小桐的活鱼蹦到水里了。回到阳朔，我在漓江放生了两只龙虾。漂流结束，我也给了封师傅另外的40元小费。遇龙河童鞋们和我玩水非常开心，我在深水处畅游了很久，很爽。   遇龙河漂流结束直接可以到旧县用餐，这家餐馆价廉物美  遇龙河的竹筏都是人工竹筏，到了目的地，专门有车又把竹筏运送回去    阳朔第二大古桥遇龙桥     遇龙河的美不是用言语去描述的。当你静静的躺在竹筏上，放松身心让思绪随着轻缓的河水流淌，工作的劳累荡然无存；看着竹筏上女儿活泼的、轻松的、天真的面庞荡漾的笑脸，人为人父还需何求？还有父母和妻、朋友一起轻松悠游祖国大好河山，夫复何求？     骑行中的美景   山村美景   阳朔胜地，很多好照片还是要等到斜阳或者清晨才能拍到   遇龙河畔美景  大榕树风景区，10元一个人  刘三姐唱山歌的地方  骑车途中，最佳拍摄骆驼过江   8月的酷暑，并没有歧视阳朔。与在涠洲岛的天气相比，阳朔的气温也在35度左右。我们一行一般都是上午一早出去，中午回到阳朔用午餐，睡午觉享受空调，4点以后有骑车出去游玩。 高温酷暑，自行车并不是最好的选择。一般的骑行距离都在10公里以上，自行车20元一天到是便宜。我租的是电瓶车和助力车（油车），电瓶车（80元每天）只能骑40公里左右的路程，助力车（100元一天）可以骑行150公里，到是无后顾之忧，不过有些浪费。  阳朔的每条骑行路线基本尝试，我觉得骑行最美的有两条路线是：一是阳朔→骥马→阳朔胜地→风楼村→月亮山→大榕树－阳朔，全程15公里；二是阳朔→朝阳→矮山门村→龙潭村→月亮山→桥头村→勇村→木桥村→留公村→渡头村→木山村→印象刘三姐→阳朔，全程50公里左右。骑车途中田野、远山、河流、村庄、炊烟和新农村建设尽收眼底，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，别有一番收获。    杨堤码头到兴坪的漂流不如遇龙河那般安静自然。以柴油机作动力的筏子更多的是杂音，电影里百舸争流，万箭齐发解放全中国的场景，漓江上可见实景，用餐时人满为患的场景会增加你的疲惫。只不过20元人民币的背后图案、甲天下的实景、九马画山的传说值得前往，漓江的漂流应该是可以去的。阳朔山水甲桂林，这段山水有一定价值的。    杨堤码头一大早人头攒动  元宝山  漓江上水和遇龙河风景比不得   气筏太多，再美的风景也白搭    鲤鱼挂壁  山水如画    江边古镇      甲天下风景    渔村人家    距离阳朔12公里处的银子岩，是个喀斯特地貌的溶洞，洞内汇集了不同地质年代的钟乳石，部分钟乳石在灯光的反射下到是颇为神奇。要在溶洞留下好的片子，必须带上三脚架，但是，洞内的最佳位置已经被管理区的人员霸占，可以上去免费拍照不收费，但是出洞口时，需要洞内7寸照片的，需缴纳30元。这是周瑜打黄盖的事，不过个人觉得价格太高。溶洞风景是父母们喜欢的，游览时间最多一个半小时，包车70人一位前往最为方便。              西街的喧嚣和杂乱已经没有一点古镇的气息了。无论是白天还是夜晚，这里南来北往的人群摩肩接踵，人声鼎沸。廉价的纪念品和赝品充斥每个店铺，喜欢热闹的当然可以去看看。西街酒吧，到是装修的很有特色，华灯璀璨，酒吧里面各色人种逐渐多起来，不过里面的声音分贝太高了，我已经不太喜欢，至于有没有艳遇或者偶遇，只有去过才知道。大桐老婆有天突然问我，怎么没有去酒吧坐坐？我一愣，还不知道如何回答她，回家一想，艳遇毕竟是件太浪费时间和金钱的事情，还容易制造矛盾，我又何必自找没趣了。       到处都是客栈   我们住在府前巷  徐悲鸿故居就在西街旁边，基本没人去看了，悲哀！       小的时候，曾经对黄婉秋扮演的刘三姐印象十分着迷，不过真的到了她的故里，也不关心刘三姐的故居、刘三姐的遗物了。纵情山水间，放松心情才是乐趣。印象・刘三姐据说是张艺谋等导演的实景演出，创造了世界第一部大型山水实景剧场。票价100元至165元不等，包来回车费。我们买的165元的座位，我完全是陪着父母去的。看过之后，顿感无趣。  观看的人太多，现场一片嘈杂，还有些傻逼拍照时在用闪光灯，白痴啊，更有甚者，故意装酷，手捧苹果iPad 2在拍照；真的没有看懂演的什么，漓江渔民打渔都是单兵和散兵作战，演出汇聚了几百人在打渔、对山歌，我感觉如小学生在做广播体操的汇报演出；黑灯瞎火的演出，演员与观众眼神的交流根本看不到，票价便宜的前10排观众看不到大场景，后面的观众看不到演员的表情，完全就是在凑热闹。这个的确是不去看遗憾，看了之后更遗憾的演出。   老外也来凑热闹  人满为患的演出现场   实景演出基本看不懂    味道不错的特产，超市有卖    阳朔的美食以啤酒鱼为招牌，自从舌尖上的中国播出后，这里的餐馆基本都是打着中央电视台的牌子在招揽顾客。我们偶然间找到一家私人开的小店，店名叫有吃有喝，就在府前巷。掌勺的是位大姐，做的菜精致、味道兼具南北口味、价格也公道，也是一块安静用餐之处，典型的家常味，大姐做的啤酒鱼味道很好，还免费加了两块豆腐，我们连续两天都在她那里用餐。唯一不足的是店小，没有空调。我看到西街上有家中央电视台报道过的啤酒鱼餐馆，坐满了人，不知道啤酒鱼端上桌的时候你品尝的是1号桌的还是3号桌的，鬼知道。阳朔遇龙河上烤鱼很香，不过用竹签穿起的一条鱼要价50元，我舍不得下手。回成都的时候，买了不少漓江多味鱼赠予同事们，大家都说味道好，还问有不有？超市里面都有买的，不嫌麻烦，可以多带点（见图），四川的超市还真没有这个东西。
        