我在31/5晚坐上广州开往桂林的火车(T38，19：52开出)，1/6早上七点左右到达桂林，出站后马上买3/6的回程票（T40，21：48开出）。D1：吃过所谓的正宗桂林米粉（感觉比广州的还差一点点），马上乘开往龙胜的汽车，最早的好像是8：00（建议到火车站附近的长途客运站坐，出火车站后向左行不远就到了。比较正规一点，安全有保证，价钱也不贵），直达的￥23，中途停站的好像是￥15，另外有￥2的保险费，购买自愿，但需事先给售票员说清楚。经过两小时的车程，到达龙胜的县城。其实可以提前在平安下车，跟司机说一下你要去龙脊他就知道在哪里给你下了。因为我事前做的功课不够，所以多坐了一段冤枉路，浪费了时间。这次我们选择看大寨（金坑）的梯田，因为网上都说大寨的比平安的壮观，只是山路比较崎岖一点，而且游客比较少。乘坐进入龙脊金坑的中巴，在县城坐是￥7，短短一段路坐了我两小时，特别是进入大寨那段山路，非常的崎岖，危险。加上现在是雨季，可以看到路上不时会有山坡塌下来的石块和山泥（当时有点后悔选择这边而不去平安，hehe...），路也很窄。进入梯田是要每人交￥50的门票，网上有人说可以步行逃掉这笔钱，但我相信非要走一大段山路不可，而且正式进入大寨还有一检查站，不知他们能否逃掉这个关卡。在大寨的正式入口下车，会有一大班民族姑娘围着你，你可以选择让她们给你带路和背行李（如果你感觉自己应付不来的话），我最后还是选择自己背着走。事前联系好的“田梯旅馆”的老板来了接我们，跟着他一路走，路上他都没跟我们说什么，步履如梳，我就背着沉重的包袱拼命地跟着，好像有点虚脱的感觉。早知就跟着在车上认识的“美景旅馆”的老板娘一起走好了，起码她比较健谈。真后悔来的不是时候，梯田一般会在农历4月15日左右开始放水，10天左右才可以灌满，我到达那天刚好是4月16，只有部分梯田有水。再加上天气不好，没阳光又时不时下雨，所以景色还真一般，比我期望中的梯田有非常大的一段距离。由于天气不好，我们知道当天在寨内是肯定看不到日落的了，也不敢期望明天会看到日出，所以决定在“田梯旅馆”吃过午饭后在梯田里逛逛就马上乘车回桂林再去阳朔，免得在大寨过夜浪费时间。很好彩，我们刚好赶上桂林开往阳朔的未班车（建议还是坐正规的），晚上8：00，直达的票价￥15，时间为两小时左右，虽然距离不远，但路不是很宽阔，所以时间方面比较长。到达阳朔已是晚上10：00了，在桂林和阳朔一样，只要你背着个包包，就会有人不停的跟着你走，要给你介绍住宿、旅游之类的，可能这就是游托。而且她们都有一个共通点，就是不到黄河心不死的，只要她见你还没安顿好，就会跟着你不放，我们就被一个阿姨跟了几条街。我们找了一间在西街内的旅馆，￥70/晚的标间，你不要对这里的旅馆有太高的期望，反正有电视、有空调、独立卫生间已是不错的了。在车站附近的食街用完餐之后（感觉这里在食方面较贵并且份量较少），因为风雨交加，没逛西街就回去睡了。D2：经过一晚休整之后，早上8：00左右起床，因为这旅馆周六已被订满了，所以只有退房，去了之前联系好的“驴宸客栈”订。由于做功课时看到网上说这客栈不错，于是就找它了，去到才发现的非常一般，比我们昨晚住的还差，所以说不要对这里的旅馆期望过高。安顿好行李后，去吃早餐准备骑自行车并游遇龙河。真想不到，又被昨晚的那位阿姨缠上了。没办法，既然大家这么有缘了就请了她作导游，￥20一天。她给我们安排的竹筏为￥100（议价），从朝阳到工农桥，全程两小时左右。这价钱可能不是最低，但很多人不议价，往往都比这个高。骑自行车经过一段水泥路和一段田间小路，我们到达朝阳码头，上了竹筏开始漂流（自行车可放在竹筏的后面一同漂下去）。这次我们遇到一个木头船夫，由始至终没说过超过10句话，我看到其他的船夫都会介绍景点，有的还唱起歌来呢。都说我们来的不是时候，阴天，拍的相片也不美丽，而且景点也没太多的特别，所以后半段已经有点昏昏欲睡了。haha...说起来好像有点浪费。上岸后，我们骑车踏上回程的路，一路上都有几个景点，大榕树，月亮山之类的都在这。其实这些景点都没什么好看的，而且都要收钱，￥15－30不等。后来感觉不来白不来，反正来了就找个景点去吧，最后选择进入月亮山，￥15/人，自行车由阿姨保管。上山需行一段又湿又滑的石板路，幸好经过昨天登龙脊梯田的锻炼，今天还可以应付过来。一路上都与几个外国游客同行，最后经过一段湿滑的而且布满尖石的崎岖小路（这段路没什么游客的，非常难走，真令你有进退两难的感觉），我们上到月亮山的最高点，还好，辛苦得来有点价值。一上一落，我们用了两小时，本来想与阿姨一起吃饭的，但她骗说已吃过了，于是便让她找间农家餐馆，吃了啤酒鲤鱼，￥38/条，觉得挺好吃，什么农家鸡的就没吃了，人太少吃不完不划算。饭后继续回程。回到阳朔已是下午4,5点了，喝了杯冻饮，然后逛逛白天的西街，走走漓江堤边拍拍照。此时遇到一件搞笑事，一对外国友人看到岸边站着一对鸬鹚，于是便戴起放在旁边的渔夫帽跟它们拍照，这个时候一个弯着腰的老翁从竹筏上跳上岸，赶紧冲过来说：“拍照了，FIVE　YUAN！FIVE　YUAN！”，外国友人不理他便走开了，我在旁边偷笑，老翁也懂得两句英文啊。然后回到旅馆洗过澡后就赖在床上不想动了。一直到9：00才愿出去找吃的，来到一间“柴火比萨”的餐厅，感觉这里的比萨比必胜客的还好吃和便宜，不错不错。用餐后就在西街逛逛，看看有什么酒吧去一下，但发觉这里的酒吧都一般，比起广州的还差很远，“奔的”的较多，有DJ在狂叫，嘈杂得很；有些是有乐队表演，不过时不时会有游客上台献唱一曲，挑战我们的忍耐力。真正有情调的酒吧没几间。我随便入了一间喝了一支啤酒就回去睡了，因为明天还要5点多起床游漓江精华段。阳朔有一大特色，在这里随便找个看似大婶的人都能够跟外国人沟通一下。D3：早上一大早起床，阿姨早就在客栈门口守候了。因为我们这次坐的是“野鸡”小船，如果运政的同志上班了看到他们在营运就会去捉的，所以必须这么早。她带我们上了开往兴坪的中巴，￥5.5/人，于是跟我们道别了。阿姨已在那边安排了人接我们，从兴坪－杨堤就是漓江的精华段了，20元人民币的背景也在这段当中。￥30/人，也是可以议价的，有些游客被坑得更甚，要￥45/人。这段的山水都漂亮得多，只是早上太大雨，雾较大，拍不到什么好照片。船主也会充当导游，给你介绍沿岸景点。如果大家不嫌贵的话可以坐从桂林到阳朔的正规旅游船，好像要￥200多一个人，时间也比较长，看大家怎样安排路线了。在船上认识了两个从重庆来的也是自助游的游客，他们也是回桂林。从杨堤回桂林需先坐中巴（￥2.5/人），到路口再坐大巴。回到桂林，原本没打算游什么景点的，遇上那两位重庆朋友后便一同游玩。坐观光船（￥45/人）到小漓江游了两小时，其实最值得看只有象鼻山。后来还去了说是有千多只老虎和400多只熊的动物园，看什么老虎表演（一班懒老虎），刚想睡一会的时候表演就结束了。唉，相对于广州的香江动物园，这里根本说不上什么，不值得一去，还收了￥80/人的门票，整个旅程这次被坑得最厉害了。去完动物园后便与重庆朋友分手了，回到桂林市区找间M记休息了4个小时，吃过包包后步行去火车站，途中经过“两江四湖”，看到在灯光的衬托下也算漂亮，于是便在江边拍几张照片。建议如果想买特产的朋友要杀价了，也许你杀一半也会被坑不少，我就试过买两样东西，后来服务员见到我们在犹豫便主动降一半的价钱，你说是不是在坑人呢。很不容易等到晚上的9点多，上了火车，太累了，躺在床上就不想动了。周一早上8点多到达广州，回到公司9：10左右，背着一大袋行李上班，haha...