美好的时光总是那么短暂，一眨眼已是最后一天了。我们先到了象鼻山，它是桂林山水的象征和桂林市的标志，位于桂林两江的交汇处，山的形状似一头大象伸长鼻子吸两江水，吸天然之灵气，吐万物之精华，它的身体可是桂林三宝之一的三花酒天然酿造地。在山顶上有明初所建的一座喇嘛式的普贤塔，远看像大象背上的宝瓶，又像插在大象背上的剑柄，又称宝瓶塔、剑柄塔。关于象鼻山和剑柄塔，有个动人的传说DD古时候，这头神象随玉皇大帝南巡来到桂林，身患重病遭弃，当地人治好了它，它为报恩，于是留在人间为民耕种劳作。玉皇大帝得知，多次召它回宫，它誓死不从，天兵天将下界捉拿，它奋起反抗，激战数日，浑身带伤。玉皇大帝见暴力无法使它屈服，谎称休战，趁它俯江饮水时，派天兵天将用宝剑插入它的背，神象化作巨石永远留在了漓江边，它那背上的剑柄至今还留着。听导游说八月十五的时候桂林市会出现五个月亮，一个是天上的月亮，一个是在倒映在水中的月亮，一个是象山的水月洞，一个是水月洞的倒影，一个是不远处川山上由伏波将军一剑射穿的川洞。在象山景点拍照留影后，往前走是是桂林的爱情岛，听说桂林人民称谈朋友为“喳唔”，这个词用上海话说有些不雅，惹得我们暗自好笑。走出象山这座公园来到伏波山公园，伏波山因唐代曾在山上修建汉代伏波将军马援祠而名，又因江水被山体阻拦形成漩流，有降服波涛之力。走过印有”伏波晚?“的楼，看到一口5000多斤的铸铁大钟和一口能煮成担米的千人锅。这两件清代定粤寺的巨大遗物，虽然经历了三百多年风雨剥蚀，但至今仍然完整无缺，纹饰和铭文也清晰可认。我们顺着导游的意思绕着大锅顺时针走了一圈，这样能够身体健康发财走运，呵呵。沿阶走下就是著名的还珠洞，和还珠格格好像有那么点关系，我记不太清楚怎么讲解了。洞内玲珑剔透，洞壁有多种石刻，有唐代摩崖石，还有观音等尊象。洞的东面豁然开朗临于江潭。在近水之处有一石柱下垂，上粗下细，底端有一寸多的空隙，不与地面相接，据说是被伏波将军用利剑砍断，称“试剑石”。听我们导游说称为”状元石“，是历代出状元郎的时候这块石头就会自动生长，用手去触碰使之相连，也就能考个状元啦！吃过午饭，游玩此次桂林游的最后一个景点DD靖江王城，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙, 右为社稷。城内有承运门, 承运殿。围绕宫殿主体建筑, 还广建楼堂厅院, 亭阁轩室, 构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。现在是广西师范大学校址，享有“南天一柱”之誉的独秀峰也在王府内，走在通往王府的王道上，听导游解说历史，这个地方风水怎么怎么很好，说得好似神秘，随着导游穿过王府，在王城景点中最期待的是有太岁。太岁是每个人一生保佑自己的神，岂能在太岁头上动土？我们都很好奇想目睹下自己的太岁，走进洞内迫不及待的找到自己太岁拜了拜，拜过太岁来到专门摆各种各样太岁的，有很大一幅太岁画像，有银或玉挂坠，有挂牌等等，根据自己需要可以请个太岁回家。本命年么容易犯小人，听说穿红内衣没啥用的，那偶就请个太岁回家得了聊以安慰。听说今年还有猴蛇虎三个生肖都不会太顺呢。可不要说我搞迷信活动哦，这种东西宁可信其有，不可信其无。我们还去参加了回广西乡试，考试时间二分钟,感受了下古代的考场。莫名其妙两个同事就成为了举人，搞了个小小的仪式。最后三五个人登了独秀峰，此山地理位置是独立的，桂林有那么多山唯独只有这座山是单独矗立，好像其他山全部环绕着它一样，因此独秀峰理所应当的成为桂林的第一峰。听导游说市政府并没有规定楼房不能超过23楼，但桂林市的楼房没有一幢超过此山的高度。虽然只有66米，约等于23楼这么高，但很陡台阶很高，爬得我累死，真想在半山腰放弃，好不容易登上山顶俯瞰桂林市全景，下坡时更是要小心翼翼拉住铁链一步步往下走，比爬瀑布还累，脚软手抖拿不稳东西，不禁感叹不愧是桂林第一峰啊！ 跟团游有点不好，就是要跟着导游完成任务一样去几个象征性的购物地方。我们去了水晶，玉器珠宝店淘宝，在茗坊茶叶馆品茶吃糕点，在中仁堂听老中医讲课，那老中医是上海人，超有劲用三国语言上课（普通话，上海话，英语）。安排这种专门购物就等于变相抢钱，不过上上课学习学习也到不错，一天下来天文地理历史生物统统上了边。在玉器店内头一回听说貔貅，它是龙的第九个儿子，专门吃钱币所以有发财之寓意。导游说带着它打麻将可以吃三家人的钱，说得我们好心动啊，尤其是做生意的人特别喜欢买个回家摆着。听到这么个来历还有这么个神奇的动物觉得好有趣，于是买个只很小的玉貔貅带着玩玩。回家还要用阴阳水开光，开过光后就不能让外人摸了不然把财气都摸走来。 一天的行程终于全部完成，已经是7点多了晚饭还没吃，导游让我们先去超市买点土地产，由于时间紧张大家跑到超市抢购像不要钱的一样，拿了几样自己喜欢的就走。吃过晚饭导游将我们送到机场，天下没有不散的筵席，我们依依不舍的和导游告别，虽然只有短短的几天时间但我们的李导人很好很亲切，真有点舍不得她更舍不得离开这美丽的城市。再见了桂林！再见了李狗肉！  