

                  记得小学的时候，有篇课文讲的就是桂林的山水，那篇文章就像一颗种子，埋在了记忆的深处；但那时的我一直认为这就是一篇书上的文章，与我的生活没有交集；高中时，有个日记本，本子的扉页上有各城市的邮编，无聊时，在每个向往的城市上打了勾勾，其中就有这个记忆中的地方；那时幻想着，每个打钩的城市我都能熟悉------- 当那首歌出来的时候，那颗种子又萌动了一阵；但求学，工作，结婚，生子，买房，购车----生活中必要的事情一件件的经历着；随着时间的流逝，不少本上打过勾的城市我也去了，看了，熟悉着，但独独这里，却一直没有机会；  当儿子放了暑假，嚷嚷着出去玩的时候，突然间，那颗种子发芽了，我要去桂林-------  定了目标和方向，就开始准备了  详读窝里达人的经历，总结桂林的特点，考虑家人的感受，预订各项行程-----  8.24 大连--北京--桂林 象鼻山 8.25 桂林--龙脊梯田--桂林 8.26桂林---游船----阳朔  8.27银子岩；印象刘三姐  8.28 遇龙河漂流，旧县游览； 8.29桂林---北京---大连  因是家人旅行，没有安排太赶，也没有太多景点，以休闲，体会，给那颗种子灌溉和阳光；  24日一早，我们出发了，儿子照例由于兴奋而没有睡好觉，小孩子，只要出去玩，他也不太在意去哪里，只要出去就好，真的希望他开学后的课本中还有那篇文章----  一路顺利，到达桂林的酒店是下午3点左右，在去酒店的车上，就开始惊异于这里山的特别，多，单，秀，独，形态各异------典型的喀斯特地貌风光；  酒店入住，放下行李，出发，去象鼻山；酒店订的就是象山区的桂林宾馆，所以，打车一个起车价就行了，天气不错，挺凉快的，比之前想象的要好很多（这是之前最大的担心了），我的桂林之行开始了------- 那个最熟悉的陌生场景---象鼻山        群山包围的桂林    象鼻山上的塔文     漓江贯穿城市     小小子托山崖   桂林三宝之一---三花酒     不知什么树    象鼻山公园不大，如果赶时间，其实1个小时就足够了，景点虽然比较单一，门票相比较也贵（好像75元/人），但毕竟是地标性的地方，也算是应景吧！！！   出了公园，沿街而行，浏览桂林市，发现这里电动车多，米粉店多；路边发现了这家网评不错的米粉店，呵呵，尝试下，卤菜米粉还是不错的，只是额外加的卤菜当成小菜吃了，大概是比较外行的吃法吧只是老妈和儿子不太喜欢这里的味道-----、   步行回酒店，因酒店在两江四湖之一的榕湖湖畔，所以沿湖而行 榕湖夕照            酒店距离西城步行街很近，散步过去，体会夜桂林   人气很旺               榕湖夜色 ，沿湖而行，凉爽的风吹在身上，很舒服，呵呵，我看不用看什么两江四湖了吧        晨，早起，因为报了个龙脊的一日游；懒觉报销，却也得闲体会了湖边的清凉和安静        龙脊梯田的入门口   不知什么东东   还有一个，应该是受了伤，缺了半边的翅膀   人声鼎沸，看人家的田去   红瑶女，这个应该是未嫁的姑娘；因为头发都被包了起来喔   百捶成酥   沿途看到的瑶族女人都在做着针线，DIY流行   一只对人不感冒的慵懒的猫   烧制竹筒饭，据说好多人凭着谁家门前的空竹筒多，就认定他家的饭不错，嘿嘿，有偶然性喔   手工牛角梳   山坡上也体现了足够的商业化了，有酒店，酒吧，餐馆，店铺      不知隔壁的人是不是叫阿二呀   竹上飘着房      自制辣椒酱，双刀老板娘        午餐半只竹筒鸡，竹叶鱼，竹筒饭，山野菜，瑶家的饭菜真的是省碗碟啊，味道吗，尝新而已吧      这就是龙脊梯田的精华了，七星伴月，我是没有看明白怎么个七星伴月的，可能季节不对，这里的感觉没有那么强烈，都说是春天灌水时和收获季节最漂亮的，稍有遗憾吧      下面这几张是义江缘的景区---一日游的导游给增加的一个地方，不去也罢          下山的锣鼓阵倒是不错，一路叮叮咚咚的   像牛角一样的竹笋   26日，乘船从桂林到阳朔  初识漓江风光 百里漓江百里画，一众散人画中行      漓江上的筏工     其实这也是个流动售货亭，他会将筏子挂到大船上，兜售自己的水果的，不过，技术含量蛮高  晴天下的漓江，一样的烟雾朦胧；难怪号称烟雨漓江          左边的好像叫羊角山，我看倒像狼头山；右边的 呵呵，一柱擎天哇         这里就是有名的杨堤，从这里开始，江面上的漂流的筏子越来越多，因为从杨堤到阳朔是漓江风光最好的一段了  最爱这样的层层叠叠的水光山色，                   游船历时4个小时，穿越了水墨山水，将我们送到了阳朔，码头就在西街街尾，刚下船，欢迎我们的是一阵雨，不过大概10分钟左右就停了，后来和一个当地人聊到这场雨时，人家说那个时间，他所在的阳朔没有雨，呵呵，当真东边日出西边雨吗？ 酒店窗外的阳朔风光     木玩石  西街街口，异样的商业氛围  男孩女孩--乱了--时间客栈 呵呵，有逻辑      西街物语    不知至尊宝现在何处呢  所有的招财猫都在摆手，招呼客人进店购买，店主有创意，赞一个  下面四个词概括了游人对阳朔的期许喔      愈夜愈繁花     27日，下午银子岩避暑；晚上印象 银子岩是桂林众多的溶洞中比较有代表性的，看了一个，其他的也就不用再看了 印象刘三姐现在已经是阳朔的头牌，场面极其壮观，以山为背景，漓江为舞台，渔民为艺人，色彩鲜艳，场面宏大，灯光璀璨，色彩明亮，无不体现了张总的特色，只是在观看中，突然有种奥运开幕式的错觉呢？呵呵，真的不错，值得一看----- 只是入场前，门口的组织还是比较乱的，各色掮客们举着号码牌，领着一队队的人，大呼小叫的，乱了气氛，希望能在未来有所改善------我们的队是100号，呵呵，够圆满的啊      回程中，路遇月亮山，蝴蝶泉，匆匆别过        28日，行程中最后一个项目，遇龙河漂流，这也是个人认为最棒的一个；我们漂的是金龙桥--旧县这一段，这是遇龙河的上半段中的一段，基本以散客为主，不会太吵，总共漂了大概2个小时左右，都说遇龙河之对比漓江是个小家碧玉，要我看，遇龙河的美就在于它的安静； 在路书上看到的筏工朱明远师傅的电话，每个筏子140元；这个师傅还是不错的，态度好，服务周到，很是不错的--- 如下就是遇龙河的风光    这一段共有9个堤坝，每个下来都是有点小小的刺激，于平静中加了稍许跌宕，也是不错的感受  遇龙桥，也是游人众多         安静的树与老人          瞧那年轻的筏工的眼神：很是担心遮阳伞的安全      教练        鸬鹚的严肃     漂流中虽然很美，但阳光也是比较直接，我的腿上就被晒伤了，老婆说我太嫩，这是夸我吗？  从旧县码头到旧县，步行大概10几分钟，我们做了去老根农家菜的车，呵呵，先去解决肚子的问题；旧县是一个古县城，但现在就只是一个村子了，这里有好多的老外租了当地的老宅，每年几千块，一租20年，开旅馆，或是自用；我们去看清朝的老民居，下面这位是这个房子的主人，很是和善，他的房子是清朝嘉靖年修的祖居，想想，这个房子如果掏掏，挖挖的发现古董应该是正常的事情吧-------- 另外顺带一提，旧县的老根农家菜很好，味道好，价钱也公道，尤其是黄焖鸡很棒 自酿的桂花酒和杨梅酒是当地的一种米酒，有20度，不知情的情况下，一样要了一瓶，估计人家吓坏了，后来退了一瓶的时候，服务大姐意味深长的笑了笑，估计人家早就知道这样的结局，不淡定啊不淡定  古宅的飞檐           飘忽于历史和现代间的蝴蝶    岁月斑驳的墙             大宅门    不知有多久远的窗棂   旧县别墅   秀才及第，中举人和抗日英雄都立在门前    深邃   静   不知走到尽头，是否就会到了昨天     旅程印象：桂林没有什么太多值得多停留的地方，时间不妨多用在阳朔；  龙脊梯田的观赏需要注意时间，例如4-5月或10月份的时间最好；  整个行程中，最为难忘的是遇龙河的漂流；其次，是漓江上的画中游；  再次，印象刘三姐的惊艳；  关于饮食，只能讲北方人的口味和南方的食物的相遇，更多是尝鲜而已； 关于交通，因为是成熟的旅游市场，桂林的每个的哥都是导游；  阳朔整个城市据说只有28辆出租车，所以要去阳朔的朋友有必要考虑出行的   需要；好在阳朔不大；而且当地报的项目，都有车接送  还可以选择自行车，No Bike，No Yangsuo；我是因为携老带小的，也就No   Bike了；  关于人文，这里的人感觉都是较为热情，友善；  关于西街，如图片中总结，可以发呆，看书，闲聊，艳遇，并夜幕之后，喝酒，宵夜，  听歌，看美女-----时尚，另类，商业的所在；  一家之言，个人观点，未必普及----        29日，是离开的日子了，一路顺利！！！ 再见，桂林--- 再见，阳朔--- 再见，漓江--- 再见，遇龙河---- 发了芽的种子，会开出灿烂的回忆------                           
        