

            （一）出行前我能够出门，说来之不易太夸张，只是有点郁闷。先是自己各种攒钱，然后找人查攻略找沙发求拼筏，其中的各种曲折失望加艰难，此处省略N个字。。。都说出门就要三样东西，钱、假期、心情。钱我是自己攒的，伙食费神马的各种抠。学校假期是在期待中到来的，老爸给的假期来得可就不简单了，还是老办法，某某某一家（这个某自己会清楚的）又开车去哪玩了，邀请了我，玩几天。然后就是时不时的念叨两句“人家妈又催了”“好像也花不了什么钱”等话，好吧，假期就到手了。我和老爸交代的是玩三四天，难怪第四天的时候老妈就打电话、第五天的时候老爸就发短信来催，在第六天后终于踏上回家的路。（谁知道回到家后老爸说只是问问，T T我本来还可以去把我的遇龙河骑行给完成的啊啊啊！！！！！！）然后就是某人还的一年前欠我的生日礼物-――去桂林的火车票。静等10号得到来。   （二）在路上。在火车站碰到DY去柳州，彼此高兴都有了伴。整节车厢就我们俩最吵的事我当然不会说，碰到FT的亲戚，都挺好讲，也挺好玩。可是一行人都在柳州下车让我顿觉寂寞，没想到上来一群装18的实习回去的男的- - 喊我姐姐不可原谅，所以有了后来的整节车厢依旧是我们最吵。。。大学男生宿舍话题的各种重口味我是真的领会到了，当然，他们泡美女的方法如出一辙，旁边的没见过场面的美女没招架住五六个男生的围攻，扣和微博全招了，朝我投来的求救的目光被我忽略得一干二净。当然，像我这么有同情心的人还是救了她，然后把祸惹到了自己身上- - 和几个男的一路争的桂林，他们连在哪下车都不懂被我一路从车厢讽刺嘲笑到出站口。期间还上来一个美女坐我对面，人表面有点冷，一点交流后发现其实挺热情的，还给我介绍了桂林有什么好吃的。还好，火车总算不是很无聊。被围攻的女生没有零钱搭公交，我帮她去找。跑了火车站周遭的缩有店铺，竟然无一例外地都说找不开，顿时产生“桂林人小气”的念头。这个想法在接下来的十分钟之后被改变。我要到沙发主家，本来想打的，可是人家跟我说太近了，还是坐摩托吧，我心头一热，真是好心啊~~~~~・・（后来想想，人家是觉得太近了，就得个起步价不想干- -）入住沙发主。------------------------------------------------------------------------------------------这是分割线 半原创吧      ，   旅行计划总是突如其来 去年夏天西部之行后就莫名心系广西人说桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林桂林短暂停留直奔阳朔在青旅遇到一个才上高二却心志远大的广西妹子于是毫无代沟地一起逛这个被山包围着的古城吃着啤酒鱼一拍即合第二天徒步漓江结果却是状况百出在一个小渔村兜转了一上午才悟出走错路线但是满村的柚子树着实让我大开眼界踏上正途之后时间已经耗尽一半两个人却依然有志气地决定走哪算哪一路上风景如画路两旁的山变幻着各种形状仿佛是电影布景顶着烈日走了三四个小时一合计这样下去天黑之前绝对走不到于是半途搭了个小竹筏顺着漓江一路前进教科书中的美景就这么活生生地出现在眼前我却困得直想迷瞪着双眼到了杨堤发现最后一班车已经没有半路拦到一辆运西瓜的小卡车坐了一小截路车又坏了于是只好继续走直到再次坐上车回到阳朔天已经黑得不像话两个人狼狈不堪却开心得哈哈大笑对我来说旅行中的小插曲总是比美景来得更加深刻就比如第二天我一个人背着包走在路上的时候有陌生人亲切地走过来跟我攀谈诉说着他的梦想（7.12--7.16）我知道丽君姐会写我就不写了我会记得那个被我乱逛完的桂林 胡乱走到的两条最有名的步行街 早起第一次搭第一趟公交就为了省七星公园的门票 还误打误撞进了一个到处都是美国政治家的名言公园 原来他们都是从那里去漓江边游泳的 还有桂林最大菜市场 买了出生到现在最便宜的2.5一斤的青提 还有误打误撞走到的在网上听说很多次的粥城 可惜没能进去吃上一碗 麦香坊的蛋糕是名副其实的美味！火车上一个小妹推荐的婵娟面包 毛毛虫没有陆川的品华居的好吃 但是在被不知哪个女人的香水熏臭的开往阳朔的班车上帮我填了肚子神卤担子的米粉有点差劲 但是崇善的彻底让我膜拜啊！！！！！！！！！！！人山人海的早餐时间 午餐时间啊啊啊啊啊还有满是本子的笔库- - 问沙发主找旧书市场给我介绍的图书市场也是被我乱逛逛到的 第一次有欲望要吃的双皮奶真的很美味啊~第一次吃的披萨也是垂涎千尺 四川人的麻辣烫果然够辣 我都吃到哭T T 西安的凉皮不是我的菜 然后最遗憾的是特地出门找的粽子王还是没有找到。。。有伴的阳朔徒步漓江的艰辛和曲折见丽君姐文章 第一天下午的寻找YHA之旅 老班长的路口是谢三姐啤酒鱼 门口挂了何老师和谢娜吃过的横幅 找死都找不到的海知己 只剩一个床位的雍圣府 and so on第二天的早餐寻找之旅 阳朔是个不人道的地方T T连包子都没卖 早餐没吃好然后是两个钟的柚子之旅 有很可爱的小妹妹告诉我们有人打牌的地方就是小卖部 有冰棍卖 还有告诉我们 徒步漓江还不如他们搭我们去玩的两个哥子之后的几个钟在日光下暴晒的徒步漓江之旅 等了很久都不过来的摆渡 路边卖冰水和西瓜的老爷爷帮我们照的合照和我们介绍的各种看不出来的风景 杨堤的辣辣 西瓜车 遇到的农村妇女激起我的要读研究生的决心 之后就是累到要趴 但是回到阳朔 为了买一瓶3.5的雪碧还是拼了老命走了一段路 冰红茶我在阳朔买了三个价位的 他娘的！！！ 阳朔的酒吧没有冰水 失望 花了四块钱买了一杯冰完成愿望半夜在海知己的大厅上网变成专门开门的 之后直接掌管钥匙 和几个大学生在一楼狂侃 凌晨才想起没写明信片 奋笔疾书三个钟 结果是直接上床把第二天要7点起床的事忘了 自然而然错过了自己的火车 然后误打误撞去柳州吃了一碗正宗的螺蛳粉 其实我觉得陆川的还比较好吃- - 柳州买不到5点的站票就只能搭9点半的 所以多了好几个钟 步行去吃了当地人说的最好吃的螺蛳粉 然后是邮局蹭空调 顺便给自己又寄了张明信片 邮局关门了去KFC 就乱走走到了柳州最繁忙的市中心 很多很多市场 各种大卖场 不过没有南宁的整齐 9点半就拜拜了两点回到陆川 然后从火车站一路暴走回到家 一顿累啊 可是现在却是一场怀念。 
        