

             8月24日晚上9:30分，在芳村客运站，跟BF两人踏上了向往已久的阳朔之旅。车票是查攻略时查到的一家叫“守拙轩”的餐馆订的。以前是100元的票价，现在旺季涨到了130元。卧铺车，上车要脱鞋，用塑料袋装好，床铺干净整齐。窗外黑乎乎的也没什么好看，一向好眠的我上车不久便睡着了。 一觉醒来已经是早上5点，车停了，阳朔到了，可以在车上睡到天亮，于是继续睡，7点钟左右才下车到客栈放好行李。订的客栈是县政府旁的广粤客栈，80块，就是经济实惠干净舒服，没特别突出的特色。倒是晚上在楼顶晾衣服的时候惊喜了一下下，在楼顶可以看到漓江和阳朔奇特的山景。值得一提的是这里位置非常好，离漓江很近，而且一出去就是西街，西街酒吧多，在西街住要吵死人，但一桥之隔便安静下来了。这条街上很多客栈。旁边还有个和平客栈，往县政府再过去也是客栈一条街，而且看上去很小资很安逸。 放好了行李，休息了一下已经八点多，去吃早餐，随便找了家桂林米粉吃。5块钱一碗，那啥，似乎也没有比广州的桂林米粉好吃多少，有点失望。 吃完早餐在西街瞎逛。早上的西街很安静，很多店铺也还没开门。路上很多“XX姐”啤酒鱼。由于做足了功课，知道这些店大多数都是外地人开的，也知道所谓的“正宗”和“名人光顾”不过是个噱头，不过入乡随俗，还是打算吃一吃。食街再往前走很多咖啡馆，小资味道很浓。很意外地看到了在厦门见过的娜娜和潘小莲酸奶，原来是连锁哦。 西街其实跟一般的旅游区街道没什么不同，都是卖一些小资的商品和民族饰品、特产什么的，最大的特色应该是酒吧。晚上最热闹的也是酒吧，听说还有些是外国人开的。 逛逛拍拍照就到了中午，因为感谢他们帮忙订车票和提供订房信息，第一家吃的是守拙轩古瓮古香鸡。他们家在三楼，有点不好找，但环境很不错，有很多店家自己手工DIY的小东西，靠窗的风景也很美，鸡是用一个陶瓮烤的，要烤50分钟，不过现烤的味道真的很赞，因为在微博沟通过，还给打了9折。他们家的厨房是透明的，可以看着他们做饭，没有添加剂没有着色剂，用心做美食值得称赞。 吃完饭往西街口走，那啥，居然见到了传说中的“草泥马”，合照还收费20元！我们没兴趣的，看看热闹就走了。往分岔路走，过了桂花桥，一路走就看到了守拙轩掌柜推荐的芒果帮果汁。10块钱一杯，好好喝，喝完还抢了BF剩下的半杯，撑死。 下午本来打算去漓江坐船，阳光灿烂得过分，站在大街上大汗淋漓，于是找了家咖啡店坐到下午四点。找的是网上评论很不错的明园咖啡，据说咖啡很正。我很少喝咖啡喝不出好坏，BF说还不错。 从明园咖啡出来，太阳依旧有点猛，但出来旅行不可能就窝在客栈睡觉吧，长叹一声按原计划去租了一辆双人自行车，走阳朔县城――图腾古道――蝴蝶泉――遇龙河――大榕树――月亮山线。一路上风景是相当的美。图腾古道是个蛮搞笑的地方，弄些演员演野人山民什么的，一点意思也没，蝴蝶泉门口有个大蝴蝶，看着有点滑稽，搞个人造的大蝴蝶算什么呢~好好的山水被这种拙劣的人工搞得很奇怪，在天朝处处都有化神奇为腐朽的神功。 遇龙河倒是真的美，我们在遇龙河的桥（是遇龙桥吗？）上逗留了很久。漓江水也算清澈的，两岸林木茂盛，原始的景观保留得不错。这里有码头可以坐船。 过了遇龙河不久就到大榕树，据说是刘三姐定情的地方。咱这一是对所谓景点确实不感冒，二是觉得门票那么贵坑爹，于是没有进去。大榕树对面有个鉴山寺，去到的时候已经下午六点了，居然没什么人，连门票都没人在卖。进去逛了一圈，也没什么游人，林木葱郁幽雅，神像庄严，很不错。不过回来一百度，说是里面有假和尚骗钱敛财，又郁闷了。 插播个好玩的，一路上会有骑自行车的、骑单车的大婶阿姨在你旁边问你，门票要不要，优惠要不要？ 快到月亮山的路上，有一个村子，叫龙潭村，据说是一个古村落，有些古建筑，眼看天色昏暗还是很感兴趣，于是骑进去，骑了好远的路也没看到村子，问了人说不远处就是了，但路人也提醒说，进村要给钱的，会有人在村口问你要钱。刹那又没了兴致。质朴的地方也到处都是商业的气息了。 回到县城天色已晚，被西街的人山人海吓了一跳，人不知道都是从哪冒出来的。找了家名头响的“某师傅”吃啤酒鱼，58块一斤，一条最轻的鱼也3斤，再点个素菜，加上茶位费饭费什么的，两个人吃了240多，想起中午吃了个烤鸡，有汤有茶有菜吃撑死才100多，真是坑爹。关键是，调料多得吓死人，一盘鱼都是调料的味道。不过好歹是吃过了传说中的啤酒鱼了。 回去的路上，路过桂花桥的小吃摊，吃了个杂粮饼倒是不错。  写了老长有点不想写了，简单交待一下第二天的行程吧。 第二天早上趁着天气还没很热，去漓江坐船了，50块一个人，好山好水好舒服。 中午去吃了守拙轩掌柜推荐的马仔斑鱼，离西街相当的远，这里又没见着有的士什么的，七拐八拐的打了很多次掌柜的电话才找到。幸好吃完觉得不枉此行。鱼很新鲜，一条鱼可以打火锅可以吃生鱼片，还有蔬菜什么的赠送，吃了160多但觉得很抵。据说是本地人常光顾的店。不是掌柜推荐还真吃不到。 中午回去睡了一觉，下午还是骑车，骑的是阳朔县城――世外桃园线。我们这次阳朔行主题就是骑行阳朔，风景也确实没让我们失望。一路田园风光，加上阳朔的奇山秀水，人在画中行，不夸张。 晚上回去依旧吃的守拙轩古瓮古香鸡，这回吃的是排骨，大爱，酥香入味，跟广州火炉山下驰名珠三角的烧排骨不同风味，但有得一拼，真心不错。 忘记说了，我们中午前已经把客栈的房退了，因为过了中午就是收两天的房钱。行李放守拙轩下午就去骑自行车。 晚上九点半的车，回到广州凌晨五点，睡到天亮背着行李去上班。 这次阳朔行，两天的时间觉得非常充足，我们两个人花费人均500块左右。感谢万能的度娘，感谢阳朔人民，感谢亲切友好的守拙轩，虽然有托的嫌疑，还是非常感谢。 
        