http://blog.sina.com.cn/u/4d6f7732010009uq" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/u/4d6f7732010009uq吃得最经济实惠的早餐，舌头遥指西街“红星店”。便宜自不必说，关键它粉碎了我的一个定论“批萨肯定无人能及必胜客”。红星的批萨貌不惊人，可它的过人之处在于那一咬一咽之间。必胜客的批萨我不太喜欢吃薄薄的那种，脆得感觉油多没嚼头，但红星批萨的脆一点不让人生厌，依然有嚼头，最后那一咽俨然不知咽下是何物？因为它早已在唇齿间化掉了，咽下去的只是满嘴的留香。时至今日，吃过的最特别的芝士蛋糕也出自西街，就是出售著名的“原始人烧鸡”的那家店。鸡吃了，没留下惊为天人的印象。倒是那芝士蛋糕，在别处我再也没吃到过微微带酸、甜而不腻的芝士蛋糕了。传说中，美味可口的芝士的诞生是一个意外。早在12000年前，人们会用皮革、陶器或木制容器来盛载羊奶或牛奶，以作舟车劳顿解渴之用。一天，阿拉伯商人将羊奶倒出，发现原先的羊奶竞变成柔软的半固体状，追查下才知那些容器因为难于清洗，所以鲜羊乳很快变酸凝固，这就是世界上的第一块芝士。到了1912年，James L．Kraft把鲜奶芝士发扬光大，成为举世知名的“Philadelphia”费城鲜奶芝士，是现在制作芝士蛋糕不可缺少的主料哩! 红星的芝士蛋糕不知是用何制作而成的，但店家一定是加入了什么独特配方，独一无二的特质，我喜欢！在西街，口渴了，建议来一杯酸梅汤。我从小爱喝这玩意儿，用酸梅粉冲调的、用梅子药材熬成的都喝过。但这些年喝的不是太淡就是太甜，要不就是酸劲儿不够。西街上卖的甜度酸度都正正好，终于解了我的相思之苦。