

            这个暑假本来早早就打算的西藏泡汤了，寻思个新的地点，打开中国地图看看了――广西，经常听的桂林，阳朔还没有去过，于是就用一天的时间规划好行程，二天的时间定机票，酒店，8月7日与朋友踏上行程。行程如下：西安――桂林――阳朔――桂林――南宁――德天瀑布――北海――涠洲岛――北海――广州――西安时间：8月7日――8月22日费用：一个人总共5913.5（不含购物，买纪念品费用）8月7日提前在携程上查询便宜的机票，8月7日的相对便宜而且也有合适的时间，于是8月7日从西安直飞桂林。刚一下出机场，热气就直面扑来，OMG，以后的行程就一直热浪相随。入住酒店，匆匆放下行李就直奔象鼻山，酒店的地理位置不错，距离象鼻山景点很近，走路时间10分钟。象鼻山景点的门票用外地学生证并不是半价，而且在以后的一些景点中学生证根本没有用，所以费用中门票钱占大部分。初次见这么萌的小山，特别可爱，景区也不是很大，1个多小时就能看完。出来后在景区门口搭乘公交到达七星公园景区，之前在攻略上看到，在七星岩会有热心的大妈找你，问你要不要她带你进去，而且门票便宜，我们尝试了这种方法，可行诶~门票能便宜一半，七星公园挺大的，我们先看的是七星岩，在日后阳朔我们还看了银子岩，相对于银子岩来说，银子岩比七星岩的规模大，而且更好看，如果让我简易的话，我觉得在桂林就不用看七星岩了，而且门票还比银子岩贵。（个人建议哦）在去七星公园的路上，我尝试了桂林的“小南国”，因为有周内特价套餐，人还挺多了，额~味道嘛，我个人觉得一般啦，因人而异啦。晚上在回酒店的路途中，看了夜景中的双塔
        