

            桂林阳朔之旅开篇：今年于我是很特别的一年，因为工作的转变，我体验到很多之前的工作生活无法给我的体验，也是这一年，让我结交了工作以来最最交心的铁磁，而这次的桂林阳朔之行，也很顺其自然的发生了。两个乐观、对未来充满憧憬、有事业心且独立的妞，一起计划了这次的行程，很开心、很难忘！以前并没有写游记的习惯，但是从这次开始，我要学习高丽丽，把每一次的旅行都用文字记录下来，也许过几十年、几年，甚至几个月再回来翻看，会别有一番滋味！番外：最初我两很一致的想去纳木错，也就是西藏，高丽丽连西藏的攻略都已买好，后来发现西藏之行最短也需要8天（卧飞），我两的工作其实都不允许我们离开这么久，且这么短的时间里景点玩起来会很匆忙，另外也由于高丽丽家的桃子，也非常想去西藏，所以这个变成了未来的保留地，等有时间有钱了，留着和自己心爱的人一起去自驾游。当然，我也要等G有空啦，不知道要过多少年呢？？哈哈！PASS了西藏，于是我们在老码头四川火锅店里一边吃火锅一边讨论该去哪里玩呢？盘点了一圈我们彼此都去过的地方后，锁定了张家界-凤凰和桂林-阳朔这两个地方，游玩的时间都差不多，我们一致不希望这次的旅行太劳累，因此PASS了爬山的湖南之行，最终锁定桂林-阳朔山水游，回来后仍然觉得是个不错的决定！机票、酒店预订：目的地确认啦，我就迫不及待的开始了各种行程的预订，这一次依然选择了途牛，我们这帮姐妹都是途牛的FANS，今年的几次出行无一例外的选择了途牛，桂林之行也不例外，对比各种组合套餐后，选中了当地游的纯玩套餐（999元+自费项目660元=1659元），没有任何购物，还有半天的自助游时间，很给力。机票选择的淘宝旅行（杭州飞桂林：611元，桂林飞杭州：576元，单人往返机票含税：1219元），提前2周预定好，临出行前一天，发现机票居然降价了。。另外同事说去哪儿的机票相较其他订票平台是最便宜的，嗯，下次决定换去哪儿体验一下。行程安排：下面就是途牛为我们这四天安排的行程，其实只有3天（第一天根据到达桂林的时间早晚，可以自己安排出行计划，我们是晚班机，也就比其他早班的驴友们少了一天时间。）Day1：抵达桂林，入住酒店桂林两江机场机场内随拍入住桂林酒店窗外的风景，第一天还把高丽丽吓了一跳，因为我们是晚上入住的，早上她先起床了，洗漱完毕换好衣服，我还在卫生间洗漱，她拉开窗帘，一排山映入她眼帘，把她给震惊了一下，因为无论是在她老家绍兴还是杭州，都没有见过这样的窗景，虽然我的老家黄石也是山区，多山，新家的后面也是山，但是我也小震惊了一下，哈哈，隔着玻璃拍的，没有眼睛看到的那么清晰，不过还是勾引起了我们对漓江山水的向往。这是第二天入住阳朔的桂福酒店，一样的是前后都是山。酒店大堂窗外对面就是山，晚上隔着窗户拍的，山比第一天入住的酒店更多。Day2：上午，乘漓江游船游览百里画廊――漓江（全程4.5小时），桂林竹江码头上船，阳朔码头下船竹江码头秀美山水让我感觉就像行走在画中我的相机里自己的照片不多，期待早点从高丽丽哪里考回来更多的照片！下午，遇龙河双人竹筏漂流（全程2小时）遭遇了暴雨遇龙河又有小漓江之称摇曳的凤尾竹停靠点给拍的合照，15元一张，我和高丽丽各要了两张，据说划船的船夫一趟必须要劝服游客拍到4张及以上才能拿到一张5元的提成。另外一个停靠点拍的，忘记考底片了，只能对着照片翻拍一下了。漂流到一半突然开始下暴雨，我们只能到前方的停靠点暂作休息避雨遇龙河出来雨停了，吃完午饭，远观了一下月亮山。晚上，欣赏张艺谋导演策划的大型山水实景演出《印象.刘三姐》（全程70分钟）完全是老谋子的风格啊，人海战术+光影效果Day3：上午：世外桃源，乘坐园内游船欣赏山水风景，上岸后游览少数名族风俗民情，很多工艺品有售（全程1小时）天籁蝴蝶泉，欣赏蝶洞、蝶泉，以及苗、瑶、侗、壮四个少数名族的歌舞表演（被称为东方disco的同手同脚舞被列为非物质文化财产，这个还比较有特色，由于是自费景点，感觉不值100元的门票）这只蝴蝶面积200平方米蝴蝶泉由这只蝴蝶以及下面的泉水取名而来苗族、瑶族、侗族、壮族的寨花们银子岩，游览喀斯特岩溶地貌典型代表，亚洲最美的溶洞银子岩（确实很赞，尤其是里面的一个巨型倒影，第一眼看到的时候以为是悬崖，其实是倒影，太震撼了！AAAA景区，值得推荐）下午：大榕树公园，主要可看的就是一颗千年古榕（在这里花5元租了一套苗族衣服，把广西的秀美山水风景和少数名族的风情记录下来了，哈哈，相较于横店的服装外租一件100元，我想说广西人民太淳朴了）千年古榕就是它晚上：西街（我和高丽丽一致认为木有啥好玩滴，和西塘、丽江很相似，只是少了一些自己的特色，我们穿梭了5、6条巷子，都木有找到啥有特色的小礼品，最后只挑到了还有一点桂林特色的桂花香水，带回去送给女同事，装香水的瓶子还是不错滴，其它就是酒店、Bar，阳朔最有特色的啤酒鱼因为中午已经尝试过来，所以晚上我们选择了西餐的牛排和甜品，只是把肚子填饱吧，谈不上好吃）白天的细节还不太热闹夜幕降临，华灯初上，觅食的、泡吧的、逛夜市的人群越来越多。。Day4：上午：古东瀑布（非常好玩，哈哈，心甘情愿的湿身，极力推荐，爬过山，看过瀑布，但是从没有在瀑布里爬过山，这里刚好是瀑布和山的完美结合，虽然爬到顶上，全身湿透，但是意犹未尽，可能是因为我特别爱玩水的缘故吧！另外股东森林公园的景色也是很美的，总之来了桂林，一定要去古东瀑布玩一玩）柔情似水，哈哈，其实我很MAN！爬到最高点，留影一张。愿友谊之树常青，我也矫情一下，哈哈！看我们的装备，头盔+草鞋，最后全身湿透，不过很爽，哇哈哈哈！下午：象山公园（同意导游介绍的桂林的市徽象鼻山，就像天安门于北京，到了天安门，大家就知道你到过北京了，象山公园也一样，到了象鼻山，就来过桂林了，其实只是一个拍照的景点，还是要去一下意思一下的！）导游介绍说，拍象鼻山，一定要找准角度，而且还只能拍前1/3，否则就不像了，在桂林看山都一样，不同角度看到的景色都是不一样的。全景就变这样了靖王府（明朝开国皇帝朱元璋的侄孙靖江王朱守谦的府邸，于1372――1392年历时20年建成，比北京的紫禁城还早34年，此府遵循中国传统前府后山风水命理格局，四平八稳，既气势恢宏又不失幽静深邃，有小故宫之称，现在也是广西师范大学的园区，被普及了一下历史，我的历史太烂了，所以就不班门弄斧了，还是很不错的，大家去了桂林就自己去看吧！）独秀峰，孤峰突起，陡峭高俊， 气势雄伟，素有“南天一柱”之称。桂林山水甲天下的由来，看独秀峰上这块时刻，有红色标记下方即是由来，不过没有仔细读，先拍下来再说，哈哈！很快三天的行程就结束了，漓江、阳朔的风景还留在心里，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”这句俗语果然名不虚传啊！食宿：由于是跟途牛的团，所以食宿全包，三晚住的都是挂四星，准三星的酒店，桂林入住的酒店名称已经忘记，感觉很不错，干净卫生。阳朔入住的是桂福酒店，和桂林入住的酒店装修风格非常相似，我还一度怀疑两家酒店的老板是不是同一个，哈哈。吃的就别提了，实在是只能用差来形容，跟团的团餐没几个菜可以入口，然后晚上我和高丽丽自己去导游介绍说味道还不错的桂林米粉店“日头火”体验正宗的桂林米粉，太让我失望了，还木有我老家的牛肉粉好吃，桂林米粉大部分都是干拌的，我喜欢吃带汤的，可能是个人口味问题，所以这个也不好做评价。只是让我确认了其实我爱吃的不是桂林米粉，而是湖南米粉。哈哈！这是被我改良过的桂林米粉，加了酒店自助早餐的玉米粒！改良后味道还算过得去！小插曲：插曲一：这次桂林之行耗时四天三夜，其实第一天是周三晚上7:50的班机，为了时间充裕，我特地请了三天年假，也就是周三我有整整一天的时间，可以提前去机场，可是我记错了从武林门到萧山国际机场的时间，我以为是40分钟，于是我悠哉悠哉的3：50才出门，之前还在家SOHO处理了3个需求，到了武林门已经5:20，被告知做机场大巴赶不上飞机，只能转去打的去机场，唉，特地请的年假也白瞎了。从这次的经历得到教训：以后一定要加强时间观念。插曲二：回来的路上一路兴奋，还沉浸在桂林的山水之中，到家开始清理东西时才发现身份证不见了，坑爹啊，开始使劲回忆是掉在哪了，肯定是过了安检后掉的，记忆中依稀记得最后我给塞在我的裤子口袋里，为啥回来就不见了，没有掉在高丽的车上，有可能是掉在了的士上，可是我匆匆忙忙又没有找司机要票，连车号也拿不到，唉，太倒霉了，兴奋过头了，最后老天要给我一点教训。只能周一去西溪派出所补办了！Bless，十一还要回家的，希望补办顺利。看来我一向觉得自己很仔细的被证实其实很迷糊。以后要更加仔细一点，绝对不能被任何事情冲昏脑袋。总结：桂林之行玩的开心，住的顺心，就是吃的不太满意。不知道老爸老妈看了我的游记图片，有没有勾起二三十年前的回忆？哈哈，导游说桂林为了保护好漓江的环境不受污染，关闭了三十多个工厂，决心很大！回来的路上听司机说桂林的旅游业从业人员有3W余人，很典型的旅游城市，每年除了9月稍微淡季一点，其余11个月都很旺，全世界各地的人都慕名而来，老外非常多，司机是个83年的壮族小伙子，有房，收入4K-5K，喜欢苗族女娃（比较漂亮），就是因为做旅游太忙而找不到女朋友，可怜呀！不过桂林这样的旅游城市房价均价大概4K-5K，物价水平也比较低，风水也不错，幸福指数应该也很高吧！去过西安，大三那年和爸妈一起去的，那时候对历史还不感冒，所以也没玩出啥名堂，高中时老爸带我去南京中山陵，我也不爱玩，记得老爸说，有一天你会懂得玩的，到时候你再自己去玩，还是有道理的。我想今天我再去西安也许感受会和当年完全不同。就像今年去桂林，虽然我感受到自己语文很差，想象力也很苍白，但是已经能够去享受山水游的乐趣了，也愿意仔细的去听导游讲解靖王府的历史，时间真的很重要，每个人都需要经验的沉淀，再去看历史会更加好玩！
        