第一天：交通： 桂林机场D市区火车站：机场大巴，20元/人，约20分钟。桂林D阳朔：车站门口有很多发往阳朔的班车，节假日14元/人，平时10－12元/人，车速较慢，约90分钟到达。阳朔车站与新西街相邻。阳朔－兴坪古镇：阳朔车站每15分钟一趟，车速比较慢，5.5元/人，大概1个小时到达兴坪。住：阳朔兴坪漓江沙洲绿客栈因为临近五一，各酒店的房价和入住率都很高，为了保证旅行的顺利，通过网络我选择了到景点找酒店。综合比较核实各个旅游网的游记.攻略、酒店位置、客人评价，最后通过电话（沙洲绿联系方式：134576724710773－8732568）预定了4晚漓江沙洲绿客栈标准间，五一前两天60元/晚，五一至五七160元/晚。 事实证明该客栈住宿的性价比还是不错的，位置很好，漓江精华中的精华段上，兴坪古镇对面，漓江边，晚上在沙洲绿房间内可以欣赏漓江渔火，入夜还能听见潺潺的漓江流水和不远处的寺庙的悠扬钟声，卫生条件和服务都很好，新装修。虽是农家可是客栈设施按酒店设计装修。让我们感觉非常舒服的是沙洲绿一家本质纯朴，他们的热情是自然流露的，所以在漓江沙洲绿我们大伙都有家的感觉。食：漓江沙洲绿的赵妈妈虽是农人但厨艺不错，我们吃她的拿手菜：清水土鸡50元/只江葱炒蛋12元 啤酒鱼40元（原料都是土的纯天然）这使我想起了儿时在外婆家的感受。第二天： 住：阳朔兴坪漓江沙洲绿客栈相比于酒店我还是更偏爱住客栈的感觉（特别是漓江边上的农家乐），和老板和其他驴友的交流都来得更直接更亲切，当然也更划算。所以第一站我选择了沙洲绿。游：漓江精华段，兴坪D杨堤 今天主要内容是游漓江游漓江N种方式：1 大型游船：几乎饱览从桂林到阳朔段漓江的所有风景，时间较长，少了贴近自然的惬意,找不到感觉。2 徒步精华段：时间较长，对体力有一定要求，因为徒步的关系角度不太好，影响摄影效果。3 小型机动船：兴坪到杨堤往返，约2小时，这一段是漓江最精华的一段。这种机动船噪音很小，一般能乘坐16个人左右，前半截是敞篷的，坐在船头伸手就能碰到江水。4：漓江漂流：先小型机动船到杨提，回程漂流，感觉最好。注：其实我们平时在电视电影上看到的景色，几乎都在兴坪到杨堤这一段。所以现在漓江精华游非常火爆。综合各方面，我们早考虑选择第4种方式了。通过客栈老板的陈小哥联系，随时可以找到游江的船，漂流的竹划也可以随时提前准备好，我们是由沙洲绿的陈小哥负责接送我们送游江的。友情提示：1：游江最好请客栈主人联系以防止被宰或者找到不安全的船只。2：上午游漓江比较合适，否则太阳晒，也不便于漂流。第三天：游：遇龙河竹筏漂流，夏棠码头DD工农桥。大榕树。西街。 遇龙河全程为：富里桥D遇龙桥D旧县D兴隆寨D旅游停车场D夏棠寨D朝阳码头D红旗码头D凤车山庄D工农桥。漂流全程大约需要5、6个小时，夏天还可以戏水游泳，不会枯燥。我们被当地导游告知因为是枯水季节，遇龙河上半段（富里桥到朝阳码头）水流太小，是没有办法漂流的，只能从朝阳码头漂到工农桥，大概两小时，150元/筏。幸运的是前一天我们在西街碰到一个大姐，她老公就是筏工，淳朴和热情，电话记下了，何初发：13877375349。他们的价钱自然比通过中介人的便宜很多，我们谈好从夏棠寨到工农桥，130元/筏，大约需要3个小时。后来我们以最快的速度游览完了离工农桥5分钟步行距离的大榕树景点，门票10几块，可看性不大。晚上：逛西街交通： 夏棠寨漂流至工农桥：3小时，130元/筏。工农桥D阳朔：摩托车，15分钟，8元/车。住：莲莲饭店建议： 1 遇龙河漂流上半段（金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨）的景色一点不比后半段差，而且竹筏更少，不喜欢凑热闹的或者时间充足的驴友都可以多多考虑。 2 最好是早上骑车游览大榕树、月亮山，午餐后骑车到码头，自行车就放在竹筏上一块儿漂流，然后再从工农桥上岸后骑回阳朔。 3.晚上去西街体验中西结合的中国式西方生活吃在阳朔：谁能说“吃”不是旅游的一个重要内容呢。阳朔是个地球村,中国的、外国的、年轻的、年长的、吃荤的、吃素的……什么样的游客都有。久而久之,阳朔的餐饮就形成了一种兼收并蓄、中外结合的形式。西街的餐厅呢,是以西餐为主；西街以外的饭店就只有中餐提供。俗话说“*山吃山,*水吃水”。世代居于漓江边上的阳朔人当然喜爱吃鱼了,鲫鱼、草鱼、鲤鱼、鲶鱼、毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼,江里的鱼还真不少,说了这么一大堆,说得我是直咽口水呀,下面就给您详细介绍一下咱阳朔最出名的几种特色： 啤酒鱼：名声最响的本地菜,来阳朔一定要吃的好东东。啤酒鱼制作方法独到,在烹制的时候,先将新鲜的漓江鱼杀好,不刮鳞,放入油锅,双面炸到金黄,然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和番茄等作料,加盖闷至入味后方可食用。一般用的是鲤鱼,肥而不腻、香辣适口,口感略带点甜味,价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择,这几种鱼肉质细,刺比较少,当然价格也比鲤鱼高出很多,一般是40元/斤,点菜的时候一定要问清楚价格,以免挨宰。另外,如果不大能吃辣,一定要告诉老板你们吃辣子的等级。在叠翠路上的几家大排档,啤酒鱼做得最正宗。像“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”做的比较正宗。另外,啤酒鸭、田螺酿、柚子酿等也都是大排档的拿手好菜。 友情提示：不要相信西街的餐厅吹嘘他们的啤酒鱼做得有多好。 田螺酿：阳朔号称有“十八酿”,譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法,简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中,然后塞入不同的载体,就做成了不同“酿”了。田螺酿除了上述的原料外,还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒,塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里,最后下到锅里炒熟,就成了香辣可口,回味绵长的一道好菜了。 阳朔粑粑：阳朔的本地小吃,通常是逢年过节,或是红白喜事的时候才会作,分与亲朋好友食用的。现在,作为特色小吃,也可以在市场上买到。粑粑的原料是糯米、花生、板栗和芝麻等,可以蒸着吃、煮着吃,还可以炸着吃。不过您的肠胃要是不大好,可别贪吃太多,糯米的食物不好消化。 桂林米粉：啤酒鱼大排档旁边的“瘦子桂林米粉店”基本上是阳朔最好的米粉店,1.5元/二两、2元/三两。汤要自己去桶里盛,桌子上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等配菜,根据自己口味去加。 农家饭：在阳朔我们还是吃农家饭，也许是沙洲绿的感觉太好，我们再也没吃出好味道来，总觉得沙洲绿的纯正，除了口味好，沙洲绿特有的热情和淳朴使农家饭更有味道。夜宵小吃：酒吧泡到十一、二点,顺便溜达到公园门口,打打牙祭。什么汤圆啊、炖鸡盅、天麻炖*脑、甜酒蛋、清补凉等,够你吃个饱,价钱也相当的便宜。 第四天：交通： 阳朔D桂林：班车，14元/人，90分钟游览： 象鼻山公园：25元/人的门票价格进去，没有太多游览，总共用了10分钟就出来了。芦笛岩：桂林岩洞实在太多了，最后选择了国宾洞DD芦笛岩。门票60元，大概需要1个半小时，每拨客人都会由专业导游带领，讲解很到位。靖江王城：桂林历史文化经典景点，时间大概半小时，还可以登独秀峰。俩江四湖：两江四湖是桂林市花费30亿元打造的水景，桂林市最美的夜景，坐船180元/人。注：如果时间充裕，可以再花1－2天游兴安乐满地＋灵渠和龙胜梯田。（不过本人没去，哈哈！所以提示罢了。）最后总结：上面我建议过的景点线路已经涵盖了这个地区的精华，当然想细细的品味桂林阳朔是不能想我们这样游的。我的建议适合比较赶的那种，当然更适合自驾车游?家庭自助游。参考资料1:到达阳朔N种方法（1）桂林到阳朔桂林市是一个有名的旅游城市，机场的所在地，也是铁路上的重镇，交通联接等国 内大中城市，为大多数游客来阳朔的第一站。从桂林火车站出来，车站前的停车场就有阳朔专线车，车票10元，车程一小时（推荐，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不可）。十五分钟发车一趟。从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车，13元，途中不停。也可在汽车站乘前往荔浦，平乐，恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元，也可打的。从桂林火车站到阳朔打的,100元左右,可乘五人。如果你是清晨到达桂林，那么还可以选择乘游船到阳朔。这是传统的漓江游项目了，船票210元，从桂林到阳朔也是主要的旅游线路之一，上午9点左右出发，下午2点多到阳朔码头。这也是一种不错的选择，但是比较贵一点。（2）广东到阳朔广东到阳朔很方便，广州、深圳、珠海、东莞等各城市车站都有到阳朔或桂林的长途班车。其中往来深圳、广州的车次最多，车型也各有不同，价格相差很多。如阳朔车站每天都有发往广州、深圳的卧捕班车车票分别是100元，150元。（3）广西其他地方到阳朔.一般也是先走桂海高速公路到桂林再转车到阳朔，但南宁、柳州等城市也有到阳朔的的直达车。南宁到阳朔在琅东车站乘前往恭城的直达班，90元到阳朔。柳州到阳朔25元。■■交通 ■外部交通 公路 从桂林到阳朔，可以在桂林火车站南广场坐到阳朔的班车，6：30～21：30，每15分钟一班，票价10元。或者在桂林汽车总站乘快巴车，票价13元。从阳朔到桂林市区，可以有两种选择，一是乘坐私营的中巴，10元，中间兜客，到桂林火车站，一是坐公营的中巴，13元，直达桂林汽车站。 从广州、深圳、梧州等地也有到阳朔的长途卧铺客车，豪华车到深圳220元左右，到广州150元左右，普通车便宜些，时间大约在10小时左右。 阳朔汽车站 地址：阳朔县蟠桃路 电话：(咨询）水运 桂林至阳朔的漓江旅游船每天都有，时间一般为9：00～10：00，从磨盘山码头、竹江码头乘船，行程4小时左右到达阳朔。 ■内部交通 巴士：阳朔汽车站有到下面的乡镇的车，十几分钟一班，几元钱就可以到了。 面的：在阳朔汽车站、西街对面的邮局门口都能看到一种白色的面的，可以到比较近的如福利、月亮山等地方，还可以在路上拦车，基本是招手就停的，票价1.5元。 三轮车：三轮车是阳朔最常见的交通工具了，一般20元以内，可以乘坐3人。 电瓶车：在漓江码头和停车场之间来往，10元。 自行车：阳朔租车一般按天计费，单车5元/天，变速带避震的单车10元/天，双人10元/天，需押身份证或现金200－500元不等，一般要求在20：00还车，如果和老板磨一磨，也可以更晚。 友情提醒：西街和县前街是步行街，不允许任何交通工具进入。2:桂林米粉简介桂林不仅山水甲天下，而且米粉也很有名，它圆细、爽滑、柔韧，具有独特的风味。其做工考究,先将上好大米磨成浆,装袋滤干,揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉,片状的称切粉,通称米粉,其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作,其工艺各家有异,大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成,香味浓郁。卤水的用料和做法不同,米粉的风味也不同。 冒热米粉： 把烫热的米粉滤干，再配以锅烧猪牛肉片，卤牛膀、牛肝等，加卤水、花生油、酥黄豆或辣椒、蒜蓉，搅拌入味。这种米粉吃起来拂拂作响，声色味俱全。 原汤米粉： 把切好调味的猪牛杂，放入小铁锅中煮熟，倒进盛有米粉的碗中，加上葱花、味精、胡椒、麻油。这种米粉味道十分鲜美。 醋水米粉： 这是一种无肉的素粉，只加酸醋、酸刀豆、酸辣椒拌吃，经济爽口，妇女特别爱吃，夏天最受欢迎。 桂林米粉有许多种，最有名的是马肉米粉。它用特制的红烧马肉作配料，马肉鲜嫩味香，壮阳补肾。过去吃马肉米粉多用特制小碟来盛，米粉仅供一箸，上面有几片薄薄的马肉，再加以几粒油炸花生，拌以桂林辣酱，风味特佳。一人一口一碟，可吃二、三十碟粉。现在已改用大碗，滋味不变。 马肉米粉以城中老店会仙楼的最为驰名，据说它开设于清代道光年间，原来设备不足，店面不大，但生意非常兴隆，店主限定每日的出售量，以致后来的食客，只好等明天清早了。现在则不同了，顾客日夜盈门。此外，桂林的街头巷尾都有米粉、米粉摊，游人逛了秀丽山水，再吃一碗桂林米粉，饱享眼嘴之福，实在是一大乐事。桂林米粉老店以又益轩粉店、石记米粉、味香馆最为有名。3:阳朔最佳的出游季节阳朔旅游什么时候最好?个人认为什么时候都好，因为阳朔山水，阳朔人和阳朔人的生活方式本质是宁静祥和的??阳朔旅游也许就是找这种感觉.阳朔四季皆美景，但是大多数游客习惯在4D11月来游阳朔，尤其是两个黄金周期间，更是“人才”挤挤。如果真的要说什么时候去阳朔游览最合适的话，个人认为是春夏之际。那时有烟雨漓江，那时漓江水暖您先知哦，可以卷着裤管在漓江里淌水玩拉，这可是人生一大乐事（小心安全），其它季节则少了这种乐趣。同时可以开始享受南方的春光明媚。夏季也不错，可以享受阳光浴，可以到漓江里游泳！最重要的是带着好心情！4:桂林旅游气候桂林属中亚热带湿润季风气候，气候温和，雨量充沛，有"三冬少雪，四季常花"之说。桂林全年平均温度为十九摄氏度左右。最热的天气在七、八月，平均温度为二十八点五摄氏度左右，偶而也有达三十多度的。全年无霜期309天，最冷的天气在一、二月，平均温度为八点三摄氏度左右，偶而也降到零度以下的。每年都偶降小雪，持续时间都不长。雨水最多季节为四月至七月，降雨量占全年的百分之四十。年均降水量1926毫米。每年4月至10月为最佳来桂林旅游的季节。月份 平均温度oC 平均降水总量(mm) 平均降水日数日最高 日最低 一月 11.9 5.2 55 14二月 12.5 6.5 86 15三月 16.8 10.5 129 18四月 22.4 15.6 263 21五月 27.4 20.2 334 19六月 30.4 23.2 320 17七月 32.9 24.9 206 16八月 33.0 24.4 168 15九月 30.6 21.9 72 9十月 25.6 17.3 93 10十一月 20.0 11.9 81 10十二月 14.7 6.9 47 105:阳朔旅游气候气温阳朔县年平均温度19.5℃。最高年份，年平均气温20.4℃；最低年平均气温18.3℃。1月最冷，月平均气温8.9℃；7月和8月最热，月平均气温28.3℃。每年5-9月，各月平均温度都在20℃以上。历年年极端最高气温都在35℃以上，其中最高达38.8℃；历年年极端最低气温大都在1.0℃以下，其中最低为-2.1℃。雨量每年降雨量主要集中在3月-8月，而9月至次年2月仅占全年降雨量的23%-27%。月降雨量的分布很不均匀，最多为5月，占全年的18.5%，其次为6月，占全年的14.6%。雨量最少是11月和12月，各占全年的2%-4%。霜雪阳朔平均初霜日为12月11日，平均终霜日为1月23日。霜期平均43天左右，每年无霜期平均310天以上。年均初雪日为1月25日，平均终雪日为2月8日，雪期平均日数为16天，80%的年份没有积雪。日照1-4月多年月平均日照时数均在70小时以下，特别是2、3月，平均日照时数只有43小时左右。5月份日照开始明显增多，月平均日照时数均在100小时以上，8月最多，月平均日照时数为204.4小时。6: 上海至桂林的飞机火车交通信息以下是桂林和上海之间所有往返航班和火车的信息，上海和桂林之间航班每天5班，火车每天两班。机票全价1340元（50元机场建设费另付），火车票硬铺320到353元不等，订票费60元/张。推荐：买往返虹桥机场的航班，火车的话买K197/K198。上海虹桥-桂林两江FM339 7：45-10：05MU5343 10：15-12：20CA4324 13：40-16：10FM331 16：30-18：40上海浦东-桂林两江MU5313 19：10-21：15上海火车站-桂林火车站K149（无锡到湛江） 12：21-次日13：00K197（上海到南宁）17：13-次日16：38桂林两江-上海虹桥CA4323 10：30-12：40FM340 11：10-13：20MU5344 13：00-15：30FM332 19：30-21：45桂林两江-上海浦东MU5314 21：50-23：55桂林火车站-上海火车站K150（湛江-无锡） 3：08-次日6：47K198 （南宁-上海）14：08-次日15：087:阳朔住宿参考阳朔的住宿不外乎三大类：家庭旅馆、中小型旅店、大型酒店；根据黄金周的情况，在这里不再介绍中小型馆店、大型酒店，主要原因价格太高，不推荐，中小型旅店的装修上与家旅旅馆相比没有任何优势，价格还较之家庭旅馆偏高。所以在这里主要介绍--阳朔家庭旅馆。 阳朔家庭旅馆：属于阳朔住宿主力军，同时也是特色之一。因旅游业兴旺，每到黄金周就游人骤多，宾馆都挤不下，于是很多阳朔居民就根据二星级标准建造自己的旅馆（部份能够达到三星），提供住宿或是出租。这类旅店价格便宜，地段分布广，在淡季的时候价格一般是双人标间50-80元 ，黄金周的价格在淡季的3-4倍。 选择家庭旅馆主要误区有以下几个方面： ◎西街住宿篇 背景情况：西街旅馆为首选，蜂拥而致。 1、价格角度来说，西街旅馆与县城内旅馆相比不占优势：西街由于是阳朔这个旅游名县人流量最高一个地方，是阳朔的集散中心。几乎没有淡季这一说法，所以住宿价格一般都会比县城内旅馆高上20元左右。 2、旅馆设施及卫生等服务：西街由于是阳朔这个旅游名县人流量最高一个地方，是阳朔的集散中心，各国洋人、全国旅客住宿人数之多，入住频率更换之高可想而知。西街一向是阳朔的旅游风向标，这里的旅馆大多建设较早，这部份旅馆在设施、服务与县城内的旅馆均于同一档次，且价格较高，部份达到酒店价格。 3、距离误区：“离西街多远？”这是很多驴友都想知道的一个问题！首先说明阳朔县城（不含景点）并不大，步行一小时就可以走完全县城，根据调查县城内离西街最远的旅馆也只有距西街20分钟左右的步行路程，所以，朋友们认为旅馆离西街远的问题完全不存在！ 4、“感觉”误区：西街有感觉，所以住在西街最有感觉！！！这个问题，仁者见仁，智者见智。如果来阳朔的朋友只为感觉下异国风情、享受酒吧、购物、疯狂、又可以常来阳朔的话，那一定要选择西街旅馆。如果阳朔是为了感受风光、享受大自然、亲近大自然的话、观赏旅游，那建议您选择县城内的旅馆。西街一般会HIGH到凌晨4点，非常热闹！如果白天游玩花费了大量的体力，晚上得不到充分的休息，那接下来的旅游质量势必会受到影响，这时候你需要一个安静的环境，一个可以听得到田园虫啼的地方。 5、安全误区：县城里冶安不好？其实阳朔做为一个旅游名县，冶安还是很到位的，黄金周更是如此，所以网友不用担心；反之在泡吧的朋友需要远离酒醉闹事的家伙远一些更实在。8:如何到达阳朔 2◇阳朔没有火车站： 在桂林火车南站下车后，出站便有到阳朔汽车，12元/人，约1小时即可到阳朔车站。桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。 PS：桂林火车北站===桂林火车南站 先坐公交车（18路，票价1.2元/人）到桂林十字街（微笑堂站），然后坐往火车南站的公交车（比如11路,票价1.2元/人）就可以了。 ◇阳朔只有一个汽车站： B1：广东方向到桂林的车都先经阳朔再到桂林，所以你可以在阳朔站下车，不必上桂林站了。一般到阳朔时间较多是在凌晨4:00到6:00间。 B2：其它方向的先到桂林， 桂林===阳朔 汽车总站 7：00--19：00有大巴车桂林===阳朔，直达，大概需要70分钟，车费15元/人，买票上车，15--20分钟发一班。 桂林火车南站 6：00--22：00有中巴车桂林===阳朔，一路经停，大概需要70分钟，车费10元/人，上车后买票，15--20分钟发一班。 ◇阳朔城内的所有景点基本都有公交车可以到。 ◇出租车：阳朔城内内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车，但县城很小，基本不需要打车。 ◇阳朔没有机场： 桂林两江国际机场距离阳朔有90公里，有机场巴士到桂林市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车，然后在桂林火车南站坐巴士来阳朔9:骑驴行阳朔游览阳朔最有情趣又最节省开销的方式是租一辆自行车，踩着它优哉游哉地浏览无处不在的风景，领略纯朴的风俗，还可以锻炼身体。在西街口、西街上和县前街有很多自行车出租店。普通自行车5元/天；倘若是有很好避震系统和变速器的高档山地车，如“捷安特”山地车要10元/天；双人和三人自行车要10~15元/天。友情提示：一、西街为步行街，禁止骑车。二、在乡间小路最好选择山地车，双人车不适合走蛇行小路。三、在商店买双手套戴上，绝对是明智之举。四、租自行车的时候，先试好车，在店里调好车座的高度，刹车的灵敏度，准备骑远路还要考虑坐垫的大小，必要的话换成厚实的软坐垫。线路一：从阳朔县城到月亮山约9公里，骑行1小时左右，中途6公里的地方路过工农桥，有小漓江之称的遇龙河蜿蜒向东流去，注入漓江。向东望就是骆驼过江，从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。对面有一家咖啡馆叫“水岩咖啡”（watercavecafe），出售水岩门票，在洞中乘船行2个小时左右是78元/人，如果走到岩洞的尽头往返大约需要4~5个小时，108元/人。由于要沾水，手机和相机等物品一定要放在防水袋里。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈，到了尽头，就是前文提到的“老莫农家饭”，不妨进去尝尝。线路二： 从阳朔出发向南走公路1公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游，大概30~40元/天。线路三：从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村。村里都是些废弃的老房子。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日的余辉，重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和。从金龙桥到富里桥，经过岩塘村，白沙镇走公路回阳朔。友情提示：一、旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费。二、这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断。线路四：从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。D丛丛的绿竹、一片片的甘蔗田、一块块的菜地都会让久居都市的人兴奋不已。走过兴坪的老街，尽头右拐就到了漓江边，新版20元人民币背面的桂林山水就取材于此地(漓江沙洲绿就在此)。码头左面是老寨山，徒步半小时可登顶，俯瞰兴坪和漓江山水，风光无限，这时便能体会“阳朔美景在兴坪”的说法了。从兴坪码头可坐船到克林顿去过的渔村，每人30元，也有不少私船，价钱多少双方商量。到渔村也可翻山走约一个多小时的山路，可在地摊上买点东西顺便问清楚再走。线路五：从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“NicePlacetoRest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，但美丽的漓江山水还是值得一走的，别忘了多问路。10:桂林所有景点的门票价格（仅供参考）1桂林市的门票价格在黄金周不会涨价，部分景点有淡旺季之分，价格相差10元2一般来说只有桂林本地的身份证和本地学生证才能享受优惠票价。3小孩的身高在1.1米以下所有景点免票，在1.1米-1.4米之间半票，其余全票。一、漓江漓江风景区：漓江：210元&#8226;船票票分为三种：豪华空调船、普通空调船。&#8226;平(旺)季(4-11月及春节长假)：豪华空调船270元/人；普通空调船210元/人。淡季：豪华空调船240元/人，普通空调船180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。&#8226;上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头(走到西街还要15-20分钟)；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。&#8226;开船时间每天上午9：30-10：30，游览时间约4小时左右。&#8226;枯水季节漓江游船行程时间距离可能有所变化。冠岩风景区：&#8226;冠岩：60元&#8226;冠岩观光滑车(单程)10元/人&#8226;冠岩乡吧岛：30元&#8226;距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林最早发车7：30，冠岩返回最迟18：30。二、市内风景区部分：两江四湖船票149元&#8226;乘船游览时间2小时。&#8226;游客绕着桂湖、榕湖、杉湖步行是很好的，步行不要钱。象鼻山：25元&#8226;游览时间50分钟，公交2路、公交23路、公交16路、免费58路可以到公园大门伏波山：15元&#8226;游览时间30分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门叠彩山：20元&#8226;游览时间60分钟，公交2路、免费58路可以到公园大门芦笛岩：60元&#8226;游览时间约为1小时。距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。七星风景区：&#8226;七星岩：30元&#8226;七星公园：35元&#8226;游览时间2-3小时，公交11路，免费58路可以到公园大门虞山公园：32元&#8226;游览时间1小时，公交1、11路，免费58路可以到公园大门漓江民族风情园：白天45元，晚上60元&#8226;游览时间1小时，免费58路可以到公园大门刘三姐景观园：白天50，晚上60，市民15元&#8226;距市区0.8公里，游览时间1小时，公交3路可以到公园大门李宗仁文物管理处：10元&#8226;市中心杉湖河畔，游览时间30分钟。西山公园：6元隐山探奇洞：15元桂林博物馆：10元&#8226;距市区0.8公里，游览时间90分钟，公交3路、14路可以到公园大门南溪山公园：6元南溪山公园白龙洞15元南溪山公园顿悟洞天6元&#8226;游览时间90分钟，公交11路，免费58路可以到公园大门穿山公园：6元穿山岩：15元&#8226;游览时间90分钟，公交6路，免费58路可以到公园大门桂林植物园：20元、本市学生5元&#8226;距市区20公里，游览时间约45分钟。可以在火车站乘坐桂林-阳朔的客车在雁山下车。尧山索道：20元(单程)尧山滑道：35元&#8226;距离桂林市区6公里，游览时间约1小时，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。靖江王陵：20元&#8226;距离桂林市区6公里，游览时间约30分钟，解放桥乘坐24路到靖江王陵下。海洋公园90元&#8226;游览时间90分钟，乘坐公交1、11路。梦幻漓江128元(贵宾158元)&#8226;大型芭蕾舞马戏表演,游览时间90分钟三、阳朔风景区：世外桃源：50元&#8226;距离市中心48公里，游览时间45分钟。山水园：21元&#8226;游览时间约1小时，阳朔水东门码头上面。印象刘三姐：普通票：188元/人，贵宾票：320元/人，总统票：680元/人&#8226;游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。愚自乐园：VIP：100元；普通：60元&#8226;大埠乡，距市中心28公里，游览时间约2小时。&#8226;桂林汽车站乘坐到愚自乐园的专线车，或者乘坐桂林-阳朔的普通客车大埠乡下车；阳朔出发可以乘坐阳朔-桂林的普通客车大埠下车。阳朔公园：6元&#8226;县城内，游览时间1小时。大榕树：18元&#8226;距县城7公里，游览时间30分钟月亮山：9元&#8226;距县城7.3公里，游览时间1小时聚龙潭奇石宫：45元&#8226;距县城7.2公里，游览时间40分钟菩萨水岩：价格不定&#8226;距县城7.2公里，月亮山对面，游览时间1小时&#8226;此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！龙门水岩：价格不定&#8226;距县城8公里，龙门村，游览时间1小时&#8226;此类岩洞是阳朔当地村民自己开发的，没有任何安全保障。进洞最好不要携带贵重物品，切记安全第一！蝴蝶泉：35元&#8226;距县城5公里，游览时间1小时鉴山寺：免费&#8226;距县城7公里，游览时间30分遇龙河漂流：80--240元&#8226;建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面&#8226;一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了^_^四、兴安风景区：乐满地休闲世界：110元&#8226;建有森林旅游度假区、高尔夫球场、度假酒店、主题乐园等游乐设施。主题乐园里面的绝大部分游乐设施都是免费的，而且不限次数。大峡谷漂流、动感影院、激流勇进、海盗船、蹦极都好玩^_^&#8226;市中心63公里，主题乐园游览时间约5小时至7小时。&#8226;火车站火车场有乐满地专线车，汽车站有去兴安的直达快车都可以到达乐满地主题乐园大门。兴安灵渠：20元&#8226;县城内，游览时间90分钟湘江烈士碑园：12元&#8226;国家级革命教育基地。距县城2公里，游览时间1小时猫儿山国家森林公园：30元&#8226;距县城30公里。&#8226;桂林汽车总站每天上午和下午各有一趟车到风景区门口。也可以乘坐桂林到兴安、资源、全州的客车在白竹铺下车，然后有车到风景区。五、龙胜风景区：龙脊梯田(平安寨)：50元龙脊梯田(大寨金坑)：50元银水侗寨：50元&#8226;龙胜县城可以乘坐公交车到达白面瑶寨：35元&#8226;龙胜汽车站乘坐龙胜-温泉的客车可到黄洛瑶寨：35元&#8226;在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看金竹壮寨：免费&#8226;在去龙脊梯田的路上，如果时间多可以下来看看森林公园吊桥：10元&#8226;龙胜汽车站乘坐龙胜-温泉的客车可到岩门峡漂流：80元&#8226;龙胜汽车站乘坐龙胜-温泉的客车可到六、荔浦风景区：丰鱼岩：60元&#8226;距市中心119公里，游览时间2小时&#8226;乘坐桂林-荔浦的客车到荔浦县城，然后县城汽车站转专线车即可银子岩：90元&#8226;距市中心85公里，游览时间2小时。&#8226;乘坐桂林-荔浦的客车银子岩下车七、资源风景区：资江漂流：普通船90元；橡皮船1-4人350元/艘、橡皮船4-6人500元/艘&#8226;距市区107公里，游览时间2小时30分&#8226;乘坐桂林-资源的客车。漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。宝鼎瀑布：30元&#8226;距县城8公里，游览时间2小时。天门风景区50元八角寨：40元(含降龙岩门票)五排河漂流138元&#8226;距县城33公里，游览时间2小时。&#8226;漂流需要人数，到了县城以后可以先咨询当地的旅行社。八、灵川风景区大圩古镇目前免费&#8226;距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车，4.5元左右青狮潭：35元(含门票10元，乘大船游览)；25元(含门票10元，乘小船游览)&#8226;距县城19公里，游览时间2小时古东森林瀑布：60元/人&#8226;距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车古东森林瀑布下车，5元左右。神龙谷：50元/人&#8226;距市区25公里，游览时间2小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车神龙谷下车，6.5元九、恭城风景区：恭城文庙：15元恭城武庙：10元周王庙：8元湖南会馆：7元&#8226;以上景点都在县城内，桂林汽车总站乘坐桂林-恭城的客车即可十、临桂风景区：雄森熊虎山庄80元&#8226;距桂林市区8公里，游览时间约100分钟。11:遇龙河n种玩法遇龙河发源于临桂县古里河，是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，流至高田穿岩村与金宝河汇合为田家河。河中筑有多处堤坝，不能通船航行，主要用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。古代的遇龙河又名安乐水，后因著名的遇龙桥遂改名为遇龙河。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居，实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。遇龙河漂流：遇龙河竹筏漂流始于2001年， 当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米,冲坝时的"有惊无险"那份感觉真的很cool! 青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦,人世间所有的烦恼都会惬去…… 遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了（5-6小时），从兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时），从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从半程或朝阳开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个钟头。冬天不建议漂太久了，因为虽然不下水，可是在水面上呆上几个小时也是冷的，夏天则可以打水战，游泳，漂在水里再久也不腻。漂流的价格也是因漂流的距离长短而不同的，从遇龙桥开始一般在150-200元，从兴隆开始一般在120-100元，从朝阳，骥马开始一般在80-60元左右。因为都是农民个体经营的，无规定标准价，也看竹排主的心情和行情及客人的讨价还价能力而有所高低不同，但大致是远程的价高，近程的便宜。遇龙河徒步：一般是在阳朔车站乘阳朔到金宝乡的班车，在金龙桥下车或富里桥下车，然后开始徒步，无需地图，沿着河走就可以。一路都是田基小路，如是春季，两岸的田垌里有或白或黄或红的油菜花，紫云英等;如是夏秋季则有绿油油或金灿灿的水稻，非常好看。终点也是工农桥。返程坐高田至阳朔的小班车回县城，2元每人。半路上可以随意在某农家吃农家饭，走不动了，也可以在沿村地方乘竹排漂流。经过旧县村时可以去看看旧县古民居。也可骑自行车前去，但是这条路千万不要骑那种极为浪漫的双人车，因为走的是田基路。遇龙河自行车之旅：有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城。如不漂流就又原路返回。一种是从阳朔县城出发，走荆凤路右转路口的一条旅游通道，柏油路面，一直修到骥马、朝阳，夏棠寨，兴隆寨，在兴隆寨有一个旅游停车场（这可是用国债修的路和停车场哦），骑自行车也非常方便，既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了，不过路没有修到，只有小路到达。可以按各人喜好，在任一村的码头坐竹排漂流到工农桥，然后返回县城或继续骑自行车向前游览12 吃在阳朔2 1. 桂林米粉（好好吃，推荐“瘦子米粉”和“桂林第一家”），吃过之后你会觉得广州的都比较垃圾和骗钱！（￥2/两）2. “谢大姐”的啤酒鱼，田螺酿。（不同鱼不同价格）3. 西街头工商行对住那条街的“老于大排挡”炖品（平靓正），有炖鸡腿，鸡肉，鹧鸪，鸽子等。（鸡是￥4/盅）4. 老于隔壁的那档凉粉 （￥1）（跟广州的不同的，有桂花蜜在里头，很好吃），油茶 （￥1）。5. 西街里头的“红星特快”的PIZZA，驴友推荐金枪鱼PIZZA （￥24），个人喜欢烟肉PIZZA，听说里头的什么青面也不错。6. 西街里头的“原始人”的烧鸡 （￥40/只），它自称是“阳朔第一烧”，还不错，不过没说得那么神喇！还有里头的芝士蛋糕 （￥8/件），香蕉奶昔，木斯里也非常有名。可能在西街上很多菜都有芝士，所以吃芝士蛋糕觉得有点腻！7. 西街里头的“旅行者”这里最有名的要算是“苹果碎饼干” （￥8/小，￥12/大） 和“土豆派”（￥28/小，￥32/大），都有大份和小份的选择，本人觉得很有特色。苹果碎饼干要等半小时才?好，下面是切成条的苹果，上面是一层?的很蓬松的饼干，不吃还以为是蛋糕呢！一吃才知道是很脆的。土豆派里面有很香浓的芝士味道，土豆里还夹杂着一些牛肉碎，不错！我觉得吃小份的好一点，吃大份的很腻的。8. 西街里头的“没有饭店”应该很多人都知道了。里面的“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）是我吃过最饱的早餐，吃了后午餐都省了。我吃的是“美式早餐”，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根，一定要试试，推荐！9. “没有饭店”晚上整西街最热闹的，里面有驻唱，客人也可以自己上去唱，大家都在跳舞，那种气氛可以完全的把你带动到最high的情绪，喝上一杯漓泉冰啤酒，大家一起投入吧！10. 听说“意大利之星”的鲜榨果汁很不错，喝了之后觉得百份百是鲜榨的果汁，因为我喝到有点变质的橙的那种味道。哈哈！或者大家试一试是不是我的味觉有问题，或者试一下其他的果汁！11. 荔蒲芋头，水果……（注：本帖介绍阳朔比较多，主要是阳朔适合驴子旅游，而桂林市内更适合游客旅游。）