

                                     很早就想去桂林，但一直未能成行，正好今年在女儿暑假即将结束时，有一次休假，达成了自己一家人游桂林的愿望。刚开始，对跟团还是自由行没能拿定主意，但看了很多网上的攻略，使自己动了心，最终决定自由行。这是自己第一次自己做方案自由行，还要感谢网友的精彩游记。为此，也成就了自己这篇游记的处女作。因没有什么文字功底，又是摄影新手，请各位网友海涵。 　　出发之前，自己在网上查阅了大量的桂林自由行游记资料，蚂蜂窝网是主要参考，制定了详细的出行方案，并预先通过招行出行易定了往返机票，通过携程网预订了阳朔陈家花园酒店和桂林星程贵客0773酒店，通过电话预订了龙脊梯田大寨景区万景楼酒店，并在多方对比的情况下，将阳朔的相关景点门票全部委托陈家花园酒店预订。　　　 总体安排： D1：上午济南-桂林，下机后直接到阳朔，晚看印象刘三姐（必看，震撼） D2：早上漓江竹筏漂流（杨堤-兴坪）（强烈推荐），下午世外桃源，晚逛西街 D3：早上遇龙江竹筏漂流（金龙桥-旧县），逆漂至富里桥（强烈推荐），下午到桂林，晚上步行游两江四湖 D4：早上到龙脊梯田，大寨景区，晚住万景楼（强烈推荐）。 D5：早上看日出，下山返回桂林，游象山景区，晚逛正阳步行街。 D6：上午逛靖江王府、独秀峰，下午返回济南。  具体行程： D1：初到桂林 　　乘上午11：15的飞机，13：40抵达桂林，预先订了桂林机场到阳朔的包车，直接乘车到阳朔（主要是之前在网上看大家攻略，重点都放在阳朔），包车的卿师傅（姓很少见哦）人不错，比较健谈，言谈中了解了一些桂林的城市建设及旅游景点等情况，途经遇龙江时，卿师傅主动停车让我们拍照，还为我们合影，很开心。 　　途中风景：  遇龙河  　　大约15：20分左右到达阳朔，入住携程预订的阳朔西街陈家花园酒店（西街分店），酒店位置、设施不错，套间，带阳台，还有躺椅，有家的感觉。酒店的小黎非常负责，为我们提前订好了漂流和刘三姐等景点的门票，还带我们熟悉车站坐车。 　　酒店照片：   　　　西街印象：    　　在大师傅啤酒鱼吃餐，点的瑶家土鸡比较失败，量少，价高，米粉也一般。饭后看印象刘三姐，相当震撼，强烈推荐，因照相技术一般，因此，下图不能体现演出的精彩，但自己也感觉很美了。不说了，上图。   　　　   D2：漓江漂流、世外桃源 　　真正体会到了什么是生活，坐在竹筏上，顺江漂流，尽情享受山水之美。强烈推荐筏工黄师傅，人很好，土生土长的阳朔杨堤人。一行中，我们畅游、戏水、拍照，好不自在，黄师傅均根据我们的要求停停走走，基本为顺江漂流，没太用马达，对于鲤鱼挂壁、八仙过江、九马画山、二十元人民币背景等景点均停船讲解，并为我们合影留念，在浅水区还让我们下水自由玩耍，很开心。到兴坪时已近12：00，漂了整整3个多小时（这还是我们主动要求加快速度），躺在竹筏的排椅上，尽情欣赏漓江的美景，真是莫大的享受，感受到自由行的乐趣。       　　下午，返回阳朔，游世外桃源，景色一般，不推荐。   晚逛西街   D3：遇龙河漂流、两江四湖 　　与漓江漂流不同，遇龙河为纯人工撑筏，我们选的金龙桥－旧县上半段，并逆漂到富里桥，还和女儿亲自体验了撑筏的艰辛。     　　下午乘阳朔到桂林的直达车大约15：10分到达桂林，入住星程贵客0773酒店，位置较好，离象山景区、步行街、两江四湖均较近，客房也还可以。  　　中午到网友推荐的崇善米粉吃饭（就在酒店对面），晚到椿记烧鹅吃晚餐，推荐，有味道。晚逛两江四湖。   D4－D5：龙脊梯田（大寨） 　　去之前看了网上很多关于梯田的介绍，对体力的挑战还是有点担心，因订的是万景楼，基本在最高处，原计划上山后休息，但正好一车去的人都要到三号景点，妻子、女儿也都想去，便随同前往了，使此次龙脊之行完成了一号景点西山韶乐（万景楼附近）、二号景点千层梯田（下山时经过）、三号景点金佛顶的所有行程，徒步达8个小时，上山2个小时，到金佛顶往返4个小时，下山2个小时（比较轻松了）。超出预期，不虚此行。 梯田美景：    大寨日出 　  大寨风情      　　返回桂林，逛象山景区，门票75元，没再进，外围游览。  　　晚逛正阳步行街。     D6：靖江王府、独秀峰 早餐后，游览靖江王府、独秀峰，了解了桂林山水甲天下的出处，在参加贡院科考节目时，还意外中了状元（只有两个哦），穿状元服，行状元礼，着着实实过了一把宫廷状元瘾。登独秀峰，山峰不高，但很陡。游览完毕，返回宾馆退房，到民航大厦乘机场大巴到桂林两江国际机场。飞机晚点16：30分才起飞，到达济南时已18：30分，桂林自由行结束。       
        