

             一直羡慕驴友们的生活，背个大包，带上单反，随时在路上。 一直很钦佩那些辞职去旅行的行者的勇气。  这一次，我也终于在路上。     行程，重庆来回4天，花费，两个人吃喝玩乐，购物，机票，车票，各种琐碎花费一共5000元。  ps：我的HTCG14丢失在了兴平回阳朔的车上了，里面也有很多照片，特别是美食！！！所以其实要是这样算的话，，花费不止5000，，，也提醒大家出门一定要看管好自己的贵重物品啊。不然会影响旅游心情的。 还是用图说话吧！（全程卡片机拍摄，当然不能和专业的比啦）        这个空姐很漂亮，笑起来很可爱的，偷拍一张  由于是中午的飞机，所以这就是南航提供的飞机餐啦，这是猪肉米饭   这是面条  一直都很稀饭在飞机上看云朵，虽然阳光大到刺眼  快到桂林了  桂林机场  初识西街啦  当地盛产的水果，酸酸的味道，一挤很多果汁，不愧是果汁之王，我很喜欢  露个脸啦，好吃的百香果  一直到吃晚饭的时候西街才渐渐热闹起来，商家才开始摆摊   到阳朔的第一晚我们去看了印象刘三姐，很壮观的场景，山水打上灯光很美，典型老谋子的风格，个人觉得还不错        第二天起了个大早，预约了今天的漓江精华段，也就是杨堤码头到兴坪的竹筏漂流，这是清晨的阳朔，山雾缭绕很美哟      杨堤码头  杨堤码头，这样看上去水似乎不太干净  漓江，我来啦！！！  峭壁上是什么？你看出来了吗？！！！！ 导游说是鲤鱼，你猜对了么？  下车时从阿婆手里买的花环，3元一个，凹造型的装备啦  左边那个尖尖的小山峰了么？上尖下圆的造型被称为观音坐莲，你觉得像么？  漓江的水没有说的那么糟糕了，我觉得还是不错啊，温度也很适合玩水      近看观音  再次露个脸，我特别喜欢玩水，所以上船没一会儿就迫不及待坐到船边去调皮啦，哈哈，水很清澈的          唱山歌勒！！！                不得不提一下我们的船工，真的好好，还特别带我们来这个河滩上捡鸭蛋，还带我们抓小鱼！！！一群小鸭子看见我们的竹筏过来了，集体渡江，好可爱的      有收获哟，捡到一个鸭蛋  八仙过海，你能分出谁是谁么？     第一条小鱼，是漓江的吸盘鱼  抓鱼比赛中   我们的战利品，还有一条小型的剑骨鱼哟   猪八戒背媳妇    卡片机也是有鱼眼效果滴    甲天下的取景处    远处的三座三峰，分别是老人骑鸡（好奇怪的名字），鱼尾峰，手指峰      悠闲的水牛    远看九马画山    我是一匹马都没看出来，，，，        这是我最满意的一次用餐环境，在漓江上边漂边吃，注意哟，不是靠在岸边的船上，而是边漂边享受美食美景，真的好惬意啊，一路上收获了好多羡慕的眼光呢，哈哈哈哈，太舒服了          妹妹站船头  20元取景处，就在旁边那个小岛上有专门的人拍照，20元一张，我觉得没必要啦，自己都带有相机的，只是技术也许没有他们好  这就是在小岛上自己拍的啦  下了竹筏就是兴坪古镇了，再次露脸            路边买的香瓜，3元4个，甜甜的，走热了吃一个还是很舒服的 就在这辆车上，我丢失我的手机，现在还没从手机的离开的悲伤中走出来，所以再次提醒大家出门在外一定要保管好自己的贵重物品啊！    作为一个吃货，到了一个新地方怎么能不去觅食了，后面我会统一发这几天我们尝试过的好吃不好吃的图片，以供大家参考啦！
        