彩虹发来短信，说她爱死阳朔啦，这么漂亮的山，满眼的绿，这个从灰蒙蒙的北京来的美女一下子爱上了它，就想留在此地永不离开。照片的说服力可远没真人真话厉害，这让我对阳朔充满幻想。4月10号的早晨，天空中有点小雨，润润得打在脸上身上，不象是在南方，倒有点象江南的四月。我坐在车上看着车缓缓驶出市区，走上通往阳朔的公路。看着周围的山，很是翠绿，这对我这个一直生长在江南的村妞来说倒也没啥特别之处，有点诧异彩虹的夸张！这些山和我们那边相比而言就是：不是那么连绵起伏，而是突然从平地而起，难与攀登，同时有点形状各异，有那么点意思但不至于让我忘乎所以！后来我还是被阳朔的山水折服啦，不过，哈哈，这是后话。9点半就到了阳朔，阳朔的天比桂林要晴。见到一直短信联系的彩虹，没有生疏的感觉，放下包包就和她一起先去银子岩－－这个岩洞，因含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒而称“银子岩”。里面有以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑为“三绝”，和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞为“三宝”的景点。我，因为岩洞看的多了，也是无动与衷的，觉得岩洞基本都差不多，无怪乎钟乳石加上人工灯光而已，还是失望！回来后，因为彩虹在阳朔的时间比较紧，我们就租了自行车去月亮山。路过工农桥的时候，看到很多人在河里漂流，桥边的花开的极其灿烂，河两边的山秀丽挺拔－－漂亮，这是我到阳朔后的第一次心动。月亮山逛了一圈，只是惊诧于天地的鬼斧神工，但对月亮山的景色真还是觉得一般而已。晚上就逛逛西街，一条小小的街道，两边各式的衣服首饰，没有特色的旅游纪念品。街上人潮涌动，酒吧音乐喧哗，和七宝老街倒有点类似，只是比七宝老街多了酒吧，多了老外而已。和彩虹去了丁丁酒吧，自拍了几张照片以作留念，哈哈哈，早点回去睡觉啦，阳朔的第一天就此结束，对阳朔对西街多少有点失望！西街真的不如丽江！突然怀念丽江那水边的酒吧，四方街上明媚的阳光！(月亮山)