这两年梯田得风头很劲，龙胜梯田也趁着这股风潮加上离阳朔很近的这个地利，开始在旅游市场上风风火火起来，近几年，来漓江的游客几乎人人会去一下龙胜看看梯田。睡到自然醒后，整理好行装，登上往桂林班车，转去龙胜的大巴，到和平乡下来，买好进大寨的门票。因为前面去大寨的山路塌方，一辆中巴先把我们一伙去大寨的游客送到一山头之前，我们下来用自己的11路翻越转到塌方的另一端，另一端另有中巴送我们到目的地大寨。一条小山道，刚刚被踏出来。一当地的妇女上来问我要不要让她背包，五块钱帮我送到那边。看着那条不是很陡的山道，我豪气万分的拒绝了她，我是驴子呀，就这，还翻不过去？！更何况这次出来光是FB啦，多多少少也的ZN一下，才能体现我身为驴子的本色啊！调整好背包，我随着人群往上爬，很多人看着我，嘿嘿，来这里的游客更多，背包客的比例还是少点，他们很关心的问我：“背着这么大的包不累啊！？”累啊，当然喽，可不能说，对吧？嘿嘿，笑笑回到：“还好，谢谢”。总于翻过了山头到了公路，当地人说车子一会就到。于是我想就背着包等会吧，嘿嘿，没想到，因为好久没有锻炼啦，我背着包站在路边的时候，小腿肚居然在发抖，于是赶紧把包放了下来，幸好把包放下，因为那个车不是一会就到，是好一会才到。好不容易坐上车，赶到大寨的时候已经下午4点多啦，大寨旅馆的老板在车站接到我。嘿嘿，这次，当地的瑶族大嫂要帮我背包时，我没有拒绝，花了20元让她帮我背到客栈。我们先到大寨，然后和背包的瑶嫂分开，旅馆老板带着我走2号点看风景。大寨很漂亮的，那些木制的小楼在层层梯田中非常和谐，风景如画。随着我们的慢慢登高，梯田在我眼前铺展开来，壮观啊，我不停的拍照同时想着放满水时的梯田该是怎样的抹杀菲林。赶到旅馆时，天色已暗，关之琳（还是那个阳朔认识的女孩，她是爱上大寨了，在这已经待了好几天啦！）正和一个老外在门外的平台上手舞足蹈的聊着天。哈哈哈，关之林不会英语，她学的是日语，老外的中文也不好，他们只能是手舞足蹈的聊天啦。我加进来后也好不到那里，我英语也是少的可怜。天暗的时候，又上来一对情侣和两个女孩，于是我们准备在一起吃饭，嘿嘿，可以搞的丰盛一点哦。等老板做饭的时候，我们看老外拍的梯田照片，那些日出特别漂亮，于是关之林和我以及他们四个约好明天一早去看日出。(瑶族艳丽)(长发)