

            8月5日由首都机场乘飞机至桂林两江机场，正赶上大雨，很狼 狈地赶到了酒店。8月6日因早上买到了直接到北海的火车票， 因此行程略做了调整，提前一天乘坐长途车赶到了阳朔，因如 家没有了空房间，只好暂时住到了隔壁的七天（幸亏还有一间 大床房）。  （阳朔的公交车，每人一元，自觉投币。） 安置好行李，下午来到了著名的西街。       之间订好了晚上观看鱼鹰捕鱼表演，老渔翁已经八十多了， 初次看到鱼鹰捕鱼，新鲜感十足。    8月7日天终于晴了，一早就约好了竹筏，因时间较早，江清 筏少，水中倒影呈现，意境清幽，一直漂到了十一点多，饱 览了沿途的青山绿水。      吃了顿筏工热情推荐的渔家乐，据说这才是真正的漓江剑骨鱼， 虽说贵了些（257大元），但味道还是不错滴！     8月8日一早就乘车赶往杨堤，抱着美好的愿望，看到的却是混 乱的码头，公家票价216元，没办法，只好找当地的渔家，最终 以每筏280元成交，割肉的感觉最终被漓江秀美的景色所抚平。 杨堤至兴坪段是漓江美景的精华。  （九马画山，你能看出几匹马呢？）   8月9日早上起来后，在如家吃完早餐，一家人租了两辆自行车 （35元），踏上了前往十里画廊的旅途，来体验"no bike, no Yangshuo"的意境。骑上车，带着宝贝女儿，虽说冒着酷暑 骄阳，但沿途美景美不胜收，时不时停下来吃碗香甜的豆花， 很是惬意。   （看!像模像样吧，实际上她只负责坐着，由她老爸骑车带着 她，哈哈......）   月亮山、聚龙潭、大榕树......都在＂十里画廊＂中。 除了景观令人叫绝外，最大的感受是，公家的票价离谱，要 想省钱，最好找当地人帮忙，可以省不少。 在聚龙潭内，是水陆交替前行的，  两边的石钟乳时而形似蛟龙出海，时而形似海市蜃楼，有数 百种之多。连续的奔波，感觉宝贝很疲累，从下午五点一直 睡到了第二天早七点。所以带孩子出游的话，一定要安排好 行程，不能太累了。 8月10日起床吃完早餐，花40元包车到了遇龙河的朝阳码头， 由于有司机大哥的协助，很顺利的登上了真正的竹筏 ，纯 人工操作，不像漓江漂流的筏子，只能叫筏子，不能叫竹筏， 还带机械助力。沿岸的景色很原生态，美极了！一路下来， 经过九个坝子，刺激但不惊险。  （遇龙河的极美景致）     漂流途中还可以和其他竹筏打打水仗，百分之九十九都会成为 湿身一族。河水清可见底，水草和小鱼清晰可见。只是途中的 烤江鱼够贵，60元半条，一根老玉米10元。 （在遇龙河漂流的终点--工农桥，竟然巧遇了孙大圣和六耳猕猴）   8月11日起床后吃了点早点，登上了前往北海的列车。 车还是原来的普通双层列车，车内卫生不敢恭维，好 在有空调，也就凑合了。9个小时后，到了北海站， 打了个摩的到了贵州路的如家。下午就拿到了涠洲岛东 海苑渔家送过来的船票，晚上就到了＂著名＂的烧烤 街，只吃了两串烤鱿鱼，立马打道回府??????睡觉了。 8月12日一早赶到北海国际港码头，在给宝贝补完儿童 票后登上了北游8号快船。幸亏提前准备了防晕船贴， 才没有什么明显的感觉。周边旅客已有不少吐的一塌 糊涂。下船出港后，来到东海苑渔家庄，院子不是很 大，但极有特色，院门口的柱子上贴满了贝壳，院内 地面铺满了珊瑚碎屑，周边绿树掩映，微风吹拂，隐 隐的还能听到雷声，很是惬意。午饭后，沿着小路向 海边走去，沿途有不少色彩斑斓的蝴蝶，竟然还看到 了一只长着长长尾巴的小蜥蜴。   沿着海边踏着海水，不远处一条渔船停在海边，从渔夫 那里淘来几只刚从海里打捞上来的最新鲜的花蟹和面包蟹，   让旁边的渔家给蒸了，真是美味啊！晚饭后拿着手电， 这里晚上没有路灯，顶着满天的、久违了（在北京已 很难看到这样清澈、明亮的星空了）的繁星，带着宝 贝来到海边捞小螃蟹、小鱼、小虾米，此时正是退潮 时间，几个小时后，带着战利品高高兴兴地返回了。   8月13日起床后吃了点面条，便纠结于是包车去景点还 是自己找交通工具去？包渔家的车150元一天，想一想 整个岛也不是很大，贵了些。最终决定自己去，花30元 找了辆摩的就到了鳄鱼火山公园。   这里据说是整个涠洲岛风景最好的地方，从下车的地方到 公园门口还有几公里的距离，必须要乘坐公园指定的电瓶 车，20元每人，才能到公园门口，否则要走上去是很累的， 尤其是在骄阳似火的暑期。但公园里的景色还是值得一看 的，沿着海边的沙滩和礁石、火山岩一路走来，享受着海 浪拍打火山岩石所带来的视觉震撼，不时有阵阵海风吹来， 舒坦啊！        出了公园，遛达着就到了滴水丹屏，这里的卫生状况亟须 改善，由于没到退潮时间，无法看到滴水丹屏景观，只见 到了一个海鲜市场和一个海滨浴场，失望而归。   （海鲜市场中有趣的一幕。） 在滴水丹屏门口又打了一辆摩的，30元，到了天主教堂。 之后溜达着就回到了渔家乐，洗澡、休息、吹着空调，爽 歪歪了。 8月14日一觉睡到自然醒，老婆已经出门照日出回来了。 有一组照片拍的是渔夫一家三口天刚蒙蒙亮就开始准备出 海打鱼了，父母帮助儿子准备好一切后，年迈的母亲站在 岸边静静地看着摇船渐渐远去的儿子，心中一定是期盼着 孩子早点平平安安地满载而归。    同昨天一样，在路上找了一辆车，20元，载着我们来到了 五彩滩。幸亏向当地渔家咨询过，才赶在涨潮前（11：30 左右）到了，但此时潮水已经开始上涨了。五彩滩的中间 是细细的沙滩，两侧则是类似层积岩样的岩石，鬼斧神工 般的呈现出不同的色彩，极有特色。           直到下午2：30，潮水已经涨到人无法在岩石上流连时，我 们才找了一辆车离开。之后又从出海捕鱼归来的渔船那里 买了一些螃蟹和鱼，相对于岛上水产市场那里要便宜不少， 回到住的地方大快朵颐了一顿。  8月15日起床后吃了点早餐，结帐后便乘车到码头，坐北部 湾一号大型客轮（很稳，几乎感觉不到颠簸，而且还是硬卧， 哈哈... ...）回到了北海。下午和女儿、老婆一起吃了顿 当地小吃，螺狮粉和叉烧包，味道不错。之后又来到了著名 的银滩，白色的沙子细细的，光脚踩上去很舒服，远处海中 停着一溜渔船，伴着落日的余辉，呈现出一种独特的美。      在沙滩上，女儿玩儿的很开心，对这里的白色细沙情有独钟， 竟然带回一饮料瓶银滩的沙子。  8月16日今天下午就要结束旅程返京了，很珍惜上午在北海市 的这段时间。先打摩的来到著名的老街，初时没有什么感觉， 只见到很古旧的百年老建筑，但越往里走越有味道，人不是 很多，店铺和建筑结合得很完美，到最后竟有种恋恋不舍的 感觉。      老街的尽头，再往前一点点，就是当地的海鲜市场，不大， 但品种很多，而且都是刚打捞上来的新鲜货，价格比涠洲岛 要便宜很多，比北海市的其它地方也要便宜。逮着便宜总是 要占的，我们夫妻二人和孩子要了一条鳗鱼、一斤半皮皮虾、 半斤沙虫、一斤多点蓝尾虾，成本才90元，吃得很爽。  下午，怀着恋恋不舍的心情，趁着北海天气变坏之前， 我们飞回了北京。    
        