

              第一天 9月28日我和女儿搭乘早班机从广州飞到桂林全程45分钟，直到飞机降落在桂林机场时我还有些没有进入状态，可能是因为短短的45分钟还没有让我转换好角色~女儿倒是开心的不得了！这次来主要是去两个地方阳朔和龙胜，以前听别人说，游阳朔最少需要一个月，但现代人生活节奏快，没有时间进行这样奢侈的休闲，所以这次只打算用几天的时间来亲身体验一下这里的山美水美！   女儿在机场就已经玩疯了！ 到了这次旅程的第一站――桂林。在桂林最有名的应该是象山了，桂林还有一些有公园都很有名，因为这次的主要目的地是龙胜梯田，到象山公园走走也算是到此一游了呵呵。   到了桂林很想吃碗正宗的桂林米粉，不知道哪家的好吃也不想再去寻找，就随便在象山公园附近找了一家饭店，吃过午饭在象山玩了一两个钟来到了汽车总站，买了到龙胜的车票25元，车程要二个小时。到了龙胜县又要转车到平安乡，还要爬上一段山路才能到达我们的第一个目的地平安村村寨！   介绍一下龙脊梯田，在广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山，距桂林市区103公里，因山路湾曲，开车大概两小时，从广义说叫做龙胜梯田，从狭义上称为龙脊梯田。景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。  我们在平安村住在阿蒙家，她家的地址我也是在网上找到的，这位是阿蒙家的一个大姐专门来山腰车站接我们上山的，到达的时候已经六点多了。   穿过这个桥再走一会山路很快就到了阿蒙家，第一次住到山里感觉好兴奋。  长头发的就是阿蒙家旅店的老板娘，是位壮族大姐，阿蒙姐说整个村子里的都是壮族而且都姓廖，基本上每家都有旅店。平时在几十元一晚，到了黄金周时价线也就提升到了180一晚，平时去还是很划算的。   这位是“阿蒙家”的老板阿明哥很好人的，我们能在黄金周在阳朔订到房间还都是阿明哥帮的忙    这是我住的房间感觉不错吧，在房间里可以看到山上的梯田，空气好极了有时间在这里住上些天真的是个很棒的想法，如果到了秋天的时候还是要多带些衣服，山里的温度要比山下低好多，晚上如果只是穿一件衣服是不敢出门的，那就要像我这样天黑后就要留在旅店里了看星星了。  在阿蒙家我遇到了好些各地来旅游的朋友，广东的最多，好像每次出去旅游都可以遇过很多广东人。现在住在阿蒙姐家有几个是肇庆的朋友，还有几个是东莞的女孩子，其中一位是这里的常客了，她说每年都要去些地方旅游而且从来不跟团，相比之下她和我同岁但经验却比我多多了，我这次来龙胜应该是真正第一次自助游。还好从一开始碰到好多好心的朋友，一路在帮助我！   在等待晚餐的空隙时间，向肇庆那几位大哥请教了些照像的技巧，可是所说的都是很专业的术语弄的我一头雾水，看来想学些技术真不是临时抱佛脚的事。当时我们还约好第二天五点半在一楼集合一起上山拍日出，有的朋友来了几天因为天气的原因都没有看到日出，希望我们第二天一早有运气可以看到美丽的日出！ 今晚的晚饭：竹筒饭、竹筒鸡、炒青菜（山里的青菜真的好好吃，好甜！） 第二天 金黄的阳光瞬间倾泻进来，多好的天气啊！     第二天睡醒时已经七点多了，太阳已经升起，天啊！原来自己失约了没有五点半起床，幸运的是今天阳光明媚是个好天气。只好在房间里拍几张太阳出来的照片了，不过技术真的是太一般般啦！   为了能看到太阳升起的美景，我们以最快的速度开始向梯田一号观景台出发，在路上遇上一位从农田里走出来的老伯，就拍了下来感觉是很美的一幅图画！ 爬山爬了好一会终于来到了一号观景台，看到半山腰村庄炊烟渺渺。    这就是有名的龙脊梯田！这个叫做做七星伴月,很美吧！   房子好像都是建在山顶上的，其实到山顶还要一段路。很喜欢给宝贝拍的这张，我取名叫“红旗飘飘” 欣赏完早上的梯田后准备下山去吃早饭，回到阿蒙姐家后已经九点多了，叫他们煮了两碗面味道也是很不错。吃完后订好今天的行程路线，线路有两条：一条是从平安村去大寨，单程路途要四个小时。第二条是去龙脊古寨，路程要二个多小时。考虑到带着女儿所以我选择了第二条路线，问好路线就出发了！   我旁边的这条小路就是当地人所讲的“大路”了，不过风景真的是很美！   金黄色的稻田已经成熟，再晚几天就要收割了，能在这时看到这么美的风景真的好激动好兴奋啊！   女儿在路上摘了一些小草和稻穗用来赶停在小路上的小虫！   不知道摘的是不是蒲公英，女儿玩的很开心！ 一路上的风景美的不得了，真的有些不想回去了呵呵。 两个小时的路途走了好久还没有到。在上路上还看到了许多不知名的果子，不知道可不可以吃。可惜我的盘盘坏了许多片片没有办法上传给大家看。以后再补上吧。  农妇、山泉――有点甜 又走了好久的山路，终于看到了古寨的房子，马上就到目的地了。   古老的石头墙 寨子的真面目 ：龙脊古寨和平安村原本是一个生产大队的，后来才分开。古寨里也都是壮族人家，有三个姓我已不记得是姓什么了，这里目前还没有怎么开发过，所以来这边的游客也是比较少的，农民都是很淳朴的。   古老的龙脊古寨   这里的辣椒很好吃，在田间也种了很多辣椒 。当时在这里拍照只是感觉红黄搭的很好看，谁在某一天我在一本国外杂志上也看到了在这个角度拍的一张相片。  帮农民伯伯晒一下谷子。   成熟的玉米  金黄色的梯田   第三天：  在阿蒙姐家住了两个晚上，昨天晚上人也就多了起来，整座楼也住满了人。房价也升了几倍，其实都是可以理解的，平安村的村民们也是在黄金周的时候才多赚些钱。只要我们玩的开心想想也没有什么所谓的。今天要下山了，从龙胜县坐车到桂林，然后再去阳朔开始新一天的行程，今天大部分的时间可能都要花在路上了.这次是第一次来，在没有任何功课的情况上刚好赶上了最美的景色怎么让人不兴奋呢，我想以后我还会再来！     书于2008年底
        