

            阳朔，一个多少词语都无法真正形容的地方，一个能让你从未如此强烈想拥有一部单反的地方，到了阳朔，你发现相机的内存太小了，待的时间太短了，只恨时间不能停止，阳朔让人意识到原来发呆也是享受，认识朋友是如此简单的事情，每一个客栈都像是你的家，总之我们和阳朔有个约会，还未出发的行者们，你欠阳朔一个约会。D1出发地：广州目的地：桂林交通工具：火车时间：6月29日17:50---6月30日6:50内容：睡觉花费：857     火车：207     机票：650(含两费）广州到桂林可以成飞机，速度快但价格略贵，火车12个小时左右，硬卧200多，睡一晚就到比较舒适。汽车，6个小时，基本走高速，130-170元。女朋友在重庆读书，假期相约到桂林旅游，已经好久不见亲爱的思密达了。走哪都按奈不住喜悦的心情。可是因为我们是突然决定去桂林的，再加上平时大家都很忙，基本都没做什么功课，所以心里还是会有那么一点点担忧，但这几天的旅程告诉我，去阳朔根本不用怎么计划，（如果是旺季去桂林，酒店可能要现在网上订一下），你只要走，然后要做的就是去发现美。D2地点：桂林交通工具：11路公共汽车（双腿）城市公交住宿：怡莱连锁酒店桂林中山店178元任务：迎接老婆大人、游象鼻山、逛正阳街、夜赏两江四湖注意事项：防晒花费：396.8     机场大巴: 60     室内交通: 20     住房：188     零食：40.3     吃饭：（桂林米粉小吃）16.5     象鼻山门票：75早上7点到桂林，从火车站按着地图晃到提前在网上订的怡莱连锁酒店桂林中山店用了10多分钟。因为比较早所以酒店还没打扫卫生，大概1个小时后才入住。这家酒店在去哪儿网评价不错，网上都推荐时尚大床房，说比较有浪漫情调。但老婆大人说太贵了，没有必要。我们选择的商务大床房，和网上照片差不多，只是实际略小，房间干净，枕头套有点脏，打电话给前台要换，三分钟就来了。桂林与阳朔相比的特点就是住宿比较贵，酒店的各项软硬件也无法和阳朔比，但吃的东西非常便宜。女朋友的飞机12点50到。从桂林到两江国际机场有机场大巴，每30分钟一班，全程50分钟左右。在民航大厦做。票价20元，如果有3个人以上就可以打的了。打表也就60左右。班机很给力，顺利接到思密达！回到酒店小做休息，再和好久没见的老婆甜言蜜语几句（具体内容不表），向市里出发。桂林的旅游景点不多，象鼻山，七星岩，还有几个山，几个龙洞，两江四湖。正阳街步行街，桂林的山都是孤峰，城在景中，景在城中，桂林的小吃那可就多了！三多路的铁板烧，太平路的粽子大王，第二人民医院附近的香媛油茶，椿记烧鹅，王城饭店的马肉火锅，正阳街依仁路的桂仁堂猪肚鸡，滨江路的王城醋血鸭，神卤、石记吃米粉~~（以上全部感谢全职吃货师妹莱莱莱不是菜推荐，虽然我们一个都没去成）我们的行程，象鼻山―正阳街---夜游两江四湖。桂林的公交车不错，5字开头的还是免费的，打的7元起不，1.6一公里吧！街头到处都是1元随便拉的摩托车，估计是半路会给你介绍酒店和旅游景区的那种。象鼻山是桂林的市标，顾名思义长得像大象鼻子的山，咱们见到的最多的图片都是以象山为背景。象鼻山在象山公园，门票75元，门口有人吆喝40元可以带进去的，但保守起见还是算了。其实不用买门票也可以看到象山公园，1、是在象山的背面乘坐游船！2、象山公园外面。但是还是建议进公园逛逛，1、登上象鼻山看看桂林的全景，2、最佳的拍照位置肯定还是在公园里。象山其实是被挖空的一座山里面是一个大酒窖。在这么美的这么出名的地方，自然要好好和老婆大人定个情表个白！快六点从公园出来，沿路去正阳街！桂林的这条步行街还不错，有吃有喝有玩。将正阳街前前后后逛个遍，最后还是选择了传说中的“崇善米粉店”，点了一碗卤粉（好咸），一碗酒酿汤圆（媳妇儿说丰胸非要点），为了给老婆补补点了一盅枸杞乌鸡汤（老公此处有话说，为了补血）总共花了16.5元。卤粉这东西是到了桂林才知道的，米粉煮出来干粉加酸笋、酸豇豆、小葱段和香菜，几片干酥肉片浇上卤汁。没吃过只有看着别人咋吃你就咋吃，我前面一个兄弟说多加点卤汁，加了就傻眼了，超级咸。有些小失望，性价比不高，吃得不够爽，看样子都是外地来的游客在这家店消费比较多。不过卤粉这东西其实还是好吃，后来在阳朔就有一家，请听下回分解。――――――――――――――――分割，以下由老婆大人执笔――――――――――――吃完饭已经天黑了，正式游览两江四湖夜景的好时候。（老公此处有话说，两江四湖是分布在桂林的水系，夜晚的两江四湖在灯光的装点下显得很迷人，可以步行和乘船游览。乘船的话好像是120一个人，有点小贵，所以和媳妇选择徒步游）湖心的双塔被灯光装饰成一金一白，倒映在湖面上反射出光芒，伴随着树丛里的蝉声闪耀在这安宁的夏夜，但是不同于白日的夺目，它们只是低调、暗暗地表达着它们的美，让人的内心如同湖面，悠悠地生了波澜。在这里散步的本地人很多，老人们拿着蒲扇笑呵呵慢悠悠地走着，妇人挽着丈夫，小情侣们手牵着手。突然一种平淡的幸福夹杂着一些小浪漫降临于身：眼前的这个男人是否就会这样一直拉着我的手走下去呢？在一个完全陌生的城市，身边的他竟然给了我如此踏实的安全感。（绿化带的灯光被老公形容得有些诡异，下面照片左上角有些惊悚的搞怪完全是因他而起。哈哈！）湖边有几个供游船停靠的小码头，许多游客在此照相留念，在一个湖边小广场有弹吉他卖艺的歌手，我们靠在栏杆上坐了一会儿，看着美丽的湖景，跟着一起唱了几首老歌。这次的旅行有好几次都有这样的冲动，都想冲上去抢下歌手的吉他。老公每次都鼓励我，去嘛去嘛，媳妇儿来一首。我就各种悔恨，平时为啥不好好练习，整几首拿手的歌~心里暗暗各种计划，下次要如何惊艳四座，给老公大大地长脸。只是这么想想我就好高兴。哈哈。意识到已经夜色阑珊，我们都觉得是时候回去休息了。老公只比我先到半天，似乎对桂林地形已经有了一点了解，总是以回忆的神情和语气说，“我记得……应该是……没记错的话……”，当然老公的观点我总是深信不疑，但是也必须辅助以百度地图才能准确识别方向。还没走出湖边的绿化带，雨点就猝不及防地落在我们头上。夏天的雨总是这样，来势汹涌，也来得突然。路人们都开始跑，我突然笑嘻嘻，一起面对这样一个意料外的家伙，感到多么开心与新奇，我甚至巴不得大雨把我们全部淋湿，我巴不得牵着手在大雨里狂奔。躲在一个街边的屋檐下，旁边的人皱着眉，诅咒着这突然到来的大雨，我拿出手机塞一只耳机在老公的耳里，和老公分享我喜欢的歌，听得两个人都想起舞，我们围绕着彼此转圈圈！抱着老公，我的幸福感无比膨胀。哈，没有计划，没有安排，可为何今夜的一切都如此浪漫！雨小了一点的时候，我们打车回到了宾馆。老公总是喜欢和各种人搭讪，男出租司机也不放过。（你们都说了啥？我忘了嘿嘿）回到宾馆，讨论了一下返程，然后开始手忙脚乱地开始订票，真心不想回去，所以到这里也不写订返程票的过程了！然后，然后我们就美美地睡了！D3：地点：桂林-阳朔交通方式：汽车住宿：浪漫西街酒店（179元）蜜月项目：给老婆大人擦防晒霜+煲仔饭+乘车去阳朔+红星特快+小逛西街注意事项：睁大眼睛看路，只要不偷瞄美女，总能发现带给你惊喜的吃的和玩的！桂林7月的天气变化无常，一把伞，十分钟前还在遮着阳，十分钟后就可能挡雨用了。花费：476     车票 ：20*2     小吃+水：15.5     笼仔饭：32     酒店：179     红星特快：150     酒吧：80一大早就醒了，但为了配的上这么美的城市，所以一定要好好梳妆打扮，洗澡，吹头，化妆，选衣，作为老公，在前两项内容“洗澡和吹头”可以赖床偷睡，但后面的化妆，选衣必须全程监督，参谋。要是老婆出门没有被偷瞄那全是你的责任。10点出门，我和媳妇都饿了！带老婆去吃我第一天就早早踩点好了一家街边小餐馆。名不见经传但绝对吃的你心花荡漾！桂林的消费水平不高，在市中心吃一碗崇善卤粉也就4.5元。可这家的煲仔饭真是只能用老婆大人不顾形象的吃相来体现了！菜都是蒸出来的，新鲜、营养、有相、诱人，品种还很多。3-9块，米饭1元，每晚都是单独煲的，米粒油亮，口感筋道，再加上锅边的一点点锅巴，爽爆了。11点开卖！做的满满当当的，基本上都是本地人，像我们这样的游客很少。我们两个吃货选了4个菜，两个饭总共32元，你要问我有多好吃，我感觉我形容不出来。但你只要知道我们吃完走人的时候把行礼都忘了拿就对了。我们吃的肯定是多的，旁边的一对小情侣只吃了25。从桂林汽车站坐车到阳朔。车票20元，记住买票的时候提醒售票员不要保险，不然多掏一元，桂林至阳朔的巴士要1个小时左右，最晚到9点，但这站门口还有那种小巴士，价钱好像一样，到晚上12点都有。大概一点左右到达阳朔。入住浪漫西街酒店。酒店在网上的评分很高，基本和网上的图片一样，干净，装修简单单还是小有情调。可与之后我们住的客栈相比，性价比就显得差多了。在房间吹吹空调，收拾收拾东西，两个吃货出发了。方向西街，目标红星特快。阳朔镇非常小，镇内目的地都可以步行。所以大家在选酒店的时候没有必要一定要住在西街，而且因为西街的酒吧太多，晚上很吵，影响休息。西街，早上、下午和晚上的感觉非常不一样。先说下午吧，街两边主要出售手工品和纪念品，玲琅满目的。但说句实话特别吸引人的不多。到是有几家寄民信片的商铺比较有意思，提供明信片一年后寄出服务。阳朔的餐馆非常多，中餐西餐都有，中国人开的外国人的开的。每家门口都在拉客，在这种情况下你的就餐选择还得参考网友的推荐啦！和媳妇儿满怀期待找到了西街史上综合评价最高，网友评价最多的红星特快。装修很中式，但做的是西餐。我们两个吃货点了招牌披萨，牛肉青面，墨西哥鸡肉卷，香蕉船，水果酸奶。招牌披萨：肉多，料足，35元，芝士很厚，奶香味很足，但是也就是必胜客水平，比较干。网传的什么神秘外籍厨师的精心制作没吃出来。没有什么太多特色，可吃可不吃。牛肉青面：35吧！原来以为是意粉一样的，但差别很大，不多描述，看图。味道不错，但建议点了这个就不要点太多荤菜了，不然太腻。我和媳妇就吃了几口。墨西哥鸡肉卷：30左右吧，建议把这道菜改成墨西哥炒饭算了。和媳妇不谋而合的都只咬了一口鸡肉卷，之后两个人就开始抢吃炒饭了。鸡肉非常硬，非常干，不喝水根本咽不下去。水果酸奶：12，很没有一道食欲的一道甜点，媳妇特别喜欢喝酸奶也是在网上看见有推荐这家酸奶才第一餐就到这里吃的，失望，不值。酸奶是蒙牛冠益乳的水平，上面的水果实在是太难看了。香蕉船：冰淇淋不是很稠，老婆教我了个把香蕉切小片然后沾上冰淇淋的方法超好吃。一餐下来，1.点餐不合理，点的比较腻，比较干。2.餐馆的食物和氛围还是一般吧，没有我们在广州火车头吃的感觉好。3.价格还算对得起这个食物。但绝对不能说超值。4.最雷的是，我们迟到最后居然发现有人在这里吃中餐的。不知道是不是这家的，但我总觉得，如果一家餐馆为了招揽顾客什么都做，那么一个大杂烩给我的吸引力就只有一般般了。今天是7月1号。2号凌晨有欧洲杯决赛，晚上10点多回酒店休息，准备12点带媳妇到酒吧鬼混。然后2点多回来抱着小妞看欧洲杯决赛。西街的酒吧超级多，有high吧也就轻吧，女朋友没去过酒吧，她眼中的酒吧还是黄赌毒黑社会的概念呢。所以决定带她出去见见世面。在浪漫西街老板娘给推荐的骑士酒吧，1点钟也就这家相比人气旺点。鸡尾酒一般40左右的价位。啤酒喜力30吧，关键是舞池里几个外国小肉妞在扭屁股，果断拉我家小妞上！学了一辈子英语，老外给我们说什么听不懂，郁闷，最后夸媳妇儿漂亮是听懂了。满身大汗回去，走的时候和外国哥们来了个美式握手，拍照留念。一直想在阳朔找个屋顶阁楼酒吧！但是太晚了，上去就下来了。下回一定要去。回到宾馆都2点多了，床上看欧洲杯，但比赛实在有些乏味，于是中场休息的时候我和媳妇就干别的去了，下半场到一半实在没什么心情看球赛了，和老婆打赌看谁预测比分准，输的就第二天全天买单。她猜2:0，我猜3:0.第二天还是发现我离最终结果近一点。一天就这样在我们的昏睡中结束了。太累了，睡得好香好甜！DAY 4主题：补觉+午觉+刘三姐住宿：朗晴居客栈128关键词：吃到正宗桂林米粉+印象刘三姐，想省钱还是要靠自己。花费：446    客栈：128    小吃+水：17.5    西安小吃：35    刘三姐门票：318由于前一晚的主题是夜店鬼混和看一边倒的欧洲杯决赛，所以今天的主题当然是补觉了，我们两个被瞌睡虫附体的小朋友，一睁眼发现已经到了中午，在床上正在批评教育并收拾媳妇儿昨晚不早睡，结果媳妇儿一生气一动情，不小心流鼻血了。啊！心疼啊，心疼啊，枕头上全是，怎么办，收拾收拾快跑吧，再晚就要补房费了。经过一番争分夺秒，于最后时刻成功退房，备注：浪漫西街的查房非常认真，我们把枕套洗了，可查房的时候还是被发现了，老板还不错，说应该可以洗掉，所以没有赔钱，在此提醒大家一定要小心，不要大手大脚的。今天入住的地方是朗晴居客栈，老板是一对北京来的小夫妇，去之前在网上看到很多他们的故事，男主人是一个有着5年警龄的天安门警察。本着“就是想换一种活法，拥有另一种人生经历。短短几十年，每天上班、下班两点一线的城市生活不应该是我们人生的全部。所以我来到这里，开了朗晴居客栈。”好羡慕他们，特想和他们坐下来聊聊天，网上看到很多网友留言“老板一个电话就给我指明了去客栈的大道，在巷子口接我们，还主动帮我们拎箱子，很贴心”我当时就感动的痛苦流涕，心想房费总共一百多一定不能能麻烦人家，我们一定要自己走到人家店里。可现实实在太残酷，我们是百度地图，谷歌地图，人肉GPS绕着那两条街转了两圈还是是找不到。没办法还是给老板打了电话，男主人还是那样的热情“你在哪哪等着，我来了”这句话一撂，5分钟后出现在我们面前，老板换了新发型，还是网上一样帅，不得不说他们的店巷子确实深了一点，我和老婆其实路过两次都没有发现。进到房间内，真的能感觉到小两口下的苦功夫，装修简单干净很温馨，大厅茶几上还摆着水果免费给大家吃，某吃货一入店就盯着桌上的荔枝不放，“唉！吃嘛，媳妇儿！”，当然入住的时候还遇到一点小问题，我们订的大床房估计没有了，所以老板最后给换了家庭房，好爽，虽然挤了一点，但大床放东西，小床睡觉多方便，多爽！房间很干净，家具朴实，温馨的氛围全靠装饰。床单真的很干净，有阳光的味道，因为我去过他们的储物室，很整洁，有条不紊。值得一提的是房间提供的饮料什么的真的很平价，吹风机绝对是理发店级别的，风大，就差把头发吹掉了，这可高兴坏了一头长发的媳妇儿。媳妇儿喜欢音乐，一天里总有那么几分钟，身上文艺女流氓的气息特别明显。入住前得知老板是个爱吉他的人，所以在文艺气息和流氓气息我选择了前者，赶快去给媳妇儿借吉他，老板相当爽快。我还没走到门口就把吉他递给我了“好久没弹了，你看看怎么样”果然是好久没弹了，琴弦有些生锈，音也不怎么准了。交给媳妇，一下文艺范就上来了，调音，练指法，试和旋，太有范了。不过延续时间没有超过5分钟，轮到弹歌的时候就一点范全无了。弹了半天不是没有谱子就是有些地方太难的，没一首歌唱全的。平时不好好练琴吧,傻眼了吧！小睡了一会决定出门找第二天的客栈。阳朔的客栈真便宜，走哪里都是，但真不建议住在西街，第一，西街晚上都是酒吧，而且主要是high吧，所以晚上十分影响休息。第二、西街的客栈价格要高一些，便宜的条件也绝对没其他好！逛了三四家最后决定找一家有点阁楼调调的客栈明天入住。出门已经是饭点了，到哪吃呢!晚上又要去看刘三姐，大餐又来不急，右拐有一家陕西小吃。有点不想去，要知道媳妇刚从西安玩回来，再说了把媳妇儿带到桂林结果吃了个面条真说不过去。可媳妇儿确实懂事，主动表示随便吃个陕西小吃就行了。店里总共老夫妇两个人经营，我们要了油泼面、肉夹馍、稀饭、还有凉皮。油泼面很正宗，面劲道，辣椒油香，绝对够赞，但是凉皮就一般般了。老汉我会说两句陕西话和老板娘聊了会天，聊了半天才发现原来老板娘是四川人。今年60了，老伴是陕西人。最早是两个儿子在阳朔工作，后来两位老人也来了，开了这么个小馆子。生意还可以，老太太主厨，租金也不贵。但最担心的就是两个儿子还没找对象，大儿子34岁了。和我们聊开心了，又一听我们也是四川的，最后还要我们给介绍对象呢！晚上去看张艺谋出名前搞的印象刘三姐。印象・刘三姐是全球最大的山水实景剧场；全国第一部全新概念实景演出；艺术性、震撼性、民族性、视觉性的集合、历经5年零5个月；1.654平方公里水域、12座著名山峰、61位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。印象・刘三姐的观众席由绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。观众席设位2200个，其中普通席2000个，贵宾席180个，总统席20个；演员阵容强大，由600多名经过特殊训练的演员构成；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装；整个演出时间约60分钟。门票：成人普通票198元，成人贵宾票320元，成人总统包厢票680元（copy百度百科）。此处必须表扬一下老婆大人，门票的事情全权是媳妇负责的。在窝窝团上139就搞定了。后来因为在网上说，要想看到好表演最好升级到贵宾区，也不算贵加20就可以啦。去了现场发现贵宾区，比普通席的位置高了一点，至于划不划的来那就见仁见智了。团的票需要提前预定，7点半有车负责到指定地点接我们。看表演的人很多，也要被卖票的导几道，所以千万别走丢。上车以后问周围的人，最便宜的买到票也是160.所以从这点就确定媳妇儿以后肯定是勤俭持家型的！麽麽！表演很精彩，场景很宏大但是不突兀，和阳朔的山水融合的特别好，演员绝对专业，专业演员一看就是艺校出身，中间有一个场景是仙女洗澡的，那身材看的一旁的肉肉只有羡慕的份。群众演员也绝对不是随便拉来凑热闹，一看就是经过长期排练。门票真的很值。建议如果有望眼镜还是带上，一旁的媳妇儿看的下巴都掉下来了，这会从她贫乏的词库中重复着用“好美啊，好震撼啊”发表感慨。全程都在用小s录像，到时好几个G都录没了。我很是感慨，你说现场也就2000人不到，600个演员，还有灯光，服装，道具，高科技的，这能赚回来嘛！（这一天的白天很多时间都在休息，没有去到太多地方，所以照片也很少~）看完表演已经很晚了，回到西街转了一圈，就回到朗晴居休息了。未完待续。。。。。。。。。
        