第一天19:10到达机场，贵客饭店免费班车接机0773酒店（桂林象山区桂林市文明路31号，Ｔ:0773-2283388） 备注:民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。如果坐出租车到机场大约在80元左右。晚上逛了夜市，出酒店直走，然后大转弯就看到很长的一排夜市，有很多东西买，离酒店5分钟路程.第二天6:30起床,6:30至10:30游览象山公园，11:15退房，打车至桂林汽车总站（中山南路427号）12:00-13:30沿桂阳公路南行，65公里的距离到达阳朔．在汽车站购买去福利的车票，回酒店check in（桂林阳朔县广西桂林阳朔西街108号，Ｔ:0773-6910888），乘车20分钟到古镇，游览．晚上夜市用餐，逛西街．备注:桂林到阳朔的班车在汽车总站出发的最晚时间为晚上八点，如果错过了，步行到火车站广场，那里有到阳朔的车，票价是14一位，大约开1.5小时，那儿班车最晚的时间是晚上十一点阳朔汽车站 地址：阳朔县蟠桃路 电话：0773－8822188正宗老明记马牛肉米粉店 位于桂林汽车站对面，始于清道光年间，这里的米粉采用腊制的马肉或牛肉作配菜，汤底是马骨汤，米粉也是特别精制而成的，鲜香细滑，十分可口。而且这里盛米粉的碗很小，每碗通常只有10克左右的米粉，吃饱时旁边会有一摞空碗。老字号秦记米粉店 位于桂林汽车站对面，经营各种米粉，以汤鲜粉热、酥香滑爽而著称。在阳朔汽车站、西街对面的邮局门口都能看到一种白色的面的，可以到比较近的如福利、月亮山等地方，还可以在路上拦车，基本是招手就停的，票价1.5元．三轮车是阳朔最常见的交通工具了，一般20元以内，可以乘坐3人。啤酒鱼 谢大姐,据说质量已经下降，现在要去吃新西街“蒋记”阳朔啤酒鱼了。 可可米粉,西街的街口，邮电局的左边，和瘦子米粉都是当地最有名的米粉店。李记烧烤老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。田螺酿：阳朔号称有“十八酿”,譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。莫师傅的面：很特别，就在老于糖水后面的桥下 结果象山公园没混进去,还是要收25元一张的门票,还好公园门口找到介绍乘足伐的导游,15元2个人混进公园了。福利古镇值得一去，风景好，扇子也不错。贴钱换了新西街酒店带阳台的房间，风景不错，晚上也不是很吵，而且好吃的都在酒店旁边的一条路上。第三天9:00起床，9:30出发，封师傅（13768719037）全程漂流6小时左右，费用170元备注:遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--蘑菇山--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 总共28个堤坝，全程6小时。交通：1、在阳朔乘到桂林的班车在白沙镇下车，票价2元，在白沙镇坐三轮车，2元就可以到遇龙桥。2、骑自行车，从阳朔沿遇龙河逆流而上，至遇龙桥，大约20～30分钟左右。3、租摩托车到遇龙桥，大约30分钟，40元。封师傅人很好，技术也很好，碰到很多打水仗的人，会绕道而行，老根家的饭很好吃，我们还要了土鸡蛋做的荷包蛋，他家还有桂花蜂密卖。第四天睡到自然醒，购买回程车票，整理行李，享用一顿美食后，10:30退房，12:30到桂林汽车站，13:00民航大厦至机场定的携程上的1988/人，其他费用一共500左右/人，很超值。