

              阳朔、刚来、我就想死在这里。  从沈阳先到长沙，特快，历时25小时， 后从长沙去贺州，绿皮火车，历时10小时， 后从贺州去黄姚，汽车，一个半小时， 后从黄姚去桂林，汽车，三个小时足有， 后从桂林去阳朔，汽车，一个小时。一共15天。  这里先写桂林和阳朔的，贺州和黄姚另写了、、、  我们在桂林住的七天，第一天、我们来了象鼻山。。。    传说中的象鼻山~~~~       鸬鹚鸟           我们拿着这一本书走吧走吧・・・・・・      我的体格真心不适合爬山、很小的象鼻山、给我累得、我都不是我了、、、      累得我的脸啊、红啊、爬山苦啊、、、       第二天、我们去了芦笛岩，，，  芦笛岩门前，，，    、   芦笛岩里面，，，       广东小吃很好吃！       实在是太想介绍阳朔了，，，不说桂林了，其他的省略，，，，  首先，来阳朔，要先租个自行车！！！！！    先去我梦想中的漓江！！！！  人间仙境    小竹筏、、、       小风吹着、小竹筏坐着、真美！     拇指山、       打水仗~~~    他在用漓江水洗脚、我们鄙视他！！！    然后我们骑向十里画廊~~~ 大榕树景区~~~               我说我是莲花仙子、遭到了他的鄙视、、、    老公给我做的帽子。。。        风水轮~我起的名！！     又来到了一个什么岩洞、、但是这里有泥巴浴，还有温泉，泡的时候没带相机，没有照片，，       接下来就是传说中的西街・・・・・・・・・・・・・・  在西街吃的西餐，我们后桌的外国小baby长得超可爱，清清楚楚记得、、、      西街的店铺、好喜欢西街        傍晚的西街、         阳朔真的是一个来了就想要扎根在这的小城镇，我们要从阳朔走的那天，我心里空落落的，， 打心眼儿里爱上了这个节奏慢慢的小地方・・・・・・         
        