在这得先感谢版上的攻略，让我独自完成了一次桂林七日休闲自助游。结合自己的经验，也写一份攻略，与各位驴友共享吧。桂林-阳朔都是旅游很成熟的地区，非常适合自助游，如果约一两个朋友一起去玩，感觉很不错哦。游览篇桂林很有名的景点相信大家都能查得到，我在桂林只呆了一天，去了象鼻山公园，七星公园，王城公园。感觉象鼻山公园没什么特点，只是一座普通的山而已，位于市中心，称为桂林市市徽，非要看一眼的话，可以早一点出门，七点之前有附近渔村的竹筏在公园门口拉客人从后门进去，10元钱就可以搞定了。七星公园我觉得还不错，里面的碑刻保存很完整，而且有很漂亮的奇石盆景苑，另外值得看的就是散养猴子，可以选择不去七星岩，可以节约30元钱，因为到阳朔以后会有更漂亮的岩洞。如果想看全部的景点的话可以在街边的旅游公司或旅店问一下，可以拿到便宜几元的票。王城公园里的独秀峰可能很有名，但是藩王府第总比不得皇城气派，当然如果很想看一下独秀峰的话，也可以进去，里面风景还是不错的。王城公园与广西师范大学在一起，如果是一个人出行的话，可以不带行李逃票进去的，当然这也需要人品。如果你有广西师范大学的同学，带你进去肯定是没有问题的，不过里面的小景点也是要凭门票才可以进去的。桂林市区另一个景点就是两江四湖了，夜景其实很漂亮，不过票价也要149元，同样在旅店可以问老板买价格低一点的门票，130元。如果想不花钱，可以沿江走一走看一看。晚上的时候中山路步行街上全部是买各种工艺品之类的摊位，爱逛街的mm可要留出充足的时间逛街哦。另外一个游览桂林的方式是乘船，45元，不过如果你打算游漓江的话，这个游览方式完全没有必要。桂林周边还有一些其它的景点，不过都需要乘车前往，如果不打算在桂林停留过长的时间的话我觉得就没有必要了。到了桂林，漓江一定要游览的，游览漓江的方式有几种，一是乘船，从桂林开往阳朔，大概四个小时左右，票价240元左右，根据季节稍有浮动。二是徒步漓江，乘桂林-阳朔的车在杨堤路口下车，然后乘开往杨堤渡口的车，终点买票，作渡船过江，开始徒步之旅。徒步可以沿江看风景，也能看见江边的小螃蟹之类的。不过人少的话是不建议徒步的，容易走错路。我就是走错了路，还好遇见好心的老杨师傅，载我过江。后半段旅程就是乘竹筏完成的。不过坐这种小船有一定的危险性，如果坚持徒步的话，记得看好地图，在每一个需要过渡的地方招呼渡船（每次4元),在全家洲渡口和九马画堤渡口之间有一段山路，这个季节蚊虫多，记得防护。另外不要穿红色的衣服，因为路途中会遇到水牛，免得它找你麻烦。另一种游漓江的方式是乘竹筏，也是从杨堤到兴坪一段，每个竹筏限载三人。从杨堤渡口开始就会有很多人拉客的，可以使劲砍价，而且要说明包括每个渡口的费用。其实如果你愿意走一段到下游的话，竹筏会便宜不少的。这里留老杨师傅一个电话，13768716288，1597709888（杨堤向全家洲村，杨乃忠),老杨师傅人很好，他在渡口旁有一座自己的小院子，可以上去做客，尝一尝地道的农家风味，不过他不做卖饭的生意，会让你看着给的。另外因为上下游之间的村民为了利益有很深的矛盾，所以它可能不能从杨堤渡口开始划船，但他可以到杨堤接你，徒步到全家洲渡口。游完漓江之后，到达兴坪，乘车返回阳朔或是桂林。阳朔有比较经典的路线，比如说十里画廊，这是和体力一般的人，骑车去景点之间不是很远，可以请一个导游，20元钱，网上找了一个叫 小猪 导游还不错，他号码是159 4937 7115 有些景点小猪导游可以帮买到打折的门票，像聚龙潭，银子岩，蝴蝶泉，世外桃源都可以，特别推荐的景点是水岩，一定要去，绝对不会让你失望。蝴蝶泉和世外桃源听说是现代仿建的，都没有去，不好评价。另外在阳朔一定会选择的项目是遇龙河漂流，这也是猫腻最多的地方。遇龙河全长18.7公里，如果要漂全程的话要5个小时左右，240元/竹筏（这是和竹筏工联系的价格，其中政府拿70元，100元竹筏工拿走，除去运竹筏的费用竹筏工拿65元，而官方的价格是240元，），漂流的竹筏限乘两人。因为这里的竹筏全是手工划的，上游人少，很安静，所以很惬意。如果想漂全程的话一定不要找导游，肯定会被骗，因为导游会带你到下游的地方，漂很短的距离结束，还好提前联系的竹筏工朱师傅人很仗义，最后打电话让他来接我，才开始漂流。朱师傅的电话136章3514 0232，在网上很容易找到，我也是之前在网上找的。当然如果不想漂全程，可以选择短距离的，因为沿岸会有很多码头，直接去短一点距离，即使让导游带的话也可以狠狠砍价，最短距离的可能不到一个小时就可以结束。行程的另一项安排是去大寨看梯田，乘从桂林到龙胜的车，到和平乡下车，在路边等龙胜到大寨的车，到大寨请背包的村民带你上山，这份钱是不能省的(行李少的话15元应该可以搞定），因为你绝对不认识路。这一项每天都有从桂林或阳朔出发的旅行团，跟团的价格和自己走的价格是差不多的。不过如果想住在山上的话也是不错的，可以体验一下当地的风情，不过那里没有电视之类的，而且吊脚楼隔音效果极差，要有点心理准备。我去的时候没有日出，住在山顶上，看到了漂亮的云海，也很不错。如果你选择住在全景楼的话可以提前和老板联系好，每天他会安排车从桂林接到他家住的游客，价格和自己乘车差不多，但方便很多。住宿篇平常的季节住宿都可以打折，在桂林选择的是"蜗牛之家"，1331 7732 468老板人不错，可以到车站接你，而且酒店在市中心，出门也很方便。不过网上有名气的饭店，平常也是不愁客源的，所以打折的机会比较少。在阳朔住在"驴宸客栈"，0773-8829428 0135 5703 2968 住宿条件还不错，老板人也比较热情,可以到车站去接,可以预定景点打折票，可以由于季节问题整个西街的客站都挂着有房的牌子。而且客栈酒店一家挨着一家，住在驴宸客栈还有一点好,方便逛街购物泡吧,在大寨可以住在全景楼，据说是观景最好的地方，也要提前预定才能订到，他家的电话网上也很容易查到。当然沿路上去会有很多家类似的旅店，如果没有特别的要求平常时间都有房间的，也可以便宜点的。住在全景楼一定要到了先点菜，因为是按点菜顺序准备饭菜，如果点的晚，说不定要晚上8点钟以后才有饭吃，而且寨子里没有其他东西卖，只能干等着了。购物篇可能你会选择带纪念品，如果是小饰品的话，大部分砍掉三分之一是没有问题的，甚至有些可以看到四分之一，这就看你的功夫了。衣服大部分也能砍掉一半。如果是土特产品的话建议你去超市买，你很难砍到比超市更低的价格。如果想在大寨买一些农场品的话，选一个老实点的导游，常能买到不错的东西。写完发现自己挺?嗦的，希望对想去那边的人有帮助。游记写得也很烂，就不贴过来了，有兴趣的人可以到我的博客看一下照片http://blog.sina.com.cn//1234061235