2007.7.7 6人(4大2小)上海出发，由于春秋航空班机误点3个小时，晚12。20才到桂林二江机场。出机场就能见到去市区的机场巴士，车票20元/人，半小时后在靠近火车站的地方下，走几步路，入住携程预订的3星香江饭店，180元/晚。2007．7．8酒店自助餐。7点45分携程网友黄琳琳准时来酒店接我们，包车价250元。这是早在上海时就确认好的。按我事先设计的线路，游玩了靖江王陵（门票20元/人）、靖江王府（门票50元/人）、象山公园（门票31元/人）。象山实在没什么可看的，就照了张像，比较31元的门票价，性加比太低。12点起程前往杨堤，准备乘竹筏游杨堤DD兴坪这段漓江精华。1点多一点到了杨堤码头，与黄琳琳250元结帐，多给了10元表示满意，并请他帮忙安排11日回机场的车。黄琳琳手机13607732749。下车就见竹筏邱剑铭师傅已等着了，一同去他推荐的大自然饭店午饭，总共148元的农家饭相当不错，漓江鲤鱼做的脾酒鱼（不刮鱼鳞的，吃到嘴里非常香脆）、竹笋（凤尾竹）炒回锅肉、鸡汤、葱炒鸡蛋、炒土豆丝等都相当好吃。2点半开始漂游漓江，想停就停，想走就走，非常的惬意，偶尔看到逆江而上返回桂林的长长游船队列，那感觉就更爽啦，嘿嘿。在九马画山等处邱师傅还停住筏，让2个小女孩下水（水齐小腿处）捡石头玩，实在开心。邱剑铭师傅为人豪爽，有经济头脑，短信也是发的飞快。他的筏可坐6人（个子不太高），用11根大毛竹扎成，毛竹上覆木板（不会弄湿脚），上有把很大的遮阳伞（可收放），周边有栏杆，很舒服的，算得上是漓江上最豪华的筏子。据他介绍，他新订的竹筏24号到货，更多加了根毛竹，也更加长了1米，想来也是更安全了。严重推荐下漓江邱师傅，电话13878378123。5点多漂到兴坪码头。260元结帐。160元竹筏、80元过路费，两小女孩邱师傅帮忙免了，另多给了20元。直接上了邱师傅为我们联系的车子，80元半小时到了阳朔西街口，入住携程预订的丽景假日宾馆，住了2晚套房，400元/晚。房间很大也很干净，客服态度也很好，当然临西街口还是略有些吵闹的，但逛街就太方便了。这酒店标个准四星一点都不过份。晚上同遇龙河的朱春林最后一次确认了明天180元的阳朔包车。并与遇龙河筏工封佑庭也做了最后确定。遇龙河朱春林（13768439501）弄的遇龙河网站不错，我也是在那认得他这个帅哥的。有兴趣可看看，相信一定会得到帮助的。http://www.yulonghe.com.cn/酒店旁的没有饭店晚饭，品尝了三色酿（田螺酿、辣椒酿、茄子酿）。(象鼻山)(漓江邱剑铭师傅)(漓江1)(九马画山前捡石头)(漓江2)2007.7.9酒店自助餐，相当的不错。司机黎小勇（13977350088）开着瑞风商务车来接我们，这车坐得舒服。20分钟的样子就到了金龙桥，我这次直接找的遇龙河筏工是网上名人封佑庭师傅（13768719037），说好每只筏110元，漂半程至夏堂寨码头。名人自有名人的道理，这话一点不假，我们一行6人原是同封师傅订好3张筏的，昨晚同他确认时，封师傅说2张筏就可以了，每张筏加一小女孩没问题的，人很不错吧？遇龙河上游非常清静，漂漂停停3个小时到了夏堂寨。途中封师傅多次停筏让我们下到河里玩，在冲一个坝时，封师傅为我们表演了绝技，他站立位置不变，奋起神威，是让我们的筏尾倒着冲过去的，他整个人就像钉在筏上一样，难得的体验，真是历害，比起冲坝时会被卡住的强太多。260元结帐，封师傅把我们送上马路找着司机小勇。12点上路，经十里画廊，看过大榕树（18元/人）后来到月亮山，沿月亮山对面小路一直下到底，就到了网上评价非常高的老莫家，老莫家门面很破，吃饭的人也不多，想来是客人中途多被截道了。坐下喝过免费的冰冻山楂水后，开始上菜。鸡汤（至少提前1小时预订）、毛骨鱼（没有刺）做的脾酒鱼等个个好吃，尤其是最后上来的清蒸荔浦芋头更是好吃，满满一大盆切成小块撒上一层糖花的芋头，几乎在瞬间被掠抢一空，太粉太好吃。170元结帐，没有话讲。我也给出老莫家电话。0773DD8777007。哈，刚注意到都是吃（7）啊。饭后，直接把银子岩门票300元给了司机（50元/人），司机辛苦，拿点回扣也正常，反正这回扣我们是拿不到的。顺手人情，呵呵。毫不夸张的讲，银子岩非常漂亮，洞内走一趟1个小时，相当值得一游，到底是如何的漂亮，还得您自个亲自去走一遭。若不是老婆女儿都累了，我是一定会返身再走一趟的。4点半回到西街口，给了200元不用找了。晚饭在酒店吃。(遇龙河封佑庭师傅（13768719037）)(遇龙河1)(遇龙河2)(遇龙河3)(银子岩)2007.7.10早九点乘直达桂林客运总站的车（15元/人），1个半小时回到桂林，再转直达兴安的车（15元/人），下午1点来到距桂林60公里的兴安县。午饭在汽车站对面的一家宾馆解决，恶难吃。5路车（1元/人），10多分钟在乐满地乐园2号门下，步行10分钟入住在携程预订的五棵星的乐满地度假酒店。480元/晚。办入住手续时买好乐满地乐园的门票，打了点折扣，成人85元/人，小女孩70元/人。下午带女孩们在酒店泳池游泳，妈妈们睡觉。因同行盛小姐去按摸FB，所以晚饭分开吃。我们一家3人在酒店2楼中餐厅晚饭，145元，还不错。2007.7.11早5点半就醒了，怕影响她俩睡觉，就外出独自散步。忽然想起兴安有个秦始皇时期修建的灵渠，决定前往一探究竟，向服务员打听了下道，嘿，还很近，穿着拖鞋就上路了。出酒店，走10分钟至路口，伸手拦截了一位宋师傅（13788336831）的机动三轮，讲了个6元包来回的价。也只10分钟的样子就到了售票处，宋师傅没停车，直接向旁边一个标有“游客止步”的村口开去，到得早，没保安，穿过村子即到了灵渠。沿灵渠步行了一段，还看了座小庙。在漓江与灵渠交汇处能见到许多人游泳，宋师傅介绍说，灵渠水暖和，即便是冬天，也是可游泳的。原路返，给了师傅10元。8．00酒店自助早餐，按女儿身高，被要求买全价成人早餐券，50元/位，很是不爽。一个小女孩能吃掉多少？再者这早餐也是一般般的，我看撑死也不会超过30元的。差。9．00退房，在酒店大堂寄了行李。酒店左方，即有乐园的一个入口，我们大人验票全过，两小女孩被拦下，说是门票已过期，一番折腾，被放行。乐园内玩到3点回酒店，强烈建议乐园内的汉堡千万别吃，我是一不小心吃了回猪食，若想尝尝猪食啥味的，你就去吃吧。4点出酒店，仍坐5路车至兴安汽车站，坐上4。30分去桂林的直达车，6点来到桂林客运总站。早在10号早上，黄琳琳就通知我，无法排出11号去机场的车。这问题不大，我知道龙脊梯田全景楼有个金杯14座车，每天12点发车开往桂林，估计这车能用上，拨通阳明航的电话13768728375，果然很快谈妥120元送机场的包车价。顺带提供他们的网站，去看梯田联系他们是最方便了http://www.quanjinglou.com/出站，找着车牌号为66371的金杯车，阳明航有事，是他表弟接站。10多分钟后在大瀑布酒店把我们放下逛街，陪女儿吃完麦当劳后，就向微笑堂商厦方向走去，先到了石记米粉店，店小且破，买了2两米粉尝了味道，果然好吃，怪不得刚才向7、8个路人打听石记米粉，没有不知道的，真得是好吃。微笑堂购物完毕，8点在大瀑布酒店会齐，驱车前往机场，120元结帐，很顺利的乘上10点20分的回程班机，12点20分回到上海。(乐满地度假酒店泳池)(灵渠1)(灵渠2)(乐满地乐园)(桂林漓江----同行盛小姐拍摄)