

             陆陆续续看了好几个同学的照片，对自己说，今年我一定要去阳朔。在唠叨几个月之后，瞅准了西部航空的特价机票，喊上闺蜜，果断在八月的最后一天，奔向了桂林，用整个周末的时间，去体验这个心心念念的小城。虽然时间偏短，不足以完全穷尽阳朔美景，但本着将所到景点走透透的精神，还是非常的开心。  先上具体行程：  8.31 飞抵桂林，入住玉兰树下；   9.1 象鼻山公园，遇龙河下半程，印象刘三姐，西街，入住沙鸥居；   9.2 漓江杨堤到兴坪精华段，飞回可爱的家。 ****************************************************************************  D1.不要因为这个世界很复杂，就不相信这个世界的单纯和美好。   周五下了班就匆匆赶往机场，飞机晚点十分钟，在这个不晚点都不正常的时代，这个差距基本就可以忽略了吧~~22:55抵达桂林机场，坐机场大巴到民航大厦，已经将近12点。顺手拦了辆的士，司机却不太了解客栈的具体方位，只好电联掌柜。一路上的士大哥一直和我们聊天，本着不要和陌生人说太多的精神，我们有一搭没一搭地敷衍着。大概是觉得我们俩小妮子实在胆子太大，半夜里跑去一个网上预订的所谓客栈，怕我们被骗，他还特地跟我们讲他过去如何从一个传销团伙中救出误入歧途的小男孩的故事。到了目的地，看到客栈灯箱，大哥停下来目送我们走进距小巷口十多米的客栈大门，确认我们安全进去后他才开车离开。忽然心里升起一阵感动，觉得之前我们实在是有点以小人之心度君子之腹。虽然世界很复杂，但还是充满着让人感动的小单纯和小美好。  到了玉兰树下，刘掌柜已经恭候多时。他给了我们很多有用的行程建议，一直等我们完全安顿好确认没有其他需要，才安心睡下。在上飞机之前就收到阳朔马叔的短信，说第二天漓江封航禁止竹筏通行，这消息可真不亚于晴天霹雳，我们之前计划的所有行程都被打乱。无奈只好先行睡觉，待第二天起床再看心情来决定行程吧。  玉兰树下是座几十年的老宅子，院子里有两颗高大的白玉兰，还有鱼池和书画，很有小农家的舒适安静。我们的房间在三楼，小巧精致，紧凑而实用。出门在外，有张干净的床，有热水，足够了。楼顶还有个超大的露台供晾晒用，很周到。如果白墙能够刷成更温馨点的颜色，再换上橘黄系的灯具，感觉会更好的哈~~~    D2.计划永远赶不上变化，但生活总会给你意外的惊喜。    由于前一天太晚睡，早上八点多我们才勉强醒来，收拾妥当后，九点钟正式出门。向刘掌柜咨询了一下，巷口的米粉店是附近最正宗的，于是欣然前往尝试这盛名在外的桂林米粉。要了两碗卤菜粉，有卤肉几片，还有香喷喷的炸黄豆，味道不错，价钱也很实在，3块5一碗，自己加了酸豆角和葱花，吃得很满足。貌似吃完出来我有特意抬头看了一下招牌，但是名字实在太长没记下来，真是对不住诸位了，反正记得是银锭路玉兰树下灯箱边上那家就没错啦~~    原计划早上游象鼻山和两江四湖，但以我们出门的时间实在是安排太仓促了，于是在和马叔沟通之后决定中午直接坐车去阳朔，然后下午漂遇龙河，所以早上只能把行程缩减在象鼻山公园。门票实在太坑爹，75块，但为了亲眼目睹小学课本上那座桂林城徽，坑就坑了吧。如愿拍到和门票一样的景致，近距离爬进水月洞，闻了三花酒香，探访三花酒博物馆，尽量值回票价哈。    水月洞。   三花酒窖和三花酒博物馆。   在公园里碰到烧玻璃的大叔，一双巧手，几下便做出精美的工艺品。想买个小戒指玩，但台面上摆的大小都不合适，他就让我把手张开，说明要戴哪个手指，然后现场烧制。真神奇，没有用尺子，全凭肉眼判断，做出来却真的完全刚好，太厉害了。    临出公园门，一人买了一把姓名题诗的小扇子，在象鼻山前又忍不住得瑟了一把。    回玉兰树下退掉房间，取了行李，买了最近一班车奔赴阳朔。不得不感慨一下，桂林到阳朔只有60多公里，直达班车却要走一个半小时，而且一路颠簸得厉害，真是很久没有坐车坐到这么难受了。三点钟到达阳朔，马叔已经在车站等我们了。因为到的时间有点晚，来不及去金龙桥富里桥了，只能选择漂下半程，朝阳码头到工农桥。  坐着筏工师傅的摩托车，飞驰在阳朔乡间，粗略地感受了一下恬静的乡野风光。一路上有金黄的稻田，繁忙的收割机，整片的荷塘，还有无数老外们开的艺廊、咖啡馆。想想他们真是太会享受生活了，在这个安静的乡间，真有一种天地独我的感觉呢。  坐上竹筏，拿出相机随便一拍，都是无可比拟的美景，顿时兴奋起来。陈师傅和我们对歌，可惜我们两个被应试教育摧残的创造力不足的娃儿，只对了两句就没词了，还是陈师傅帮忙接下去的，惭愧一下。      与一般的漂流不一样，遇龙河上有很多人工筑起的堤坝，竹筏便经常要经历一番跳跃，很独特的体验，不惊险，小刺激。只是拍照师傅要价实在狠，拷贝全套照片加上彩打过塑两张就非要50块钱，死活讲不下来，唉，无奈也只能认了。      船行之处有座山峰，当地叫做长寿山，可活脱脱就是玉女峰的翻版嘛，看看，除了没有那样竖条纹的纹路，这山体，这倒影，多像呀！    一路看到不少新人在岸边拍婚纱照，这可真是山水实景呢，肯定特别美呵呵。    虽然没有按计划看到富里桥等一干古桥，但是遇龙河下半程的风光依然秀美，还是很让人陶醉的。         回到阳朔，在去客栈的路上偶遇两个老外，似乎找不到地方，跟三轮车司机比比划划，于是凑过去看看能否帮上忙。原来他们是要找订好的青年旅社，帮忙问他们是否有旅社的电话或者地址，他们想了想拿出了ipad打开了预订网址，于是，搞定。可以帮到别人，小开心。  来到我们第二天的家――沙鸥居，马叔和马婶特别热情，人也超好，聊起天来很有亲切的感觉。房间温馨又宽敞，一米八的大床呀，超级舒服，真是特别满意。楼梯间贴满了几米作品的墙纸，很有feel。晚饭在巷口对面继续吃米粉，8块钱一碗，不如早晨那家口味好，性价比也不高。  晚上去看了印象刘三姐，感觉还行，照例是很“张艺谋”的浓郁色彩和宏大场面。最吸引我的是庞大的山歌演唱队，这才是真正的原生态呢，无伴奏人声，很震撼。幽静的山峰在灯光中若隐若现，一轮圆月从山峰一边探出头，很静谧。    回来小逛了一下西街，在马婶推荐的大师傅家点了著名的啤酒鱼，嘻，九折优惠呢。不过两个人点一条鱼还是有点多，最终打包了半条回客栈。西街上的酒吧感觉都很嘈杂，一家比一家低音炮开得响，庆幸没有订这边的旅馆，不然晚上可睡不踏实。黄记玉米汁，清爽可口，很赞哈。西街上的小店也没感觉出太多特别，和丽江、西塘等一众小街没啥区别，商品也雷同，没什么惊喜。只是随手拍了这张很多人都会拍的“时光是记忆的橡皮擦”，聊表纪念。照例淘了些明信片，回到客栈挑灯夜写，贴好邮票，折腾到一点多才安心睡下。    D3.最好的时光在路上，感谢你们，在那个相遇的瞬间，丰富着我的人生。    早上七点钟起床，睡眼惺忪穿过驻扎无数可爱客栈的小巷，到老胡家品尝了馄饨、煎饺和玉米饺，很爱玉米饺QQ的口感，哈~吃好喝好之后，回到客栈，认识了今天一起拼筏游漓江的小高和小陆。马叔送我们上了去杨堤码头的车。路上经过世外桃源景区入口，和蜜小唏嘘一下，咱下次再来吧~  到了码头，无数卖花环的婆婆阿姨姐姐妹妹都涌上来。一个老婆婆锲而不舍地一路跟着我们到竹筏前，小高叔叔看不下去就帮我们买了两个，一个一块钱，婆婆也不容易呀。  遇龙河是小家碧玉的秀美，水面安静，可以清晰看见山峰的倒影。漓江却是大气磅礴的壮丽，江面宽阔，水面波光粼粼，山川倒影别有一番风味。最让我惊叹的是清澈的江水中生长的绿油油的水草，在阳光的照耀下，折射出翡翠一样的光芒。不由得想起徐志摩的诗，“那软泥上的青荇，油油的在水底招摇，在康河的柔波里，我甘心做一条水草。”在漓江清澈见底的江水里，我也情愿做一颗碧绿的水草~    漂在漓江上，才真正感觉到什么是“群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”真羡慕阳朔的人们，抬头便是大气的山水画，天生被艺术气息包围。     桂林山水甲天下。   九马画山。     不能免俗的20元人民币背景。   中间经过苏师傅的家乡――浪石村，师傅说这儿的老房子比兴坪古镇漂亮，确实有同感。    兴坪古镇，据小高猜测，这宽阔的街道，没准儿是个没落的集市。   和新朋友一路聊得好开心，畅谈各地旅游心得，组团跟小贩讨价还价，哈，乐在其中。午饭在江边农家乐AA，清蒸剑骨鱼、黄焖土鸡、山水豆腐、地瓜苗，都是招牌菜，简单而美味。    下午回到阳朔便匆匆赶往机场，甚至都来不及再跟阳朔合张影。这个美丽可爱的小城，我一定还会再来！    
        