

               9月7号，公司一行人开始了我们的桂林之旅。 我们从广州出发，自驾游。 额，这不是本人，是我的美女同事。   广州到桂林的时间就这么几个小时，因为我们到怀集的工厂参观了一趟，所以耽误了些时间。 途中的风景很美很美。因为在车里隔着车窗拍的，所以可能不太清晰。      晚上大概六点多，到达阳朔，入住五悦连锁酒店。关于这酒店，我很喜欢。因为是新开的，所以无论内外都很新。     我们一进入阳朔，就有很多算是导游一类的朋友来问我们是否需要向导之类。 其实他们可以拿到的门票，甚至是酒店价格都比我们个人拿的低。所以我们都是托他们订酒店和门票。  关于吃饭，西街附近太多了饭店了。不得不说的是，那里的鱼太新鲜了，我们一行人，三天里，每餐都有鱼。三绝鱼，烤鱼，啤酒鱼。。。。  饭后，我们去看了印象刘三姐，托人拿的门票是150/人。张艺谋导演的。我没有感到物有所值。我想，可能是我的期望值太高了，以至于很容易失望。印象刘三姐给我的感觉，就是一场声势浩荡，内容却有点空乏的表演。灯光效果很好，可是却又有点单调。             我们看的是第二场的表演，回到西街时，已经快11点了，然后直接奔向酒吧街。 两天晚上，我们都系酒吧街晚到两点才回去。 我很喜欢酒吧街的气氛，让人很放松。              第二天早上，去吃了碗桂林米粉当早餐，感觉很一般。我最不喜欢的是，店家竟然连一杯开水也不给你。桂林米粉的味道也很一般，我觉得广州的一些小店，做的，还好吃。  早餐后，我们去游漓江。 不得不说，漓江的水很清，冰冰凉的，超级舒服。 山青水秀如是也。 游漓江，每到一个小景点，船家就会靠岸让你稍微游玩。 和蟒蛇，鸬鹚拍照，20元景点区，九马山。                       下午我们租了自行车，（那名本地导游带我们去的，所以自行车不用押金，单人自行车10元，双人的20，以此类推，晚上10点前还，就可以了，这个真心觉得很值。而且自行车很新， 踩着也不太费力）         我们先去了图腾古道，好像是100/人吧。            再骑车去聚龙潭，途径遇龙河。    第三天，我们就是去游遇龙河了，重点就是这里。桥底下。   聚龙潭，门票好像也是100/人。                       至于蝴蝶泉，没有去。导游也跟我们说，没有什么好看的。     晚上，还是继续酒吧街。。。  第三天早上，去游遇龙河。 这个超好玩的，我们都买了一支支的，那种抽水的管，然后互相攻击，全身都湿透了。超级尽兴。因为条件限制，所以也没有多少张图片。 一定要留一套干净的衣服换啊・・・            大约两点，我们才吃午饭。 启程回家咯~~~ 
        