真有点被馅饼砸中的感觉，我被抽到参加旁氏洗颜泥“邂逅泥，邂逅你”的活动，着实让我兴奋了半个月。去之前就做了很多的功课，上了各个旅游网站看了相关景点的介绍、攻略，关于好玩的，好吃的早已了然了。临行前好友嘱咐我一定不能空手而归，怎么也要有点“艳遇”，不妄旁氏一番心意。我是傍晚到阳朔的，走出机场就开始东张西望，网上说这是特别美的地方，所以生怕放过一丝景致。从外表看这个县城和其它县城没什么大的区别，很新的楼房和街道，与其说是县城，不如说是一个小城市。到了酒店并没有很快见到男选手，被告知明天的大致活动后就分房间休息了，一夜的忐忑，和同住女孩猜测着男选手的情况，希望能分到个好的拍档。事实是旁氏的安排真是用心良苦，第2天我们和男选手见了面，可是大家都涂着旁氏的面膜，那个神秘感啊，呵呵呵~~~~接下来的几天行程都是满满的。我们去了西街，一条不足500米石板铺成的路，路两旁的建筑以前是木制两层小楼，如今被以欧美游客为主要服务对象的餐厅、咖啡馆和卖工艺品的店铺装点得面目全非，有的甚至贴上了白色条型磁砖。满街的"洋人"来回穿梭，不知他们千里迢迢来到中国看到满眼的自己的同类有什么感想。中国人来这儿以为出了国，外国人成群结队的来以为这就是古老的中国。不过这点倒是为我们的“比比谁热情”活动提供了充分的资源，只是不知道我们热情的举动有没吓到他们。此外是一些游览阳朔的传统项目，我们坐船顺流而下见识了美丽的漓江，在漓江边鸬鹚聚集处看它们捕鱼，晚霞下欣赏气势恢宏的《印象 刘三姐》，又去了世外桃源-哇族村和野人跳舞狂欢、抢绣球。如果是单纯的旅游那阳朔的项目就快结束了，可我们还有着“邂逅泥，邂逅你”的艰巨任务呢！于是我们被安排去了兴坪大洲搭帐篷、酒瓶山和同门山攀岩、金猫山庄全程体验啤酒鱼的制作过程，龙门水岩泥巴浴。相对而言，这些地方因为游客较少，所以显得更加自然和纯粹，“野味”十足。我们有了更多彼此了解，相互欣赏的机会，谁比较可爱，谁有一手好厨艺，谁的动手能力好强哦，谁又特别体贴。渐渐的发现很多选手开始两两活动，只可惜我忘了好友临行前的叮嘱，光顾着玩了~~~~，不知道会不会又意外发生。告白的日子终于到了，不知是旁氏刻意又或者非刻意的安排，这一浪漫的时刻被安排在有1400年历史，刘三姐和阿牛哥定情的古榕树下。平时看起来害羞、腼腆的男生好像生怕错过这最后时刻都变得勇敢起来，早就被我们看出来的**和**最先表白，在场的很多人都感动不已，开始大声起哄，场面一下子失控了，笑声、起哄声顿时和在一起。不经意间看见风中飞飘着的千年古榕树垂悬的气根，树荫下河水墨绿而清纯，映着蓝天，一切都如此的完美，见证着我们的浪漫邂逅。。。。。。(酒瓶山攀岩)(酒瓶山攀岩2)(金猫山庄钓鱼)(世外桃源野人谷)