今天上携程又看到了一个不要脸的家伙抄袭了我的游记，（作者：vlp6068 发表日期：2007-7-25 “烂游烂吃桂林阳朔行”）抄袭我去年写的难忘桂林山水之旅，一年间走了许多地方，也写了不少东西，自从那篇桂林的游记在携程发了之后，已看到两个抄袭的了，写的东西也不敢在游记里发了，去年九月的九华山黄山自驾游、十月的泰顺廊桥自驾游、以及香港购物游还有春节的厦门自驾游等等，其实都能为网友们带来一些参考，就是讨厌被了偷了去，所以没有贴上来，上次要不是及时举报，抄袭品就成精品了。今年五月中，我又一次去了桂林，这次是和两个女友一起去的，一个是毛毛，一个是LM，坐了春秋的航班，比想象中的要好，可能是事先有朋友说春秋的飞机太脏了，作了点思想准备，而且来回都没有传说中的误点，来回机票含附加三个人共3000元，相当于普通航班的单程。大概十点左右到桂林，去年认识的导游陈大哥早已在机场等我们了，先到了陈大哥为我们订好的榕湖饭店，我们三个人要了一间大床间，不到三百景观房，窗外榕湖的夜色真美，稍作休息就到正阳路步行街上的排档吃饭，是陈哥为我们接风，大家喝了点啤酒，虽然是晚上十一点多了，但正阳路上的商店都还开着门，感觉比上海还要热闹。互相说了各自一年来的情况以及东拉西扯了一番后，回酒店睡觉，因为陈哥明天也有任务，我已经对桂林很熟了，所以第二天我们去阳朔就不用他陪了，他给了我阳朔朋友的电话。一觉醒来，大雨滂沱，窗外榕湖，烟雨朦胧。十点，我们乘上了去阳朔的班车，十二点到阳朔，雨也停了，陈哥的朋友已经在车站等我们了，他也是开酒店的，但没有把我们带到他自已的店里，而是根据我的要求在漓江边上帮我订了望江楼三人房，带有一个阳台，江边是巨大的白玉兰花树，白玉兰开得正旺，香气袭人，我们一下就喜欢上了这个酒店。先到大排档吃了桂林米粉，还有臭豆腐干，超好吃，外脆里嫩，是炸好后浸在辣油调料中的，比上海的好吃多了。然后就去兴坪玩漓江精华段，因为我去年去过了，所以专门带朋友玩，到了兴坪才知道今年抓得很紧，水警一直在巡逻，要等晚一点才能游，我们就先在兴坪古镇上玩了一会，发现了一种很好吃的甜食，像米花糖一样的，现做的，我们买了不少，回上海后竟然发现比其它土特产受欢迎地多，早知道多买点，五块钱一大包，比芋头糕什么好吃多了。好不容易上了船还没开出就遇到水警了，游客纷纷下船，可怜那些老老外，年纪大，身体胖，好不容易上了贼船又被赶下，一百多个游客都等在岸上，望江兴叹，在此呼吁一下，如果不能游的话，导游就不要带团过来了，去年我来的时候几乎没有游客来的，如果确实游客有要求，那管理方面也是否考虑一下开辟精华游，毕竟从桂林下来六七个小时会带来审美疲劳的。游不成精华段只能在二十元人民币图那里给朋友拍照留念了，也许诺明天一定带她们玩更好玩的，晚饭在江边的竹楼牌档谢大姐啤酒鱼解决，漓江毛骨鱼味道不错，就是份量好象不够，结帐如果有阳朔地图的话可以打九折。吃玩后，逛着回到了酒店，上网找了遇龙河船工的电话，因为陈哥的朋友说他只能安排漂下游，而我坚持要漂上游，洗漱一下，正在放快乐男生，一起褒贬了一番，决定去体验一下西街的夜生活，西街一如往日那样热闹，好象又多出了几间新酒吧，路过马可波罗，我忆起了去年的疯往，决定不再去了，看到了丁二丁酒吧，门口有个小伙比较帅，色女们招架不住，反正哪里都一样，听了几支歌，我们三个玩也没劲，就回了酒店，阳台下面有个帅哥正在烧烤，大家顿时窜了下去，仔细一看，像王力宏，做烧烤真是浪费了。约好了第二天八点到遇龙桥，我们就早点休息了。一早，闻着玉兰花的香味醒来，又去吃了桂林米粉，叫了一辆车到遇龙桥，在岔路口已经有一个小伙子等在那里了，他就是今天的船工，平时也做导游生意的，正好下午去阳朔接客人，早上的遇龙桥宁静淳朴，桥下妇女们正在两棵巨大的榕树下洗衣服，竹筏静静地排成队，只有我们三个游客，我想我的选择是对的，在接下来的两个多小里遇龙河的上游也只有我们两个竹筏，陪伴我们的是两岸无限美妙的景色和偶尔路过的农夫与耕牛，冲过一道道的坎，朋友们大喊过瘾，拍了不少可以作明信片的照。三个小时很快就过去了，因为买的是半程票，所以我们要在下棠寨上岸了，前面的遇龙河竹排明显多了起来，水也没有那么干净了，码头边有农家乐的排档，我们点了菜，邀请了两个小伙子，也就是船工一起吃，以前听说船工都是老男人的，没想到遇到了两个小伙，而且比较谈得来，我们五个人一桌，点了毛骨鱼和土鸡，毛骨鱼价钱虽说和谢大姐差不多，但是量要大很多，所以一比较就知道谢大姐的水分了，还尝了他们自已做的蜂蜜酒，难喝，还有蜂窝的残留物，正想怎么把半杯给解决了的时候，听到旁边一桌上有人在唱对面的女孩看过来，一帮广东老板样的人物，比我爸都要老了，过来敬酒，对我的蜂蜜酒有疑问，正好换一杯，他的三花酒真不错，是他们自己带来的，喝了那杯蜂蜜酒后大呼后悔。其间又有几人过来敬酒，我们三人可都不是省油的灯，反正喝的也是他们的酒，还有当地的船工帅哥在，酒足饭饱后，船工叫了车来接我们回阳朔，约好如有空晚上一起喝酒，为了保存体力，我们三人先到了酒店休息，小睡了一个多小时，太阳也不那么晒了，我们三人又出发了，到楼下借了自行车，向大榕树方向进发，到了大榕树也没什么东西，看到天上有热气球在飞，一下兴趣大增，决定去坐一下，回去的路上买了草莓，看到了一个集市，去买了一些熟食，有鸡爪、鸡尖、还有猪头肉，骑到热气球的地方，被告知太晚了，不能升空了，有点遗憾，不过为再次来玩找了个理由了。回去的路觉得快了许多，骑骑停停，买了许多食物，收获很大，又买了臭豆腐干和饮料，晚餐就在酒店的阳台上解决了，今晚陈哥会来阳朔，约好了一起喝酒，还约了一个网友，今天热闹了。九点多，精心打扮一番，花枝招展地出发了，今天到西街最老的酒吧丁丁去，叫了一瓶芝华士兑绿茶，我们三个先喝了起来，网友说要过来结果有事没能来，真不讲信用，旁过一桌的男游客过来搭讪，看到他一个旅行背包背在胸前，恐怕有人抢一样的，就是跟团出来的公费游客，懒得理他，一会儿，陈哥来了，还带了一个美女同事，人多就好玩了，大家聊天，玩游戏，芝华士很快就见底了，又叫了啤酒，连服务生也加入了我们，把昨天门口看到的帅哥灌醉了，毛毛和LM也差不多了，等到我们走出丁丁，西街已恢复了宁静，这时的西街地上的石板磨得发亮了，伴着昏暗的路灯，让人感到了繁华褪去后的沧桑，回到酒店，继续聊着各自的心事，帅哥打电话过来一起吃夜宵，拒绝再玩了，西街每天都上演着酒醉情迷，但它不属于我们。一觉睡到了中午时分，到楼下江边的餐厅随便吃了一点东西，我们整理行馕准备回程了，是晚上的飞机，回到桂林后，陈哥派车送我们去了靖江王府和独秀峰，居然在茶座那里遇到了一个老友，世界真大也真小，随后我们去逛了正阳路，买了点小东西及特产。与陈哥约好一起吃晚饭，晚餐也是在一个公园里面吃的，有山有水有桥有花，还有陈哥的几个朋友，吃的是桂林当地人吃的食物，有几样没看到过，大家有缘相聚一起，对着美景，喝酒聊天，让我想起武侠片里的场景了。吃过饭后，陈哥送我们去机场，临了还送了一大袋桂林当季特产的橙子给我，足有十几斤，又不能托运，不过味道确实不错，有点像绿橙。这次游玩总的费用三人大概五千元左右。我们结束了四天的旅程，大家都觉得很过瘾，并且对桂林人的淳朴热情非常感动，我想桂林是一个好地方，明年我还会再来的。(静静的遇龙河)(古老的遇龙桥)