

              这是在阳朔西街的入口，传说中的唯有一家的青蛙饼就是这家了，十元一个，和我们平时吃的肉夹馍差不多只是里面夹杂这牛肉和鸡豆粉。     西街的夜晚风情     漓江的美景，书上说：“桂林山水甲天下。阳朔山水甲桂林。”恐怕一点不为过，对于她的喜爱还有一种原因是我们都喜欢玩水，可以再这里打水仗哦！   可爱的小妹妹，哈哈哈。 知道是在阳朔的最后一晚，可是还没有好好地逛过西街，所以晚上早早的吃玩阳朔特色美食后，就和在路上遇到的以为美女妈妈一起坐了“宝马”5.0去了西街（所谓宝马5.0其实就是那个我们平时看到的电动游览车，不过在阳朔可是个公交车哦，一元一人次）美食，酒吧街。只要你想的，就可能会发生，比如说艳遇，哈哈       这句话是不是很熟悉，我发现凡是有点小资情调的地方都有这样的复古创意。  我们坐在酒吧对面的奶茶店门口，对面听着酒吧的热潮，安安静静的坐那吃冰沙，好有“情调”   这位就是和我在路上接班的美女妈妈啦，那天在大榕树拍的，很美吧。 大榕树就是传说刘三姐和阿牛哥定情的地方，在桂林，我们叫女生为阿妹阿姐千万不能叫小姐，男生呢一般都叫阿牛哥。朋友呗称为“狗肉”。这叫法在我们汉族看来有点像骂人的话。 前面说阳朔当地产的水果都很新鲜，我们住的大村门哪里的一个村子都是民宿，早上的早市很早，当季的西瓜就几毛一斤，葡萄3元左右，都特别甜。我早上刚买的新鲜货，便宜又好吃。  三天的阳朔之行，很快乐，很满足，在西街的一家一朵一果小店我还买了几张明信片和阳朔的手绘地图回去留住纪念。有段话我很喜欢“我在这里，你在哪里”对，我在阳朔，你在哪里？？         
        