你听说过一个故事吗？故事的大概内容说的是一个青年人因为恋爱失意、前程灰暗而产生了悲观厌世的情绪，他带上了所有的积蓄来到阿尔卑斯山，准备看完美丽的风景然后离开这个让他失望让他厌倦的世界。戏剧性的是：当小伙子站在阿尔卑斯之巅俯瞰世界的时候，他的心胸在瞬间豁然开朗，发现困扰自己的问题一下子变得渺如微尘。大自然如此美丽，生活如此美好，生命如此可贵，而自己却这般愚蠢，一点点的挫折就产生放弃生命的想法，小伙子发现这念头是多么的愚蠢可笑。从阿尔卑斯山归来以后，小伙子整个人都改变了，他比任何时候都热爱生活，比任何时候都努力工作，几年以后，他成就了事业，也收获了爱情……我们行走在红尘世界，总会有诸多的艰辛和不易，比如生活，比如前程，比如爱情，比如亲情……如此总总，让身陷其中的你我总会有无能为力的时候。其实本来都是一些小问题，但身陷局中的人们却往往看不破。可能做到处变不惊、进退自如的途径会有很多，其中最好的办法之一就是给自己的身心放个假，做一次快乐旅行，去和大自然进行一次亲密接触，心灵被大自然感召，我们就会发现原来人生别有洞天。利用这个年假我去了趟桂林，本来去之前挺没心情的。没心情和心情坏相比哪个更糟？答案当然是显而易见的，就算是心情坏到了极点，也比要死不活地没心情要好上很多。出去游走了一圈，看了看桂林的山水，意外的收获就是心情和以前大不一样了，有所谓的事情变成了无所谓；很在乎的东西变得不再那么重要……原来山水真的可以怡情，原来我们真的可以寄情于山水。在变化万千，神秘莫测的大自然面前，人是如此的渺小，实在没有必要庸人自扰。游船观光DDD漓江百里画廊之旅推荐指数：★★★★★其实漓江风光对任何人来说都不陌生，但通过电影、电视、画片等媒介的间接间接感受和身临其境则完全不同。漓江奇景堪称波诡云谲、气象万千，永远会带给你意外的惊喜，总是会超出你的想象，相信任何人来到漓江都会发出不虚此行的感叹。在乘船畅游漓江的四个多小时的时间里，唯一的遗憾的就是讲解员说得太多了，游客也稍嫌吵闹了一点，在讲解员介绍完重点景区之后，告诉大家下一个景点要在半个小时以后到达，让大家先回船舱休息。嗬嗬，这些游客还真听话，讲解员话音刚落，游客就都鱼贯而回。偌大的甲板一下子变得空空如野，只剩下我一个不乖的游客孤寂却满心欢喜地伫立在此。看到旁边放着两把和我一样孤单的椅子，索性搬过来一把坐上去慢慢享受这样的幸福时光，难得地体会了一下良辰一刻值千金意境，直到老公和女儿上来找我才把我的美梦惊醒……（未完全文：http://blog.sina.com.cn/u/4b15c2cf01000acw" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/u/4b15c2cf01000acw）