

            原先并没有去广西的计划，我本来一直很想去云贵一带，去年国庆准备单人上路，无奈家中不放行，只得作罢。上个月恰好有一同事定好去广西，且当地有人安排车辆全程接待，我没有假期无法同行，没想到临出发时突现转机，假期来的太突然，赶忙用一个下午安排机票住宿、制定行程；结果第二天得知车辆已满，返程的特价票也没法退，没办法，落地后只能一个人行动啦。   D1：（南宁）  8月4日一早，我们从长治出发，坐4个小时大巴到郑州，搭乘16点20的航班飞往南宁，其实我之前是有意直接飞桂林的，由于让别人帮忙从南京借了相机带到南宁，所以只能跟同事先去南宁。 晚上住在圣展酒店，由于去的匆忙，没什么准备，夜里9点赶忙出门去买鞋，沿着金湖南路一直往北走很快就走到民族大道，到金湖购物中心匆匆买完已经到关门时间，只能从另一头出来，话说这一段民族大道设计的很不合理，既没有人行天桥也没有地下通道，要过马路还得绕道旁边地下停车场，回酒店时已经11点半，睡！  D2： （南宁――桂林――阳朔）  一大早车很好打，所以很顺利到达火车站，在网上已经提前订好8点15从南宁开往桂林的火车票，65元，5个小时。在车上非常努力地吃站前广场买的早餐，最终还是被它打败了，实在是难以下咽  下午1点半从火车站出来，按照行程安排是坐大巴到杨堤下、漂流至兴坪、再坐车到阳朔。出站口左手边停着很多去杨堤的车，发车也很快，直接上车就行。  我上车前找阳朔那边的旅社老板订了个竹筏，当时联系了说好是跟别人拼筏，120元，车上售票员当时也问我要不要竹筏，跟同车的三个人拼，140元，当然就回绝了。结果后来等车等了时间迟了，游客已经少了，很多竹筏都下班了，车上那些人也都安排好了，最后没拼成，结果是一个人坐了一个筏子，160，注定孤独一生啊这是后话，所以提醒大家竹筏订的越早越好，以防有变。  1点50左右发车，3点20左右到杨堤路口，需要下车到马路对面一个广告牌下面等车去码头，当时等了大概有20分钟才来车，车上人还狂多，像揣饺子馅一样挤了进去，还好到码头很快，天气一直不好，在车上时雨越来越大，下车果断在码头旁边买了一件像垃圾袋似的雨衣套上，这时候也顾不了那么多了  杨堤路口下车处，由于感觉相机不尽如人意，所以全程均用手机拍摄     开始漓江漂流~雨好大！    风也越来越大，雨已经喷到手机上了，无法阻挡  途中有游轮驶过，激起浪花阵阵   江边那些植物我一直以为是什么树，结果筏工告诉我是竹子。。。。因为竹子长的太密了，所以就挤得各个方向都有。。。      筏工一路很热情地介绍各个景点，但由于云雾太浓，很多景点都被遮住了，我穿着湿透的衣服在筏上发抖，也没什么心思仔细看     江边茂密的竹子和连绵的小矮山       晚上6点10分，两个小时的漂流结束，最宽慰的是能不淋雨了出了兴坪码头往右走，这边有两个车站，一个是回桂林的，一个是去阳朔的，方向不一样，要找去阳朔的车很简单，当地人教我的，沿着马路中央的黄线走就到啦，其他路都是没有黄线的   当晚到阳朔后入住桂花路上的红星比萨酒店，因为离西街很近，下楼沿着左手边的小路大概三十米就到了，又冷又饿，就直接在楼下吃了晚饭，点了份墨西哥鸡肉卷饭和奶昔，鸡肉有点老，但味道还确实不错，楼下一大半坐着的全是老外，估计这个地方的西餐应该做的还蛮有名气的。好像我没提到午饭，是因为我确实没吃午饭吃完跟老板订好自行车，直接上楼洗澡睡觉，准备明天的骑行  D3：（阳朔）  跟老板订的山地车早上9点送来了，很便宜，20元/天，阳朔骑行地图到处都有，骑车时最好带上一份，不然容易走弯路，拿到车先到叠翠路上的老味道桂林米粉来了一碗三鲜米粉，味道还行，不过后悔了感觉应该点卤肉米粉的。  吃完米粉顺带拿了一瓶水就上路了，我的路线是沿着叠翠路往西南方向走，顺着蟠桃路一直走上321国道。话说由于没有骑山地车的经验，一路上一直在调档，还上网搜最后发现还是两边都调到中间既省力、速度也不慢  从酒店出发上了国道过收费站一直往白沙镇骑，到了镇上的第一个红绿灯左拐就是遇龙桥方向，到遇龙桥一共是12公里。一路上骑车的人好少，难道都选择坐车到白沙以后再租车骑？      道路两边好风光  站在小桥上面拍流水。。。水很清，真好    下了国道正往遇龙桥走，都是小路咯    一路都是绿地和青山     总算到桥上啦，好多竹筏~~~没时间吃午饭，就在桥下在一个老太太那边买了两个桃子，粉好吃啊！    竹筏在早上已经预订了，但骑到这里果断打电话回掉了，选择了骑车回程，因为总感觉坐竹筏就像走马观花，这么好的风景，怎能匆匆而过？于是过桥后左拐，开始沿河骑行。       骑了一小段，就来到几户人家门口，突然发现只有一条田间小径，忙到屋内问路，人家说就是从这条路走。在这里友情提醒，最好不要在雨天选择这条路线，差点要了我的老命。因为它中间有一段根本就是沿着河边走的，就那么点宽，还有坑，一滑就能滚到河里我一路连骑带推加上扛，走了大概有个二三百米才上了正路    走在田间突然就开始下雨了还好有在杨堤码头买的雨衣   看小小竹筏水中游    回头看看走过的小路     要是不准备坐竹筏漂流的话，一定要租山地车。。。坐竹筏的话走的都是水泥路，就随便了。话说一路碰到二三十个人全都是老外，除了当地人一个国人都没有，难道都是水上漂？还是知道这段路难走所以都不走？     四五十岁的阿姨向导跟老外交流零障碍，谈笑风生，压力好大后来发现阳朔这边被惯坏了的老外不管点菜还是问路都不带一句中文的，相当一部分的当地人都能应答自如。。。      再往前很多就是在小村庄中穿行了，路一下子就变得好走了，路侧都是整整齐齐的庄稼，路边还有可爱的小朋友跟你打招呼   走着走着，有条岔路可以通到河边     沿河骑行。。。河中央还有小商店，哈哈   走着走着又没路了，得沿着山脚继续往前走      第一条通到对岸的路，据说再往南走还有桥，时间宽裕，到河边看看风景   风景如画    浅浅的河堤貌似可以走过去   听哗哗流水，看牛儿吃草   又见大片竹筏  过桥过桥过桥啦，过了这个村就没下个店了 青山绿水小竹筏 过了桥快两点了，路边有几个小商店，吃了点东西继续上路     下面的路就很好走了，全是宽的水泥路，好多旅游团的大巴这时候也出现了，骑行的游客也多了。沿着路一直走，如果想去工农桥、月亮山、大榕树方向，记得要在第一次看到大片荷塘的路口右拐，不然就会像我一样一直走到骥马村，差点就直接回县城了 在错误的道路上渐行渐远 前面还有一片大荷塘 花都被雨水打焉了  过了荷塘又骑了大概一刻钟才发现走错了，悲催的回头。。。返程又花掉小半个小时 往工农桥方向骑行中。。。又下雨了 历时4个小时，从遇龙桥成功到达工农桥    工农桥南边有大榕树、月亮山和几个喀斯特地貌的溶洞。大榕树想想算了吧，定情大树我一单身跑去看什么玩意儿，不过在大榕树门口倒是有骑摩托的当地人上来搭讪，说去金水岩可以搞到票，只要60块，我想想还不错，反正我是要求的是先验票进门后给钱，最后果然就进去了，而且也是通票，泥巴浴和温泉都包含在内，原价好像是要180，赚到了虽然我嫌浪费时间两个浴都没泡，也游览了有大半个小时，不过看泥巴浴里面人可以漂起来，好像还挺好玩的样子，时间宽裕的可以试试。    手机在弱光条件下拍照有点顶不住了据说这些钟乳石100万年才能长个    逛完金水岩出来往南一点点远就到月亮山了，没进景区，在门口的小餐馆里点了个狂难吃的三明治充饥。。。    到了月亮山就可以回头了，再次回到工农桥旁   这时是下午5点半，感觉天还亮的很，决定根据骑行地图骑到矮山村，再绕至刘三姐公园。  偶遇一群嘎嘎嘎~~~    河中间也有好多嘎嘎嘎    沿河到矮山村也是只有田间小径，很是难走。走到一半前面的田堤裂了，灌溉的水流出来，把好长一段路都搞的泥泞不堪，试了几次还是不想把两只脚都报销掉，于是悻悻而返   河中央放着藤椅，真惬意   停靠在岸边的竹筏    还是不死心，向当地人打听去矮山村的路，结果人家说当地人有些都摸不清楚，劝我不要去了，想想放弃了，决定借道大路去刘三姐那转一圈，因为没有早订，印象刘三姐的票已经买不到了，山寨的也不准备去看，只是想到周边感受一下气氛。   回头到工农桥已经快6点半了，筏工全都收工了，正在往卡车上装筏子     过了图腾古道往北走没有多远，路边有一处免费的攀岩体验区，当时在爬的两个居然都是小盆友   沿着路一直往北走，到大转盘向右转上石马路，最后到印象刘三姐的门口路过了一下，就像逛了趟菜市场，好多人啊漫天都是花露水的味道，蚊子凶猛请注意      天色渐晚，从印象刘三姐门口的观莲路沿着漓江一直往回骑行，直接就能到西街了，一个地方比一个地方人多！不敢想象节假日是什么情况    到了阳朔，怎么能不尝尝知名的啤酒鱼？大师傅啤酒鱼、漓江啤酒走起~话说啤酒鱼是不去鳞的，第一筷子下去还以为鱼鳞没刮干净味道还不错，被我一个人消灭的干干净净   吃完饭回住处放下东西到西街找了个酒吧坐坐，消费倒也不贵，一杯酒四五十左右，然后看十几个喝大了的二比男青年抢着跳钢管舞，顿时感觉好像走错地方了   PS：上面写的比较乱，现在把整条骑行线路大概列一下供大家参考： 1、叠翠路到遇龙桥，12公里，1.5小时； 2、遇龙桥到夏棠寨，7公里，2小时（路比较难走，不愿意骑行或者时间不够的可以选择漂流竹筏可以事先跟你住的旅馆老板订，一般都能找到，要是不放心价格可以到码头再比比价）； 3、夏棠寨到工农桥，7.5公里（未包含走错路来回5公里），1.5小时； 4、工农桥到月亮山，2公里，10分钟； 5、月亮山到印象刘三姐，8公里，1小时（在去矮山村的小路上来回耽搁大半个小时）； 6、印象刘三姐到西街，2公里，15分钟；OVER。   除去在金水岩里的一个小时，不紧不慢地用6个半小时游览了包括整个遇龙河和十里画廊的主要景点，共计骑行40多公里，个人感觉还是蛮轻松的，大家可以根据自己的时间和体力，参照我上面的大致骑行时间安排线路   D4：（阳朔――桂林――龙脊） 一觉睡到9点半，收拾行李继续上路。昨天的骑行如此精彩，真的有点舍不得离开这个地方  白天的西街别有一番味道    真的是白天看街，晚上看人   小河静静流淌    早餐是在桂花路和叠翠路交界处一家店吃的卤肉米粉和锅贴，卤肉的确实比三鲜的好吃，锅贴也不错   今天的目的地是龙脊的金坑梯田。沿着叠翠路一直往西南走就到汽车站，先到桂林再转龙脊，十二点多到了火车站，因为提前联系好了美景楼下午一点的专线大巴，时间刚刚好大巴直接把我们送到金坑大寨的门口，下面就是自己爬啦顺着小溪往前走哇（手机相机设置不知道怎么还原了，画质和分辨率一下都变低了，晚上才发现，所以下面有些图可能不大清晰。。。）  到寨子门口了，大瑶寨！   住宿的地方都在梯田顶上，所以要一直往上爬，过了这个小桥沿着左边的小路走进寨子里，再一直往上走 小水车很有意思      寨子里面都是这种石板路  传说中的吊脚楼 越走越高，中途下了大概30秒的雨我雨衣还没来得及套上就停了   走了四十分钟，才看到晚上住处万景楼所在的田头寨，基本上几个有名的小旅店都是在田头寨。  在这里提醒一下没去过的朋友，过了大瑶寨之后，由于第一座山的岔路口很多而景点指示牌很少，但是遇到没有指示牌的岔口拣左边一条走就不会错（当然你不要走到人家标示了耕作小路，游人免进的地方去），一开始是往上爬，过了山腰以后就会往下走，然后过了山中搭着棚子的那个小桥以后又要往上爬，过了桥的路基本就没什么问题了。还有就是多问路，虽然我凭着感觉一点岔路都没走，但我还是每走一段碰到当地人都要确认一下线路。山上人很少，这点很重要，走岔了可能会绕到你自己完全都不认识的地方。当然最简单的是跟着帮人背行李的当地阿姨们 在田头寨爬到一半又下雨了，旁边是一个在建的小工地，里面一个五六岁的小女孩看到我傻站在雨里就拼命地喊：快进来躲躲呀，外面下雨啦，比我还要着急多了满眼都是绿啊 爬了整整一个小时，总算到了下面这个是中途路过的美景楼，门口台阶很有特色，跟梯田是一样一样的 到了万景楼，放下行李，掉头下山，趁着天还没黑，赶到2号景点千层天梯去看看.中途路过的七星追月  千层天梯~~~ 回头顺便照了张路牌旅游图，给大家参考，最上面的四个小尖角就是金坑梯田的四大景点拉     万景楼前台告诉我走到2号景点要1个小时，实际上我只花了半个小时，主要坡度也不大，爬起来很轻松。路上碰到一个当地的阿姨看到我还跟我打招呼，让人心里暖暖的至于1号景点西山韶乐，其实就是这几个旅店的所在地，往上走一段路到全景楼那里就是制高点了，明天到那里看日出   晚上在万景楼点了一份竹筒饭，一个爆炒雪鸟和一个忘了什么的素菜，就坐在门口边吃边看着天色一点一点暗下去，真美D5：（龙脊――桂林）   看日出看日出！我出去旅行时真是随便怎么折腾都能晚睡早起啊5点20起床洗脸刷牙，吃着昨天买的小蛋糕，直往最高点跑去。6点15了，还藏在后面不肯出来  6点半，露头拉  手机拍的大家凑合看吧  天色大亮拉，是时候收工回去补觉了 空气中弥漫着一片奇异的粉色    一路走一路拍  万景楼门前景  又补了一个半小时觉，上路拉，别了，万景楼  往3号景点金佛顶去需要原路返回从田头寨下去，走过山中那座小桥，再往左走，小路比来时还要偏僻  这个寨子叫什么来着？貌似是大毛界。  这寨子里的路比较复杂。。。到这个有岔路口的地方记得往上再往左转，要是往前走就直接回大门口了最好是找人问路比较妥当     从旅店出来爬到这个寨子用了一个小时，出了寨子又爬一个小时，才终于到了金佛顶，不容易啊。路上偶遇三个长沙妹子都是同一班车的，正好一路同行  看见那个塔了吗？那是缆车的架子，估计不用多久就可以有缆车了，应该是从大瑶寨那边直接通上来吧  尽收眼底  金佛顶上的小店，这么粗也叫黄瓜不过我没买，买的煮玉米，是我这辈子吃过的最甜的玉米，真好吃啊  吃完休息了一下继续下山~~~隐于山林中的小村子  前面就是大瑶寨了  就快到啦，看着近，走着可不近啊  从金佛顶下到大瑶寨又用了一个小时。。。路边的竹筒饭  再回头看一眼这美丽的寨子吧，再一个小时大巴就到了，下一站，桂林     坐的还是美景楼的大巴，价格好像来回都是50元，还是下午一点发车，颠到桂林直接步行走到宾馆，又困了，继续补觉。。。   睡到晚上7点钟肚子饿了，开始出来闲逛，发现桂林人居然都是水上漂！！！  住的地方在万寿巷，离象山公园很近，于是就沿着河边一路走去     这几天看了那么多美景，对象山公园里面就那座石头山实在无感，就没进去。。。然后透过外面严严实实的树丛看了一眼。。。比我想象中要大的多了，但是也就是大了点而已。。。   象山可以不看，两江四湖还是要去转一下的，沿着滨江路向北不多远就看到日月双塔拉     再往北走一点远就是正阳步行街，逛街前先填饱肚子吧，步行街门口的好吃堡，环境很不错，菜也不贵，这么多才76块，是这几天吃的最便宜的晚餐了     吃到一半居然熄灯点起蜡烛来了，一个人的烛光晚餐！！！还有妹子在唱情歌！！！又一次注定孤独一生    个人感觉正阳步行街并没有太大特色，这种类型步行街很多城市都有，倒是路边几个酒吧的驻唱歌手唱的挺不错。  步行街走到头向右走，来到漓江边，夏夜在江里嬉戏的人很多很多，江中都修有水下平台，岸边的水很浅。  横跨漓江的解放桥（一到夜里手机又不给力了）       接下来又是用脚丈量土地的时候了，一阵大暴走，从滨江路往北直到叠彩山，然后拐上中山北路一路往南直到玻璃桥（中间居然还拐错弯又回到解放桥了，让我这个整天自诩方向感好到无敌的家伙情何以堪）  夜晚的玻璃桥五彩缤纷、晶莹剔透，颜色是不停变化的哦     从五美路的出口出来，感觉前面没什么景点了， 也已经夜里11点多了，就直接打车回去啦。   个人感觉规划的这条徒步路线还是挺好的，不走回头路，市中心、步行街、象山公园、伏波山、叠彩山、漓江、榕湖、桂湖全都看了个遍（除了西边一片没走到），行程大概5.5公里，慢慢走，几个小时也逛下来了。D6：（桂林――南宁）   第二天睡到自然醒~我也忍不住来了次水上漂      从万寿巷那边穿过河到汽车站简直是走了天大的捷径啊在地图上量了下，从金帝宾馆到客运站走大路要1.6公里，穿过河过去只要400米        坐大巴到南宁和同事会合飞上海，照例的晚点、已经酸痛到爬不动楼梯的双腿都丝毫没有破坏我的好心情 放上我的行程表给大家参考一下两地穿梭的时间和车次，希望能帮到大家毕竟蚂蜂窝上的攻略给我在安排行程时也提供了很大的帮助，以此表示感谢       我觉得，有些地方可能你去过了之后还想去，那是因为有遗憾，比如我还想以吃货的身份再去一趟厦门；可是桂林我觉得我以后都不会再来了，因为一个地方，能够给你一段完美的旅程，只要一次，就足矣。  这是真正的完美。                       
        