

            自驾路线：第一次公司开车去，我一路睡觉没注意。第二次租车，开车去，路况很不好，一路上很多山路，几次要退缩，不想去了。但是还是坚持了。是下班后出发，一路上睡到凌晨5点，换司机，我从5点多开始开车进阳朔那段路，留给我的是很好走的高速路段，只有刚接手时的一段乡村小路。看着天渐渐亮了，我很兴奋。进入阳朔高速我很精神。一路车很少。早上8点多到了阳朔，没有困意，就开始了阳朔之旅，直到晚上才感觉到那夜睡的很香，一夜到天亮，真是困了……  第三次 路况特别好，早上6点出发，中午11点30就到了，一路很顺利…… 广州，三水，四会，广宁，怀集，信都，贺州，阳朔               写第三次行程： 第一天，早上出发：中午到后，入住了一家李莎酒店，120/天 之前比较了很多家，这家卫生干净都很好！很多外国人在这家住。  用餐：谢大姐啤酒鱼 毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼，选择了 毛骨鱼40/斤 感觉和鲢鱼有点像 中午午休一小时后，13：30去附近旅行社买了通票，可以选择三个景点，或是二个景点的票。 然后还有些景点一路都是可以选择的。  大榕树、月亮山、图腾古道 、徐悲鸿故居，九马画山、印象刘三姐，阳朔山水园、刘三姐水上乐园、世外桃源、印象刘三姐等等 这张图：图腾古道   然后也订好晚上看《印象・刘三姐》的演出票，如下午玩的时间比较仓促了可以选择随便吃个桂林米粉。如时间多可以逛下西街，看看吃点什么，买买特产。   刘三姐演出20：00-21：30由张艺谋出任总导演，历时三年半制作完成。160元/张，原价180吧。有车到酒店接送你。    第二天,第一天买好第二天的杨提至兴坪段:竹伐游，也是找旅行社买。 早上8：00-9：00早餐，桂林米粉，我体验了下所谓马肉米粉，不知道是不是马肉，问老板，感觉她吱吱呼呼。 9：00-然后可选择自己开车去，也可以选择他们接。半小时可以到……　　   只用游：杨提至兴坪段就可以了，二小时差不多了，全程的感觉也是一样的，这段是比较景点的。  如果说漓江是桂林山水的精华，那么此段则是精华中的精华。游览漓江游此段足矣！漓江的最美的地方，景点基本上集中在此段：　　九马画山、黄布倒影、 20元人民币背景图案取景地、还有桃园幽境、杨堤风光、鲤鱼挂壁、神笔锋、望夫仙石、乌龟爬山、青蛙跳江、七仙女下凡、僧尼相会、兴坪佳境，甲天下等等。   当时我还选择多出了点钱，竹筏开到漓江边的小渔村，去后发现没什么可看。在竹筏上，船夫说要10元钱还是5元钱门票，说他帮我们去买票，后来我们没到前给了他钱。去后发现，根本不需要买票   中午吃饭时比较晚点13：00多了，然后用餐依旧是啤酒鱼了，去了后会发现除了这好吃，没有别的啦。 下午：可以继续第一天那些一路沿途景点。夏天时可以选择遇龙河漂流，竹筏漂游。      有多余时间可以开车去桂林，一个多小时就到了。可以去看下象鼻山、金银塔、岩洞什么…… 回来路上，我妈说要介绍别人也来这旅游。看来母女共性喜欢同人分享这趟顺利的安排。 第一次去时候，公司开车是穿越了整个广西：荔枝、梧州、桂林、北海、柳州^^一路停息吃饭，睡觉，感受每个城市。那是07年了，记忆开始模糊，一路上我睡觉比较多……   
        