不给大家卖关子了，这只臭虫就是遇龙河最上游的富里桥！去阳朔的朋友都要去遇龙河漂流，这条河是阳朔的象征，吸引着千千万万五湖四海的朋友。去之前，在携程上看了很多游记，做好充分工作，以便心中有数。看游记的时候就有很多朋友说到现在遇龙河的最上游~富里桥漂不了了，要从金龙桥开始漂，当时就觉得很是奇怪。7月28号到了阳朔，联系了当地的导游小朱（www.yulonghe.com.cn），他说可以漂，但当地富里村的村民要收10块的码头费，一想就10块钱而已嘛，出来玩也不在乎这十块八块的，就约好第二天一大早从最上游富里桥开始漂流。29号一大早，大概八点左右就有车来接我们去富里桥，一路上还算顺利，大概二十分钟以后到达富里桥，噩梦从此开始.. ...我们到的时候，船家还没有到，等船家的功夫和LG随意四处转转，啪啪照片，可能太早了周围很静，薄薄的雾气让富里桥看起来更加美丽。我当时还在想，不是说要交10块钱吗！？可桥边没有任何收费的提示牌，也没有人，当时就没有多想。但当我和LG拍完照，从富里桥上下来的时候，大老远就有一个人向我们跑过来，很蛮横的说“交钱了吗！？不交钱不许上来的！”，虽然当时很不开心，但心想毕竟出来玩没必要和这种人治气，我就和他说 “那我们下去了，不看了！”，他可能觉得我们好欺负吧，当我们走到桥下的台阶想下去的时候，这人拦在那里不让我走，说“这条路不交钱不让走！不交钱走那边吧！”他给我们指的那条路是通向村里的，不仅绕远，而且后来听说进村也要收费的。当时我就火了，跟他嚷了起来，问他“我们上来的时候你干吗去了，上来没人收钱，下去凭什么要钱？！再说你这个地方有收费的标志吗？！你有票吗？”，他可能被我的气势压倒，愣了一下拿出了一打票，天哪，他说的所谓票，其实就是自己用打印机打出来的东西，上面除了有个村委会的章以外什么章都没有，说白了，他根本没权在这里收钱！！更可气的是，那个人居然更加蛮横的说 “我就是收钱了，合法不合法我不管，从这过就要钱！” 气死我了，这完全是知道没理，在耍赖了！继续跟他嚷，声嘶力竭阿，现在想想为了这种人差点嚷破嗓子真是亏阿！最后我和LG推开他依然从那条他所谓收费的路上通过。在他的威胁下，船家不敢把船停在他们的码头，我们怕给船家找麻烦，就去桥的另一边上了竹筏，开始了我们的遇龙河漂流。后来听船家说，其实原本的富里桥早已倒塌，周围也没有村庄。后来有些用心不良的人，为了发财集合了一些人成立了富里村，然后盖了富里桥，在此收过路费。刚刚跑出来的那个人，就是这个村的村长，真不知道在这种人的领导下富里村会变成什么样子。我倡议大家，去那里的朋友要联合起来抵制这种乱收费，富里桥的桥拱比遇龙桥的高很多，离水面很远，所以远没有遇龙桥好看，可人家遇龙桥的桥拱可真正是有上百年的历史了。如果想去当地的村庄，体验当地的生活，遇龙河沿岸的村庄都很不错，遇龙河上只有这个富里桥和富里村是收费的。其他的村庄民风很好，进村和上桥都不会有人跑来要钱，大家有兴趣可以随时停船去看看。再推荐一个村庄，在阳朔的南边，叫矮村，也是个不错的选择，租个车子，边走边玩很不错。写这些只是希望以后的朋友不要再遇到类似的不快，祝大家阳朔旅途快乐！