2000年12月29日16：30天蓝、MM和我乘车直奔广州去和DANNY等众网友汇合，完成我们新年阳朔的世纪之旅。汽车于18：30从广州出发，一路上我只想睡觉，也许是和大伙不熟吧。耳边只有众人聊天的嗡嗡声，在我听来总是空洞洞的，如同火车穿山洞一般，一路就是如此。。。。。。困！睡了！次日清晨我们来到了阳朔。清晨5：30我们扣开了“国际青年旅馆”的大门。二十多位网友在饥寒交迫中挣扎了八九个小时，大家全都又冻又饿，如今总算到了。大家也顾不了那么多了，嗡的一下全冲进旅馆，就象鬼子进村一样。也许是我们的声音太大，也太吵了，隔壁的鬼子有意见了，出来和我们理论，结果他换房了。看来任何国家的鬼子都怕中国鬼子。自1999年起，阳朔县政府开始举办“漓江渔火节”，以漓江“渔火”“烟火”“篝火”三把火为主线，加上文艺联欢，广场民间文艺表演，以及美术、书法、摄影展出，球赛、棋赛、自行车赛等文体赛事活动，使整个县城呈现出欢腾景象。“漓江渔火节”在每年金秋时节举行，为期3天，每到那时，“漓江渔火”以“三把火”为主线，与碧莲峰脚下河面的“四龙出水”“千盏莲灯”连成一片，构成了一幅“一江灯火满江红”的绝妙佳景。“漓江渔火”是阳朔八大美景之一。昔日，漓江中的渔民夜间捕鱼，常常有数十上百的竹筏出动，汇集白沙河湾中，渔翁们点亮竹筏上的渔灯，以此引鱼上钩。那盏盏渔灯，阵阵水花，犹如夜空中繁星点点，映耀着穿梭在水面上的竹筏和在水中时隐时现的鱼鹰，令人叹为观止。渔火捕鱼是阳朔民间传统的夜间捕鱼方式。渔民着一叶竹排，排头挂着汽灯（最原始的是燃起火把），利用鱼在夜间趋光的习性，划排于江中，引鱼汇聚，然后放下丝网将其团团围住，继而放下鸬鹚，渔夫在排上蹬排呼喊，并以浆击水，鸬鹚在水中箭一般穿梭，叼上鱼儿就露出水面引颈而吞（颈子被绳索套住，鱼儿吞不下），这时，渔夫伸竹篙把鸬鹚挑上竹排，把鱼儿挤吐进鱼篓。这种围渔方法一般是群体出现，少则八九张竹排，数十只鸬鹚，多则几十张竹排，成百只鸬鹚。竹排在江上游弋，江面灯火辉煌，水下波光形成游龙晃柱，夜空回荡着人声拍水声，与四周的青山岩壁构成一幅有声有色的立体图画，别有一番诗情画意。不知多少诗人画家为之倾倒。澳大利亚学者奥格特姆说：“阳朔渔火文化来自江中，升华于江上，把自然和文化很好地“婚配”交融。这是一种绿色旅游活动，很有审美价值和鉴赏价值。”我前几天刚从阳朔度蜜月回来，感触挺多。去桂林阳朔旅游，我建议自助游比较划算，那边有家庭旅馆，价格也不贵，建议不要跟团去，费用比较高而且在加购物，玩得不痛快。阅读了大量的游记，了解了吃，住，玩，行的概况，知晓了一些防宰常识。事实证明这些游记是十分有用的，感谢这些朋友。在网上查到杨导人不错，就试着给她打个电话，短短几分钟的交谈，我觉得她不但热情，实在，还很细心，导游就这么定了。从长沙坐了一晚的火车早上六点半到达桂林，从火车站走十分钟到汽车站，坐直达快巴十五元八十分钟到达阳朔，一下车，杨导早已经等在那里了。她是满面春风，让我们感觉到阳朔人的热情，杨导看着很年轻，说话语气慢慢的，很温柔。阳朔是个很小的县城，因为是淡季，杨导建议我们不用先订房，来了再带我们去挑一个自己喜欢的房间。看了几家家庭旅馆，有50元至150元的不等，因为是度蜜月，不想住太旧的房子，最后我们选中了离西街两百米的莲蓬酒店，是闹中取静。夫妻间，榻榻米式的，带阳台，100元每天，新开三个月左右，色彩简约大方，宽敞明亮，贵显大气。阳台上一张玻璃园桌，两张休闲椅给人意外惊喜。总的感觉内饰时尚，布局合理，突显特色！还有我们看过的金泉酒店，玉兰阁酒店，大景酒店也不错，大家可根据自己的情况选酒店。阳朔的景点有十几个，建议大家不用太乱花钱，根据自己的安排选择景点。我认为这几个景点值得一玩：遇龙河漂流，水岩（年纪大的可选择银子岩），印象刘三姐，坐船游漓江。遇龙河一个是山清水秀的世外桃园，坐在竹筏上感觉与大自然贴得很近，两岸清脆欲滴的凤尾竹倒影在水里面，配成一幅幅绝妙的图画。筏工边伐边悠然地唱起刘三姐的山歌。河上有十几个水坝，下坝时双脚要抬起来，整个竹筏冲下去，竹筏沉进水里，然后又浮上来，身上一点不湿，非常刺激，但有惊无险。可根据距离的长短有100至180元每筏不等。水岩是一个全天然的探险岩洞，里面保持得非常原始，很漂亮很壮观，夏天还可以洗美容泥巴浴。但玩起来有点辛苦，老人小孩不宜。漓江名气较大，不用说大家都知道的了，官方的船太贵，210元每人，建议坐私船游精华段（兴坪至扬堤），40元每人，便宜。什么九马画山，黄布倒影，二十元人民币背景图案------等等出名的景点都在那里。特别说一下《印象刘三姐》，演出还比较有创意，是每个来阳朔的人都应该去看的，老谋子的作品就是场面大，人多，有气魄。按照我这欣赏水平也就是体味一下其中的情节罢了，所以我叫杨导给我们定了50元每人的小看台，效果很好。（有188元；238元；328元；688元的正票，有20元至50元的小看台。）提醒去的时候一定要提前半个小时出发，因为去的人太多，经常会塞车。美女如云，别忘了带上望远镜。桂林阳朔适合自助游，所以不必跟团，那样会带你去很多不该去的地方和购物。最好的办法是自己找一个实在点的导游给你带带路。导游购买门票是有一定的折扣的而我们游客是无论如何都有没有的。我们这次去阳朔找的杨导很不错，导游费20元每天,从不带我们去购物,吃住玩都帮我们安排得既便宜又好,每个景点都帮我们拿到打折扣的门票，避免走冤枉路和到处谈价钱，节约费用80元～100元。而且杨导还很会讲很多桂林山水的历史典故，讲阳朔各个少数民族的风土人情，给旅游增添不少乐趣。去阳朔的朋友可以去找她，提前给她打电话，她会到车站接的。杨翠萍：13878375465。桂林米粉很好吃，我们吃的是瘦子桂林米粉，先干捞吃，吃完再喝汤，两元每份。月亮山的老莫农家饭特别值得推荐，房子不是很漂亮，但土鸡汤好喝，青菜鲜嫩，价钱便宜。阳朔的啤酒鱼，田螺酿，一定要尝一下。在叠翠路有很多**大姐的啤酒鱼，环境好些，但价钱偏贵。晚上到阳朔公园门口大排挡去吃便宜些，但因为是露天的，环境差些。公园门口还有很多小吃也不错：有卤鸡腿，鹧鸪，鸽子；甜品；烧烤羊肉串，烤鱼等等，品种很多，价钱便宜，大家可自己去逛逛。（公园大排挡晚上才营业）。就写这么多了，希望这些资料能助你们的阳朔行一臂之力。