

            趁着一个星期的课程设计（就是老师布置题目，在规定时间前叫作品不用上课）的时间，跑去了阳朔，我现在呆在阳朔的江边客栈，感觉这里不错啦，120一晚的家庭房地方算挺大了的，可以用洗衣机、24H的热水、空调（虽然现在的天气还OK）、客栈电话是0773-8827758，我住的是302房哦，当时打电话给老板的时候他推荐的，中间还有点小插曲~~老板要求先银行汇款预付房费的当时还有点小担心了下哈哈（虽然我知道预付房费是正常的，但是还是觉得很没有保障万一是骗子就血无归了。。。。）~~这间客栈在西街末，靠近西街，白天会有点鸣笛声应该是船的把。。晚上会有点bar的音乐啊人们的各种high声啊不过声音还好，还能入睡的，在网上看别人在西街住的地方多数说太吵就像是曼谷的考山路会影响睡觉所以不敢定。  好吧，我开始说了。  我是深圳人，在茂名念书，从茂名到桂林都是白天的，所以我在网上查了晚上中转的火车，最后确定了茂名-玉林的往程火车，茂名晚上8点半出发晚上10点到玉林的，结果晚了半个小时才到，到的时候已经是晚上11点了，问了个同车的大妈，觉得有点饿了在火车站的门口吃了点东西就是那里的一些摊贩，我们吃的是其中一家的饺子和牛腩粉，觉得饺子还不错起码比我们自己包的好吃哈哈（我们是大学生，自己在外面租房住，包过几次饺子买新鲜材料自己跺馅但是味道比湾仔码头的还是差一些，估计是调料每次都做得不够好），牛腩粉的话刚开始觉得淡了，牛腩还不错但是汤底淡了些，吃到后面觉得咸了，应该是要拌一拌的比较好，然后可以买点绝味的东西车上吃；到了大概晚上12点这样，火车站的广播突然通知我要坐的火车K458/K455湛江到郑州的火车（我坐的是其中的一段，玉林-桂林北）要晚点6个小时！！！闻所未闻啊。。。虽然我没坐过多少次火车，但是我觉得说火车应该比汽车要安全、准时、省钱才选择的。。。结果。。。。可想而知很多人坐这趟车然后各种闹的，还好车站有wifi查了好久又咨询车站的工作人员，得知至少会晚点5个小时以后决定听从工作人员建议改乘晚上2点半的火车到柳州，到了之后转乘公交（柳州火车站看到的车站有2个，目测貌似还有一个，目测的那个但是没有看到所以没去看的就是出来以后右转一直走200m左右）到柳州汽车总站（坐公交车的时候发现会经过柳州汽车南站，但是没有查过时刻表也错过了）乘坐8点半的汽车到阳朔，大约2个半-3个钟的车程，大概中午到的阳朔，到了之后打电话给老板，老板指示到西街，但是我们还是走错了。。。。。老板问清地方以后迅速赶来接。。。。老板真的人不错。。。。。中途他没空还让妻子到半路来接。。。江边客栈不错，我们3个人住的是家庭房双人床+单人床，价格实惠，服务不错；  由于舟车劳顿，我们中午就近吃了攻略推荐的原始人，芝士蛋糕涨到了16，而且我一个人吃的到最后觉得腻（饭前），我F点的咖喱鸡饭，另外一个是鸡肉炒面，我点是肉酱意粉，咖喱鸡味道不错而且价格实惠20块，肉酱意粉分量少适合女生吃36块，鸡肉炒面出现了2根长头发！！！！鉴于这个原因我们以后都不会去吃这店，并且不会推荐这件家给自己朋友的，这看似是一个小问题，但是却反映了一个很小的卫生问题，这种小地方都做不来我和我的朋友实在无法信任。晚饭吃的是富贵楼的斑鱼火锅，觉得真心贵了，不知道为什么会推荐这家店，一条斑鱼109，两斤六两，切片9盘，一盘5-6片，比肥牛片还薄的一片，一份金针菇22块，一份青菜12块，调料是辣椒、酱油、香菜、葱、蒜一份，一人3块，3个胃口很小的女生吃了152.。。真心觉得贵。。。。。。。。。。然后飘忽在西街上吃了一家的鸡蛋仔，觉得味道OK但是肯定没有HK好，当然啦价格也没有HK贵的！晚上本来打算去人民公社的，后来要去刚想要过桥的时候，看到一家cafe门外有一些外国人感觉feel蛮不错，就放弃了去那了。。。遗憾的是那家cafe没有吃的。。我觉得没有吃的斋喝真的缺了点什么咨询过店主之后在附件的店打包了份薯条，还把那间店唯一的鬼佬给拐跑了，我们4个人一起聊到12点，鬼佬说他是西班牙人（英语说的不太标准听着有些分辨不清）本来是摄影师觉得太难了跑去nokia当了工程师，没结婚没孩子哈，打算下一步去中国西部可能会先去新疆这样~~~实在聊了好久这样觉得没什么好聊的之后就散伙了。。。回来吃了点宵夜之后就太累了，，，先睡了。。。。明天再更。。。顺便上图！
        