

              桂林山水以“山青、水秀、洞奇、石美”著称，素有“山水甲天下”之美誉。  “群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”“江作青罗带，山如碧玉簪。”有太多的诗句来形容桂林的诗情画意。我心动了。    整理行囊，准备出发。  前期准备： 机票： 东航和春秋机票+税费+保险=1207元/人 当地跟团费用：途牛旅游+旅游意外险=968元/人 合计：2175元/人  行程安排: DAY1：上海浦东-两江机场，接机入住润东酒店。 DAY2：龙胜龙脊梯田 DAY3：漓江游船，遇龙河漂流，银子岩，阳朔西街 DAY4：世外桃源，靖江王府，象鼻山公园，正阳路步行街，两江机场-上海浦东  DAY1： 浦东机场一角     虽然东航的飞机比原定计划晚到机场半个小时左右，不过比起和我们在同一个登机口搭乘吉祥航空飞厦门的旅客来说，我们延误的时间还是可以被容忍的。我也不知道他们何时能登机，原本应该登机的时候获悉飞机刚从对方机场起飞。我彻底无语了，不过也庆幸我可以登机了。 抵达桂林夜色已晚，等到了接机的导游，在机场等了一会儿，和其他部分团友一起坐上大巴送到各自入住的酒店。为我们安排的酒店是桂林准四星的润东酒店，卫生条件什么都还可以，但是准四星的标准貌似离我的心里预期远了点。  DAY2： 6点半叫早，7点半集合，驱车前往龙胜龙脊梯田。 从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢宏，有“梯田世界之冠”的美誉。旅行车只能开到景区的半山部分，因为地势艰险，登上梯田的后半山路，需要有景区的专业司机开车登山，整个过程真像坐过山车一般，让团友忍不住叫道：“司机师傅，我们不赶时间，你慢点开啊！” 我们的车先开到壮族的寨子，停车吃午饭，普通的家常菜，但让我最惊奇的是他们那美味的糯米酒，好好喝。很像我们平时吃的酒酿的味道，不过糯米酒的味道我更喜欢。  龙脊梯田半腰     壮族寨子     酒足饭饱后，我们来到了长发村瑶族，看了他们具有当地特色的表演。  表演舞台   普及知识： 1. 瑶族未出嫁的姑娘她们的头发都要用黑布包上，不能给旁人瞧见，只有当洞房花烛夜的那天给自己的丈夫看过第一眼开始，她们的头发就可以不用布包住，将头发盘在头顶上。 2. 少数民族都喜爱带上银饰，最让我惊讶的是她们的耳环，据说有400g左右，常年戴在耳朵上，使得耳洞变得好大，有点让人毛骨悚然。有点阿婆的耳洞甚至戴穿了，也要帮红线想法戴上。  终于到了梯田门口了，后面的上路得自己徒步爬上去。也有抬轿上山和下山的，根据体重收费，可不便宜啊。 梯田门口：                    DAY3： 漓江游船，桂林上水甲天下，阳朔风景甲桂林。直接上图。                                   正所谓游了银子岩，一生不愁钱。银子岩的照片由于相机的感光度不是很高，发现噪点还是很大的，就不上图了。 银子岩三绝：雪山飞瀑，音乐石屏，瑶池仙境。 银子岩三宝：佛祖论经，混元珍珠伞，独柱擎天。  晚餐时巧见的美景：  DAY4： 天公不作美，天气阴霾，时而细雨绵绵。 但听说：雨中的桂林也是极好的。秋北京，夜上海，雾重庆，雨桂林。被我们赶上了。 陶渊明笔下的世外桃源：                  阳朔四宝：可惜我去的时节都没有上市。   象鼻山： 在象鼻山公园到处可见可爱的小象。              日月双塔：    靖江王府：  游览靖江王府的时候正值雨势最大的时候，又是打伞，又是拎包，就没有怎么拍照。王府曾经是广西贡院，来到王府除了能看到独秀峰，60幅太岁画像，还有就是做一回儿赶考的考生。     桂林是个旅游城市，但是过多的商业元素夹杂其中，赚钱手段只有你想不到，没有他们做不到的。不过自己倒还好没有受太大的影响，还是蛮愉快的结束了桂林之旅。也留下了些遗憾，一个是没有拍到人民币20元背景漓江风光，还有一个是没有欣赏到张艺谋导的《印象刘三姐》。留有点遗憾下次还有机会再补上。  先写到这儿，还想起什么再补上。
        