黄金周许多广州人自驾车到桂林游玩、渡假。我们一行八人也凑一凑这个热闹。
出发以前，免不了在网上大查特查网友的建议和留言。网上的东西挺实在的，这要到了桂林以后才能切实地感受到。
我们从广州出发，车是东南得利卡，八座豪华型，每人一个舒适的高靠背座椅，后备厢装满了行李、食品、饮料和备用汽油。
行车路线：上广佛高速后转向广三高速，在三水下高速公路后沿321国道至肇庆，经德庆、封开到梧州。在梧州有一个转盘，直行是321国道，经蒙山、荔蒲到桂林，这条路比较近，但听说路况不好。转盘右转是207国道，经贺州、钟山到桂林，这条路比较远，但路是新建成的，非常好走。
到阳朔后，发现自驾并不是那么容易，原因是对路不熟，人超多，没地方停车。晚上我们去旅行社找了个导游60/天，不贵，小伙子桂林本地人，停车吃饭买东西，我们都让他打前锋杀价，当地人与外地人的待遇就是不一样！提醒：街上有很多当地野马20一天，我们不放心。有需要的朋友可以跟他联系一下，小伙子姓唐，电话13737710611。
第二天一早，小唐来帝都酒店接我们去兴坪游漓江，竹筏漂流真是爽啊，漓江的美景一览无余，20元人民币背景，九马画山，鲤鱼挂壁，不知不觉就到杨堤了，原路返回。中途农家饭，那剑骨鱼做的不错，比阳朔县城便宜一半。提醒：漓江山水的精华部分在兴坪至杨堤这一段。一般旅行社的船是从桂林到阳朔，船票210元/人，耗时5-6个小时，费时又费钱。包船从兴坪到杨堤再返兴坪，时间4个小时，我们订了两筏，黄金周小唐帮我们杀到150一筏。网友们自己估算一下，哪个划得算。
因时间缘固，我们不能停留太久，直接让小唐带我们去了银子岩，沿途的景点都没去，在车上我们还让小唐介绍了几个经典的地方，印象刘三姐可谓值得一看，可惜小唐打了十几个电话都没订到票，遗憾啊，谁让这是黄金周！
第二天，我们还让小唐带我们前往古东，冠岩，冠岩是多天然大溶洞，观光路线有3公里长，洞内最高处有60余米，观光方式有：升降电梯、木船以及观光火车等。可以说，看了冠岩的溶洞，桂林地区的其它溶洞就没必要再去看了，比如：七星岩、芦笛岩、丰鱼岩之类。冠岩的门票是60元/人，从停车场到洞口有一段路，可以选择步行、坐人力车或滑车前往。步行约需30分钟，人力车约2人/10元/车，滑车15元/人。驾车从兴坪到冠岩不必绕到阳朔或桂林，从兴坪这条路值得开车走一走，路上可以看到一座山宛如蒙娜丽莎的画像，这在桂林众多的游艺机记中似乎没人提到过，另外，这路上峰回路转，有几处绝佳的景致，可以停车拍照留影。冠岩洞分三层，有地下河、地下瀑布、地下峡谷、形态各异的钟乳石等，没见过溶洞的朋友定有一份惊奇的收获。
这条路傍着漓江，如能赶上落日，风景会更别致。路旁有一棵八人环抱的大榕树，华盖如云，值得驻足观赏一番。
古东是一个纯生太的4A级景区，游桂林玩古东，大家都湿身了。从古东出来，一条新修的柏油马路可直达桂林。
到桂林后，我们提前在网上预定了城市便捷酒店，联锁店。没想到让小唐帮我们订会更便宜？？？？当地旅行社订房比任何机构订房都便宜。
第三天，我们开车来到市中心的正阳路步行街，车停在台联酒店门口，免费的。穿过杉湖，就来到了这一繁华的闹市。
正阳街全长666米，取六六大顺之意。街上吃喝玩乐，一应俱全，但以工艺品、纪念品和土特产居多。工艺品、纪念品的价格不是很贵，可略捎一二作为手信，土特产就不要买，价格贵，也不实在。我们买了一坛桂林腐乳，两箱三花酒。沿着步行街向漓江边转，顺着江边的石级向下游步行几分钟，就可以看到桂林的标志性景点――象鼻山。
在江边有许多竹排，每个竹排可坐5人，一般收费10元/人，可坐到江心的小岛。运气好的话，竹排可以载你进入象山公园，这样就可以免去了公园门票了（象山公园门票：25元/人）。
象鼻山正面有个小山洞，是死胡同。到象鼻底下，要从山上翻过去，或者从正门前的一个寺院穿过去。象鼻底下的洞口岩石很光滑，请勿必注意安全。逛了一天后，傍晚驱车要赶回家。
这三天里，我们认为观赏到桂林最美也最值得观赏的景点，行程安排得很合理也很紧凑。
特别值得一提的是，在207国道贺州至梧州之间，有一座大桂山国家森林公园。开车累的朋友不妨在这里休整一晚，顺便游一游这个原始森林。
大桂山有飞瀑、峡谷、原始森林、古藤老蔓，还有天坑和罕见的“见血封喉树”。这里幽静、高远，是一个巨大的天然氧吧。
住在这里也不错，豪华双人间，可以讲从讲到180元/间。老板姓吴，是深圳人，十分豪爽。导游小姐姓罗，兼餐厅部经理。这里的餐厅有许多野菜、野味和山珍，尤其以灵芝汤出色。开销也算可以，我们八个人吃了两顿饭，一顿是180元，一顿是90元。早餐有炒粉和皮蛋粥，我们花了35元。
第五天，我们从大桂山出发，沿207国道返广州。车到梧州时，我们特地到梧州龙母太庙拜祭了一番，祈求龙母保佑。据称，龙母庙中国有三：一在香港，一在广东德庆，一在广西梧州。德庆称为龙母祖庙，最大；梧州称龙母太庙，最灵应。
特别提醒：广西人似乎不太守交通规则，尤其是摩托车，往往慢吞吞地行在马路中间，车来了也不避让。有时，从岔道口会突然窜出一辆摩托车来。所以，开车要异常谨慎，不能急躁。
