
桂林自助游攻略（资深老驴点评桂林酒店、餐厅、景点）
由于工作的关系我常年出差（顺便旅游），许多订房网络我都使用过，比来比去还是艺龙的好用，许多大酒店都很重视艺龙网客，即便是在旺季也不敢不留房给携程网客（我曾用过小网络订房，可到酒店后却没给留房间，郁闷！），所以建议大家都用艺龙网。闲余时，我喜欢到网上的游记中逛逛，因为是我负责公司在桂林的业务，一年里会有三个月的时间住在桂林，熟的不得了，连桂林话都会说很多了。看了许多网友写的介绍桂林的游记感觉不是很好，近半数的游记都是杨堤的竹排佬们写的，网友写得好的（参考性不强）不多，这主要是因为他们在桂林呆的时间不够长、了解的也不够深所致的。我来说桂林的情况吧：
一、酒店。仅介绍在市中心区域的酒店――? 5星级：【漓江大瀑布酒店】 位置绝对是一流的，一面着杉湖一面对着中心广场，该酒店值得炫耀的人工大瀑布景观是目前世界上最大的人工瀑布，酒店不是国际型的管理集团，所以服务和管理上还是稍差些。 【喜来登大酒店】 虽然濒临漓江，但门前的树冠基本上是将景观遮挡完了，老酒店重装的客房与大城市的5星比是差一些的，不过服务还是不错的。 4星级：【桂湖大酒店】 老酒店，客房的装修风格还是属于上世纪末的，严格来讲是达不到4星标准的，它虽然是在桂湖边上，但不属于商业区，有点偏的感觉，逛街很不方便，走路远了点、打的又近了点。【桂林宾馆】 在榕湖的最西角，看湖景的角度稍差点，湖边的树冠和旁边的民宅遮去许多景观，不过服务还行。 【环球大酒店】 位置绝佳，在市中心商业区和漓江边，距正阳步行街、王城景区仅200米之遥，所有的江景房都是一览无遗的，没有任何树木的遮挡相当的开阔，完全可以看到漓江（解放桥段）景观和对岸的七星公园，据说酒店正在报批4星手续。 3星级：【景秀大酒店】 在市政府旁的临桂路上，闹中取静，房间较小，服务不好，价格还行。【伏波山庄】 伏波山公园前，在江边散步还行，酒店整体极为陈旧，“阿公”单位的酒店服务是好不了的。【四季春天酒店】 酒店大厅和餐吧的装修风格比较时尚，客房是经济型酒店的风格，团队客人较多，比较吵；虽然是临江，但直接能看到江景的房间实在太少，大多都是被树冠封得严严实实。 人文特色酒店：【静观茗嵌燃倬频辍? 携程网客点评综合排名第一名，在榕湖中心景区的岸边，斜对面是市政府，周边3分钟的步程范围内都是餐饮和商业圈；酒店的前身是台湾巡抚唐景崧的原居地、桂林收藏家协会、茶馆，装修的古色古香，文物类的展品较多，房间的窗户均面向榕湖，内外景色极佳。 经济型酒店 【如家、锦江之星、汉庭】此类酒店风格是全国统一的，我不介绍了，这三家店的位置都不好，锦江和汉庭在七星区三里店那边，太远不方便；如家在火车站，外部环境太吵、太乱。。。。
以上的房价可在携程网站上查询。值得推荐的酒店是漓江大瀑布酒店、环球大酒店、静观茗嵌燃倬频辍
二、餐饮娱乐。桂林特色小吃及菜肴――【米粉】圆的叫米粉、宽的叫切粉，切粉的口感要好过米粉；品种有卤菜粉（先干吃后放汤）、猪肉汤粉、牛菜汤粉等。有名气的粉店：崇善米粉、胜利米粉、神卤米粉、担子米粉、石记米粉、日头火米粉等。【恭城油茶】地地道道的少数民族特色食品，外地人头次吃可能会不习惯，但吃上两次就会上瘾的，配套的小吃也有特色，推荐品尝。各个店家的口味都差不多，不特别推荐了。【特色菜肴】南乳扣肉、螺蛳瓤、清蒸桂鱼、油炸漓江虾、马蹄圆子、酸炒魔芋豆腐等。【特色火锅】灵川狗肉、老山羊、啤酒鸭、醋血鸭、黄焖鸡、白记牛腩、油茶鱼、寿子鱼等。【餐饮名店】澳门酒家、阿甘酒家、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、麦香坊、张记大酒楼。这其中的张记大酒楼（龙隐桥店）要特别推荐一下，这里不但是汤熬得好，差不多是所有的菜肴都相当的可口！这家店的菜品是在我那些缺了“口德”的、且自称都是“美食家”的朋友们的嘴中唯一能不被批评的店家，难能可贵呀！【娱乐场所】望湖阁（环境与景色都相当好的品茗之所，这里的老板和伙计都是相当的热情，值得推荐）、浅水湾休闲餐厅、上岛咖啡、夏绿地咖啡、金碧辉煌KTV、百度KTV、梦碧迪吧。梦碧里的演出比较值得看看。说明：泡小酒吧选在阳朔西街是对的，在阳朔最多住两个晚上就够了，在阳朔除了啤酒鱼这道菜和西街的咖啡店之外就没什么东东了，而且整体消费比桂林高许多，想吃、玩和休闲还是要在桂林。
三、景点――桂林市是整个桂林旅游圈的中心枢纽，除了市区范围的景点之外，向东南西北四个方向都有景区值得玩。市区内的景点：在两江四湖景区（特别是中心景区的榕湖，榕湖的最佳观景角是在五美路和榕湖南路的交叉口的湖边上，可照到远山、石桥、湖水和古建筑的完整画面！）感受人与自然的和谐之美、在象鼻山照城徽像并感受大自然的鬼斧神工、在靖江王城探寻帝王兴衰的龙脉之穴、在尧山之巅鸟瞰桂林秀美的山川江河和城市全貌，七星公园、芦笛岩、伏波山、叠彩山是传统的老景点，有许多古人留下诗文、碑刻、石像，古迹很多，但要会欣赏，若是走马观花地看这几个景点那感觉就比较平淡了。

