出发前看到网上有很多攻略，也做了很多功课，对这次旅行很有帮助，很感谢之前把经验一起分享的同志们。鉴于前人的攻略已经很详尽了，在这我只做些补充，也是这次旅行的一些经验教训。
1、衣
我和老公的行程是2010年6月5日-10日，正值桂林雨季，我们六天的行程下了4天的雨。天气潮湿，带了两套衣服明显不够，建议雨季去桂林多带些衣服以便替换。还有就是由于下雨，建议夏天去的时候带运动凉鞋，我和老公只穿了运动鞋去，结果因为下雨全都湿了，在当地买的凉鞋！雨衣可以不用带，到那买就可以，大约4-5元一件一次性雨披，可以穿很长时间。
2、食
在桂林和阳朔旅行发现，还是阳朔的饭菜比桂林要贵些，不过为了吃特色，贵点也无妨了。在桂林，我们去了正阳步行街的“桂林人”吃的饭，那里小吃很多而且不贵，建议去桂林市里时可以去那解决吃饭问题。吃桂林米粉建议去路边摊上吃，那里价格便宜，味道还正宗。在阳朔肯定是要吃那里的西餐的，那里西餐厅都差不多，味道还行，价格偏贵，有个什么“千层饼”不好吃，建议大家别点。在龙脊的全景楼，我们吃了竹筒鸡和竹筒饭，还有芋头扣肉和糯米酒，超赞！虽然小贵，但是食材是人家从山下背上来的，可以理解啦！
3、住
其实我们去的时候是淡季，而且桂林和阳朔有很多旅店，基本不用提前预定，不过在艺龙网上预订酒店有接机和免费早餐服务，还是很好的。我们就预定了桂林的贵客0773酒店，性价比很高，交通便利。在阳朔我们住的是老门客栈，是在网上看到的，没有想象中好，挨近酒吧街晚上较吵而且环境不是很好，那里有好多这种小客栈，建议大家到了阳朔再挑，找个环境好点的。在龙脊我们住的是全景楼，那里设施还行，建议住观景房，但需要提前预订。
4、行
我们提前4天在艺龙定的往返机票，价格比较便宜，估计提前订会更便宜。还有南航的飞机爱晚点，所以我们选择了国航的。在桂林和阳朔交通还是比较便利的，提前看攻略或问酒店具体乘车路线即可。在桂林市里打车不要在酒店门口打，容易被宰，上车前向酒店人员问好大概多少钱，然后在打的，以免上当。
5、玩
总的来说，我们这几天玩的很顺利。游漓江是我最难忘的，还有我要推荐一下为我们开竹筏的老毛师傅13807735327，人很朴实，耐心为我们讲解和拍照，在这里给他做个宣传哈！在桂林我们有了两江四湖，票价涨到了135元，本人觉得不值，还是建议大家步行游桂林，这些景点步行一样可以看的！
?
