　　d1:坐夕发朝至的火车到桂林，宿火车上。
　　省钱秘籍：自助游的前期准备很重要!衣食住行全部要做到心中有数，其实这一点也不难，现在网络资源那么丰富，自助游攻略和地图在网上都能找到，尤其对于桂林这样一座旅游城市，更是不用愁啦~!不过对于网上口碑超好的旅店、导游什么的，那就要提前预定了，不过这种“好口碑”，最好是自己找的攻略里有两篇以上提到并肯定，否则很容易自吹自擂的广告中上当受骗!话说我这回去桂林就遇到了这样的情况……
　　d2: 桂林市：芦笛岩，独秀峰，游船，两江四湖，宿桂林。
　　早上在桂林预定好的旅社住下，和酒店定了晚上两江四湖的票，有点小贵，但很值得，然后在旅店老板的安排下去了一家“又益轩”马肉米线店，吃了鼎鼎有名的马肉米线，很清淡的感觉，还比较好吃~
　　桂林旅游的第一站是芦笛岩，芦笛岩据说是“国宾洞”，专门接待头头脑脑的人物，所以虽然七星岩也很有名，但是我们还是去了芦笛岩。芦笛岩，那灯光，那效果，只有一个字形容，就是赞!芦笛岩是定时开放的，好像是每半个小时还是四十分钟让在这段时间到的游客进去，随之进去的有一个导游，话说我们遇到的导游是一个帅帅的男生，声音超好听的~!
　　桂林作为一个比较成熟的旅游城市，在这方面下了很多功夫，做的很不错啦。到每一个景点，即使是散客也会有景区的导游接待，不至于在景区内乱窜却还不知所以然，虽然有的时候导游也有推销员的双重身份，但是只要守紧口袋，理智消费，还是体谅人家啦~!
　　接下来去了独秀峰，独秀峰是桂林第一高的山，其实也不是很高，但是作为喀斯特地貌的代表，那个陡呀，想要爬到顶还是要好好喘喘气滴~
　　独秀峰在靖江王府也就是现在的广西师范学院内，我研究了很久有没有专供学生出入的大门可以免费进，但是研究无果还是乖乖的买票了，其实买票也算比较值得了，因为只有跟着导游才能把路线完整的走下来……
　　这里比较好玩的是在“贡院”被安排进行了一次“科举考试”，坐在小小的隔间里，配了笔墨，一人发张“卷子”，然后还“发榜”，但是“金榜题名”的两位也不是白被人称作“大人”的，呵呵，大家都知道是怎么回事吧~但是，真的很好玩啊!
　　然后坐游船看了什么十山，就是桂林市的几座临水的山啦，其中就有著名的象鼻山。这个象鼻山要是去象鼻山公园是看不出来是象鼻子的，所以说远观一下是很有必要的船票45也不算很贵，就是导游强大的照片攻势大家一定不要窝火，要体谅，体谅……
　　晚上天黑了，开始“两江四湖”的游览，“两江四湖”就是桂林的环城水系，几十个亿的打造的灯光璀璨辉煌，在甲板上，晚风和水的味道淋漓而下，光和影扑朔迷离稍纵即逝，真的是一场视觉盛宴!
　　第一天的游览是在中午12点开始的，走了那么多地方，但是却没有感觉到特别紧迫，如果时间更加宽松的话，沿着两江四湖水边小路走一走也很不错哦~当夕阳沉入水中，江边的风格外凉爽，可以缓缓歌缓缓行，可以坐下来把小腿放入清清的水中，要不干脆和本地人一起跳到江里游个泳，放纵思想和感官，体会最美的一个傍晚……
　　省钱秘笈：我这回在住旅店上上了当。做前期准备的时候在网上看到一个桂林背包者旅行网http://www.guilinhome.com/，上面推荐什么九龙商务旅游酒店http://you.guilinhome.com/index.html因为这个网站攻略和地图都很好，我想他推荐的酒店也会不错吧，谁知道，老板很差劲!
　　在桂林自助游中，所选择的酒店一般以家庭酒店为优，因为这类酒店大大小小林林总总，竞争十分激烈，所以就只能以干净的环境和优质服务取胜。一般的家庭旅社除了提供干净的床单外，还有免费接站、代订旅游景点的票这样的服务，让酒店代订的票通常都能比门市价便宜一些，当然酒店肯定有回扣啦，多少的问题而已。但是导游啊竹筏什么的千万不要让酒店代订，对他们要求带你去吃饭或购物的地方也要特别慎重!这回我们定的这家“九龙商务旅游酒店”就十分差劲，连最基础的服务也没有做好。首先是和我们约定去火车站接，结果竟然让我们在火车站等了四十多分钟!我们上车后当然是以“堵车”和“红灯多”解释，但是从火车站去酒店却只用了用了二十分钟，桂林的街道远远不比北京上海车水马龙，并且秩序比较井然，“堵车”的话，只是说说看当理由的事情……后来老板说可以十块钱带我们去一个景点，问我们要不要去，列位看官，这里面就又有玄机啦，因为司机带游客去一个景点，是要接受景点给的回扣的，可是作为散客一般是拿不到团队票的，所以，最优选是――二十块钱包一个出租车，让他带你跑遍市内景点!注意一定要态度坚决的拒绝司机带你去旅游购物场所和餐饮一条街就可以了~!亲们可以看看，一下午我们跑了四个地方，要是让“好心"的老板十块钱带我们跑个景点我们就要多花100%的钞票了~!桂林的公交系统很发达很庞大，出租车起步价就7块钱贵成啥了就是要宰外地游客，所以建议大家人手一份地图好好研究下公交，也是很方便的啦~!

1 写在旅行前的话
??? 以前旅游我都不知道还有自助游，都是跟着旅行社的团出游，刚开始跟团还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，去一趟得进好几次的购物店，完了还有很多自费项目，你不交钱玩吧，导游就不高兴了！话说我在海南旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，却不是我想要的。
??? 经历了几次的跟团旅游之后，我决定再也不跟旅行团出游了！不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。
??? 这段时间我就下了班回家泡在网上搜索有关桂林的旅游，无意看到一个关于自助旅游的网站，这里有很多自助游线路，酒店，景点的介绍。没想到它还能自行安排我想去的地方。那就好比自助餐了，喜欢什么点什么：）酒店接送！！方便不少~~~
??? 对于我们这种不想赶来赶去，又想享受品质游的人来说真是蛮好的！
2? 正式出游的点滴??
??? 正好这个周四下午放假半天，加上周五、六、日，我有三天半的时间，就是它了，决定马上去我梦中的桂林！我在阳朔美途旅游网预订了桂林和阳朔的酒店，以及一条3日游的线路。一下飞机就有人接待我，司机还蛮健谈的嘛！今晚安排我住在市中心的一家酒店，这点让我很满意，逛街实在方便，感觉找对了地方。心中暗喜啊！
??? 我也开始做了一回背包客~ 出游喽~ 不过天色已晚，我出去随便走走，步行10分钟左右，就到了象鼻山公园，公园不大，一面临漓江，一面临桃花江，门票25元，说是桂林的城徽，就像一头正在喝水的大象，由此得名象鼻山，倒是蛮形象的。从象鼻山公园出来，慢步15分钟左右又到了最繁华的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必须的，这跟旅行团带去进店相比，那还真是…这里的各色小店看得我眼花缭乱！
??? 走马观花的逛了一下，肚子有些饿了，吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，味道好、喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾！要了很多冬冬，都没吃完，觉得有些浪费，这餐总计22元，便宜！出来后继续在街上逛，看着身边被导游赶鸭式的旅行团从身边经过，忍不住好笑....轻松又自在！
??? 走出步行街，才知道桂林的夜生活丰富啊！眼看着下午过来的马路变成了单行道，居然有整整半边街变成了各种工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景漂亮之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人间仙境。
附上几幅图给大家看看！
1.双塔



2.玻璃桥


??? 走得走不动了，我回到了酒店（中心广场离酒店其实就是一公里远），倒头就睡，这一夜做的梦，我自己都想不起来了，感觉连身都没翻……说一下我的行程，都是美途旅游网推荐的，真的很好，所以告诉大家。第二天乘船游览百里画廊漓江，桂林到码头有30多公里的路程，乘出租车150元左右，需要议价，我当然参加的是美途自助游小团，这是一种很不错的方式，每台车最多6人，全程都不进购物店。
??? 漓江两岸的风光真是名不虚传，一步一个景，十步不同景，真是“船在江上走，人在画中留”，很难以用语言表达……这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷！
3.漓江


??? 白天的西街不太热闹，人不多，都是商店和酒吧，随便逛了逛。
??? 晚上可是热闹了。我在西街上吃了一份丁丁PIZZA 22元（据说是最有名的PIZZA），一瓶漓泉纯生啤酒18元(桂林最好的啤酒，其实我是不喝酒的，只喝了一两口)，这里用餐味道一般，气氛很好，19：40分，美途MM小李（向导）来接我去看印象刘三姐188元，从西街到东街还是蛮远的。19：50开演到21：10分结束，印象刘三姐演出场面很大，光是演员的阵容就600多人，气势磅礴，色彩斑澜，很抽象，大致是说刘三姐给人们留下的印象......，雅俗共赏，值得一看！
??? 特别要说的是：2008年北京奥运会开幕式确实让我又想到了印象刘三姐。同出自张艺谋的手下，我当时看完了印象刘三姐，再看开幕式我着实又感叹了一下。。。差不多！怪不得老张说原创还在印象那来着！大家可不要BS我！
4.印象刘三姐

??? 观看完印象，回到西街，感觉就不一样了，人头攒动，很多酒吧的桌子都摆在路边，中外游客都有，甚是热闹，泡吧一直到凌晨2点多，向导小李告诉我，明天骑自行车乡村游可以晚一些出发（10点左右），我心里很感激，真是人性化的安排!不用起那么早！！
??? 第二天被洒进房间刺眼的阳光唤醒的时候，真真切切感受到了自助旅行那种惬意，再没有一大早导游把你拎起来的烦恼，没有了旅行团，谁还要去吃酒店那大同小异的早餐，小李带我去吃的是阳朔瘦子米粉（说是最有名的之一），味道蛮好的，2.5元一碗，这里的米粉和桂林的不一样，除了有葱花、辣椒之外，还有海带、萝卜、白菜......随便客人加的，不可思议！我和小李说：昨晚睡得特别的宁静，小李告诉我，酒店门前的滨江路是不准机动车通行的，只有下午2点左右允许电瓶车通行，阳朔观景酒店是我要向各位重点推荐的。
??? 小李和我一人一辆自行车，出了县城，沿着山边小路大约40分钟，骑到遇龙河的一个码头，从这里开始乘竹筏漂流，河面上已有一些竹筏，都是两人一条，只有我是一人，真是别样的感觉，遇龙河面那个宁静啊！两岸的青山倒映在水中......漂流大约1个半小时结束了。沿途真是漂亮啊~！
5.遇龙河

??? 小李又领着我骑自行车到历村，在这里吃的农家饭，我邀请了小李一块用餐，两人要了一个土鸡火锅，一碟豆付，两碟青菜，78元，味道绝对是都市没有的，超值！休息片刻，开始游览阳朔的陆地十里画廊,忘了把价格告诉大家了，阳朔乡村游150元，因为我一个人乘坐一条竹筏，所以加了120元，小李为我一个人服务，有说有笑，真的有做了一回上帝的感觉。
??? 回到桂林，好像魂还留在那美丽而宁静的遇龙河上，怎么也回不来。由于第一天没有乘船游览两江四湖夜景149元，不甘心，所以决定回桂林再游，美途给我订的是20：00的船，游程90分钟（晚上夜景漂亮，20：00～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了），乘船游两江四湖有很多的桥：阳桥、古榕双桥，迎宾桥......湖上的夜景五光十色，无比耀眼，如入兆境，仿佛把我带进了西游记的神话世界.......难怪陈毅做诗：愿做桂林人，不愿做神仙。
时间过的真快，星期天上午10：25分，我又坐上了返回上海的飞机，明天我又要上班了……
100个人跟团旅游，永远是一个感觉！100个人自助游，绝对是100种感觉！这次桂林之行没有进一个购物店，唯一的遗憾就是时间太短了！再见了桂林！再见了阳朔，龙胜，下回我们还会再来的！
