1.阳朔最美的河流漓江-----杨堤至兴坪-漓江山水精华的水路段
　　杨堤至兴坪是漓江山水长卷的精华，沿江奇峰林立，造型各异风景美奂绝仑，是阳朔旅游不可错过的地方。
　　
　　2.阳朔最悠闲宁静的地方----遇龙河
　　如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河可以说是小家碧玉了，静静的河水缓缓的流淌着，只见水草在河底慢慢的飘摇，鱼虾自由的嬉戏，遇龙河的可以让你感受到无比的宁静，让人感叹人间居然有这样一片静土！
　　
　　3.阳朔最出名的街----西街被誉为地球村、洋人街、英语角
　　说这里是地球村一点不错，在这里到处可以看到N多的蓝眼睛黄头发从你的身边走过，据酒店掌柜介绍各国的游客都把这里当成自己的家，有的一住几个月，还有的干脆娶个本地媳妇做上门女婿住着不走了，也有很多外国姑娘嫁给了本地小伙，这里是涉外婚姻最多的地方。
　　
　　4.阳朔最不能错过的演出----印象.刘三姐
　　老谋子的作品，600多渔民的排场、够大气灯光、山水、文化结合得很好，是不得不看的经典举目，记得带望远镜哦，呵呵，买票记得买后排中间一点的位置，效果会更好！
　　
　　5.阳朔最迷人的夜生活-----泡吧
　　西街晚上那是相当的精彩、锣鼓熏天、鞭炮齐名，红旗招展、人山人海热闹非凡！（嘿嘿宋丹丹的台词借来一用）西街上的酒吧很多、丁丁、可可、四海、地球村、李萍、兰桂坊、小马的天等等各种风格迥异的酒吧应有尽有，对了别忘了买份《畅游阳朔》地图，拿那份地图在很多酒吧都可以打折的，至于那个酒吧更好就看各自喜欢的风格了！
　　
　　6.阳朔最具挑战性的户外运动----攀岩
　　阳朔以至整个桂林属典型而又奇特的喀斯特地貌，峭壁林立，山石坚固有很多坑洞特别适合攀岩，这里每到周末就回有大批的年轻人来这里挑战自己，阳朔比较知名的攀岩俱乐部有：中国攀岩、西唐、黑石、先锋等想挑战自己可以和攀岩俱乐部联系好前行。
　　
　　7.阳朔最有名的鱼----啤酒鱼
　　啤酒鱼在阳朔可谓无人不知无人不晓，其具有肉嫩、皮脆、味香等特点，成为阳朔之游必吃的一道菜肴，阳朔的啤酒鱼也有很多家，偶吃过大师傅和谢大姐的啤酒鱼感觉不错。
　　
　　8. 阳朔最好吃的酿菜----螺蛳酿
　　
　　9.阳朔最不同的洗澡----泥巴浴
　　
　　10.阳朔最大的扇子----福利画扇
　　据说中央电视台《曲苑杂谈》里，背景大扇子就是福利造的，福利有中国画扇第一镇的美誉，扇偶买了几把回来，还没有说送就被朋友一抢而空，这种大扇子确实是不错的纪念品！
　　
　　阳朔旅游必备物品
　　
　　1.旅游地图，旅地图即可以寻路，又可以了解阳朔当地的文化风土人情、山水、西街、刘三姐等经典文化，这里推荐《畅游阳朔》地图，里面都做了详细介绍，图册纯水墨手绘的很漂亮可以买一本做纪念，此外凭这份地图在阳朔住宿、吃啤酒鱼、泡酒吧、漂流、攀岩、热气球、cs野战等都可以打折扣优惠，为我们这次旅行省下不少钱，所以在这里强烈推荐了。
　　
　　2.太阳帽、雨伞、防晒霜，我们在阳朔遇到的天气很特别，时而下一阵小雨，这时要是没带伞就惨了；阳朔天晴时太阳特别辣，没有一些防护措施，一天下来保准你会有一身古铜色的皮肤，特别是爱白的MM更不能忘了涂上防晒霜哦。
　　
　　3.驱蚊风油精、宝宝精水、花露水；阳朔树木比较多特别是徒步游漓江和遇龙河一带，杂草间的小蚊子叮人特痒，带上这些宝贝可免除蚊虫的骚扰，尽情的享受山水的乐趣。重要提示，印象刘三姐实景剧晚上观看蚊虫更多，驴友们更要记得带上哦！
　　
　　4.相机，阳朔的这里的风景足以耗尽你相机的内存卡（胶卷）和电池，所以提醒驴友们记得储存卡要留足空间，胶卷带齐，最好多配备一副电池，有一天我拍了四百多张还未尽兴，电池就没了，只好做罢，有点可惜啊！
　　
　　5.最后一点，相信不用我说大家都知道了吧，Money，记得带上它，阳朔各旅游景点附近除了山水还是山水，找到银行或者取款机的机率都很低，还是有备无患的好。所有的准备好了就可以出发了!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　








　　杨堤至兴坪是漓江山水的精华部分，我们选择从杨堤码头徒步至兴坪慢慢欣赏沿江风景，这是杨堤码头因山的形状犹如倒转的羊踢而得名，我们买了徒步游的门票16元（凭门票包含两次过度的），在码头拿出相机疯狂的拍了一阵，也不记得拍了多少张了，只见渡船马上要开动了，我们几个动作极为利索的上了船过到河对面，开始了我们的徒步之旅。

10月7日:桂林半日游


特意错过黄金周,跟BF从长沙选择汽车方式向桂林挺进了.费时6小时多,下午近三点到达桂林市中心.我们在经济型酒店网上预订了桂林0773酒店，本想住青年旅舍，看这家酒店评价很好就订下来了。http://www.hostelcn.com/acc/1520.html.地理位置很优越,价格比较合理,当然了,啥样的价格住啥样的条件,总体来说,对于驴游来说,还是可以选择的. Check-in了HOTEL,就开始了半天的桂林漫游.从小就听熟了"桂林山水甲天下",于是乎把桂林想的就似人间仙境.其实这句话讲的是漓江,具体也就是对应第二天我们要去的漓江精华段.所以,还是有些失望.听从了网友们的建议,象山公园没买票进去.很是不平的说,在法国同样有个象山,去玩时人家就不收票,国内景点收票有他的原因也可以理解啦,可那个33元钱就为了看这个,不值.而且为了赚这钱,在市区江边人行道上故意摆满高大景盆遮挡视线,让人十觉变味...其实在堤坝下有条江边小道,在那里远远的看看,本人觉得已经可以了.两江四湖白天看觉得一般,但是夜景确实不错,两塔的灯光效果还是迷人的.没去七星岩,去过浙江的灵溪洞后,觉得天下岩洞都一般.来桂林,是一定要吃桂林米粉的.我们直奔网上推荐的石记米粉,就是微笑堂对面那家.结果发现很多人,就在旁边的福林米粉吃了.味道不错的说.值得推荐.总结:桂林市真的没啥好逛的,半天日程安排完全够了.


10月8日:漓江精华段


早早起床,吃了几片面包就去火车站那里坐车前往杨堤,也就是所谓的"漓江精华段"漂流的起点.我们赶上了7点半的一趟车,票价15元/人,边开边停边拉客的那种,所谓的40分钟车程实际上要超过1个小时才到杨堤路口那站.说明一下,从桂林方向出发,需要在杨堤路口下,再转从阳朔方向开来的中巴到达漂流起点杨堤码头,而从阳朔出发,自然就直达目的地了.个人虽然需要转车,但这样安排顺方向,不需要先到阳朔再走回头路.我们在阳朔住的"沙鸥居"老板马叔给介绍了筏工(特别附加,马叔和杜阿姨真的很热情,我跟BF都一直觉得两老人很真,决定回去后都推荐给要去阳朔的朋友住沙鸥居).在路口,一个年青的女孩跑来接了我们,并自我介绍"我是小卢他老婆",一句介绍语让我BF笑了半天...(那幽默细胞...)卢师傅的老婆把我们送上了阳朔过来的车,通知了声卢师傅就离开了.到了码头,一下车就被卢师傅认了出来.一个年轻小伙子,感觉挺热情.就这样,我们在早上9点过一刻开始漓江精华段漂流了.事实证明,错过黄金周出来旅游是非常非常明智的.卢师傅说,前几天,整个江上看到的除了竹筏,船队,就只剩下人了.他们筏工也就给漂个2小时,然后就逆流开上来,还可以再做一天里的第二个生意.象我们今天,人少了好欣赏风景不说,还大可以漂上个6小时.的确,我们直到下午3点多才到达目的地兴坪,卢师傅让我们两悠闲的漂了差不多一整天.漓江的风景,总体来说比较大气,水还是很清澈的.唯一的遗憾,竹筏用的是马达,不然,在一个有好阳光的日子里,躺在竹筏前头,晒晒太阳,享受下微风,那将会是多么WONDERFUL的一天那.中午的时候,卢师傅带我们去了岸边的一家农家店里吃午饭.具体名字忘记了,我是觉得还比较好吃, BF却不赞同(他说我,只要是别人做的,都会说是好吃,因为自己不会做....)不过价格收的有些不太合理. BF就说筏工带过来一定也有抽头.无所谓啦,反正出来旅行,开心就好,师傅其实人也蛮不错的.ANYWAY,漓江精华段漂流还是过的很不错的.


我们到了兴坪,在岸边照了张人民币20元背面风景图,就做了辆小旅游巴士去汽车站了.网上说可以步行,我们最终还是放弃了,累啊.而且兴坪码头到汽车站这段也没觉得有啥看头的.无所谓了.坐上车,发了车牌号给马叔,就往阳朔方向进发了.不过这里要好好批判下兴坪汽车站那些中巴们.写好到阳朔西街口,结果在阳朔附近一个隧道旁就叫我们下了,说是跟着继续走会没那么方便.后来打电话给马叔,才知道,我们下车的地方,才真的叫不方便.朋友们坐车时一定要好好问清楚给下车的具体位置哦,别象我们两被忽悠了.后来,我们只好找了阳朔的小黄色公车,到了府前巷那站下.由于下车地点没搞好,时间上无法衔接,我们在自己找沙鸥居的路上碰到了出来接我们的马叔.看到马叔一脸歉意,我又暗骂那辆中巴了.马叔给我们安排了房间就叫我们先休息下。 房间真的布置的好温馨，马叔和阿姨的热情让人有一种回家的感觉。我想，这是所有住沙鸥居的驴游们的共同感受吧。


我跟BF休息了一会就直奔西街了。对西街有些失望，除了商品就是人，没有期待中的漂亮古建筑。沿街的小吧到不错，有些象在法国时的感觉。老外绝对比当地人多，啥语言都能听到。逛了会，淘了点东西，我们就去“没有饭店”解决晚饭问题了。曾在网上看到有朋友说这家店做的味道不怎么样，不过个人觉得还不错，个人口味不同啦，不能一棒子都打死不。晚上6点半，我们回沙鸥居，跟着马叔给组织的小队去看印象刘三姐了。这个环节，只要去阳朔的朋友，都千万别错过啊。老谋子导演的东西，精彩就是精彩。布景，编排，音乐，灯光，色彩，整部SHOW完全做到了尽善尽美。由衷的佩服ing...当然，更佩服那些工作者，来自附近几个村的农民，非专业人士表演的却那么认真敬业。只是，背后那几位哥们加的无理头调调，有点破坏艺术欣赏氛围。看完回到阳朔，我们又回到西街，小喝一杯，悠闲了一番。没去泡吧，一则觉得太闹腾，二则门口招揽生意的哥哥姐姐们实在让人觉得别扭。


10月9日：遇龙河漂流


又一天早早起床，对我们两个爱睡懒觉的人有些痛苦。到汽车站选了趟前往金宝方向的中巴就出发了。我们找了网上著名的筏工师傅封师傅，选择了全漂加逆流上富里桥。封师傅在电话里告诉我们价格是210元一筏包括逆流的价，当时我就觉得怎么跟网上说的价格不一样， 而马叔也说前一天一个女孩坐他的筏也是200元。我跟BF说，我们两个人，比她一个女孩不好划些，而且事实也证明了，全手撑的竹筏真的很累人，加上枯水期，本来就打算另外给小费的，这样的价格是合理的。所以也建议朋友们，遇龙河漂流不象漓江那么轻松，只要价格合理，没必要跟筏工们讨价还价，他们真的很辛苦，漂过一程，自然会有体会了。


言归正传，到了金龙桥，封师傅来接了我们。看到封师傅第一眼，我就明显感觉，跟漓江的师傅们条件完全不一样。那里的师傅至少穿的衣服很不错，手机拿的比我的还好，而封师傅身上，我就很明显的发现了一些洞，而他的手机，是老了再老的，N年前的一款NOKIA的。心里一沉，如果没有开发遇龙河这一旅游项目，不知道这边的人们生活还会多么艰辛。我们从金龙桥开始逆流往富里桥进发了。温度有些低，天空中总感觉有点薄雾，但遇龙河是宁静的，这种安静，在漓江是没有办法体会到的。河水是清澈的，又是静悄悄的，一眼望去，水中两岸风光倒影栩栩如生。富里桥还是很值得去的，相比遇龙桥，个人觉得富里桥跟周围风景融合，更具有田园气息。其实，一路漂下来，看到的沿岸风光都很田园景致，和漓江相比，遇龙河享受的是她的小家碧玉和安静逸人。这里特别说明，在这里漂流，一定要留意这里的蜻蜓，色彩很是漂亮，我是从来没有见过这种蓝色的蜻蜓的，真想抓一只做标本，结果让BF教育了一番：不要破坏生态环境。不过一路游玩过来，最大的感触就是看到沉在河底的垃圾，不论是在漓江还是在遇龙河。心里不尽一痛，国家经济上去了，那是不是在一些环境意识上也要抓一抓呢！！


中午，我们在封师傅的推荐下去吃了兴河农庄的农家菜。很好吃，价格也很合理。BF也很开心。我们邀请了封师傅一起吃的。很朴实的农民，只吃米饭，菜吃的不多。发现这里的民风真的还是很纯朴，不错，值得再来一趟。


全漂的确有些长，如果想剩出时间再去其他景点游玩的朋友完全可以选择半程。建议朋友们选择上半程。虽然下半程也有不少值得看的景点，不过相比上半程而言，人多些，嘈杂一些，安静的感觉就少很多，而且随时可以看到河中摆着小店叫卖东西。记得有个小店打着招牌“吃小店烤河鱼，听三姐唱山歌”，我就大声丢了句，难道我买了那烤鱼，老板就给唱山歌听啊。没想到话音刚落，那老板娘还真就哼起调调来了，估计是听到我说的。。。。濉


就这样，我们两在遇龙河上安静地呆了一天。谢谢封师傅后（的确很不错的师傅，推荐），我们就搭上辆小车回阳朔了。BF租了辆双座自行车，我们两又在小镇周边逛了逛，从不同的角度又一次欣赏了漓江的美。晚上，我们决定不正式上馆子吃了，一路逛，看到有兴趣的就进去吃（这完全是听从了马叔女儿的建议哦）。米粉，烧烤，芝麻糊。。。又在一家小吧门口喝了杯。我们最终没去吃啤酒鱼，因为两人实在对鱼不怎么感冒，呵呵，都是好肉一族。不过马叔说过，选择吃啤酒鱼没必要去网上推荐的什么彭大姐，谢大姐拉之类的名店吃，所以建议朋友，看到当地人进去多的去吃，一般都价格公道味道正宗。总之，很不错的一晚，还受到了BF送的一束百合，庆祝我第二天的生日。


10月10日 回家


早上睡了个懒觉，很爽。去马叔女儿推荐的老油条米粉那吃了一碗，确实很不错的说。到邮局发了张明信片给老朋友，碰到个小法聊了几句，又去西街逛了逛，就这样，我们告别了马叔杜阿姨，告别了阳朔小镇，结束了我们这短短的三日之游。回桂林等车时，我们又趁机去了趟“小南国”吃午饭，名店，味道确实不错，价位也很合理。还想再去吃碗米粉，可惜，胃里没剩一点空间了。下午3点50，我们依依不舍地坐车回长沙了。


总的来说，阳朔比桂林好玩，三天的时间有点紧，象银子岩，月亮山等景点都没去到过。不过，到过的都是最值得看的地方了。如果还有些时间，到很想安排去龙脊看梯田了，据广西的朋友说，很值得一游的地方。ANYWAY，回国后第一次的驴游，很开心。



刚刚旅游归来，带着一脸的疲惫，休息了一天后，把自己的旅游攻略在此跟大家分享分享，假如有计划去阳朔那边玩的朋友们可以借鉴下。呵呵呵。
?
????????D1（7月10日）从广州出发到桂林?交通方式：火车?（硬坐116+5元)?会选择火车是因为觉得火车比汽车舒服，加上想节省旅游资金，所以我们都选择啦硬坐，但是，时间真的好长，足足有13个小时，不过火车上人多，还可以听听别人讲讲故事，也不失是一个很有意思的选择。
????????费用：121+20（食物）共141元
????????D2?（7月11日)?到达桂林火车站?一下火车，就有很多的人出来问你：小姐要不要XX一天游啊什么的，一堆人包围你，这时，建议你赶紧走开，如果你想找住的地方，就像我们一样，我们是米内有事先找好住的地方，你可以直接走到火车站的对面，一大堆住的地方。在桂林，住的地方大约每人是20到35，很便宜。由于问路的缘故，我们认识啦流浪画家阿牛，哈哈哈，也因为他的缘故，我们改变啦我们的旅游计划，选择啦第一天去杨堤竹筏漂流漓江。
????????杨堤--兴坪（漓江精华段）的风景如画，漓江不愧是广西最值得游的一个地方，去漂流漓江，需要有一名好的伐工，因为漂流漓江玩得开心否与筏工讲解很重要。在此推荐名筏诸葛师傅（电话：13481397139）QQ1129034973，一个非常好的师傅，诸葛师傅是一个小伙子，人很实在，很健谈，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。?...
在去之前，先跟诸葛师傅联系好，然后搭车去杨堤。乘车路线：在桂林火车站这就可以搭去阳朔的车，在杨堤路口下车，费用是10元（切记，只需要10元，有些人会说要15元，15元是去阳朔的费用，还有，在上车前，要跟那些收费的人说好，就是到杨堤路口10元，如果他们耍赖，硬要收你15元，你就直接下车，或说要去告他们，不要害怕，我们就是遇到这样野蛮的事情，那个女的售票员，本来说还10元的，一上车，收费的时候，居然硬要我们15元，我们人多，也不怕他，直接说不给我们找钱就下车，她就怕啦，把钱还给我们，在桂林等地方，那些人很精明很狡猾，大家去旅游的时候要小心点。）到达杨堤路口后，在那里等车去码头，上车后把车牌号告诉诸葛师傅，诸葛师傅会在码头下车那里等你，费用是3元。泛舟漓江的费用，一筏是120元，可以坐四个人，也就是一个人30元，很便宜。从杨堤漂到兴坪，这段路景色是归零最美的，我个人觉得，那些山，那些水，简直神了。中途还吃了农家饭那里的漓江鱼特别好吃。诸葛师傅一路讲解那些山的名字，来历给我们听，可惜我的想象力太有限啦，我只看出啦一个苹果山，一个美女山，九马画山我只看出两匹，呵呵呵，很有意思的一个地方。还在漓江那里游l啦水，我这只旱鸭子，差点死掉啦，很是丢人，其实很浅的。到达兴坪码头后，竹筏是不能靠岸的，一定要搭一块钱的渡船才能上岸，我们都感叹说这一块钱好讽刺，因为距离实在太近啦。这是政府规定的。接着，上岸后，我们就住在了兴坪，这里住的地方也不贵，我们住了一间房子60元，一个人才15元，吃的也不贵，似乎平均一人10多元，我自己也忘记啦。晚上，随便逛了逛古镇，在兴坪有个古镇，东西非常的便宜，可是晚上去的时候什么都看不到，最好白天去，可是，作为购物狂的我，也买啦一些小玩意，刚好有一家店没有关。
????????费用：3元（早餐桂林米粉）+10元（车费）+2.5元（车费）+40元（中餐费）+30元（竹筏费）+15元（住宿费）+15元（晚餐）+16元（小玩意）?总计：131.5元
????????D3（7月12日）继续留在兴坪，那天一大早，我们一行四人，跑去爬老寨山，看日出。在老寨山上可以看到20元人名币上的风景，特别壮观，在山上，偶遇天天去爬山的大爷大妈，大爷很热情的帮我拍了很多相片，大妈的嗓门非常好，唱出来的山歌简直是演员级的，如果你们去爬山，应该也会遇到他们，爬山最好早上5点就出发，不然你有可能错过看日出哦。还有遇到了一位刚刚退休的牟大姐，她自己一个人跑到这里来旅游摄影，非常羡慕她。爬完山后，我开始啦疯狂购物，在此提醒下大家，不要跟我一样的疯狂，在古镇这边有很多小首饰很多名族服装，但是都是很便宜的，一定要砍价。例如我买了两个手环，25元，其实是被骗啦，最多一个6块就可以买到啦，一定要砍价，无论说多少钱，你就说5元。然后我买啦30张明信片，10元，接着，买啦3件有桂林味道的吊带背心共41元，平均每件是14元左右，买了一条裹裙15元，买了两条项链，有民族风的，14元（一条8元，一条六元，有空拍下来给大家分享分享）区啦那家银庄，买了一个戒指，一个手环，共50元（我怀疑那些都是假的，又给人骗啦。）买了很多小挂饰共38元。还有买啦条吊带裙27元，还有一条围巾12元，不记得有没有漏记了，反正很疯狂的买啊买的，然后去啦一家很古色古香的阿姨家吃桂林米粉（3元），他们家的松花糖很好吃，可惜我没有买，后来在桂林也买不到啦，那是兴坪的特产哦。下午，顶着火辣辣的天，我跟阿牛跑去骑自行车，路线是沿着漓江边踩的，可是很难看到漓江，所以要亲密接触漓江，还是要去泛舟的。租车费用是5元，在路上看到了很多田园风光，我很喜欢。然后骑车回来后，我们去啦渔村，据说是克林顿曾经去过的，其实很没有意思，就是坐竹筏还有点意思。我们在等竹筏的期间，那位阿姐带我们去他们的小村里玩，还去吃啦他们家的黄皮果，在这里有好多好多的黄皮果，很好吃。坐竹筏总共用啦70元（平均一人是14元）渡船1元，渔村门票是5元，大家可以不要去渔村了，很不好玩。晚上去吃饭，我忘啦我吃啦什么，也忘啦我晚上做啦什么。兴坪的晚上很宁静，基本没有什么好玩的。
????????费用：265元+35元（云南白药)?总计：300（假如你不要乱疯狂买东西，这里可以省很多。）
????????D4（7月13日)?阳朔?一大早，我跟芳芳和阿牛先去爬老寨山，另外两个人先过阳朔那边，我们再次看到老寨山上的日出，真的好美好美，在兴坪，画下了一个完整的句号。从兴坪去阳朔的车费5元，再去的路上，还喝了酸酸甜甜的凉粉，才一块钱，很好喝。我们住在阳朔的景秀假日酒店里，还是在龙艺网预订的，卫生干净，安静，位置也很好，服务也很热情，离西街又近，价格合理。在西街很没有意思，就是逛西街，东西又贵，又不好买，而且西街已经很?商业化啦，确实有很多外国人，不过都没有什么意思。我整天都喝养身汤，其他的都吃不下去。下午太阳快下山的时候，我们租啦个自行车自己乱逛了一番，晚上继续逛西街。感觉第四天很没有意思。呵呵，那天晚上，我还吵着要去酒吧，结果我在哪里乱发脾气，嘻嘻。。。
????????费用：5元（车费）+49元（食物）20元（房费）+5元（自行车）+36元（小玩意）总计115元
????????D5(7月14日）我们雇了个导游，让她带我们去游大榕树-月亮山这条路线?（20元）租车10元，也有5元的，但是我租了个10元的，因为感觉要骑一整天，还是租个新车好。去骑车最好雇个导游，因为那条路第一次去的人是不认识的，有个导游方便。我们的导游是位美女，她是位很精明的人，这里的人都很精明的，大家要小心为好。骑车去游月亮山这条线，路上还是田园风光，景色一般，只能隐约看到遇龙河，如果想见识遇龙河的面目，是要去那里漂流才好的。那天早上我们就只是在月亮山对面看看，拍拍照，大榕树也没有进去，因为大家都不想进去，他们说没有意思，不过我觉得，如果你们去啦也可以去看看的，18元套票，可以在里面自己划竹筏。那天早上就这么骑车晒太阳，我自己觉得是很没有意思的。所以那天下午我决定一个人也去漂遇龙河，后来阿牛也跟我去漂遇龙河了。漂遇龙河一个竹筏可以100元两人，但是，那天，我带了个导游去，导游给我找了个筏工，硬是要120最少，我自己找的那个筏工说我带导游去他不敢接我，让我下次在找他。他们里面是有行规的。我想说，那次漂流是我最不开心的，那个导游给我找的筏工很差劲，尽是发牢骚，也不给我们介绍遇龙河上的景色，人家其他筏工还唱山歌呢，那个筏工还老是带我们去买东西，真是讨厌死啦，搞得我很想给他一个巴掌。这次给我积累了个经验，我以后不会再找导游，导游介绍的人基本都是没有意思的。如果你们自己去漂遇龙河，可以叫导游带你们到朝阳桥那里，跟导游说你想自己去逛逛，然后自己打电话给筏工，不要信导游推荐的筏工。遇龙河俗称小漓江，可能我先去游了漓江吧，所以感觉遇龙河并不是那么漂亮，河面上还有一些垃圾，漂流也不刺激，河面很窄，并且有很多很多的水上流动摊档，并且好多人，让我感觉很不舒服。所以那天不在么开心。
费用：4元（导游费）+10元（车费）+60（漂流费）+16（食物）总计?90元
????????D6（7月15日）龙胜梯田?一大早我们就得起床转车去龙胜，首先，我们得搭车回桂林，目前只只有桂林才有车去龙胜。从阳朔搭车回桂林车费15元，然后去桂林汽车总站，搭车去龙胜市（27元），接着在龙胜市转车去田头寨（8元），也有专线车直接从桂林去梯田，费用是40元。去梯田路上要花费很长的时间，我自己一上车就是昏睡着，所以我也忘记用了多久的时间。龙胜梯田那的景色真是美得无法形容，很宁静的一个地方，就算游客再多，也是给我一种古朴宁静的感觉，假如有机会，去那里住一个月，发发呆，看看书，写写东西，也是不错的。在梯田上偶遇小徐和大姐他们，大家聊得很愉快，我也接触啦不同的生活，感觉很开心。
????????D7（7月16日）梯田上看日出，然后跟小徐他们一起去看瀑布，玩的还是很开心的，叫啦个导游，40元，不过那个瀑布建议大家不用去啦，不好玩。然后下午睡觉，睡醒后逛梯田，晚上聊天看星星，很惬意。
????????在梯田上的生活是比较枯燥的，幸好遇到了好聊的人，不然肯定把我闷死，所以最后两天，我也玩得特别的开心。
费用：115（车费）+150（吃饭买东西）总计265元
????????D8（7月17日）回桂林，买特产。
费用：116（车费）+120（特产）?总计：236元
????????
????????PS：需要注意的事情，去旅游的朋友们，一定要带一两件长袖去，火车上很冷，一到晚上，还有，有长袖的衣服可以保护你的皮肤，不像我这样给晒伤啦，还有，一定要带长裤去，骑自行车时才能保护自己的双腿。另外，汽车站火车站外面卖特产的店据说有些是黑店，他们会偷换你们的一百元，要小心为妙，尽量去大型一点的特产店，假如有人说你的十元缺了个角，你马上拿钱走人，那个人肯定要骗你拿出一百元，然后换了你的真钱。拿一百元给别人找钱，最好要记住自己钱的编号，总之，小心为妙，多点人去旅游安全点。

?

去年就准备游桂林因种种原因计划流产了，今年趁着孩子还在放暑假决定带她实现桂林之旅。鉴于前几次跟团旅游的不爽，决定这次无论如何也要自助游了。于是拿出去年做的自助游的攻略一边做着补充，一边向朋友们发出了邀请，wendy 首先积极响应，尽管她在深圳，但我们还是约好了出行和会合的时间。然后好友莉也要携子同游，同事红看我们这般热闹也坐不住了，赶紧安排好工作也携女加入进来，我一看我们是七人行，索性再带上爱旅行的老妈凑成一个八人的小旅行团吧。因为大家工作都挺忙，没有太多的假，又有老有小的，最后敲定桂林4日游。

具体行程如下：
D1 出行（7月30日）：
交通工具：
1、汽车： 豪华卧铺汽车（每天下午1点发车，途径桂林，车程15个小时，票价320元，次日晨3点45到达桂林）
第一天人均支出（314.55元）：零食26.55 元 +车费 280 元（朋友们可以自己去还价）+方便面8元

D2游漓江（7月31日）

1、 晨凌3点45左右抵达桂林汽车总站，

旅行贴士：桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站（位于中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站（位于桂林火车站前）、北门汽车站（位于中山北路，主要开往兴安和灵川）。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。　所有的区内客车和绝大部分的郊区客车以及广西境内、广东、湖南各地的长途汽车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。
1、 初品桂林米粉

我们在汽车总站门口等待从深圳赶过来的wendy,，她那班车要6点多才能到，我们便去了车站对面的一家马肉米粉店，一人来一碗二两的马肉米粉5元，不加马肉的米粉二两的是三元，感觉除了米粉比安庆的稍软一点外味道也就那样、马肉是很薄很少的几小片，还不提供餐巾纸。桂林车站旁的导游很多，会不停地在一旁向你推荐行程，可以不理他们。

2、 按照攻略我们今天第一站是去杨堤码头，在那上竹筏漂流到兴坪镇。

旅行贴士：杨堤距阳朔县城39公里，距桂林市区50公里
从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤码头最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车（不是汽车站）站乘坐桂林到阳朔的中巴（慢车），在杨堤路口下车，上车时叫售票员到杨堤路口告知，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐，到马路对面等转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价2.5―3元每人，大约需要15―20分钟有一班。

实际旅游：

1、 从桂林汽车站包车去杨堤码头，我们问了一下最低是150元（7人坐的小面包）。

2、 在汽车站门口有去恭县的空调车途径杨堤路口，最早一班是6点，票价也是10元每人，但她们经常报价15元每人，记住要还价！当我们和Wendy会合后便赶上这班车，车子开开停停，到杨堤路口差不多是7点半了。

3、 在杨堤路口有去杨堤码头的包车但要50元，我们等了10分钟就有中巴来了，2.5元每人。10多分钟就到了。

4、 杨堤--兴坪漓江竹筏精华游

旅行贴士：需要提前一天跟伐工师傅联系。我根据网上网友的推荐联系了李斌师傅。并谈好价格：杨堤到兴坪120元,一张竹筏可以坐4个人。
李斌师傅：13768717548。网上评论服务好，摄影技术好。

实际旅游：

1、 当我们上了杨堤码头的中巴后便短信把中巴的车牌号给李师傅，我们下车的时候他已经等在车门边了，没想到是李师傅是个很年轻的小伙子。他给我们准备了两张伐，另一张伐由他哥哥撑篙，我们在岸边买了三把水枪给三个孩子，（开价5元，我们还了2.5元），买了新鲜的黄皮果。（3元买了两串）

2、八点半我们开始漓江的精华游了。

3、伐工小李师傅是个性格外向比较健谈的人，他关掉了竹筏的马达，任由竹筏悠悠地漂流在漓江上，一路上不停地向我们介绍两岸的风光，不时地和另张竹筏上的三个孩子打打水战。我们还算运气，天公很作美，时阴时晴的时雨的，整个漓江便笼罩在这雾霭之中，我们也陶醉在这风景之中。

4、沿途主要景点：

漓江的十里画廊：有20元人民币的经典画面，有鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰，浪石风光、老人守苹果、九马画山、八仙过海、黄布倒影，青蛙跳江等等。

 
就这样徜徉在漓江上不知不觉过去了3个小时，小李师傅问我们中午要不要吃饭，如果要吃饭的话，前面有最后一个农家饭店了，过了这村就要到兴坪镇才有饭吃了。远远地看到临江的小楼，感觉还不错，便叫小李师傅将筏靠将过去。

一下筏就看到岸边有小石头之类的东西在卖，卖家说这是漓江石纹路是天然形成的，形状是他磨出来的，于是她们几个一拥而上了，我赶紧先上去把菜点了，然后下来也挑了些，想着回去送朋友做纪念。

看看我们的午餐，很丰盛吧！味道也不错！尤其是剑骨鱼只有漓江才有的，没什么鱼刺，肉很鲜、很嫩、味道一流！是按斤秤68一斤，我们这盘差不多快2斤了。我们一共点了六个菜和一个西红柿蛋汤，吃完还要了一个西瓜（一元一斤）。




吃过中餐继续上筏游漓江，距兴坪镇也就剩1/3的路程了，我告诉小李师傅我们准备在下午2点到达阳朔县，叫他掌握好时间，他是准备让我们漂一下午的，看我们要赶时间于是加快了速度，游完了十里画廊的最后几个景点：青蛙跳江、、九马画山（很惭愧！我怎么看也只能勉强看到两匹马了）、黄布倒影（小李师傅说现在基本上已经看不到这个景象了）、以及最出名的20元人民币的经典画面。

我们在20元人民币那稍停拍了几张相片后，小李师傅便把我们送到了兴坪前的一个小码头，然后我们在码头自已
包个车过去兴坪车站就可以了。





到达兴平码头是下午1点多钟，我们没怎么停留直接去了兴坪车站上了去阳朔的班车，去阳朔的班车很多5.5元每人，大概40多分钟行程，到达阳朔车站快2点半了。
旅游贴士：阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大量的旅店可供游客选择。

旅游贴士：兴坪到阳朔24公里，车票每人5.5元，需要1个小时。收班车是19:00。

下车后我们便赶往坐落在西街的阳朔老班长国际青年旅舍。在出行前2天我在网上查到这家旅舍，看介绍和图片觉得这家很有文化内涵，价格也不贵，八人间30元每张床、六人间35元每张床，如果有青年旅行社的卡可以再优惠5元。我们本来想预定八人间，可已经被预定了，剩了一间六人间，说另外两人去另一间六人间，我当场电话预定了下来。到前台后告知六人间只有4个床位，还有四个去八人间，我们也没在意，去了之后才知道是男女混居的上下铺，说真的，还真有点不适应，尤其是八人间里有2个男老外一个男同胞。又被告知我们只预定了一天的房，我和他们理论，他们声称会尽量帮我们解决。看看时间还不到3点，于是我们把东西放到房间里，叫前台帮我们预定了3点半去银子岩的票。

游银子岩

旅游贴士：

1、银子岩门市价：门票80元，交通24元，共104元。桂林旅游平价超市价格：60元/每人，费用含来回的车费、门票、导游费、游览时间60分钟。来回约两个半小时。

2、阳朔－银子岩 5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）

景点介绍： 银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇，321国道旁，距桂林市中心85公里。距中国旅游名县阳朔县界3公里，银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，栩栩如生、形象逼真。银子岩以雄、奇、幽、美独领风骚，被誉为“世界岩溶艺术宝库”。
实际旅游：

1、 在所有的旅舍都有预定去银子岩的门票，票价60元每人，3点半钟旅行社的车子准时到旅舍门口来接我们，路程也就15分钟左右。

2、 在洞口有专门的导游带我们进去参观，沿途讲解，面对大自然的奇观我们叹为观止！尤其是瑶池仙境的水面倒影更是让人有一种如临深渊的感觉。

从洞口到出来约莫一个小时，在外面我们品尝了著名的荔浦芋头（太难吃！奉劝各位不要买了），然后买了芋头糕和一种没吃过的水果（忘了名称了），味道还不错。

5点半乘车我们返回旅舍。

回到旅舍稍微梳洗一下便开始我们晚上的美食之行了！

1. 根据网上推荐我们找到了风靡于网络的红星特快（西街桂花路），为了便于晚上品尝更多的美食我们只点了水果披萨、鸡肉披萨、水果沙拉、蔬菜沙拉，味道确实不错！难怪很多网友倾力推荐。这一餐一共花了96元。
2、然后我们找到西街上烧烤味道最好的（网友评论的）的李记烧烤。要了他们店里的特色菜――剑骨鱼烧烤（60元/斤），每人再根据自己的喜好点了一些烧烤，要了一瓶啤酒和饮料一共花了120元。

2. 吃好以后我们便开始逛西街，一边品尝各种风味小吃。网上强烈推荐的“黄记玉米汁”已经开了三家分店了，在我们住宿的附近就有一家，害得我还巴巴找到县前街的那家，价格也由2.5一杯涨到5元一杯了，她们几个先喝都说不好喝，但我还是坚持来一杯，我觉得味道很好喝的！西街路边的甜食：芝麻糊、莲子羹都由2元一碗涨到5元一碗啦！路口排挡的酸萝卜、酸菠萝、酸木瓜、酸芒果味道都很好，2元一小碗。

3. 西街的夜晚很是热闹，酒吧也很多，因为是带孩子出门我便没做去酒吧的攻略了，可Wendy说既然来了，不去泡吧未免有些可惜，于是我们决定先把孩子们送回旅社让他们冲好凉，由妈妈看着睡觉，我们四个便去酒吧坐坐去了。因为事先没做攻略不知道该去哪家，wendy 建议去安静一点环境好一些的酒吧，于是我们四个在西街乱串，看到一家叫五月的酒吧，二楼半窗的可以看到街景，便走了上去。我们一人点了份鸡尾酒25元/杯，下面有歌手演唱，这家酒吧有些冷清，但并不是很安静，坐了会莉和红觉得还不如逛街买东西过瘾，于是她俩先下去逛去了，我和wendy在那又坐了半个多小时才去找她们会合。（第二天问司机，司机说如果去安静的酒吧就找月色，如果想很high就去根据地、丁丁，石玫瑰、马可波罗等酒吧）

发几张西街的PP，美食的PP没找到，等找到了再发。

第二天人均支出：早餐米粉3.86+矿泉水1.57+桂林―杨堤码头车费12.5+游漓江竹筏30+中餐21.25+兴坪―阳朔车费5.5+过渡费1+银子岩60+芋头等小吃2.25+晚餐27+甜食10+泡吧25+水枪2.5+其他1.5+住宿32.5=232.43



D3遇龙河漂流（8月1日）
旅游贴士：
1、遇龙河的漂流分全程和半程两种。

全程漂流路线：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（大榕树）。全程12公里左右。枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。
遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。


遇龙河下游半程漂流路线：朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（大榕树）


2、遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的相邻不远的富里桥、金龙桥、遇龙桥开始向下游漂到工农桥。从遇龙桥到工农桥15.36公里，28道堰坝。可在阳朔汽车站乘坐前往金宝的班车（要问清师傅是否到金龙桥），15分钟一班，在金龙桥下车，路程9公里，票价大概每人5元。整个漂流路线参见上面的两张图。图中白沙镇左侧上下方向的大路就是阳朔到桂林的321国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。阳朔到金宝的班车在白沙镇左拐之后就到了金龙桥。到时候可以根据情况选择起漂地点。富里桥到旧县路程要三个半小时，而下半程：朝阳码头到工农桥只需要一个多小时。


3、遇龙河自行车之旅：有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城。另一种是竹筏漂到工农桥上岸，可以坐中巴车返回阳朔县城，往河流方向的左侧走，每人2.5元。


实际情况：
1、
出行前一天电话联系了遇龙河筏工网上名人封佑庭说好漂全程从金龙桥开始每只筏190元（一张筏只能坐两个人），我提出从金龙桥逆流而上的富里桥开始漂（这也是网上极力推荐的行程），但要另加10元，也就200元一张筏。
1、
我们7点起床，在旅舍附近一家叫开心粥吧的早点铺每人吃了一碗米粉（五元一碗）味道比较好！买了豆浆和油条，早餐一共花了69元。
2、
封师傅帮我们联系了一辆小巴车早上8点来旅舍来接我们去金龙桥（包车40元单程，人多包车比较划算，司机小林师傅）。到金龙桥封师傅已经准备好4张筏等着我们了。我们先去缴了每筏86元的税费（这都是包含在200元里面的）。

4、
八点半我们开始了遇龙河的全程漂流。逆流而上到达富里桥大概半个小时，封师傅将筏靠岸，让我们上富里桥去拍照，富里桥的风景我无法用言语来表达，就是一幅美丽的画卷。我觉得这10元钱花得太值！这是很多人所不能领略到得风景。
5、
从富里桥下来继续漂行，这天的天气晴朗，遮阳伞有点遮不住这照射过来的强阳光。
在此提醒各位准备夏天去的朋友一定要带帽子、墨镜、穿袖衣服和长裤，带上防晒指数30以上的防晒霜！
6、
沿途风景如画，我相机不工作，我也就彻底放松了！时而假寐时而欣赏一下两岸的风光，水很缓，我们静静地滑行着，我突然有种想高歌一曲的感觉，我才醒悟为什么这里的人都会唱山歌，原来是风景太美，人们急于想表达出来呀！
7、
从富里桥到工农桥我们要过29个堤坝，每过一个堤坝，都会给我们带来刺激和欢笑。
8、
漂到12点的时候觉得肚子有点饿了，便告诉封师傅我们想去网上介绍的旧县老根饭店吃饭，封师傅还真不亏是网上名人，连忙掏出手机联系了老根饭店，当我们靠岸的时候，老根家的面包车已经过来接我们了。
发些遇龙河风光的PP


 
 
车子从岸边到老根饭店也就是10分钟的路程。我们在老根饭店点了啤酒剑骨鱼（40元一斤），黄焖鸡68元（我感觉不是土鸡，份量挺足，最后还剩了一半），田螺酿18元（这个不好吃，就是将碎肉塞进田螺里）听信了小伙计的话又点了荔浦芋头片，还是不好吃，那一盘基本上就没动，再次提醒大家不要吃荔浦芋头！我们点了7个菜一个丝瓜汤，这顿饭共花了230元。
值得一提的是老根家的桂花茶蛮好喝，老根也在楼下贩卖他自家晒的桂花，15元一两，如果准备买桂花的可以在这买，我们后来在桂林超市看到桂花是30元一两。

吃过饭我们继续漂流，越往下游竹筏也就渐多了，江面也热闹起来，在一些大坝的堤下有人专门在那抓拍竹筏下坝时的镜头，如果你需要就马上打印出来15元一张。
在筏上收到旅舍的电话说我们只预定了一天的房间，现在必须把房间让出来，他们负责帮我们找其他旅舍，我觉得很窝火也影响了好心情，于是叫封师傅加快速度游完全程，2点半我们便上了工农桥，全程差不多漂了5个小时。
本来的计划是漂完全程后上工农桥租自行车去大榕树和月亮山游玩，现在住宿出了问题我们只好先赶回去处理，于是封师傅又帮我们叫了一辆小面包车回阳朔（包车30元），在这也有公交车回阳朔2.5元/每人。
因为我们也不太习惯老班长旅舍这种男女混居的住宿和热水限时供应（早上7点―晚上12点），否则我会和他们理论到底绝不让出房间的，据她们前台说因为是周六，各家旅舍都爆满了，好不容易在隔壁旅舍帮我们预定了两间标准间（只有两张床），是两个人睡一张床还要160元一间，我们拒绝了，我不相信阳朔的旅舍会紧张到这种地步。（以后大家在网上和电话预定旅舍时一定要反复确认几次！说明住宿的日期和天数！免得像我们这样影响行程和心情。）
为了不耽误大家的时间，我们决定兵分三路，我和Wendy出去找旅舍，莉和红带着三个孩子租双人自行车去漓江边骑行（租了两辆双人车一辆单车共30元），老妈留在老班长旅舍休息负责看包。
周末的阳朔旅舍确实很多家爆满，但我们还是在离老班长不到100米的地方找到一家“双月酒店”（位于县前街16号，电话07 73-8812 989，手机1387 8372 926）我们进去看了一下房间还挺干净的，就是标间。我们要了一间四人间（160/间），一间三人间（120/间），因为周末价格还不下来但还是给我们优惠了20元，也就是260元两间。

住宿解决了，我和wendy,老妈也抓紧时间享受了一下骑双人自行车的快乐。

本来晚餐是要去谢三姐家吃啤酒鱼的，因为中午已经吃过了，便想换换口味了。骑车回来的路上正好看到了我要找的“瘦子米粉店”（位于叠翠路），我们的晚餐就去了这家米粉店去验证一下网上众多网友的推荐是不是名副其实。这家米粉价格也不贵2两的5元，味道我感觉一般般，还不如那家开心粥吧的米粉味道好。这顿晚餐我们只花费了45元，然后买了一个西瓜（8毛/斤）在那瓜分了。

印象刘三姐
张艺谋执导，大型水上纪录片，由齐秦、齐豫、刘欢、阿里郎组合、刘金（第四代江姐）等参与演出；耗时5年，演职人员600多人。网上评论众说纷纭，我把这个景点作为待定了观赏的计划了。正规门票是188/人。网上订购：普通票120元总统票 120元。因为我不知道这门票值不值。
行程备注：
1. 取票方式：开演前45分钟（第一场19：45分开演）到印象刘三姐剧场大门口 售票处旁联系我们的工作人员取票。
2. 演出场地：书童山下的刘三姐歌圩距离阳朔西街有1.5公里，步行约需要15－25分钟。距离阳朔汽车站有2公里，步行约需要20－30分钟。有电瓶车前往。
但我无意中在一个驴友的游记里发现有30元的门票是在附近的农家观看，位置还很好，我便留意这方面的信息。第一天晚上我们去吃晚饭时还真有人过来问此事，还真是30元/人，还有车免费接送。
实际情况：
吃过瘦子米粉，我便与导游莫小慧联系去看印象刘三姐，现在每晚有两场，8点一场，9点半一场，我们选择8点这场，于是7点半钟，便有车来我们旅舍接我们前往。
车子直接进了一个村子，在村口有大门负责清点车上的人数，下车后便直接进了一户人家，他家的后院就是漓江，倚着山势他排好了小凳子，我们连忙找了一个伸出去的地势坐好，每人还发了一把扇子驱赶蚊子，（提个醒，朋友们去的时候最好穿长裤，带上风油精，那蚊子挺多的，我们因为防护得好，没被“袭击”。
准确地说我们正对着舞台的侧面，大约有300米距离，为了更好观赏演出我们租了一个望远镜（5元），演出开始后，我们发现这里的地理位置非常好，看得很清楚，不需要用望远镜的。
印象刘三姐的气势不是能用相机可以定格的，她们都拍了动态的和摄像了，我们都觉得这30元的性价比比较较高，如果花188元或120元，就有点亏了！

逛西街、买特产、吃宵夜
看完印象刘三姐，我们继续去逛西街，街上的人明显比昨天要多得多，还没走一会我们就给人群冲散了，分成两队自由行了。便去看了看特产，和我们后来去桂林超市的特产比较，有些便宜，有些贵些，像荔浦芋片、罗汉果、在阳朔买要便宜些，龟苓膏、凉粉在桂林买便宜些（我看的都是超市价格。）
逛到11点多，我们两队会合，红带孩子们回旅舍冲凉，我们四个去吃宵夜，逛了一晚上，晚餐那点米粉早就消化掉了。我们便去寻找网上推荐的周记馄饨。（位于蟠桃路的阳朔广场夜市门口）。也由2元一碗涨到5元一碗啦，我觉得那馄饨还不如我们安庆的何老三馄饨味道好，就是皮薄些、馅大些，味比较淡。尽管如此吃完后还是带了两碗回去给她们尝尝。
发两张西街的PP


第三天人均支出（每个人买特产和纪念品的费用没算在内）：早餐8.62+阳朔―白沙桥包车费5+矿泉水1.5+遇龙河漂流100+相片15+中餐28.75+返回包车费3.75+晚餐5.63+西瓜1.06+矿泉水3+印象刘三姐30+租望远镜0.63+馄饨（3.75）+租自行车3.75+住宿32.5=242.94
D4桂林市区游并返程。（8月2日）
如果大家多一天假，我们第四天的行程安排是去龙脊梯田的，因为她们都要赶回去上班，便把这个景点省略了，只能去桂林半日游了。


桂林游的计划：
1、
先去靖江王府游览、登独秀峰鸟瞰桂林全景
2、
然后去象鼻山看一下桂林标志性风景
3、
再坐观光巴士游一下桂林市区。
4、
下午返程。
旅游贴士：
1、桂林市内交通
公交
　　桂林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体线路
　　桂林的公交基本上都是无人售票，上车已改为1元。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。
　　桂林市内免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次）
　　桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点，15分钟左右发一趟车，每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价。


出租车
　　桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。 现在已增加了现代车型。收费标准：
　　a 所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。
　　b 白天乘坐出租车，起步价7元+1元燃油费，里程2公里，超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取。
　　c 夜间乘坐出租车，起步价7.80元+1元燃油费，2~4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。
　　外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店的怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店去，这时请你打醒十二分精神。建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。


1、
靖江王府简介：兴武三年(公元1370年),明太祖朱元璋将其侄孙朱守谦封为靖江王,藩国，靖江王府建于明洪武五年(1372)至明洪武二十五(1392)年。桂林王府按照朝廷对藩王府所作的规定构筑, 其主要建筑前为承远门, 中为承运殿, 后为寝宫, 最后是御苑。围绕主体建筑还有4堂、4亭和台、阁、轩、室、所等40多处, 占地19.78公顷, 规模宏大。从建成到明代覆灭的257年中, 这里住过12代14位藩王。现在是广西师范大学所在地。


2、
靖江王府门票：50元/人。我从淘宝网查到一家叫“去哪儿”的店铺，可以由掌柜的直接带进去，门票是35元，我没在网上预定，准备去之前再跟他联系。



实际情况：
1、本来想早上早点动身去桂林，可能大家这两天都玩累了，睡到7点多才起床，然后又去了开心粥吧吃早餐（就在我们所住的双月酒店对门），尝了他家的荔浦芋头粥和蒸饺、油条，孩子们还是要了米粉，早餐一共花了92.5元。


2、走10分钟左右的路程到达阳朔汽车站，看到门口有去桂林的车票价是15元。上车后买票才知道这不是直达车（也就是慢车），只要10元/人。我们给宰了一刀了。（阳朔-桂林大巴（15分钟一班）120分钟到桂林汽车总站。票价13元。）


3、在去桂林的车上我便和“去哪儿”的掌柜联系，我们人多便和他还价30元/人，他同意了，叫我们到桂林车站后直接乘11路或10路公交车到解放桥站下，他到时在那等我们。


4、我们到桂林的时候已经9点多了，是在桂林火车站下的车，车站边就有11路和10路公交车，上车1元投币，到解放桥一共有6站路。


5、在车站等到掌柜的，是个年轻的小伙子，人蛮好，看我们包多连忙帮忙背着，带着我们穿过一条马路就到了靖江王府。Wendy 说最好先把包寄存起来，免得背着包玩比较累，于是掌柜的跑去管理处寄存，都不同意，后来准备把包送到附近一个酒店去，这时wendy在管理处门口叫我们过去说是和管理员说好了，我们很开心连忙把包全部送过去了。等着掌柜的去买票，可一会掌柜来说买不到30元的票了，因为wendy跟管理处的人说了我们是散客，所以我们不能享受旅游团的价格了。真是郁闷呀！掌柜的去交涉了半天也不行，找了别的导游也不行，他觉得很不好意思，说没办法了，说我们给盯上了。说还有一个办法就是想办法溜进广西师范大学，进去看个大概，但一些景点是不能玩的。就这样也耽误了差不多快1个小时了，大家一致认为我们的时间比钱重要，50元就50元吧，就等于花了160元寄存包包了吧！（大家如果下次游靖江王府时，就要多留个心眼了！）


6、靖江王府有专职的导游带着我们一路介绍观光，那句脍炙人口的“桂林山水甲天下”的碑文就出自独秀峰下的碑刻。靖江王府的重头戏是找太岁，每个人根据自己的属相找到属于自己的太岁。


7、最后我们登上独秀峰饱览了一下桂林的全景，在象鼻山的位置有幢大楼正好把象鼻山给遮住了，我想应该是故意这么做的。否则象鼻山的门票要锐减了。


8、我们一个同事在桂林读研，知道我们来一定要请我们吃中饭。出靖江王府的时候差不多都快1点了，同事就等在门口领我们去了饭店，他特意还请了一个桂林籍的朋友过来，点了一些桂林特色的小菜，跟我们介绍桂林的风光。吃饭的时候我就和回安庆的客车司机联系了，他叫我们下午4点10分前到八里街的农贸市场大门口的“可以饭店”等着。吃过中饭同事又带我们去了附近的超市买了一些特产，差不多都3点多了。我们也没法去看象鼻山和观光桂林市区了，wendy是晚上7点的车，于是我们把wendy 交给同事拜托他带她去看看象鼻山，我们赶紧找了两部的士前往八里街（19+22元），在八里街转悠了半天也没找到农贸市场，更别说什么可以饭店了，这时都4点了，司机也电话在催了，他们已经到了桂林了，我们看到旁边有那种敞开的观光小面包，便给她5元车费叫她带我们去可以饭店，跑了差不多5-6分钟我们看到了停在路口的大客车，我们才松了口气，上车回家了！（回到家是次日晨6点半）

发几张靖江王府的PP




第四天人均支出：早餐11.56+阳朔-桂林的车费15+公交车1+矿泉水1.5+靖江王府门票50+面的6.57+回程车费260=344.63

这次旅行除了个人购买特产和纪念品外人均总费用是：1134.55元。
