
桂林

　　入选理由：
　　“游山如读史，看山如观画。”两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。奇山秀水，使它具有诗画般的美丽意境。
　　简介：
　　桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的独特景观，被世人美誉为“桂林山水甲天下”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓江山水最精彩的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也有数不胜数的美景等着我们前去浏览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流、五排河漂流、八角寨、宝鼎瀑布等都会为你带来更多的惊喜。
　　桂林是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思想国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国建立。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，另外，历史还在这里留下了许多古迹遗址。这些独特的人文景观，使桂林得到了“游山如读史，看山如观画”的赞美。抗日战争时期，桂林成为中国著名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。悠久的历史，为这块古老而美丽的土地孕育了富饶的文化。
　　千百年来，桂林一直是人们旅游观光的宝地。现在，一个以桂林市为中心，包含周围12个县的风景区已经形成。这里有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田等。在这一片神奇的土地上，生活着壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛难等十多个少数民族。大桂林的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引着中外游客以及国家元首纷至沓来，流连忘返。


我们一家去《桂林阳朔》，以前我们单位去过阳朔，说一句实在话，阳朔的旅游资源是很丰富，自然景观也是很美，而且旅游景点也最吸引人，让人能感觉大自然的气息，当是景点的门票价格还是很合理，第一次写我的旅游记
?
住宿：是我第一次住的最好的酒店
首先我们一家人找到我们在网上预定的酒店《阳朔嘉韵酒店》位于阳朔县的中心地带，毗邻古老的西街，环境幽雅，交通便利，说实在的这家酒店是我们住的酒店当中最好的，无论哪一方面的很好，此外，咖啡厅还备有酒、茶、果汁，厅内环境和室外阳台清净舒适，是休闲度假的理想之处。
?
?
第一天《图腾古道》景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，实在是值得去看看，我们一家人就很开心，接下来去《大榕树》听导游说刘三姐抛绣球给阿牛哥，与阿牛哥私订终身就是榕树作的媒。大榕树是纯洁爱情的象征，听起来真的不错，我心里还想，下次我带我男朋友来列《月亮山》因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，俗称月亮山堪称‘童话世界’，生态之秘
?
第二天《银子岩》进入银子岩，如水一般的清凉和平静扑面而来，心刹时静朗起来。洞内道路蜿蜓曲折，这样显得岩洞更加神秘、幽静。突然间明白了什么叫‘栩栩如生’、‘巧夺天工’、太惊讶了，游览玩银子岩
然后我们下午就准备回去了

