以前在有些游记上看到过，如果你不想错过美丽的风景的话，就不要跟团去旅行。可是面对旅行社的超低价诱惑，以及周围朋友的怂恿，就无比期待的掏出了银子，参加了旅行社的桂林阳朔三天两夜游。
?
在确定旅行社的时候，旅行社的小姐报价要400块，并说是最低价，没有折扣的余地了。我不抱任何希望的说了一句“我们三个人一起报，每人300块算了”，没想到那小姐听完竟思考了两秒，然后说不可能。就是这两秒钟的思考，暴露她还有还价的余地，所以最后我们三个人竟然以330块的价格在黄金周踏上了桂林之旅。所以后来遇到不尽如人意的地方，我们也还可以用没花多少钱来安慰自己。旅行过程中经过打听，我们三个的价格真的是这个团最低的，窃喜了一番。
?
出发第一天，大家集中在一个地方等车来接，同批发团的几辆车都已经出发了，就只有我们这一队的车还没有来，好的，继续等。十五分钟过去了，导游小姐甜美的笑着说“没关系，马上来，耐心等一下”。最后一个小时过去了，再大的耐心都不可能再等下去了，导游小姐终于开始招架不住，有人要求旅行社作出解释，要求退款，或是赔偿这一上午的损失。在大家的争执下，大巴终于来了，于是比别人晚了将近3个小时出发。很夸张吧？这是第一次跟团，无比糟糕的印象。还好几个同行的朋友一直有说有笑，心情还不至于太坏。
?
在等车的时候我们就发现离我们不远处有五六个外国人，也一直在等，但不确定是不是跟我们一起的。直到最后上车，才确定真的是一起的，有几个男生长得的确很不错，内心还在期待一场旅行中的艳遇，哈哈，都是女生的小心思啦。
?
第一天的安排是在桂林市内游玩，所谓外观象鼻山，以及欣赏桂林夜景之类的，大家大呼上当受骗。大约晚上六点的样子到达桂林，已经在吃饭的时间，身心俱疲，吃过饭已经八点钟，观赏美景的心情都不复存在了。不过还是打起精神来，来好好欣赏这个陌生城市的山水。在来桂林的路上，通过窗外是景色，已经领略到桂林山水的几分姿色，起伏的山峦，层层叠嶂，水清澈而碧绿，空气似乎都比别处清新。说实话，在桂林市内，对于这个城市的建设还是不太认同的。整体布局较乱，卫生情况以及城市给人的整体感觉都与它的风景相差甚远。
?
第一晚住在桂林市，当初的宣传单上写的住宿标准是准三星级宾馆，到了以后发现规格与普通的家庭旅店无异。旅店提供的香皂和牙刷牙膏很劣质，我们看一眼便直接丢进垃圾桶了。这种旅馆就更不要说什么隔音效果、服务水平之类的了。第二天听那几个外国人说，他们住的房间厕所的门居然关不上，“我可不想对着我的朋友拉屎”，这话引来大家的一阵哄笑，同时大家也深深的感叹：果然上当受骗啊！
?
第二天才算进入正题，真正游览到桂林的山山水水。旅行社的宣传单上写着第二日“徒步欣赏桂林山水美景”，没想到是真真正正的徒步，很远的距离，我们大约走了两个小时就开始走不动了，还是和那些外国人一起租了竹筏，赶到下一个集合地点。真是血的教训，朋友们如果真的要跟团，一定要选好一点的旅行社，这种骗人钱财的一定要谨慎。
?
然后就是阳朔，整个桂林之行最为开心的一段。导游小姐把我们带到那里，规定了一个比较宽裕的集合时间，然后大家就各自游览了。阳朔的街道整体感觉和凤凰、丽江等小镇没什么很大区别，也有很多很有特色的店，卖衣服、手工艺品，然后就是酒店和酒吧了。西街的酒吧数不胜数，我们挑了一家比较有革命特色的，驻足了一晚，感觉还不错。大家又在感叹还是自由的旅行更加惬意，下次再也不做这种蠢事――随团旅行了。第二晚仍是回桂林住，昨天一样的旅店，暗自感叹――再忍一晚就可以回去了。
?
第三的参观了一个溶洞，然后就把我们带到一个购物城，买纪念品什么的，大家都很反感，真正买了东西的人很少很少。打道回府了，我们仍是用那个理由安慰自己――没关系，也没有花多少钱，算是买个教训吧。
?
抱怨归抱怨，其实这次的桂林游还是收获了不少东西，起码领略到了桂林的美丽的山水，我们约定好，下次一定要再到桂林来，不过，下次是自助游咯！！呵呵呵呵。



?





