?
?



?8月24日火车上
8月25日，上午到达阳朔，下午漓江精华游，晚上印象刘三姐。
? ? 早上七点多到桂林，下车在火车站边上吃桂林米粉。奉劝大家，火车站周围的东西千万别吃，太难吃了,完全毁了桂林米粉在我心中的形象!勉强填饱肚子,跳上一辆开往阳朔的汽车，直奔阳朔。到阳朔，夏威夷客栈的分分钟同志来接我们，在网上订的房，客栈在县前街，就在西街边上。房间整洁干净，房价也不贵，而且分分钟同学服务周到，根据我们的计划，帮我们后面几天票都预订好了，都打了折。推荐一下，订房热线：13877373200??0773-8812336。喜欢这样的小客栈，老板很随和，人情味特别浓，象住在朋友家一样随便。
? ? 午餐：黄金莲啤酒鱼，味道相当不错。
? ? 下午：漓江精华游? ?从兴坪的遇龙桥开始漂，要自己坐车到兴坪，然后分分钟联系的船工来接我们，再换乘摩托三轮车到码头。漓江的山水，特别上相，照片里特别漂亮，所以等你真正身在其中的时候，感觉也不过如此,等到回家看照片,还是觉得照片漂亮。而且各人感受不同吧，我从小在山里长大，而且又在住武夷山边，这样的山水早已看得麻木不仁，感觉武夷山的山还要秀气些。所以有，“桂林山水甲天下，不如武夷一九曲”之说。
? ? 晚上：印象刘三姐，也有专车接送。印象刘三姐是真正的视觉盛宴，老谋子策划的东西就是不同凡响！虽然只有短短一个小时，但却能给你一次又一次的震撼！不论是一百多的门票，还是入场前那一个小时漫长拥挤的等待，都非常值！如果来得及的话，一定去看第一场，因为人实在太多，退场和入场就要花去一个钟头。回到阳朔已经十一点啦，阳朔是个越夜越美丽的地方，夜生活才刚开始呢。逛了一圈，吃了点东西，回到客栈，门口居然坐了一堆驴友正在喝酒，隔壁的阿牛哥抱着吉它唱着怀旧的老歌，我们喝酒聊天，一直到两点多散伙。
? ? 8月26日 上午遇龙河漂流，下午月亮山、泥巴浴、大榕树
? ? 早餐：瘦子米粉
? ? 九点钟出发，租了辆自行车，去吃传说中的瘦子米粉。瘦子米粉味道确实不错，总算在我心中挽回了昨天在桂林被毁的桂林米粉形象。记着，桂林米粉一定要拌着吃，有各种佐料，依个人口味添加，吃完再喝上一碗汤。如果喜欢加汤的话，也不能加太多，加多了就没味道啦。
? ? 遇龙河漂流的特别之处，是打水仗的快乐。一到码头，几乎人手一支一米多的水枪，射程非常远，也有人干脆买把水瓢，加入战斗。管它认识不认识，一团混战，见人就射，还没两分钟，就已经全身湿透了。竹排下坝的时候，坐在船头，哗，跟着船头扎入水中，太过瘾了！竹排坐腻了，索性跳进河里游它一程，非常惬意！用排工的话说就是“来遇龙河漂流，哪能不湿身呀？！”所以，女孩最好穿一身行头，再带上一身行头，到了码头，再换一身干净的衣服。
? ? 去月亮水岩的路上会经过月亮山，所以在月亮山对面的农家乐吃的饭，味道也还不错。月亮山其实就是山顶上有一个大洞，路过的时候看看就行了，如果特意跑去看，倒是不值。到了月亮水岩卖票的地方，又有专车送我们到洞口。溶洞和大部分的溶洞都差不多，大概是私人开发的，只有白炽灯，没有彩灯修饰。因为有泥巴浴，所有直接穿着泳衣进洞，洞里阴风阵阵，凉快得汗毛根根竖起。泥巴浴池里的泥巴细腻柔滑质地均匀，还有一个小小的滑滑梯，记得下来的时候一定在紧闭嘴巴，不然一定溅得满嘴泥。和偶遇的两个法国老外打起了泥仗，互相抹得满脸满身的泥，人不人鬼不鬼，哈哈！ 池里全是泥，比重特别大，所以任何人躺在水里都可以浮起来，很有意思。洗完泥巴浴，沿着一条地下河走出山洞，才发现我们已经在山顶上啦，好高呀！绕回到入口，在入口处的大池子里洗去身上的泥浆，还可以练习跳水、走水上钢丝，玩够了再说。听说还有个叫龙门水岩的，泥巴浴池更大。（从月亮水岩回来的路上还顺路去看了看那棵大榕树。）
? ? 晚上回到阳朔，就在客栈隔壁，阿牛哥家的菜馆吃的晚饭，好吃不贵，还有老火靓汤。吃完饭逛西街，购物，周末晚上的西街更是灯红酒绿，热闹非凡，本来计划逛完街泡吧的，可是买了东西回到客栈，在客栈门口居然又喝上了。泡吧未遂，又在客栈门口喝到下半夜。
? ? 8月27日 上午龙颈河漂流，下午蝴蝶泉攀岩。
? ? 昨晚玩得太迟，早上睡过头了，没吃早饭。分分钟前一天订好了票，也有专车接送，坐大巴一个钟头到山脚下，然后换乘小巴半个钟头至山顶。山顶人满为患，山顶的小池子里筏满为患，筏子里的人早已按捺不住，打起水仗了，又是一团混战。每个人都配了救身衣、安全帽、护膝、护肘，其实筏子又大又稳，很安全，安全帽是用来打水仗的从山顶漂下来，一个多钟头，惊险刺激，尖叫连连，非常过瘾！
? ? 下午两点才回阳朔，吃完饭就直奔蝴蝶泉下的511攀岩俱乐部。戴上帽子，穿上专业的鞋子，再扣上安全带，教练跟我说了声：“脚尖用力，上吧！很安全，不用怕！”我晕！第一次攀岩啊，怎么没培训就让人上呀！虽然刚开始有点怕，但有教练拉住的安全绳，即使踩空了，也摔不下去，用力爬吧。当爬上完全垂直的崖壁，那种成就感是无以形容的，要不怎么说攀岩是悬崖上的舞蹈呢？！如果你没有恐高症的话，一定要去体验一把。
? ? 晚上吃完晚饭，把自己收拾干净，打扮漂亮，去泡吧。西街上的人少了一半，才想起已经是周一了，到阳朔来过周末的人都已经赶回去上班了，酒吧里也冷清了许多。才知道我们错过了泡吧的好机时，如果想凑热闹或是期待在酒吧里有艳遇的话，一定要周末！
? ? 8月28日 龙胜梯田
? ? 本来计划去大寨梯田的，但由于时间关系，最后还是选择了平安梯田。七月不是看梯田的好时机，稻田是绿色的，山也是绿色的，没什么层次感，而且夏天顶着大太阳爬山，太热了，最好的时机是春天插完秧和秋天水稻成熟的时候。个人觉得平安的梯田不够壮观，只有不大的一片山坡上是梯田，大寨的应该才是最好的吧。在山上的没有饭店吃的午餐，吃了竹筒饭和竹筒鸡，味道一般。竹筒饭份量很足，女生的话，两个人吃一份就够，一个人根本吃不完，浪费。
? ? 下午回到桂林，买了晚上去北海的车票。桂林到北海7个钟头，利用晚上的时间，正好可以节约一天时间。但汽车站只有22点一趟去北海的大巴，而且不是卧铺，非常辛苦。记得去旅行社订票，有卧铺大巴，而且还可以打点折，从北海回来我们就是旅行社订的这种大巴，很舒服，睡一觉就到桂林了。?
???? 8月29日 北海
? ? 大清早到达北海，北海汽车站到银滩还有十六公里，出了汽车站坐人力车到北部湾广场，然后再坐公交车，直达银滩。银滩对面有很多家庭旅馆，干净而且不贵，可以自己去菜场买点简单的海鲜回来加工，比大排档的便宜很多。大排档的海鲜都很贵，但做得肯定比自己弄的好吃，一定要吃的话，记得价格一定要狠砍，二分之一到三分之一之间，而且老板一定还会少秤，尝几样就好，留着肚子去涠洲岛吃。银滩，人满为患，一个海滩足足有上万人，只能看人了！
? ? 8月30日 涠洲岛
? ? 银滩对面有个旅行社，好象叫什么北海风情，要订去岛上船票和回桂林的车票都可以找他们，服务态度还是可以的，有专车接送。但千万别跟团参加什么涠洲岛一日游，跟了绝对要后悔，比如我们，不过，幸好我们订了第二天的船票，住一晚才回来。去涠洲岛，坐快船一个钟头，去的时候都是逆浪而行，那天可能受到福建台风凤凰的影响，浪比平时还大，从头到尾，颠得象坐海盗船。一群喜欢刺激的年轻人站在船头兴奋地叫了一路，再往周围看看，一半以上的人都已经晕得不行,拿着塑料袋在狂吐不止。哈哈,喜欢坐海盗船的可以坐船头,晕船的请到船尾,船头被浪抛得老高,船尾就平稳得多。涠洲岛是真正的人间天堂，那样湛蓝的海水，那样睛透的天空，可是那些在船上吐得两腿发软的游客却没心情欣赏美景，蹲在地上骂“以后再也不来这个鬼地方！”
? ? 一上码头就有导游来接，散客拼团，在等了快一个钟头才把人等齐，游览三婆庙、天主教堂、滴水丹屏、火山口博物馆，四个景点，可看性不高，实在想看的话，自己在岛在包一辆车慢慢看！跟团一日游的话，上午晕船晕得只剩下半条命，又顶着烈日跑了四个景点，再吃上一顿难以下咽的午餐，下午三点的船就回北海，哪里是旅游，简直是折磨。
? ? 那个什么三婆庙的和尚会坑人钱，大家一定要小心。烧完香直接走，千万不要被两边的两个和尚拉住。我就被拉住坐下了，和尚念了一堆咒语，然后让我填上姓、资料和要留下的香火钱，我翻了一下前面，我的妈呀，全都填了好几百呀！和尚说，不要看别人的，没事，你随意填吧，可是看见我只写了九元后，非常坚决地非要我再在那个九前面再加一个九。我非常认真地跟他说妈祖娘娘知道我心诚，不会跟我计较钱的，然后丢下九元钱，溜之大吉。
? ? 再说说滴水丹屏的潜水，潜水教练全是晒得黑黝黝的帅哥哦！潜水的票180元，跟团160，但如果在北海旅行社就预订的话130，我们就是在北海旅行社订的，可是后来才知道，如果关师傅带去的话，才只要100。 因为是跟团一起去的，人多，一个教练带两个人，而且没有做任何适应性训练就把我们拖下水了，拖了十分钟才到珊瑚区，开始下沉。刚开始下沉的时候，由于水压的关系，耳朵疼得不行，整个下沉的过程都捏着鼻子向耳朵鼓气，一心跟水压作斗争，根本顾不上看风景。沉到水底后，反而适应了，水底没什么珊瑚，摆了几个造型拍了几张照后，教练就把我们拉起来，往岸上拖了。我是浮到了水面上才明白，我们的潜水之族就这样结束了，教练不知道什么时候已经咔嚓咔嚓把一卷胶卷都照完了。虽然我们一开始已经跟他说过了，我们不急着回去，我们会在岛上住一晚，我们想在水底多玩一会儿，可是为了接后面的客人，他还急急把我们拉回了岸上。估计在水底的时间，包括下沉的过程，都只有十分钟，一点都不过瘾。我们还花280在水底照了一卷胶卷，是普通胶卷，要带回家冲洗的那种，可是回家一冲才发现，连个影子都没照出来，估计是相机太烂了。可是我们当时连发票都没要，现在投诉无门，后悔呀！
? ? 所以有几点要提醒大家，第一，潜水千万不要挑在有团队到达的时间去；第二，千万别拍照，估计都是骗人的；第三，不同的珊瑚区潜水有不同的价格，可以询问一下，估计贵一点的更有看头，这个我也是后来才从网上看到的。
? ? 接下来，说说海鲜。我们去的时候，是休渔期，但海鲜还是不少，因为只休大船不休小船。在潜水的海边就摆了很多海鲜，我们买了几只大螃，现买现煮现吃，超级美味！超大的兰花蟹才卖二十块一斤，记得要砍价哦！早上自己去菜场买，更便宜，拿回住宿的客栈，加工费五块钱一个菜。
? ? 再说说住的地方，我们住在滴水丹屏的黄大叔家，新建的房子，干净宽敞，楼顶可以看海看晚霞。院子里种着龙眼和菠萝蜜（我们吃到一个超大超甜的菠萝蜜），吹着凉爽的海风躺在树下的吊床上，还有什么比这个更惬意的呢？阿姨的手艺也不错，蒸扇贝超级好吃，现在想起来还流口水（扇贝四块钱一斤，便宜到无法想象吧）！他家的电话0779-3299587,13877938111.
? ? 最后说说关师傅，关玉明，岛上司机，人很好，绝对不宰客，就是他带我们住黄大哥家的。上岛之前跟关师傅联系，可以预订房间，包车游岛，所有项目都可以拿到最低价。上岛一定要找他，电话：13517798280 岛很大，而且坡多，骑单车根本行不通，听说有游客租了单车出来，最后连人带车都要用摩托车拉回来。岛上汽油贵，所以车费蛮贵，记得要砍价。
? ? 哦，对了，有时间的话，一定在要岛上多住几天！
? ?7月31日??下午坐船回北海，回去顺着浪走，很平稳。晚上坐上北海回桂林的卧铺大巴，睡一觉到桂林。
? ?8月1日??大清早到达桂林车站，直接在买了去乐满地的票，一个小时后到达乐满地。乐满地正好在做活动，原本110一张的套票，现在十八岁以上女性，穿38CM以内的超短裙去购票，就可以直接打五折，而且有人出租短裙，十块钱一条。我和小周一人租了一条，买票的时候工作人员拿尺子量过裙子长度合格才算数，又省钱了，哈哈。游乐场很大，套票里包含的项目很多，而且不限制次数，轰天雷最刺激，一瞬间把你送上云端，下一秒又回到地面，自由落体啊！我是冲着乐满地里那个50米高的蹦极去的，要另外买票90元/人，期待好久啦~~卖票的一看我戴着眼镜，问“多少度近视呀？”我脱口而出“500”，“五百度以上近视不能跳，对不起，不能卖票给你！”晕，这真正是祸从口出呀！不管我如何费尽口舌地解释，说我记错了眼镜度数，她都不肯卖票给我，蹦极就这样泡汤了！郁闷死我了，现在想起来还郁闷呢！
? ? 晚上坐上了回程的火车，次日到家。




