其他信息:
桂林市其他服务设施
　　1.银行 桂林市内的银行网点非常的多，用信用卡取钱很方便。支持全国通存通兑的银行有工商银行、建设银行、交通银行、农业银行和中国银行，以上银行在阳朔也有分行以及24小时ATM机；除了阳朔以外，桂林的县城只有农业银行设有分行。桂林没有招商银行等商业银行，外出最好持有以上所述的4家银行的信用卡。
　　2.网吧 桂林市的网吧非常的多，主要集中在居民区和商业区，都是宽带上网，价格大约在每小时1.5元－2元。
桂林特产购物　　1.特产? 各种味道的糕和酥不错，金顺昌是老牌子，质量有保证；桂林三宝（三花酒、辣椒酱、豆腐乳），老三样是老牌子；桂香坊的各种糖和糕，有悠久的历史传统，贡品酥味道最好，桂花酥很香。
　　2.服饰? 阳朔西街卖泰国和尼泊尔服饰的店比较多，推荐“莲花”和“月光宝盒”（一家牌子，两家店），东西由老板到泰国等地带回来的，性价比较高。有一家小店叫“寻”，很不起眼，门面也很小，但是里面的手工包很有特色，价格较贵。
　　3.工艺品? 阳朔西街背街有个叫“奇石画艺”的店，店主梁明生先生是当地很出名的艺人，专门从事石头的雕刻、绘画，店里有很多奇石，也有画，不过价格不菲。
桂林节日
　　有着众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。众民族“端午赛龙舟”，歌声四起飘四乡，龙舟互访串龙亲。“元宵灯会”家家乐，闹花灯，舞龙灯，红黄青白群龙跃，草龙串村巷。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。
　　侗族花炮节：花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是农历正月初三，梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六。
　　举办地：桂林市侗族居住地
　　活动介绍：花炮节那天，侗族要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五谷丰登。
　　花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。
　　禁风节：农历正月二十日
　　举办地：桂林市临桂县庙坪圩
　　活动介绍：桂林市临桂县庙坪圩传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有神仙指点众人，正月二十日禁声禁风，祭祀风神，果然灵验，这一天便成了禁风节。
　　节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。
　　壮族歌节：农历三月初三
　　举办地：桂林市壮族居住地
　　活动介绍：三月三是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”。分日歌圩和夜歌圩。日歌圩在野外，以倚歌择配为主要内容。夜歌圩在村子里，主唱生产歌、季节歌、盘歌和历史歌。
　　歌圩节前，人们要备五色饭和彩蛋，姑娘们要赶制绣球。歌圩日，小伙子和姑娘们都穿节日盛装，男携礼物，女揣绣球，成群结队前往。有的抬着刘三姐神像绕行歌圩一周开始对歌。有的则由姑娘们搭起五彩绣棚，待小伙子到来，边对歌、边审度对方人品、才华。有的是男女对列，姑娘向意中人抛出绣球，对方如果中意，就在绣球上绑上礼物，掷还女方，方式多样。
　　现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。
　　瑶族龙胜红衣节：每年农历三月十五或四月初八
　　举办地：桂林龙胜一带壮族山村县
　　活动介绍：红衣节是龙胜红瑶同胞所特有的民族节庆日，一年一度，举行于寨纳（泗水乡）或龙脊山下。有着悠久的历史。
　　早在元朝期间，红瑶同胞在每年农历三月十五这天，男女老少身着节日盛装，肩担自己生产的土特产品，成群结对来到泪水街举行节日盛会。未婚青年则在这一天借机唱山歌、吹木叶，以优雅动听的情歌来相约幽会意中人。还会举行跳长鼓舞、体育比赛、比长发、评寨花等传统节目和顶竹杠、拉山拔河、打旗公等民间体育活动。
　　随着旅游业的发展，红衣节已成为龙胜向外界展示自己的一个窗口，并发展成为瑶、苗、侗、壮等少数民族共同的节日。
　　壮族牛魂节：农历四月初八
　　举办地：桂林龙胜一带壮族山村县
　　活动介绍：又称脱轭节，流行在桂北龙胜一带壮族山村。
　　传说这天是牛王诞辰。人们要给牛脱轭，刷洗身子，放牧到水草丰美的地方。牛栏要打扫干净，铺上干爽稻草。不准役使，更不准鞭打，还要给牛唱山歌，喂乌米饭。当天，要杀猪祭祀，村民们在庙里聚餐。牛魂节表现了壮族人民对耕牛的爱护和对农业丰收的期望。
　　资源七月半河灯歌节：农历七月十三日―十五日
　　举办地：桂林市资源县
　　活动介绍：农历七月半河灯歌节，历史悠久，是当地民间一年一度民族风俗传统节日。
　　每到七月半，以唱歌放灯寄托缅怀先人，消灾避祸的情思。人们自发携灯，沿河漂放，夜幕下灯光辉煌，形成“万盏河灯漂资江”壮景。
　　节庆期间，地方特产、民间小吃琳琅满目，经贸洽谈，形势多样，有顶竹竿、舞狮、舞龙、大象拔河、斗鸡、斗羊、羊鸟等古朴的民间体育、娱乐活动。“七月半”莅临资源县城可饱览桂北山区的乡土民情。
　　苗年：农历十月的第一个卯日（兔日）、丑日（牛日）或亥日（猪日）
　　举办地：桂林市
　　活动介绍：苗年是苗族传统节日。苗年时间各地不一样，基本都在秋收结束以后。
　　节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。
　　其中芦笙踩堂活动最为精彩，届时，小伙子芦笙嘹亮，悦耳动听，姑娘们身着节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏着笙歌节拍，翩翩起舞。通过踩堂，男女青年可以自由选择情侣。
　　恭城桃花节：每年三月
　　举办地：恭城县
　　活动介绍：?? 每当三月，在桃花盛开的地方恭城县都要举行一年一度的“桃花节”。桃花节期间，村民们载歌载舞，以舞会友，以花传情，“赏恭城桃花，住生态家园，吃绿色食品，做快活神仙”，是游客踏青观花，领略春的浓烈气息的绝佳去处。
　　恭城桃花节历经四届。主会场一般设在大岭山桃园。这时来自四面八方的游客齐聚恭城，赏西岭桃花、品桃花美酒、唱桃花歌曲、跳瑶族傩舞、尝瑶乡美食。（如去参观盛况，交通参考大岭山桃园之交通）?
　　桂林山水旅游节：每年十-十二月
　　举办地：桂林市
　　活动介绍：桂林市人民政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引游客、为了在每年旅游淡季（十-十二月）举办年度性国际旅游节活动。1992年开始举办山水旅游节，旅游节不仅丰富了游客的旅游生活，也加深了桂林旅游的文化内涵，促进了桂林旅游的发展。
　　节庆期间，举行展示桂林风采的文艺晚会；开展山水风光、民俗风情、历史文化等各种旅游新线路的推介和考察以及各种文化、艺术、娱乐等活动；举办各类展销会、博览会、洽谈会和交易会等。
?

