

清明节长沙株洲湘潭出发桂林阳朔龙脊梯田召集（三天四夜汽车团）

清明节放假通知：4月4日至6日放假，共3天。其中，4月4日（星期六、农历清明当日）为法定节假日，4月5日（星期日）照常公休。4月4日（星期六）公休日调至4月6日（星期一）。

▲如有任何不明白的请加QQ讨论10群：76556517




 
下载 (182.95 KB)
2009-3-12 16:31



龙脊春耕



我们在龙脊梯田的烧烤晚会



烟雨漓江




天下一绝----龙胜龙脊梯田



20元人民币背景图-元宝山


▲ 欢迎单位，小团体报名
咨询电话：0731-4523110
联系人：自如：13874921821? ?QQ:93512151? ? 71441633

▲活动时间，座位表按报名先后编排：
2009年4月3日晚出发－2009年4月6号晚上回到长沙

▲截止报名：座位表按报名先后编排，原则上提前七天截止，如果报名人多，则人满就止，欢迎提前报名，有优惠！！！

▲特别提醒：要带一件长衣服，是车上冷，不是阳朔冷啊，忘记带不要后悔啊！！！！！！

▲阳朔天气：http://qq.ip138.com/weather/guangxi/YangShuo.htm

▲活动主题：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，群山倒水山浮影，无山无水不入神”　寻觅现代和古老文明并存的地方，感受山水与风光天下第一的地方，梦幻漓江徒步、遇龙河、溶洞探险主题：泥土清香与水与山与色的互惠的鲜景、那种乡村与大自然的巧遇人间的美景，梦幻漓江徒步、遇龙河、溶洞探险，自行车越野，也许您还能在此行程中找到今生意想不到的收获哦!......

艳遇西街......

▲活动特色：俱乐部以多年的专业经验和最热情的服务为大家提供，户外休闲、全民健身、活动自主，真正做到以游山玩水为主题，花最合理、实在的费用，玩最全面的阳朔，全程绝无旅行社传统的集体进店购物，充分保障游客利益。

▲集中地点：（十人以上单位团体长沙市内可上门接送）：
1、长沙本地：约定时间（约20：00左右）在贺龙体育场（芙蓉路新世纪大厦门口停车场）集合出发；
2、株洲湘潭：约21：00左右在株洲新体育中心门口接人，此车经过衡阳永州等地；
3、桂林阳朔：自驾车的朋友请在次日早上7：00左右在阳朔集合。

▲行程计划：

第一天 ：长沙-株洲-湘潭-衡阳-阳朔
晚上19：00在贺龙体育广场集合，19：30准时出发，车上领队介绍行程、队友互相认识，娱乐活动，约3：30点左右到达阳朔，分房休息。

第二天 ：正宗桂林米粉-游漓江-地下水岩探险泥巴浴-西街泡吧-住阳朔

早上7：00左右到达阳朔，洗漱、早餐，餐后出发到漓江兴坪千年古镇，古镇具有淳朴浓重的文化氛围和较高的历史价值，曾吸引很多国外领导人慕名而来。穿越小镇的古朴小巷，开始船游漓江最优美的一段。兴坪―九马画山，漓江两岸烟雾缭绕着群山忽隐忽现使你仿佛置身于仙境中。沿途的著名景点有：20元人民币背景实景地、黄布滩倒影、张果老骑毛驴、九马画山、猴子抱西瓜、青蛙跳江等，如果在游船上不过瘾大家可下船沿江徒步，岸上空气清新自然，含有丰富的负离子，景色极其优美，江中水牛戏水，江上竹筏、鸬鹚、老渔夫……，悠闲中，信手拣起一片石块，打一串漂亮的水漂儿。后回兴坪码头到农家大院午餐，吃农家鸡、漓江鱼、现采的青菜。

餐后稍做休息，集体乘车去地下水岩旅游景区游览。景区内山、泉、岩、古墓座落其间，自然景观清幽秀丽，胜迹迷人。前有广阔的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，千亩桃林错落其间，四季果树香飘万里，恬静别致的田园风光，令人心旷神怡。岩内洞府分水陆两层，主洞总长10余公里，洞内有地下河，河水清沏透明见底，河道宽敞可游船，洞内石乳奇形怪状，千姿百态，特色景点数十个，其中广寒深官、金银群塔、惊峻天桥、雪山飞瀑、音乐石屏、玉树琼枝、双柱擎天更是令人叹为观止；岩中暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，神秘幽 深，河水清澈，游鱼可数；沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟漂游可达岩外青湖。银子岩景观以雄、奇、幽、羡独领风骚、被国内外洞穴、岩溶、地质专家誉为“桂林山水的代表”、“世界岩溶宝”。

游览后大概16：00回到阳朔西街（晚餐自理），自由活动、晚餐随意。晚餐自理，餐后找一间心仪的酒吧或咖啡屋好好享受小资生活，西街是阳朔小镇的灵魂，它充满了异国情调，有多个国家的人在这条街上经营酒吧，世界各地的游客在这个又称“地球村”的国度里用各自不同的语言，演绎着精彩的人生。这里啤酒非常便宜，西餐正宗，夜景更是风情万种，可以在西街酒吧来个彻夜狂欢！

第三天：桂林米粉-单车-游遇龙河-月亮山农家饭-龙脊日落-住龙脊吊脚楼

7：30早餐，品尝正宗的“桂林米粉”后，到西街租自行车。然后和一群初识的朋友结伴骑车前往人称世外桃源的小漓江―遇龙河，大家欢声笑语、斗志昂扬地飞驰在春色怏然的乡间小路上，尽情享受在绿水青山中越野的乐趣，到达漂流的码头，两人一个竹筏悠然的躺在遇龙河的竹伐上漂流，放眼秀丽的遇龙河风光及满田园的翠绿令你即时忘却尘世的烦忧和牵绊。

11：30左右经阳朔著名的十里画廊前往月亮山景区，在那里午餐（香喷喷的农家鸡、绿油油的青菜，听着都很诱人呀），还可以欣赏月亮山从满月到月牙的奇特景观。餐后稍做休息，下午12：30乘车前往龙脊。黄昏之前到达龙脊，入住最有壮族特色的吊脚楼酒店，放下一切行囊后，在夕阳的余晖照耀下开始享受具有浓郁壮族特色的农家晚餐。入夜，开始集体狂欢，当然你也可以在吊脚楼的阳台上在满天繁星的夜空中，喝酒、吹牛、发呆…………

第四天：龙脊日出-桂林象鼻山-返程

清晨，你会在各种鸟和昆虫（包括领队）的叫声中醒来，开始徒步最高观景台，观赏世界之最的龙脊梯田，座座山川、连绵的吊脚楼，构筑了龙脊山上一道美丽的风景线。那道道的梯田，在阳光的照射下反射出多彩的光芒，格外壮观，那每个山谷中壮家的吊脚木楼群在光芒映衬下，也越发显得迷人让你仿佛置身在远古的年代……??回过神来后有当地的老乡向你介绍景点了：七星伴月…。而后收拾心情吃早餐（8：00左右），大约9:00左右开车返回桂林市区，

12：00到达桂林，车停象鼻山公园门口，随后可自由活动（午餐自理）；
14：30在象鼻山门口停车场集合返长沙(象鼻山门票自理)；
17：30左右到达永州品尝永州血鸭后回株洲长沙；
22：30左右抵达株洲；23：30左右到达长沙

▲活动费用：交通方式：汽车（如有自驾，火车或单跟团的请单独联系咨询价格）
住宿条件：准三标准，两人标间、少量三人间（干净卫生、空调、彩电、独立卫生间、24小时热水）；

▲活动费用：799元/人（自备零钱，不设找赎^_^），3月之前报名及双人报名1500元：

包含全程豪华空调座位旅游大巴车费、10万旅游保险、单车租用费、地下水岩泥巴浴门票、遇龙河双人竹筏漂流费、兴坪至九马画山漓江精华游船费用、龙脊梯田平安寨门票费、龙脊到山顶盘山公路过山车式转车费、三晚酒店宾馆住宿费（阳朔两晚龙脊一晚）、三早餐费、五正餐费用、龙脊烧烤晚会、活动组织费、全程优秀领队)

▲以上所有报价无任何隐性消费，不含：7%的发票税点，及艳遇后的个人产生的消费。如需指定住宿，费用另计。

▲物资装备：好心情、双肩背包、洗簌用品、运动鞋、三天换洗衣物、太阳帽及防晒用品、车上用的靠枕、饮用水、相机、零食及个人证件及特殊物品。

▲报名方式：报名以收到定金为准，座位表按报名先后编排。
每人需预交500元（活动报名流程：活动疑问咨询-参加活动者资料提交-预交定金-出发前一天电话通知确认-集合出发）
可通过传真、手机短信、QQ邮件等报名，必须提供以下六项资料（至少四项）： 真实姓名、性别、身份证号码、可联系的电话、参加哪天哪项活动、网名；请谨慎报名（以上三项主要资料为买保险用，俱乐部承诺对报名之个人资料保密！）出发前十天内取消报名的，定金不退，因为要提前订票、订房及订车并要缴订金。

▲注意事项：
1、不擅自离开行军路线。违反纪律，后果自负；
2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾；
3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断，本俱乐部另做相应行程安排的权利；
4、活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，注意田间行走时，避开庄稼，维护好驴友及个人的光辉形象；
5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整；
6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

▲免责声明：凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决(本次活动组织方已为参加者购买意外保险)，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队及财务官。

▲以上行程是本俱乐部精心设计，如有雷同，属抄袭本站！！！
更多精彩自助游线路请关注长沙湘约户外俱乐部：http://311766.com


本主题由 自如 于 2009-2-13 11:54 置顶
收藏 分享 评分


