饮食介绍:
一、桂林市内饮食
　　1.桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场（微笑堂也有一个分店），都是自助性质的餐饮名店。
　　2.桂林餐饮业当数小南国和金龙寨为首，这两家分店较多，外地来的游客可以到解放西路（微笑堂附近）找到这两家店（相隔一个街口，并排而开），可要提前订餐，否则就要等人家翻台哟。金龙寨旁边有一家叫“参汤坊”的小店，他家主要是木桶饭和煨汤，味道非常好好，价格也便宜，强烈推荐！
　　3.新兴的饭店还有过解放桥（近七星公园）的自然客酒楼，口味很好，价格也不高。新概念原创桂林菜-味道制造，有很多特色菜。在桂林七星大酒店旁边。

（阳朔西街 ?? 作者：DNA）
二、阳朔西街美食
　　1.风靡于网络的红星特快什锦披萨，味道不错，什锦披萨价格35元，涨了不少，建议一吃。
　　2.谢大姐啤酒鱼，服务员如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格实在，毛骨鱼40元/斤。两个人建议点两斤之内就行了。
　　3.西街口无名米粉，就在城中城边上，味道一流，4元/碗（2两），比别家稍贵，但分量很足，记得一定要加酸笋。另外，叠翠路的“瘦子米粉”也不错，味道稍逊，分量较少，3元/碗。
　　4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志，聊聊天，写个留言什么的，很享受。

