在喧嚣的城市中,在紧张快速的工作和生活节奏下,我们的心情犹如陈旧的相片底片暗淡而无光。对大自然那种和谐,清新,宁静的渴望在心底蠢蠢欲动着，希望能够找到一片圣水将这暗淡的底片重新冲洗，让心灵深深的沐浴其中，让他恢复往日的斑斓色彩。老公说今年想去一个既休闲又景色秀美的地方，我思考片刻后给出建议，我们去桂林吧！其实我在07年的时候曾经去过桂林，当时是和同事去的。但是这次考虑到老公的要求，能同时满足这两点的非桂林莫属。我也将在2年后重新踏上这片美如画卷的土地。此次我们一行三人，我们俩个还有婆婆。4月中旬开始做功课，订机票，找住宿，安排行程，忙得不亦乐乎！
　　回归自然的旅程开始了：
　　2009年8月12日：（北京飞桂林，宿桂林民航大厦）
　　21：30分 南航（北京---桂林），原定是21：00起飞，后收到南航通知延迟到21：30分起飞。23：50分准时到达桂林两江机场。
　　我在携程网上预订了民航大厦三人间（248元/间含接机），通过携程网预订可享受免费接机服务。民航大厦的房间实在是不敢恭维，至少三人间我有发言权。其他的房间可能会好些，因为有重新装修过。总的来说房间还算是比较干净的，就是房间特别潮湿，设备陈旧（而且房间里有点发霉的味道，给我留的印象一般）。但因我们入住时已经是午夜，又考虑到第二天的出行，所以选择住此一晚。（交通还是很方便，离汽车站和火车站都很近）
　　2009年8月13日：（游桂林大圩古镇，晚上宿阳朔垭酒店）
　　早起外面下小雨，收拾完毕后退房并将行李寄存在前台，此时雨已停。打的去吃石记米粉（十字街附近，微笑堂不到），味道不错，不过婆婆吃不贯，说是膻味太重了（我和老公感觉还是不错的，而且我个人认为很有一番老字号的感觉，其实，吃小吃要的就是这种感觉）。饭后本来是要打的去汽车总站然后坐车去大圩古镇的，上车后师傅跟我们说最好去一个环岛（具体的名字忘记了）坐车，原因是那里是去大圩的必经之路，所有的车都路过那里。去汽车总站坐车出来还要在市里面绕一大圈儿。听起来倒是蛮有道理的，所以照办，到了那里后的确如他所说的有好多开往大圩的车在此经过，但打车的费用可高了，一共17元。想想如果我们从石记米粉打车到总站也就7块钱。在这个环岛坐大圩大巴车3元/每人。但如果从总站坐车应该是4.5元/人 。虽然是打车费贵了一些可也是省了些时间，对于这位的哥司机的建议我也不好发表什么，希望对大家有些提醒。
　　将近中午到达了大圩古镇，古镇很安静，大多数都是老人，年轻力壮的估计都去城里打工了。古镇的主街道上有很多的巷口，仔细看看，会发现其实这是一个个码头，目光延伸过去，便可以看到漓江。想象一下过去，这里肯定是非常热闹。个人感觉这个古镇一般，在古镇里转了转，然后在渡口坐摆渡船去了毛洲岛（船票5元/人，包来回的）。可以说这个岛就是一个农家乐，岛上到处都是自家的菜园子和果树。在渡口我们遇到一个中年妇女，她说她家是开农家饭庄的建议我们去她家吃饭，所以我们就跟着她去了，路上我们还经过她家的桃树，这个季节桃子刚好熟了，摘了几个桃子尝尝，味道的确不错，这个品种是黄桃，酸甜可口。桃子可以采摘3元/斤，我个人来说不是特喜欢吃桃子所以就没买。因为不是周末所以人很少，到了她家后用井水洗洗脸，井水非常凉快，然后躺在吊床上休息休息，听着漓江汩汩的水声，吹着凉风，那感觉真是爽！中午我们点了一个黄焖土鸡（60/只），一个拍黄瓜，一瓶啤酒，一瓶自家酿的米酒（没有度数，很好喝），米饭免费。酒足饭饱之后准备回程，离行前我们去取采摘些草莓，当地的草莓实在是太好吃了。。。。特别香甜，味道特别浓。写着写着似乎感觉到有香甜的草莓味儿飘过来了呢。。。呵呵。。。你在北京肯定是吃不到这么味道好的草莓的。自己采摘6元/斤，因为从3月份就开始采摘了，所以5月份时已经没有太大的了，但我感觉此时味道更好。一共采摘了5斤，然后洗了一些带在路上吃，可还没走多远就被我吃光了！摆渡到大圩古镇后我们坐车回到桂林市内，本打算去象鼻山公园的，但老公和婆婆都说先不去了，所以我们就去酒店前台取完行李后直接到汽车总站坐车去阳朔。（坐16：40桂林直达阳朔大巴15元/位）,1个小时20分钟到达阳朔。
　　这里说一下我们即将入住的垭酒店，早在5月12日晚就收到垭酒店老板小唐的短信，告知我们房间已经留好，期待我们的光临。5月13日上午又收到垭酒店老板小唐的短信，询问我们几点钟到，她会去车站接我们。还建议我们要做桂林到阳朔的直达快巴，这样比较安全又省时间。普通的车会走走停停，经常上下人比较慢，人员流动大不安全。这样一条普通的短信在我没有入住前就给我留下了深刻的好印象，感觉到老板很用心，感觉在这个不熟悉的地方却找到了家的亲切。到达阳朔下了大巴车后小唐如约而至，带我们去她家。
　　小结：
　　一：车费：
　　1， 打的9元（民航酒店---）石记米粉），司机给绕路了，一小点儿，也无所谓了。
　　2， 打的17元（石记米粉----）一个环岛）（名字忘记了）坐去大圩古镇的车。
　　3， 从环岛到大圩古镇，车票3元/人。
　　4， 大圩到毛洲岛渡船，5元/人（往返）
　　5， 从大圩到桂林七星公园附近，3元/人
　　6， 从七星公园附近打的到酒店去行李再去汽车总站，10元。
　　7， 汽车总站到阳朔15元/人
　　二：餐费：
　　1， 早：15元/3人，石记米粉
　　2， 午：100元/3人，黄焖土鸡（60/只），一个拍黄瓜，一瓶啤酒，一瓶自家酿的米酒（没有度数，很好喝，酸甜可口）。
　　3， 晚：276元/3人，谢大姐啤酒鱼（剑骨鱼80元/斤），南瓜苗，啤酒。由于我们吃饭比较晚，小一点的剑骨鱼都卖完了，就剩下这条3斤二两。每斤80元的价格的确是很贵，不过味道口感确实好，此鱼没刺很适合老人和小孩吃，感觉有点像鲶鱼。服务员说这鱼太大，把鱼头鱼尾给你们做汤吧，我们接受了。鱼是香啊！就是吃完太撑了。。。。。
　　三：宿
　　阳朔垭酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。因为我们住的是3人间所以感觉有点挤，要是标准间肯定会好很多。推荐阳朔垭客栈，因为性价比和舒适度强。老板一家人都很好，热情。他家的儿子长的可帅气了，非常有礼貌。老板小唐曾是当地有名的导游，如果想去玩儿她会给你很好的建议，如果不想麻烦自己张罗买票什么的，小唐都能代劳，而且价格优惠。
　　2009年8月14号：阳朔------漓江漂流，宿阳朔垭酒店
　　早起后去阳朔汽车站坐去杨堤的小巴士，8元/人，车程1个小时。
　　前一天打**约好小苏师傅（**：15277321605），在我们坐上小巴车时把车牌号发到苏师傅的手机上，到站时他会接我们。知道苏师傅是在网上，有网友推荐过，说是特别好。车到站后有一个男孩在叫我的名字，这个人就是苏师傅。因为前一天晚上我们通过**的，我一直以为这位苏师傅是个三四十岁的中年人，今天一看我都愣住了，这位应该称呼为小苏师傅，因为他非常年轻，准确的说是年纪很小，还没有过20岁生日呢。长相非常可爱，满帅气的！
　　的确如网友评价的，这个小苏师傅性格特好，它能够考虑到游客的心理，让你彻底的陶醉在这美丽的漓江上。他很少用电动马达因为噪音很大，都是让竹筏自己顺着波浪漂流而下，非常安静。当然如果你时间不多或是赶时间的话也可以跟他说，他会快一点开的。如果时间可以的话一定要早到，我们是9点钟到的杨堤，开始还好，等到10点多钟时从桂林到阳朔的旅游渡轮就要下来了，大船一到就不是很安静了。一路上慢慢的漂流，欣赏着秀美的山水，有时会见到鸭子结伴同游，嬉戏江中，仿佛时间都已停止，不知不觉打了个小顿儿。。。
　　每每路过像形的景观时，小苏师傅都会给你讲解如：神笔锋，老人守苹果，浪石奇观，乌龟爬山等等。。。让你为大自然的神奇而感叹！当我们漂流到石浪村时，小苏师傅邀请我们去他家做客因为他家就是石浪村的。他还拿出沙田柚和橙子给我们吃，都是他家自己种的。沙田柚很甜，但因为不是季节都是去年储存的所以水分少，但非常甜一点酸味都没有。橙子就是当季的了，非常新鲜，不打农药，汁多，酸甜，鲜橙味道浓。从他家出来时还给我们拿了很多，呵呵。。。离开小苏师傅家后我们继续漂流，每到可以游玩的小岛时他都会靠岸让我们上去游玩拍照。中午是在小苏师傅推荐的一个农家饭吃的，是在下游的一家漓江老村客栈（漓江精华游的路上），菜很好吃，我发现当地的口味和北方人口味差不多，味道浓。我们邀请了小苏和我们一起吃午饭。四个菜：清蒸石板鱼，豆腐酿，炒野山笋，香葱土鸭蛋。石板鱼非常新鲜肉质嫩，据说要晚上才能铺到这种鱼，而且它生长在岩缝里。豆腐是老板家自己磨的很嫩，都很好吃呀！亲爱的朋友们有机会去那里一定要自己亲自品尝啊！
　　饭后继续我们的漂流，一直到下午快3点到达了终点兴坪渡口 ，就是20元人民币的背景山水画。我们上岸后没有徒步去兴坪古镇，因为婆婆年岁大不方便徒步走太远。上岸后我们坐了一辆电瓶车去了兴坪汽车站回到阳朔。回到客栈后休息了一下，晚上出去逛西街，吃饭。
　　小结：
　　一：车费：
　　1， 阳朔车站到杨堤：8元/人
　　2， 兴坪到阳朔 ：5.5元/人
　　二：餐费：
　　1， ：27元/3人，米粉，粥，油条
　　2， ：113元/3人，漓江老村客栈（漓江精华游的路上）清蒸石板鱼，豆腐酿，炒野山笋，香葱土鸭蛋，米饭免费。
　　3， 晚：24元/3人，西街无名米粉，3个酱鸡爪。
　　三：宿
　　阳朔垭酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。
　　四：玩
　　漓江漂流：120元/筏，每筏最多能坐4人
　　强烈推荐漓江筏工：小苏师傅（**：15277321605）性格特别好，有亲和力。
　　五：其他
　　水果：12.5元 ，玉米：2元，花环：4元/2个，照相取景10元/3人
　　
　　2009年8月15日 ：阳朔-----遇龙河漂流；宿阳朔垭酒店
　　早起早饭后在阳朔汽车站坐小巴车到金龙桥，7：50发车，差不多8：30分便能到达金龙桥码头。对于自助游的朋友来说一般都会选择从金龙桥开始漂流，然后顺流而下漂到旧县或是兴河农家饭庄吃午饭。上游景色美而且安静，下游一般旅游团的多，不好玩。现在也有一些朋友选择先从金龙桥逆流上至富里桥，然后再顺流而下。。。本人觉得都可以，但如果逆流上至富里桥就需要给师傅补些钱，因为上流水少，上去非常吃力。
　　在这里强烈推荐一下遇龙河筏工夏师傅（**：15978004347），我2007年来的时候就是坐的他的竹筏，2年后来到遇龙河还是选择了夏师傅。夏师傅人特别好，为人憨厚，技术那是一流的。夏师傅拍照水平也很好，每到好玩好看的地方都会停留让你拍照，还会为你拍合影。你有没有听过筏工唱山歌呢，坐在竹筏上，感受着她的寂静，只能听见竹竿滑过水面的声音，耳边荡起那熟悉的山歌，美丽的遇龙河就这样把你征服，让你的身心完全溶化，让你真正的领略到大自然与人类的和谐共生。夏师傅的山歌可是了得，来漂流遇龙河一定要亲自聆听一下夏师傅那纯朴的山歌，有兴趣的朋友可以事先准备一下和夏师傅来个对山歌吧！ 来阳朔一定要漂遇龙河，如果不漂遇龙河等于是没有来阳朔，遇龙河实在是太美了。
　　竹筏是120元/筏，每筏只能坐2个人。如果逆流上至富里桥就需要给师傅补些钱从10元到20元不等，看你的心意了。关于价格方面大家就不要划价了，因为遇龙河政府的税收特别高，差不多一半都要交税了。而且遇龙河是完全人工筏，非常辛苦，到了下游后筏工们还要自己雇车把竹筏运上来，没挣多少钱。 这次我们没有去旧县老根家吃饭，上次去过了，这次我们去的是兴河农家饭庄吃的，比旧县再往下游一点。我们吃了黄焖土鸡，尖椒土豆丝，味道很好。饭后我们坐上夏师傅帮忙联系的面包车回到阳朔垭酒店。
　　回到房间休息了一会，下午14：30分去荔浦银子岩。票是朔垭客栈的老板小唐给我们定的，在阳朔汽车站上车，是一个旅游专线中巴，小唐的老公把我们送到车上。票价：60元/人，含往返车费。银子岩非常值得一看，非常壮观，让你感到震撼。
　　小结：
　　一：车费：
　　1， 朔车站到金龙桥码头：5元/人
　　2， 兴河农家饭庄到阳朔垭客栈 ：面包车30元/车
　　二：餐费：
　　1， 早：11元/3人，粥，油条
　　2， 午：71元/3人，兴河农家饭庄：黄焖土鸡，尖椒土豆丝，米饭免费。
　　3， 晚：83元/3人，烤鱼（不好吃，也忘记是在哪家吃的了），尖椒土豆丝，炒饭
　　三：宿
　　阳朔垭酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。
　　四：玩
　　1，遇龙河漂流：120元/筏，每筏最多能坐2人
　　强烈推荐遇龙河筏工：夏师傅（**：15978004347），去过2次都选的夏师傅，人好，竹筏技术好，照相技术好，山歌一级棒！
　　2，银子岩：60元/人
　　五：其他
　　零食：芋头，芋头饼，还有一种用叶子包的饼（忘了叫什么叶了）共11元
　　花环：2元
　　2009年8月16 号：早上睡到自然醒，中午退房，宿阳朔胜地酒店
　　此次旅游以休闲放松为主加上有老人不宜过累，而且我们时间很富裕，所以在接下来的两天里主要按排放松休息。早起后漫步去漓江边，因为垭客栈离漓江特别近，就算你慢慢的走，两分钟也到江边儿了，去呼吸一下新鲜空气，说实话阳朔的空气哪里都是新鲜的。早饭去吃马肉米粉，味道可以，我吃米粉都觉得还好，没有不好吃的。 早饭后回到客栈收拾行李，因为今天中午前要退房，下午就要搬到阳朔胜地去住，那里是个小型别墅，网上评论的也特火，我们是慕名而去的。退房后把行李寄存在客栈，本想去贵宾楼吃斑鱼火锅，但小唐推荐了一个吃斑鱼火锅的好去处，价格公道又好吃，当地人去吃的多。叫肥仔斑鱼火锅（在加油站旁边），的确很好吃也不贵。我们要了一条斑鱼3斤左右，鱼片切的很薄，差不都有20盘，还送了一份青菜，总共花费102元。
　　吃过午饭后回到垭酒店取行李准备出发去阳朔胜地酒店，从阳朔去胜地的面包车是小唐帮忙定的。司机先带我们去大榕树景区游玩，因为去胜地酒店刚好顺路。大榕树票价18元/人，这棵榕树迄今已有1500多年了。好多网友都说就是一棵树不值得一看，怎么说呢，我个人觉得还是不错的，值得一看 ，这个就看你自己的喜好了。
　　从大榕树出来就直奔阳朔胜地酒店，到了酒店后有一点失望，可能是期望值太高了。我们预先订了一个3人间，到了之后前台说3人间没了，给我们一个4人间，房费还是按3人间的收。房间总的来说还可以吧，床单感觉没有垭酒店干净，床单本身的颜色不是白色的，是那种有一点发灰色的格子，所以显得不是很亮，而且用的也比较久了，表面起好多小球球。窗外就是遇龙河，有好多竹筏从此漂过，他们的终点是工农桥。我们稍作休息后，出去转了转，这院子里还是很安静的。在这里住的外国人特别多再加上近期的“小猪流感”心理总觉得有些不安，其实根本没事儿。晚饭吃了4个菜，鱼香茄子，麻婆豆腐，清炒山笋，烤土豆。由于晚饭时间有点晚了，我们又选择在院子里吃的，所以那些“不速之客”也出来觅食了，这儿的蚊子长得小小的，但咬人可是厉害。 这顿饭吃的可是不消停，手舞足蹈的，最后上的烤土豆被我们打包带到房间里吃了。其实房间里的蚊子也很多，抓了好多只。晚饭过后外面开始下雨，而且天气预报说未来3天桂林地区都有大到暴雨，这样一来对我们后几天的龙脊梯田游可是一个坏消息。赶紧打点话给全境楼询问一下，前台的服务员说确实他们当地也预报有大到暴雨，这样一来我们的梯田游是彻底泡汤了。如果下大雨的话去那里是很危险的，因为是山路雨下大了会引起山体滑坡，景色也不好看了。
　　看来这雨是下定了，可这3天也不能就呆在这避雨吧，想了想决定上网查查看有没有特价机票，这3天去别的地方转转，比如：贵州了，丽江了，可是很奇怪，从桂林出发的航班特价机票很少，可以说没有，所以这个念头也被就地镇罚了。
　　（关于胜地酒店用一句赶劲的东北话形容就是：相当一般，但如果你要求不高，不报太大期望，还可以。不过周边景色的确美，山水就在窗外。如果第一天去就住在那，感觉会更好。但是，如果游玩了漓江和遇龙河漂流再住在这，就是小屋见大屋了，就会有点不值得的感觉。呵呵，个人见解，仅供参考。）
　　小结：
　　一：车费：
　　1， 阳朔到胜地酒店 ，面包车40元/车。（途径大榕树暂停等我们一会儿）
　　二：餐费：
　　1．5元/3人，马肉米粉
　　2．总共花费102元，肥仔斑鱼火锅（在加油站旁边），的确很好吃也不贵。我们要了一条斑鱼3斤左右，鱼片切的很薄，差不都有20盘，还送了一份青菜。
　　3． ：108元/3人，鱼香茄子，麻婆豆腐，清炒山笋，烤土豆
　　三：宿
　　阳朔胜地酒店：450元/天（3人间），房间一般，性价比不高，但外面景色很好。
　　四：玩
　　大榕树：18元/人
　　五：其他
　　水果：34元
　　2009年8月17 号：阳朔休闲，宿阳朔垭酒店
　　今天的计划本来是再住胜地酒店一天的，原定的是16，17号都住在此。但是应婆婆和老公的要求都要回到垭酒店去住，或者是去桂林。所以一大早我们就退了房间，坐前一天晚上预约好的出租车回到了垭酒店，时间还早刚6：30分，把垭酒店的老板从甜美的梦乡中吵醒，很是过意不去。此时我们也没有具体的打算是留在阳朔休息2天还是去桂林，只是想先落个脚儿，等吃完早饭后再做决定反正时间富裕。早饭在老板的建议下去吃瘦子米粉，网络上有好多人也推荐过。味道不错！ 饭后雨就开始淅淅沥沥的下起来了，去了漓江边转转看看江水,由于昨晚的雨,江水已经长高了。闲着无事也不想回酒店，索性就找了一块纸盒板坐在望江楼酒店的门前的台阶上欣赏着雨中的漓江。雨时大时小下个不停，由于下雨所以山间起了雾，真的是很美，雨中的漓江别有一番美景。难怪人家都说游览漓江，可以不愁天气变化，晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨。但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上。突然一个念头油然而生，不走了，这几天就在这里悠哉悠哉的休息吧！想到此时，心情一下好爽，游性大发。。。再看老公和婆婆，他们好像也非常陶醉。。。我们决定来个雨中游漓江。由于下雨，竹筏工人也没有什么生意，我们前去划价以每人20元的价格成交。（路线是先往下游走，然后再逆流而上去上游游览，最后再回到渡口）。大概10点多钟雨渐渐的小了，我们开始游雨漓江，这个师傅的竹筏设计的很人性化，上面除了设有顶棚，两面还有滑轨式拉窗，即便是雨更大些也不会被淋湿的。江上的温度还是很低的，我们庆幸带上了厚衣服，不然真的会感冒。
　　中午雨也没有停，这几天每天吃的都很腐败，肚子里的油水也很多了,大家都想吃点儿清淡的素菜，于是我们就在西街里随便找了一个东北馆子-----大青花饺子解决了午饭。一共吃了3个菜：肉末烧茄子，尖椒土豆丝，拔丝芋头，总共消费57元。真便宜呀！味道还可以！午饭后就回到酒店睡了一大觉，一直睡到天色渐黑了。由于中午素菜吃得很可口，加上睡了一下午的觉,也没什么运动晚上大家都觉得不饿。我还是很想吃米粉,但婆婆不爱吃,所以我们就打包了2份,然后再找个小店给婆婆要个炒菜就行了。我婆婆对土豆那是白吃不厌!每次吃饭我们都会要一个尖椒土豆丝。手里拎着米粉在西街里寻觅着饭馆，走着走着来到了一个没有招牌的小吃店门前,里面非常小，只有4张桌子,外面还摆了2张桌子，菜单都是用粉笔写在了那扇对开的木门上，可这家店却异常火爆，挤了好多人在吃饭。我们看了一下大门上面的菜单没有找到土豆丝的影子，就随便问了问老板，有尖椒土豆丝吗？ 有，老板爽快地应答着。三人目光一交流，那就在这儿吃吧！于是点了一个尖椒土豆丝和西红柿炒鸡蛋。单说这土豆丝的味道，三个人尝后都不约而同的说：嗯，真好吃！ 这是即我们在兴河农家饭庄后吃到的最好吃的了。这是个夫妻店，夫妻俩都是广东人，来这里有十几年了。那位阿姨很善谈，跟我们聊了一会儿，还推荐他们家的特色混沌（云吞），是每天早上供应，说是里面的肉馅都是选用里脊肉，然后用棒槌敲打成泥，肉丸是非常的有弹性。（就好像是哪个香港“撒尿”丸子），还有排骨芋头煲，红糖冰水。我虽然吃饱了，但还是被她的言辞所吸引，决定明天早上来她家吃饭 。天色已晚，我们就此告别，慢慢悠悠的回到酒店休息了。
　　小结：
　　一：餐费：
　　1，早：8.5元/3人，瘦子米粉,粥,鸡蛋
　　2， 午: 总共消费57元.东北馆子-------大青花饺子：肉末烧茄子，尖椒土豆丝，拔丝芋头，。
　　3， 晚: 西街无名米粉:9元/2人。无招牌小店（位置在：野牦牛餐吧对面或是阿拉丁斜对面）：20元：尖椒土豆丝和西红柿炒鸡蛋
　　三：宿
　　阳朔垭酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。
　　四：玩
　　坐船游雨漓江 ：60元/3人
　　五：其他
　　水果：8.8元（当地的一种白皮香瓜，好吃）
　　笔记本：50元
　　风油精：2元
　　2009年8月18 号：阳朔休闲，宿阳朔垭酒店
　　18号和19号的原计划是去龙脊，原定今天早9点钟应该是在桂林汽车站乘坐龙脊梯田全境楼客栈的专车出金坑寨的，但是由于下大雨我们的计划全部被取消了。两次来到桂林都因某种原因与龙脊擦肩而过，这可能就是我们所说的没有缘分吧！这次真的很遗憾又没有欣赏到金坑梯田那壮观的美景，就连昨夜梦里都梦到自己去龙脊了呢！不过也无所谓，难免有遗憾，有了遗憾才有美好的回忆，才有追求与向往，期待下一次与他相遇！
　　今天起床后已经9点多了，外面的天气还是阴阴的，不知道何时就会下起雨来。梳洗打扮后就去哪个无招牌小店（野牦牛餐吧对面）去吃早饭。要了2碗云吞，1碗云吞面（有面条和云吞在一起煮的），口感很不错，肉丸很筋道，汤也鲜美。汤是有两种口味的：青菜和香菇。本人吃香菇过敏，所以就要的青菜的。我又要了一碗糖水，昨晚就听老板介绍她家的糖水有多么好喝，其实我也没有太多的感觉，心想不就是水里加了糖么，有那么好喝吗？ 今日一品尝方知道这不是我们北方人想象的“糖水”，它可能是广东人的一种做法，里面大概有：紫米，糯米，红豆，花豆，西米，薏米，还有大麦什么的，反正特别丰富，然后加红糖用慢火熬的。口感那叫一个好，凉凉的，糯糯的，甜甜的，滑滑的，我一共吃了2碗 。吃完后还惦记着她家的排骨芋头煲，于是跟老公商量中午来这吃，老公一看时间，现在都快11点了，现在就吃了吧，中午就不吃了然后直接就吃晚饭了。我和婆婆考虑了一下觉得也行，于是招呼老板上排骨芋头煲。。。。这个煲可以吃得出来是广东的口味，不过老板考虑到当地人和来自于四面八方的游客，已经将这味道综合了。咸甜香适中，非常好吃，但我觉得芋头不够软，有点儿硬。老板说是看我们等的时间太长了，有点急，再多焖个5分钟就会更好。酒足饭饱后满足的离开了。
　　饭后我们商量一下逛逛西街，给亲戚朋友们买些纪念品，于是淘宝行动开始了，说实话真的没有什么值得买的，全部都商业化了，东西是既不保真价格又不菲。转悠了好几大圈也没有收获，最后还是在回酒店的路上遇到了一个卖印度风格首饰及衣服的小店，我和婆婆看上了一款925银的项链加吊坠，想着是买给我小叔子的女朋友的，但这些东西我们实在是不知真假，只不过看款式挺好，挺大气的。老板的态度倒是诚恳，跟我们说了半天，给我们这保证，那保证的。。。折扣后二百多块钱，都让人家给包装好了。最后还是被我老公坚决地给否定了。他说这肯定是假的，做工糙，如果是自己戴也就认了，可是送给别人的东西外一是假的，戴一段时间后退色了那多不好呀！而且价格也不便宜！ 想想也是，于是放弃了！ 不过我自己还是有了一个意外的收获，花了60大洋买了一个印度手工制作的布艺灯罩，老板说是他自己买回来要把自己店里的灯罩全部换掉的，可是发现那些灯罩还蛮新的，换掉可惜了，所以就把这些灯罩已买回价卖掉。不知这些说词是真是假就无法考证了，反正我是特别喜欢这款灯罩，管他怎么说呢！呵呵。。。。 我还试了一款印度风格的吊带裙，那真是纯手工做的，裙子上面镶满了五光十色的小珠子，漂亮极了，做工非常细。裙子的底色也好看，有点似于孔雀蓝，满心欢喜的试穿了一下，但效果出乎我的意料之外，可能是由于最近的腐败生活显现了成效吧，肚子那里突出来一快儿，我穿上后怎么看哪个肚子怎么难受，实在是太难看了。还有就是又考虑到穿上后，后背那里露的有点多，对保守主义的我来说还是有点夸张，500大洋买回去，又不能穿出门实在是太亏了！话又说回来啊，衣服的确漂亮，实在是不可多得呀！最后忍痛放弃！
　　无功而返，回来的路上去土特产店买了一些当地的小零食：芋头条，芋头糕 ，蜜釉干，柿子饼等回到酒店去磨牙。。。。连续两天的素食主义后，我们决定今晚继续腐败。晚餐选择去吃谢三姐家啤酒鱼，传说中张艺谋去过的地方（当时可能是老谋子排练印象刘三姐时去她家吃过）。上次已经品尝过了剑骨鱼，这次尝了一下竹青鱼。为何叫竹青鱼呢？是因为鱼鳞的颜色像竹子而得名。味道吗，不知道是不是由于不同品种鱼的关系，我们三人都觉得没有谢大姐家的好吃。这种鱼有刺，但不是很多，至于肉质肯定是不能和剑骨鱼相媲美了。
　　小结：
　　一：餐费：
　　1， 早+午：无招牌小店（位置在：野牦牛餐吧对面或是阿拉丁斜对面）。共：63元/3人，要了2碗云吞，1碗云吞面（右面条和云吞），口感很不错，肉丸很筋道，汤也鲜美。一份排骨芋头煲，2碗糖水。
　　2， 晚：谢三姐啤酒鱼，共：169元 （竹青鱼60元/斤；肉末烧茄子；尖椒土豆丝；米饭免费）
　　二：宿
　　阳朔垭酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。
　　三：其他
　　印度手工灯罩60元
　　小食品：20元
　　
　　2009年8月19号：阳朔休闲，宿阳朔垭酒店
　　今天是阳朔之行的最后一天了，早起后天气还是阴，听天气预报说明天就晴天了。我们明天一早就要起程去桂林了，想想明天的天气，不由得松了口气！婆婆说今天早上带我俩去一个地方，说那里有卖当地特色的衣服呀什么的，是她昨天早起遛弯时发现的。我俩一想这肯定是还没有买到纪念品，婆婆还惦记着这事儿呢！出了酒店沿着漓江边往上游走去 ，在街旁遇见几个挑着扁担卖菜的农民，还有新鲜的橙子，我前面说过这个季节刚好是橙子成熟，味道特别好，在小苏家吃过的。一块五一斤，我们买了5斤，挺便宜的，是今天早上刚摘的。那人说这都是她家自己种的，不打农药，自己家也吃不完，所以拿出来卖换点钱。走着走着来到了那个店，这里看上去像是个批发店，经营具有当地特色的民族服装，童装。。。采购了一大包，婆婆采购了好多送给亲戚朋友还有小朋友的衣服。回来的路上，在巷子的拐弯处有卖玉米的，我特爱吃玉米，而且当地的甜玉米也确实好吃，已经吃过好多次了，又嫩又甜，2元一棒，以5元3棒成交。再看旁边有卖粽子，粽子陷很丰富，是将肉，豆子，枣，花生包在一起的，2元一个。再看老公在一旁又买了包子，黄瓜等，我们一看手中的东西，说这也不用再去吃早饭了，这些东西都足够我们吃的了。说罢回到了酒店，在房间里解决了早餐。早餐过后我们又去了漓江边，漓江的水已经涨得好高了，水势很急，江水特别浑浊，江对面的哪个小岛已经块被淹没了。回到房间后开始聊天，看看这几天拍的照片，看电视。。。我还给他俩讲我昨晚的梦：“梦见我给全境楼客栈的前台打**了，她们说那里根本没有下雨，天气可好了，把我给后悔坏了”。把他俩逗得前仰后合的，都说我想去龙脊着魔了。呵呵！
　　今天的晚饭吃得很早，因为我们中午没有吃饭，只是随便吃了些零食。下午16：00我们就去吃晚饭了，我们把最后一顿晚餐又一次定在了谢大姐啤酒鱼，因为觉得那天在她家吃的啤酒剑骨鱼好吃！还是点了一条剑骨鱼，一个肉末烧茄子，您可能会发现我们总要吃土豆和茄子的，因为婆婆喜欢吃，所以每顿饭除了有主菜外我们都会再叫上一个土豆丝或是茄子。
　　今天的晚饭为什么吃的这么早呢，是有原因的。我们是想早点吃完后，去县里的农贸市场去给我公公买些鱼干，他特别喜欢吃鱼干。这儿当地的鱼干和其它南方的鱼干有些不同，其它地方的鱼干大都是用盐腌制后晾干的，但是这里的鱼干是用炭火慢慢烘干的，有淡淡的熏烟味儿，而且不咸，很好吃！ 其实我自己也没吃过，这都是听漓江筏工小苏说的。 可是去了之后没有发现，后来才知道要早上去买，早上有些当地的渔民挑着扁担来卖的，这会儿已经收工回家了。菜市场的外面有卖杨梅的，当地的杨梅很好吃，前些天在水果摊上买过，8元一斤。不过他这便宜，6元一斤，可能也是因为天晚了，如果不卖第二天也坏了。那人说：这是不上农药的，纯绿色食品，说罢拿起就吃！ 咱们再说这杨梅，其实杨梅吃前最好使用盐水泡一会儿，因为里面会有小白虫。我在北京吃杨梅时都会用盐水泡一会儿，但从来就没有发现过虫子。你说这出门在外，也没有那么多条件，我就用清水洗了几遍，觉着可以了反正也没有农药，只不过就是洗洗灰罢了。婆婆先去冲澡了，我和老公就先开始享用这美味了，你想这可是绿色无污染食品呀，我一个劲的往老公嘴里塞，吃相那叫一个狼狈！ 我拿起了一个梅子，咬了一小口，然后细细观察它的肉质，发现有一个东西在动，我还以为是看花了眼，于是用手碰了一下，果然是个小白虫！！！突然大叫：虫子！有虫子！其实并没有那么可怕，有虫子那是正常，证明真的没有农药呀，可是我天生对这些软体的虫子敏感，大呼小叫的。。。这时婆婆从卫生间里走出来问：怎么啦！我说：杨梅里面有虫子，吓得她老人家一个也没有吃！可怜的是我那老公哟，吃了一大堆了，这会儿被我告知有虫子，可是把他给恶心坏了！一个劲儿的呕，我都快撑不住了！ 其实我也有反映，我也吃了啊，可我还是强忍着安慰他说：没事儿呀，苹果呀，桃子呀，不都有虫子吗？ 没事啊！这会儿提起来我还恶心呢！可是在北京买的确实没有虫子，看来肯定是打农药了。
　　小结：
　　一：餐费：
　　1， 早：玉米：5元/3棒 ；粽子：2元/个；包子：3.5；豆浆：4元/2杯 ；黄瓜：1元
　　2， 晚：谢大姐啤酒鱼，共：193元 （剑骨鱼8 0元/斤；肉末烧茄子；米饭免费）
　　二：宿
　　阳朔垭酒店：100元/天（3人间）
　　三：其他
　　绿茶：100元；桂花茶 ：40元 ；杨梅：6元；橙子 ：7.5元
　　衣服：295 （送人的）
　　
　　2009年8月20号：桂林市内游，宿桂林锦江之星酒店
　　今天早上6点钟我们就退房了，在阳朔汽车站坐上了6:30开往桂林的大巴车。我婆婆有一个好朋友在桂林做生意，我们称呼为姑姑，她今天早上会去桂林汽车站接我们然后带我们在市内转转。车子一路上很顺，可能是因为比较早的关系，7:50到达了桂林车站。我们一行4人打的去了锦江之星酒店登记入住。选择锦江是因为在网上看到网友的评价，感觉可以，就是位置有的偏。所谓的位置偏也是当地人的感觉，其实离市中心也就4公里左右，很近。由于有过住民航大厦的经验，我们决定先看看房间，然后再决定是否登记入住。大堂经理热情的招待了我们，并带我们去楼层看了一个无烟房。进到房间以后感觉出乎意料，房间色调明亮，干净，面积特别大，查不多有30个平方，设施特别新。我是通过**预订的房间，要一个3人间，但是酒店没有3人间，工作人员推荐我们住这个标准间，房间里有一张双人床和一张单人，适合家庭入住。通过**预订是179元，通过网络是169元。（注：每个房间每天额外收取4元的城市建设费）。
　　放下行李稍作休息后，姑姑带着我们出发了。我们想先到花鸟鱼市场转转，刚好那附近有个大型的批发市场，东西很全。先在花鸟鱼市场旁边的米粉店吃过早饭，然后就开始闲逛。先去批发市场把要给公公买的鱼干解决掉，您还别说，真有卖的，质量还不错。挑了一种最好吃的鱼卖了2斤，13元一斤。由于是干的，所以2斤能买一大包呢。在花鸟鱼市场里有一家卖宜兴红茶的茶馆，进去和老板聊了聊，喝喝红茶。老板是宜兴人，在桂林已有10年了。说来这世界也小，这个老板和我那姑姑住的非常近，分别住在2个小区，但仅隔一条马路！！！最后我们已200元/斤成交一斤红茶。从花鸟鱼市场出来后，我们就和老公兵分两路，老公一人去了当地的奇石市场，而我们三人则去了两江四湖景区。两江四湖虽然是人造景观，但也非常值得一看。走在湖边，置身于其中，倍感清新幽雅，舒适宜人。姑姑说，两江四湖景区白天和夜景都要看，有各自不同的美。我们就围着湖边走走停停，累了就找个地方休息休息。
　　晚饭选择的余地较多，网友提供的信息也很全，最后我们锁定小南国， 金龙寨，和 解放桥（近七星公园）的自然客酒楼 这3家。我们从两江四湖那里打的去自然客酒楼，到了那里发现酒楼正在办酒席，那里是晚上才办酒席的和我们北方中午办酒席有很大差别。饭店也接待散客，但我们觉得太吵所以决定去小南国或是金龙寨。出来打的刚好又是碰到送我们过来的那个师傅，他刚刚掉头回来，于是我们就又坐他的车去小南国。
　　写到这里真是有点气不打一处来。咱得好好说说这个出租车司机，他简直太没有职业道德了！我们上车后跟她说这家在办酒席太吵了，我们要去小南国，他答应了。那个小南国就在解放西路（微笑堂附近），而我们现在的位置是在解放桥下一点点（近七星公园 ），路程是起价公里之内，特别近。可他到好，拉着我们一直向南，他不知道我姑姑生活在桂林，以为我们都是外地人，不骗你们骗谁？我们还在聊天，突然姑姑说：师傅，你这是往哪开呢？你怎么往南开了？ 这小南国不是过了解放桥就到了吗？你怎么把我们拉到这儿来了？ 师傅的回答更能把你气死，他说：小南国也办婚礼也吵，而且这个钟点儿，都没有位置。然后就开始给我们推荐其他地方，说什么哪儿哪儿饭店也好呀。。。说了好几家。而且路上也路过几家饭店，他就让我们去吃，都被我给拒绝了！！！我说：我们就要去小南国！赶快带我们去！他给我们刚好绕了个“u ”字形，而且路上还堵车 ，这吃饭的心情都被他给破坏了。我们对他说：我们都饿了，中午都没吃饭，你还给我们绕圈儿。师傅的回答倒是挺狠，说：谁让你们不吃饭来这着！婆婆在一旁急了，说了他几句，本来就是他给我们绕黑路，他还有礼了。如果他的态度好点儿，我们也就无所谓了，出门在外难免会碰到这样的事情，可是他却不耐烦了，说：行了行了，就收你们8块钱，别嘟囔了！我们也想就此罢了，可下车时，计时器显示10.20元，老公给了他10元钱，他居然拒绝找钱！我们说你不是说8元吗，8元我们都多给你了，找钱给我们。他说：就不找！！！当时真想跟他吵，在老公的劝阻下我们没有理他！你们大家说说，咱是就差那几块钱嘛？这人的做法简直是卑鄙下流，年纪轻轻就如此坏。不积德呀！ 记住一定是恶有恶报，善有善报的！！！下车后我记下了他的车牌号要去投诉他，心想坚决不能饶了他！老公就是不让，还说我们度量小。把婆婆给气坏了，饭都没吃好。都怨这个该死没道德的司机，真给你们桂林人丢脸！你为了赚钱，赚提成却牺牲别人的心情！地地道道的大坏蛋！！！
　　该车的车牌号是： 桂ct2287 提醒大家注意。
　　我们最后选在金龙寨吃的，味道确实好，价格也公道！金玉满堂，烤鲈鱼，竹筒鸡半只，酸干菜，素菜卷，米饭。一共150元。
　　两江四湖的夜景很美，但个人觉得没有必要去坐那个游船（船票：145元/人） ，我觉得还是沿着湖边，边走边玩的好。随时可以停下来拍照，感觉不错。
　　小结：
　　一：车费：
　　1， 阳朔到桂林汽车总站 ，大巴车15元/人。
　　2， 桂林汽车总站到锦江之星，的士：16元
　　3， 两江四湖到锦江之星，的士：16元
　　4， 锦江之星到花鸟鱼市场，公交车：4元/4人
　　5， 花鸟鱼市场到两江四湖，公交车：4元/4人
　　6， 两江四湖到自然客酒楼 。的士：7元
　　7， 自然客酒楼到金龙寨酒楼。的士：10元（被司机绕黑路）
　　二：餐费：
　　1，早：20元/4人，米粉
　　2，晚：金龙寨吃的，一共150元。味道确实好，价格也公道！金玉满堂，烤鲈鱼，竹筒鸡半只，酸干菜，素菜卷，米饭。
　　三：宿
　　桂林锦江之星酒店：179 元/天（3人间）+ 4元城市建设费。房间色调明亮，干净，面积特别大，差不多有30个平方，设施特别新。强烈推荐。
　　五：其他
　　买当地特产：190元
　　口罩：2.5 (预防小猪流感，坐飞机时用)
　　2009年8月21号：回到伟大的首都北京，宿自家温暖的小窝！
　　早起7点整准时坐上前一天晚上约好的出租车去桂林两江机场。飞机9：00准时起飞，11：30分安全降落北京机场第二航站楼。
　　小结：
　　一：车费：
　　1， 锦江之星到桂林两江机场，的士：90元/人。
　　2， 北京机场到家，的士：85元
　　总结：
　　一：（以下强烈推荐）
　　1，推荐阳朔垭酒店。 因为性价比和舒适度强。老板一家人都很好，热情。他家的儿子长的可帅气了，非常有礼貌。老板小唐曾是当地有名的导游，如果想去玩儿她会给你很好的建议，如果不想麻烦自己张罗买票什么的，小唐都能代劳，而且价格优惠。**：0773-6910991/13877372289
　　2，漓江筏工小苏师傅（**：15277321605）性格特别好，有亲和力。
　　3，遇龙河筏工夏师傅（**：15978004347），去过2次都选的夏师傅，人好，竹筏技术好，照相技术好，山歌一级棒！
　　4，漓江原野客栈（漓江精华游的路上），菜很好吃，四个菜：清蒸石板鱼，豆腐酿，炒野山笋，香葱土鸭蛋。石板鱼非常新鲜肉质嫩，据说要晚上才能铺到这种鱼，而且它生长在岩缝里。豆腐是老板家自己磨的很嫩，都很好吃呀！亲爱的朋友们有机会去那里一定要自己亲自品尝啊！
　　5，兴河农家饭庄（遇龙河岸边）：黄焖土鸡。
　　6，谢大姐啤酒鱼（剑骨鱼）
　　7，无招牌小店（位置在：野牦牛餐吧对面或是阿拉丁斜对面）。要了2碗云吞，1碗云吞面（右面条和云吞），口感很不错，肉丸很筋道，汤也鲜美。一份排骨芋头煲，2碗糖水（非常好吃）。
　　8， 林锦江之星酒店：房间色调明亮，干净，面积特别大，差不多有30个平方，设施特别新。强烈推荐。
　　二：超级恶评：
　　出租车的车牌号是： 桂ct2287 提醒大家注意。
　　
　　到此，桂林7日自由行就圆满结束了。有美好的回忆，也有一些遗憾！写的比较嗦，希望大家凑合着看，并希望能对你们的出游计划有一些参考价值
