
?
?

　　黄山温泉
　　黄山温泉位列黄山四绝之一，古称汤泉、朱砂泉，有两个出露口，据宋景佑《黄山图经》记载，传说中华民族的始祖轩辕黄帝曾在此沐浴，皱折消除，返老还童，温泉因此名声大振，被称为“灵泉”，温泉位于紫石峰南麓，汤泉溪北岸，海拔650米，温泉主泉泉口的平均温度为42.5度，副泉泉口水温为41.1度，水温还随气温、降水量的变化而变化。
　　温泉的流量原池昼夜最大流量为219.51吨，最小流量为145.23吨。黄山温泉还具有一定的医疗价值，对消化、神经、心血管、运动等系统的某些疾病，有一定的治疗和保健效果。温泉区现建有独立的温泉浴室和游泳池，游客也可在下山后到此沐浴，舒缓登山疲劳。现设有温泉疗养院、温泉浴池和游泳池。
　　开放时间：8：00―24：00
　　门票价格：188元/人（儿童票80元/人）
　　最佳时间：黄山四季景色可餐，任何天气您都不会空手而归。春（3～5月）观百花竞开，松枝吐翠，山鸟飞歌；夏（6～8月）观松、云雾及避暑休闲；秋（9～11月）观青松、苍石、红枫、黄菊等等自然景色；冬（12～2月）观冰雪之花及雾凇。
　　联系方式：0559-2542020，位于紫石峰南麓
　　投诉电话：0559-2517464
　　交通指南：
　　黄山位于安徽省南部，与浙江、江西两省交界，皖赣铁路横贯黄山市境，南可直达福州、厦门，昆明、桂林，北可达北京、青岛等地，铁路交通非常便利，每逢节假日，黄山也是最多开行旅游专列的景点之一。往南方如广州等地虽然没有直达火车，但也可以方便的在鹰潭等地转车。
黄山火车站位于黄山市中心，与汽车站近邻，步行仅五分钟左右，往来黄山风景区的公共汽车，大多都会在火车站附近停靠等客，方便游客往来各个景区。
?
?
　　吉林长白山温泉
　　长白山温泉有“神水”之称，含有大量硫化氢和多种微量元素，具有较高的医疗价值，对肠胃病、皮肤病、高血压、心脏病和妇科病疗效尤其显著。长白山温泉属于高热温泉，多数泉水温度在摄氏60度以上，最热泉眼可达82度。当中十分著名的是长白温泉、梯云温泉、锦江温泉和湖滨温泉，是沐浴和疗养的理想场所。其中，位于长白山腹地的中国人参之乡扶松县的长白山温泉疗养院，拥有先进的医疗设备，是我国东北地区集特色医疗、温泉洗浴、生态旅游、资源开发一体化的康复疗养旅游度假胜地。
　　开放时间：全天
　　门票价格：长白山门票100元/人，进山环保车68元/人，室外泡温泉80元/人
　　最佳时间：秋冬季
　　联系方式：0433-5912122
　　投诉电话：0431-5653030
交通指南：白山客运站每天6：00-17：00每25分钟有一班到度假村的旅游小巴车，票价5元，行程35分钟。
?
?
　　云南勐拉温泉
　　勐拉温泉位于云南南部金平勐拉普洱上寨附近的一个山谷里，温泉从石洞中涌出，最尽头大约水深1米多，水汽蒸腾，水温在50至60℃之间，正好可以有桑拿的效果，水中有机矿物质还有天然的清洁作用。正是这种身心的完全放松，水中补给充足的营养，给人予美妙的享受，而对于身患疾病的人则起到了良好的治疗作用。勐拉温泉的出名更主要的是这里的傣族男女裸浴的传统民风。纯朴的傣族青年男女赤身裸体共浴一池，或三五成群边浴边拉着家常，或软绵绵地把身心浸泡在水中，像池中鱼儿串来串去，构成了一道独特的风景线。
　　开放时间：一年四季
　　门票价格：20元
　　最佳时间：秋冬季节
　　联系方式：2181888
交通指南：公交车可以到达，票价0.5元。
?
?
　　从化温泉旅游度假区
　　从化温泉风景区位于从化市温泉镇，距离广州75公里，全区面积14.5平方公里，分为温泉游览区和天湖游览区两部分。泉区共有泉眼13处，分布在河东、河西两岸。泉水含有多种化学成份，温度最高可达73℃，最低的也有30℃。在此洗浴，可以有效地消除身体的疲乏，调节各器官的功能，多次沐浴能达到祛病强身的目的。壮丽的碧浪桥横跨流溪河，将两岸连为一体。
　　河东岸是温泉疗养区，河西岸是旅游宾馆别墅区。四周群山环抱，层峦叠翠，蜿蜒曲折的流溪河像一条飘带纵贯其间。这里遍种梅、李、荔枝、松、柏、玉兰等，到处绿竹成林，风景秀丽，四季如春。加上楼台、小亭、曲廊，参差错落，临溪倒影，将区内环境点缀得格外幽雅，给人以恬静的美感。天湖游览区在温泉西部，它的景色以山林和瀑布为主。
　　另外，从化是著名的荔枝之乡。每当盛夏荔枝成熟季节，游人来到这里沐浴温泉，品尝山珍野味和新鲜荔枝，成为一年一度的盛事。从化温泉又名流溪河温泉，是驰名中外的风景区和疗养胜地。该泉水附存于燕山期花岗岩裂隙中，沿流溪河两岸及谷底成带状分布，集中出露于温泉镇的温泉疗养区、良口镇的料塘和街口镇的向阳等处，多呈上升泉出露。泉水无色无味，水质晶莹，含有钙、镁、钾、二氧化硅和氡等元素。区内目前发现有泉眼12处，最低温度36℃，最高温度达71℃。
　　从化温泉对各种关节炎和皮肤、消化器官、神经系统等疾病有辅助疗效。从化温泉古代已有开发利用，称为“岭南第一泉”；建于百年前的天医碑称“此水能治百病”；20世纪初温泉得到进一步开发；解放后逐步完善设施；疗养区和旅游区。1988年3月11日经广州市政府批准，在此建立保护地下热水资源、流溪河地表水及自然景观的综合性自然保护区。
　　门票价格：280元/人
　　最佳时间：广州地处亚热带，夏无酷暑，冬无严寒，四季气候宜人，是除昆明之外全国年平均温差最小的大城市。春季的广州潮湿多雨，夏季稍稍炎热，时常会有台风；秋季温度适宜，凉爽多风，好天气可持续到11、12月份，最适宜于旅游，因此10至12月是旅游的最佳季节。
　　联系方式：0208-1078225
　　投诉电话：020-86666666
　　交通指南：
　　航空：广州新白云国际机场已于2004年8月5日正式使用，同时关闭原白云机场。新机场位于广州市白云区人和镇以北、花都区新华镇以东交界处，距老机场直线距离17公里，距广州市中心（海珠广场）直线距离28公里。新白云机场有去珠海的直达大巴，经停香洲和隧道南，全程2.5小时，票价80元，末班晚上20：30左右。
　　铁路：广州火车站位于广州西北部的环市西路上，许多公交车都可以到达，交通十分方便。京广铁路是中国南北铁路交通主干线，连接京沈、京承、京包、京泸、京原（平）、石太、石德（州）、陇海（连云港-兰州）、浙赣、湘黔、湘桂、广九等线。此外还有广州至茂名的铁路干线-广茂铁路、广州至汕头的铁路干线-广梅汕铁路，这两条铁路沟通了广东省东西的交通。广州到深圳的铁路非常方便，每天往来于广深之间，广州东站和广州站都可以乘坐，平均15-30分钟一趟，根据车的标准不同价格也不同，直达车最贵是75元/人，也有70元的，大约需要1－1.5小时。
　　公路：广州市公交运力不断增强，先后修建了多条城际间高速公路，市内也修建了高架路、公路桥、过江隧道等。广州的长途汽运有到临近地区的长途客车及穗港之间的直通巴士。
市内交通：广州市公交运力很强，市内交通有公共汽车、电车、专线车、地铁等公交线路。广州的出租车，起步价为7元（含2.3公里），每公里2.6元，通常到了晚上还可以和司机谈价钱，不过在广州乘出租车，最好是事先了解好要去的地方的地址，否则有很多司机路也不是很熟悉，要耽误不少时间。广州还有很多摩托车搭客，价格根据路程的长短不同。
?

?
?
　　西安渭水园温泉
　　渭水园温泉度假村位于西安市北郊现代农业综合开发区（原草滩农场总部），占地800亩，由以温泉游泳为中心的娱乐度假区、以西北首家小型方程式赛车场为中心的体育休闲区，以及以鸵鸟、北极狐、肉鸽养殖和花卉苗木种植为主的养殖种植区三大部分组成，是西安地区目前最大的体育休闲、度假避暑的娱乐场所之一，由西安饭庄管理经营。
　　度假村内，国际标准小型方程式赛车、高卡车、温泉游泳、水上快艇、碰碰船、保龄球、中西别墅、鸵鸟观赏、健身桑拿、棋牌游艺、垂钓、200亩环城湖、标准客房、餐饮、会议室、一应俱全。
　　800百亩人间乐园，体育娱乐新休闲。在这里可使您远离都市喧嚣，身心得到极大的放松与愉悦，洗去您一身疲惫，焕发百倍精神。
　　开放时间：全天
　　门票价格：温泉50元/人
　　最佳时间：秋冬季
　　联系方式：电话：029-86605758
　　投诉电话：029-87296758
　　交通指南：1.从钟楼（西华门）乘238路公交车到渭水园温泉度假村下车
　　2.从城西客运站乘901路公交车到渭水园温泉度假村下车
3.从火车站往西走500米到北关乘坐238路
?
　　桂林龙胜温泉旅游度假区
　　龙胜温泉旅游度假区是经广西壮族自治区批准设立的省级旅游度假区，它位于距桂林137千米的群山环绕之地。根据旧县志的记载：“盖温泉含有硫黄素，可治皮肤疮毒，水质洁白，无臭味。泉虽在深林菁莽之间，而远近游者仍不绝于道。”在阔达5平方千米森林覆盖下，是古老的寒武系地质，自白崖岭至天鹅界的断裂带长达数十千米，这是温泉形成的主要通道。温泉从地下1200米的深处岩层涌出，水温在45℃~58℃之间，其流量达180吨／小时，可供50人同时洗浴。因为水中富含锂、锶、铁、锌、铜等十余种微量元素，对心血管病、神经痛、关节炎、糖尿病、痛风、皮肤病、妇科病等均有治疗及保健作用，经常饮用温泉水不仅可以防止动脉硬化，还有一定的抗衰老作用，被国家地矿部、轻工部、卫生部鉴定为天然饮用矿泉水。现在，地处幽谷之中的度假区已是人们旅游、疗养、保健、休闲、避署的胜地，被人们誉为“山林桃源”。
　　开放时间：全天
　　门票价格：温泉景区门票：免费；温泉景区泡汤票：98元
　　最佳时间：秋冬季
　　联系方式：0773-7482888
　　投诉电话：0773―2800315
交通指南：市内交通：桂林汽车站乘坐到龙胜的客车然后龙胜汽车站乘坐龙胜至温泉的客车可到。县城到温泉班车每天从7：00-18：00，平均20分钟一班，票价5元/人。
?
?
　　玉林陆川温泉
　　陆川在唐代就被称为“温水县”，可见其温泉很有历史。这是广西最大的温泉，宽约一亩。热泉从沙滩涌出，水温达53摄氏度，流量为每秒67升一63升，整个温泉热气腾腾，向来是人们的天然浴场，古人将此景称之为“温泉浴日”。
　　经科学考察，陆川温泉对一些慢性病颇有疗效，用那里的热沙子将身体裹盖起来进行“沙疗”，是治疗关节炎的良方。故此陆川温泉又被称为“药泉”。
　　开放时间：开园时间：11：00-24：00
　　门票价格：成人78元，儿童40元
　　最佳时间：秋冬季
　　联系方式：0775-2942108
　　投诉电话：0775-2817339
　　交通指南：只要到了陆川县城，到处都有三轮车。一招手，三块钱就能到九龙山庄轻轻松送的泡温泉了。
驾车路线：桂林出发：中山中路―翠竹路―琴潭路―桂柳高速―柳南高速―324国道―人民中路―民主南路―406县道―387县道―温泉中路―温泉。
?
?
　　赤峰热水塘温泉
　　赤峰热水塘温泉位于内蒙古宁城县克什克腾旗30公里处，距赤峰230公里，集通铁路经过此地并设点。热水塘温泉为地热水温泉，至今开发利用400多年，水中含人体所需或对疾病有疗效的氧、氟、硅、镭等47种化学微量元素，水温在83摄氏度左右，对各种皮肤病、风湿病、高血压和心血管等病症有特殊疗效。清康熙曾驾幸热水温泉沐浴，九世班禅也曾在此沐浴讲经。该泉现已列为全国十一个甲级温泉的第二个疗养温泉。
　　开放时间：一年四季
　　最佳时间：秋冬季节
　　联系方式：0476-4800340
　　投诉电话：0479-8263204
　　交通指南：
　　航空：赤峰机场每天有到北京、呼和浩特等地的航班往返。
　　铁路：赤峰站位于市区南部、昭乌达路的最南端，从赤峰至北京、呼和浩特、沈阳、大连、锦州、承德都有列车直达。
公路：赤峰长途汽车站就位于火车站前的广场上，111国道穿境而过。赤峰至北京、天津、秦皇岛、石家庄、沈阳、唐山、锦州、朝阳均有车直达。
?
?

