终于从桂林回来了，有苦有甜。拖这红肿的脚和睡意朦胧的双眼上来写这篇游记，只是希望各位看官去桂林不走冤枉路。能找到好耍的和好玩的。在此也多谢各位前辈们的攻略，让本人不至于出现太多变故 感谢！！感谢。。
　　言归正传，小可这次去龙脊一共玩了5天，不算在火车上的时间和赶去坐飞机的时间估计是3天半，玩得比较尽兴，最好玩的没想到是龙脊全景楼送的龙脊峡漂流，，哎 悲哀！！！
　　D1 2009年9月10日
　　 晚8点45分 K653次列车（没空调/瀑布汗），我和LP早在1个月前就订好了飞机票。10天前订好了火车票，所以不担心回来的问题，两口子怀着兴奋的心情登上了列车，在列车缓缓启动的时候，不由得在心里狂呼，桂林，俺来鸟！！！
　　D2 2009年9月11日
　　 早上遇到了很搞笑的事情，同车的一个老外也是重庆上的火车，估计早上起来尿急，准备去WC，一个大婶进去了很久没出来，老外在外面不停的看着时间，3分钟、5分钟、6分钟，老外好像受不了了，不耐烦的开始敲厕所的门，因为他不会中文，偶服了，不会中文还来中国混什么混？看着那直跺脚的样子，搞笑惨了。另外一个更搞笑，应该是浙江一带的胖子，车到怀化站的时候，因为是大站，所以厕所的门都是不开的，胖子估计也是尿急了，找到乘务员表示自己实在是受不了了，要乘务员把厕所门开一开，乘务员告之有规定到了大站是不能开车门的。看着胖子的脸变成猪肝色，乘务员表示叫他再忍忍，车一启动让他第一个先进去，这时旁边一辆餐车推过来了，买方便面的，商家在那里叫卖方便面，胖子忽然对着餐车大喊：麻烦麻烦，俺不要方便面，俺要你方便面的前两个字，方便。。。我LP听到笑的肚子都痛了。。呵呵！！！
　　 一路无话.下午17：20火车到达桂林站.一看手机没信号了，去火车站对面买了张手机卡。然后入住在网上订好的背包者九龙商务酒店6号房，位置在南门桥的左侧，从火车南站出来走到对面往火车站立交桥的反方向一直走就会到南门桥，桥头往左看就会看到九龙商务酒店的牌子，很好找。在这里强烈推荐一下。地理位置不错，不管是到正阳步行街还是到象鼻山景区都很近，步行象鼻山最多6分钟，正阳步行街最多步行10分钟就到了，接待偶们的是个小妹妹，长得还不错，我们本来在网上订的是负一楼的房间，不理解是淡季还是看偶比较帅，漂亮MM把偶带到了2楼的房间，说把房间给我们换了，一看还不错，效果比较舒服，房间比较宽敞，有独立卫生间，还有落地式玻璃大窗，虽然看不到什么风景，，不过睡着应该很舒服，呵呵，其实就是看上那MM了。真的比较漂亮，不亚于重庆的中等美女。。。舒服。。遗憾的是老婆在，不敢偷拍。。(带老婆真不是件好事情）
　　洗澡完毕，出去灯晃咯。。继续往前走，先看到西城步行街，进去转了转，没什么感觉，又往前走，看到正阳步行街，没得传说中的效果好。都是些买假货的，走马观花的看了看两江四湖，主要是路不熟，想找网上推荐的传说中的椿记烧鹅的，走了几个小时，东问问西问问的才找到中山路店，晕死，网上说是中山中路2号 硬是没找到，呵呵，结果在中山中路的尽头了。迫不及待的上去找吃的，却被告之厨师下班了，再次晕倒，，记得往回走的时候看到一家网上推荐的崇善米粉。解决肚子问题，先去解决五脏庙问题。说老实话，没有想象中的好吃，在此仅代表个人口味。重庆崽儿都喜麻辣，不是单纯的辣。那碗米粉偶加了两大勺辣椒，还加了一小勺青椒，没想到吃得我满头大汗。辣得我一晚上胃都痛。呵呵，丢重庆崽儿的脸了。。。
　　吃完后继续逛两江四湖，一路上徒步的人还真不少，不过谈情说爱的居多。逛到11点左右两江四湖的灯关了，我晕。我象鼻山还没去看呢。。所以各位看官要逛两江四湖的话建议稍微早点。别太晚了。晚了就是全黑咯。。。。。呵呵！！
　　报告下第一天和第二天的花费。。
　　火车票181*2（代卖点买的多花了10元钱）
　　买水花费 4.5+3+2
　　米粉 7
　　手机卡 50
　　背包者房费 80
　　合计：508.5元
　　
火车上带的东西



火车上的日出



火车上的日出2



到达桂林



玻璃桥侧面


?
?






成都慢生活
慢游成都，乐享生活




更多品牌专区>>





作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-17 23:10:00 1#
　　继续
玻璃桥正面



两江四湖



两江四湖2



两江四湖3



两江四湖4



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-17 23:15:00 2#
　　再来
金银双塔



崇善米粉



崇善米粉(吃的我热火朝天的那碗）



西城步行街



西城步行街2



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:19:00 3#
　　补发
阳桥



阳桥桥下



阳桥内



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:23:00 4#
　　D3 2009年9月12日
　　 早上7点起床，睡得不是很充足,主要是在火车上基本上没睡什么。我和LP订的都是硬卧下铺，没人守夜的，所以强烈建议坐火车的哥们别订下铺，最好订中铺，价格还便宜些，而且可以睡觉，只要别睡的太死就行了.俺是来体验的,可不是来睡懒觉的.呵呵！！找漂亮MM退掉房间，把多余的行李寄存在酒店，6号酒店可是有个小屋专门来当仓库用的，所以完全可以放心东西丢失，只要重要的东西带在身上没有什么的。也是漂亮MM寄存的。。
　　 头天晚上就联系了全景楼的阳师傅来接车，出来看到没什么吃的。在附近找了个小店吃了几个酱肉包两杯豆浆。8点30分阳师傅打电话来让我们在南门桥上车，开到火车南站等了一会。9点5分正式出发前往龙脊大寨。。开车前阳师傅拿了份行程表给大家，没想到上面还有个入住全景楼可以免费漂流的，走A线就可以。暗自兴奋了一把，因为行程里面没有龙颈河漂流，正好弥补损失。。。阳师傅技术还真如网友所说相当不错，转弯过悬崖脸不红心不跳的，就是脾气有点暴躁。在龙脊收费站还把一个把车卡在路中间司机骂了一顿，当地话骂的，听不太懂，不过大概晓得是在骂他。。呵呵。。。。龙脊售票处买票。建议带上学生证。过期的都无所谓。工作人员一般都是晃眼一下，嘿嘿！！可以节省10块钱呢。继续上路，到达山下的全景楼酒店，师傅叫大家下车上厕所，5分钟休息时间，不过我估计最少停了15分钟，可能是阳师傅去便便去了吧。呵呵！！回来阳师傅告诉我们。这里就是龙脊峡漂流的出发点，明天要漂流的就在这里开始漂流。
　　 继续前进，12点左右到达大寨停车场。阳师傅来收了我们双面的车费。就告之明天下午1点30准时来接车，漂流完后的时间。
　　 入住全景楼有两个好处，第一就是可以漂流龙脊峡。第二全景楼配备了2个免费的向导，A线是走金佛顶这条路，第二天6点20起床，7点30出发再走B线到达大寨停车场，然后有小巴来接客人去漂流，然后1：30坐阳师傅的车回桂林 此条路是上山超级累，但是有个漂流项目，建议走A线，，这样很划算的。
　　 B线是直接走2号景点上全景楼，第二天9点走3号景点，也就是金佛顶下到大寨停车场，直接做全景楼班车回桂林。
　　 我们选择走A线，一方面锻炼身体，另一方面帮偶LP减肥，（结果变成自己减肥了，LP就拿着个相机一路狂拍，偶身上背一包，腰包跨腰上，手里还拿了一包，命苦的孩子）
　　 一下车N多个背包大娘就鱼贯而出，俺早在N多攻略上看到，一般背包的价格是20-30一趟，大娘们帮你先背上去，第二天一早又帮你背下来再给钱。。推荐大家多带食品和水，山上的东西超贵又难吃。主要是小可身体单薄，带不了好多东西，，没办法，只有在山上买东西吃。哎。。看来还是要多锻炼，去龙脊的准备工作是。最少带上2顿的食品。还要加上4瓶水左右。叫背包大娘背个单程，很划算的，最起码你可以节省到60%的饭钱和水钱，山上的娃哈哈矿泉水最少是3元一瓶。。我在金佛顶买了一瓶竟然要我4元，，晕。。大娘有理惨老。现在山高了一些，价格是要高点老撒。。哈哈！我狂汗！！确实当时流了很多汗！！！
　　闲话少叙了，言归正传。先在大寨饭店点了餐，，，知道价格贵，所以就点了个素炒青菜和一个番茄蛋花汤，一小桶白饭。偶自带了老干妈和重庆原汁原味的萝卜馅。味道超级难吃，还要我22元。。。。汗死了。
　　 饭毕。跟着导游往山上进发。12：30左右出发。16：30才到。有一只小狗叫路西的一直更着走到全景楼。路上没看见喝水。。厉害。到达金顶阁的时候又有一只小狗跟我们上全景楼叫AA杜（感觉怎么像山寨版的阿杜呢？？）一路上累得俺不行，背上的包彷佛有千斤重，一路休息了三次。俺很没脸的脸爬带缩的爬上了金佛顶。。啊哈哈哈。。。胡汉三回来老！！！看到景色了 美就一个字。。真不是盖得。广阔的梯田。虽然没有黄，但是绿油油的效果还是不错的。。。我们走A线的9人。三个广东的MM、我们两个重庆的、两个上海母女、还有两个西安的姐弟。因为大家都是一起团结爬上来的。。所以互相之间都没有什么陌生感。。感觉我们都是最棒的。强烈鄙视走B线的那些人。。特别是那对上海母女，这位大婶可是个厉害角色，一路上都是走在前面，完全是一付老当益壮的气概，，连我们年轻人都不得不佩服。。呵呵！！！
　　到达全景楼后，开始入住自己提前订好的房间，提前订饭。全景楼在你没有任何存货的情况下一定要先订饭，，如果等晚上想吃的时候再订估计就没吃的了。。。我们和上海母女一起拼的饭，点了一个豆腐酿，一个芋头扣肉，一个鸡汤，一个竹筒饭，一盘青菜，有一瓶自酿的米酒。都是网上推荐的。有网友说如何如何好吃，个人没感觉的，反正我们4个人都没觉得有什么好吃的。而且可以说是超级难吃。。竹筒饭干，糯米不松软。鸡肉更是老得咬不下去。青菜没油水且淡得没味道。豆腐酿稍微好点，就是豆腐里面包肉。。不过如果他们吃过我们重庆的梅菜扣肉的话，估计也不会说他们那个菜如何如何好吃了。最难吃的还是那个芋头扣肉，，完全是像在吃过期老的饼干一样。。超级难吃。。。不提了不提了。这是俺吃的最难吃的两顿饭，龙脊的两顿饭。。。呵呵。。。。谁叫自己能力不够呢？
　　 祸不单行。。我们是在酒店外面吃的。。心想可以看看风景。。呵呵。。结果一到晚上。山蚊子超级多。一巴掌下去可以打死两只蚊子，好像根本不怕人一样。大家注意老。。山上一定要带上蚊香。。起码带上三盘。全景楼有电蚊香。。不过好像不怎么有用。强烈建议在窗前点两盘。里面点一盘，然后再点上电蚊香。。顺便告诉大家，订房间一定要顶3楼。。最好的就是观景房，价格也不贵 70一晚 而且有纱窗，还可以挂换洗的衣服，还有就是一定要带上一套换洗衣服，因为第二天要漂流，会全部湿身的。。嘿嘿。。。。。
　　 晚饭也没吃好，会房间听了下音乐就睡觉了。。看了看夜色。。外面黑茫茫一片 什么都看不清楚。。没感觉，。。。。
　　 简单报下第三天的开支
　　早饭 3 矿泉水2+4
　　全景楼来回车费 80*2 龙脊票 50+40（学生证）
　　全景楼房费 70 午饭 22 晚饭66 漓泉啤酒6（没吃饱找店家拿了瓶）
　　火车站买了份广西早报 1
　　合计：424元
全景楼班车上看的



收费处工艺品店



收费处工艺品店2



龙脊收费处



大寨停车场



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:27:00 5#
　　工艺店没发好，，继续发
工艺店1



工艺店2



大瑶寨



大瑶寨点的饭菜



大瑶寨点的饭菜2



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:37:00 6#
　　继续发。今天更新两章，明天继续更新，呵呵 重庆崽儿一定要看过来哟。。省钱省钱哟。。。。。
小狗路西



山上看大寨



上山的景色



上山的景色2



上山的景色3



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:42:00 7#
　　继续搞起哟！！忽忽！！！！
上山的景色4



上山的景色5



龙脊景色



龙脊景色2



龙脊景色3



作者：vivi258177524 ??回复日期：2009-9-18 0:44:00 8#
　　哈！抢了个沙发喽！
　　
　　再过一周，我和LG也要去桂林阳朔。计划的路线跟楼主差不多，先桂林，再龙脊，后阳朔。现在万事俱备，只差车票。本来以为赶在黄金周之前过去，订票只要提前一周就好了。谁知道昨天打电话居然火车票销售一空，哎，真是失策啊失策！
　　
　　静待楼主下文！
　　
　　
　　

作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:45:00 9#
　　继续继续！！累死个人！！哎哟喂！！！
龙脊景色4



龙脊景色5



龙脊景色6



龙脊景色7



忠实的小狗



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:49:00 10#
　　发发发！！偶狂发！！！
山泉



山泉2



山泉3



金佛顶



金佛顶2



作者：vivi258177524 ??回复日期：2009-9-18 0:50:00 11#
　　
　　楼主在呀？真是勤奋呀，这么玩还在填坑，赞一个！
　　
　　

作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:53:00 12#
　　瞌睡来昏了，，偶还要继续发 发发发
金佛顶3



继续赶路



背包大娘的脚



背包大娘厉害



上海帅妹妹



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 0:57:00 13#
　　痛苦状！！！从心里呐喊！！谁来帮我发发图呀！！！！！！
金顶阁



金顶阁2



龙脊景色8



龙脊景色9



龙脊景色10



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 1:00:00 14#
　　55555555555555555一切尽在不言中！！！！
龙脊景色11



龙脊土路



留一土，意为五谷丰登



路牌



全景楼，胡汉三终于爬弄了



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 1:08:00 15#
　　偶完全是在神经错乱加抓狂下发的图，顺序颠倒了不好意思，大家看看景色就好。。。
补发全景楼山下的酒店。也是龙脊峡漂流的终点站



补发跟着走的第二只狗AA杜



全景楼一角



全景楼吃饭的小桌



本楼主住的房间302



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 1:13:00 16#
　　不把龙脊段发完对不起各位观众！！！！
楼下的老外



一起拼饭超强悍的上海母女俩



302看西山韶乐



302看西山韶乐2



楼上看到最左边的山坡上塌方了。完全是损失



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 1:21:00 17#
　　全是景色。。呵呵 发点吃的了！！！！
传说中最好吃的全景楼鸡汤



传中中的芋头扣肉



传说中的竹筒饭



传说中那淡淡得没味道的青菜



传说中那就是糖开水的米酒



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 1:26:00 18#
　　8楼的兄弟伙，，不好意思。。忘了告诉你。10.1如果去的话，，估计房价会涨6-7倍甚至是10倍，听漂流遇龙河的筏工说国庆的价格最高可以涨到900一筏，而且质量不好，，建议早点去
　　11楼的帅哥，，没办法 我怕回来把去的时候的种种忘记了，难得亲身经历了一次，如果不写篇好的游记出来估计再去的重庆兄弟伙会吃亏的。。所以。。呵呵！！感谢！！

作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 11:27:00 19#
　　过了一晚竟然没人来顶的 害得我发了这么图都没人欣赏，，算了 俺自己顶自己

作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 11:31:00 20#
　　补发丢失的那两张西城步行街的图
西城步行街



西城步行街2



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 13:29:00 21#
　　D4 2009年9月13日
　　 早上6：00准时起床看日出。起来洗漱完毕俯视楼下，游客陆续出来了，一个个长枪短炮的好不壮观，急忙穿上衣服，手拿望远镜顺便提着昨天还没喝完的漓泉啤酒兴冲冲的下楼准备看日出，不过当天是多云，一直到了天大亮都没看到日出，，郁闷！！！！7：30左右吃的早饭，看到没什么吃的，和LP商量了下点了两碗粥和两个煎蛋（煮鸡蛋没了）粥2块钱一碗，煎蛋也是2块一个，再次强烈建议看官们自带干粮，这里花钱吃饭真的很划不来。。。饭毕去前台退房，会问你漂流否？愿意漂流的会给你一张红色的卡片，应该是全景楼的优惠券
　　 8：20左右准时往山下走，一路过程不表，途中LP买了4个装钱的荷包，瑶家大妈自己缝的 15块钱4个，可以讲价的。不过看个人喜好了
　　上海两母子买了两条围巾30块。。到达大寨停车场会有专门的小巴来接你到山下的全景楼酒店。寄存好行李。记得个人带拖鞋，不然要租他的凉鞋的，5块一双。。我们没带凉鞋，
　　LP和我一人租了一双 押金10元，漂流完会退还。继续小巴再乘坐6KM的路到达漂流地开漂，，效果不错。一人一面，拉着把手以防翻船。 龙脊峡的堤坝只有4-3米，不过也蛮过瘾
　　的了。。要漂1个半小时左右。全身一定会打湿的。。呵呵。。
　　 漂流完后全景楼酒店会安排大家去点餐，建议不吃，自己带东西 节约是俺家的致富宝哦！！对了，漂流的时候有人卖照片，因为不能带相机，所以可以买，价格10块送一张照片还可以把剩下的数码照片COPY起走，推荐买 好歹是个纪念。
　　 1：30阳师傅准时来接车老。。大约1个半小时到桂林。看官们可以就宿在桂林，这样时间也不会这么紧，第二天可以直接在火车南站的右边搭乘去杨提的小巴。10块钱一个人。然后再坐到码头的小巴到达码头。价格是2-3块钱一个人。。。
　　 我们选择的直接到阳朔，和昨天爬A线的三队人一起吃了个散伙饭。可能是私心吧，到桂林没有迟到传说中的椿记烧鹅，为弥补遗憾，特邀请一起前往，结果南门桥的中山大酒店右边就有个椿记烧鹅，害的偶那天晚上找老半天。。。晕死。。点了半只烧鹅、爆炒鹅肠、冰镇漓江虾、蛋黄青菜汤、三碗银耳汤（买2送一）、有个流沙包（就是蛋黄包）还有个炒青菜。榴莲酥没有了没尝到。不知道是下午的原因还是本身这样，烧鹅不觉得很好吃，热的是很皮是脆的，但还是有甜味，后来冷点皮就没这么好吃了，不是很推荐，没搞懂还
　　有这么多人去吃。。。呵呵！！！最厉害的是上海母子，吃那个冰镇漓江虾，完全是活的，就这样沾上酱水就直接吃了。重庆人都不是很喜欢吃生食的，何况还是活的，偶忍痛吃了4个，再也不敢吃了，味道还好，不过想起来不舒服，LP吃了三个后也受不了了。不过还是很搞笑的。4对不一样地方的人坐在一起吃饭也是缘分，，，不过特色也体现出来了。
　　俺们和广东MM还有西安GG吃辣的，上海人不吃辣，所以爆炒鹅肠基本上是我们3对人解决的，下面的豌豆角被他们解决了，银耳汤俺不喜欢没吃，流沙包也是甜的，被他们吃的占多数，我们和西安两对人没怎么吃。。花费了191块钱，一对人48.。呵呵 好不好吃没关系，关键是气氛。。。饭毕各自做自己的事情去了，上海母女和西安姐弟当天晚上的飞机就要回去。偶和LP先去看了看象鼻山（没进去，隔着树叶看了看象鼻子）然后回6号房拿昨天寄存的行李然后到汽车总站坐到阳朔的直达班车。15块一个人，一般报价17块可以不要保险。。晚去唯一的好处就是不用面对N多野导。我们到了就没遇到几个，，所以还算顺利的到达了懒人堂。住的早就订好的夫妻间，效果我也不敢说好不好，呵呵 网上传说的好客栈，，俺没什么感觉。首先屋子格局太小了，就像是个迷你小房间。估计只有6号房的4分之2.5 然后阳台的门不好拉开，要往上提一点才能拉开。我们住的2046，不推荐。其它地方我没看过，不敢乱发表意见了。。
　　晚上逛了逛西街，没什么看头，小不说，商业味太重，而且买的商品也不是很稀有，不过喜欢闹热的人就不一样了。去酒吧或者咖啡吧坐坐也可以，不过俺没去。。累死了还去学小资，，俺不擅长。看到N多大姐的啤酒鱼，N多烧烤，，价格贵死人，实在是没办法了，找到一家写着当地人最爱的李记烧烤吃了吃，孜然味超级大，害得我当天晚上舌头上就起老两个泡！！555555.。最便宜的价格5毛，叫什么小牛肉，最离谱的是藕片 完全煮粉老再烤的，要三块，还有鸡尖也是三块。点了瓶纯生啤酒10块。（后来买土特产的时候看到超市价格5.5..晕死）吃完后回懒人堂睡觉。。准备第二天早点起来去漂遇龙河。。
　　 这里建议一下，阳朔只要不是旺季都可以到了再选择住的旅馆，除非特别累的情况下除外。。很多旅馆的。不要在西街找客栈，晚上绝对让你神经错乱。。好吃的偶暂时没找到，，不过记得一定去什么小摊小店吃，看哪里人多久往哪里走，味道肯定差不了，，不要带太多自己不需要的东西去，懒得拿不说，还要到处背起走，，累！！！
　　 报下13日的开支
　　全景楼早饭8 下山的时候买手工荷包15
　　租凉鞋10 午饭 48
　　买龙脊峡漂流照片 10
　　水 1.5+3 阳朔车费30
　　黄记玉米汁 5（不怎么好吃。听人说不是以前那味道了）
　　懒人堂80（70的房费+10元空调费）
　　百香果 2（很多人卖的，个人感觉不怎么好吃）
　　李记烧烤 37.5
　　
　　合计：247元
早上的龙脊



早上的龙脊2



早上的龙脊3



早上的龙脊4



302看到龙脊的寨子



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 13:39:00 22#
　　没人顶起，，发图都发得没意思。。。哎。。为了大家能在10.1期间尽量省钱，偶可是加班加点的在论坛里写游记发图呀！！！！
下山看龙脊



下山看龙脊2



下山看龙脊3



下山看龙脊4



下山看龙脊5



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 13:45:00 23#
　　发图ing,,
驮席梦思的骡子



驮板凳的骡子



瑶家大妈卖的围巾



椿记烧鹅的鹅肠



西安帅哥和广东美女



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 13:53:00 24#
　　偶又一次崩溃 呵呵！！！！！
象鼻山的背



冰镇漓江虾



懒人堂大门



懒人堂2046



懒人堂上楼的地方



作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 13:58:00 25#
　　还没人留言哦。。。。。。晕哦！！！订起撒 兄弟伙些！！！
西街



西街2



西街3



西街工艺品



西街工艺品2



作者：xiaowei2697 ??回复日期：2009-9-18 14:04:00 26#
　　冰镇漓江虾！
　　赤裸裸的诱惑。
　　

作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 14:04:00 27#
　　继续发吃的，，，，
西街红



舌头上打了两个泡的李记烧烤



西街李记烧烤



10块钱的漓泉纯生



红星特快



作者：xiaowei2697 ??回复日期：2009-9-18 14:23:00 28#
　　继续、继续！
　　上面吃的不够诱惑。哈哈~

作者：伊伊晴儿 ??回复日期：2009-9-18 14:35:00 29#
　　我来顶顶你,我也很想去龙脊啊,上次去没去到,很遗憾

作者：shmily120 ??回复日期：2009-9-18 16:36:00 30#
　　D5 2009年9月14日
　　 早上起晚了，昨天直接打电话找的遇龙河筏工朱木林师傅约好上车就给他打电话，随时都可以，我们漂的半程，就是逆流上富里桥然后顺流而下到旧县上岸，价格130元。
　　事实证明俺是相当明智的，因为当天有点闷热，如果漂流全程的话估计我的两只脚都得变成红烧蹄o了。
　　 7：30开始去吃了传说中的瘦子米粉，感觉还没有崇善米粉好吃。坐直接到金龙桥的车，就在阳朔汽车站就可以做到 好像是5块钱一个人，这个不好意思 真忘了。。上车后给朱师傅打电话告知车牌号。9：20开漂。感觉是晚了一点，因为有已经有很多竹筏在漂了。个人建议还是早一点去，遇龙河需要的是宁静的感觉，再次建议最好轻装漂流，带几瓶水就够了。因为旧县老根饭店的黄焖土鸡和桂花茶还有桂花酒完全值得一试，这顿饭是偶吃的最好吃的一顿饭了。。
　　 漂流大概3小时左右，多了会显得有点审美疲劳。也可以一早租自行车骑到金龙桥，锻炼身体不说，也可以省去回来时候的车费，我LP没什么体力，头天又逛晚了，所以只有选择坐车了。。呵呵
　　 一路好像过了9个堤坝，就是我们所说的冲坝，我在冲坝的时候还自唱了一首死了都要爱，，过瘾的很 嘿嘿！！！
　　 到达旧县后，筏工师傅会联系老根的农用三轮车（估计是四轮车）来接，大概就是几分钟的路程，观看了一下老根家的祠堂，然后买了他们自酿的桂花干和桂花酒。强烈推荐桂花酒，我现在还在后悔为什么不多买几瓶，我只买了一瓶酒，，亏大了。重庆的假酒超级多，喝不到这么好的酒了。。呵呵！！！！！！！：（
　　 同车的两口子没想到也是重庆的，很自然的中午就拼饭一起吃了。建议拼饭，省钱也可以多点点菜。点了一瓶桂花酒（一斤的）、豌豆角炒肉片、黄焖土鸡、炒青菜、还有个豆腐汤。不知道为什么桂林的炒青菜真没什么味道。淡淡的。估计是口味问题吧。重庆的驴友不推荐店这个菜。我和重庆的兄弟伙把那一斤桂花酒都喝光了。有几分醉意。。呵呵，和饭店的另外三个驴友一起拼车回阳朔，价格15（他们出25）不过好像包车到阳朔价格是30，被狠心的宰了10块钱。不过也无所谓。。差不了多少的。。
　　 下午和同去龙脊的广东两姐妹一起拼车去银子岩，个人不想去，LP死活都要去 没办法，开始找懒人堂购票，价格要65。上次在上海MM那里打听到只要55就可以包来回了，不过没留电话，想起电话簿里还有个攻略上看的李大姐，打电话去询问了一下，价格60，我心想也贵不了多少，就同意了，李大姐还是很热心的，很多人都会这样问。银子岩的票基本上都是优惠券，导游会赚钱，这个鬼都知道，不过你想下你如果自己去购买门票的价格好像就是55，然后再包车的话，，价格就不好说了。如果你自己去汽车站坐荔浦的车，算起下来价格也差不多，而且没有这样省事，何乐而不为呢。。。别人不赚钱怎么会热心的来帮助你，，除非中国人都像唐僧差不多。。。呵呵
　　 来回估计两小时，没有什么特别说明的，就是跟着里面的导游走马观花的看了看，个人不是很喜欢。没看过岩洞的人可以去看看那些钟乳石，还是挺鬼斧神工的。。
　　 回来的时候在出口下面买了几个荔浦芋头，今天晚上尝试自己做芋头扣肉，不知道好不好吃了。途中下了估计10分钟的暴雨，是我们刚上车就开始下了。。运气超级好。。途中看到一个骑自行车的老外，好像没穿胸罩吧，90%面积大走光。。哈哈 意外意外。。。不过司机师傅说老外都挺开放的，无所谓了。。
　　 回到懒人堂整个人都受不了了。迷迷糊糊的吃了两桶方便面就睡了。 个人建议。印象刘三姐可看可不看，我在网上已经看过视频了，不是很喜欢，而且是2007年的创意了，估计现在也应该落伍了吧。反正我觉得那130元花得不值得，去龙脊A线的所有人都没去看，包括已经从阳朔回来的人。。。啤酒鱼看自己的口味了，个人已经对阳朔的小吃没什么希望了，所以PS掉了
　　 简单报下今天的开支情况了。。
　　瘦子米粉 9.5 买甲天下香烟 10
　　买水3+富里桥给筏工师傅买了瓶水4+那老太太没零钱又买了瓶2块的
　　金龙桥车费5*2(忘记价格了，不过应该差价不大）
　　漂流半程 130
　　旧县老根家午饭 55（一起拼的，价格便宜呀，建议拼饭一起吃）
　　桂花茶13（讲价讲的）+桂花酒10
　　草鞋10（LP的鞋坏了）
　　拼车回阳朔 15
　　银子岩来回车费加门票 60*2
　　阳朔超市买了2瓶啤酒准备明天漓江喝的10元+芋头片3.8
　　懒人堂房费 80
　　合计：485.3元
　　
　　
　　
瘦子米粉



瘦子米粉2



富里桥



富里桥2


