线路规划:
（静美的遇龙河?? 作者：lily）　　线路推荐：桂林市内游玩（象鼻山、榕湖、杉湖）――龙脊梯田（大寨和平安寨）――漓江漂流或徒步――阳朔（漓江精华段漂流、遇龙河全程漂流、西街）
　　说明：梯田看日出比较漂亮，漂流早一点去水面平静，景致绝佳。
　　时间：桂林旅游时间安排在4-5天最为合适
　　日程推荐
　　第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨（下午2点以前桂林出发），下午到大寨，1号或2号观景点看日落，晚上住田头寨。
　　第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出，去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛，10点左右下山。到桂林大概下午3点，晚上看两江四湖和漓江大瀑布，桂林修整，准备第二天游漓江。
　　第三天：徒步漓江（杨堤－兴坪），住阳朔
　　第四天：自行车游遇龙河（或者漂流半程），大榕树，月亮山，菩萨水岩或者龙门水岩，乡村小路回到阳朔大概下午4点
　　说明：此线路符合背包的风格，费用便宜，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，欢迎大家尝试。第三天的漓江可以选择小船游兴坪－杨堤精华段加上兴坪渔村，这样能轻松一点。第四天如果返回桂林的时间早以及返程的时间晚可以去看看象鼻山，不然多对不起桂林市呀。


交通情况:
一、进出桂林
　　飞机
　　桂林两江国际机场拥有国际国内航线60多条，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国汉城、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航。
　　桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元/人，车程约40分钟。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，游客最好提前2小时从桂林出发去机场，以免误机。从市中心乘出租车到机场大约80元左右，从机场出来有时能遇到50元以下价格回杭州市内的出租车，那是司机想早点回市内而报出的价，需要靠运气。从桂林出港的航班很少能买到打折机票，而从外地到桂林的机票很便宜。
　　桂林航班查询：http://www.likefar.com/indexad.cfm
　　铁路　　北有京广线，南有黔贵、焦柳、南昆、黎湛线，湘贵铁路贯穿全境。
　　桂林有两个火车客运站：桂林火车站（俗称桂林站或者南站）目前是主要的客运站，在市区中山南路，交通非常方便；桂林火车北站（俗称北站、始发站）在桂林北部，算是郊区，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在南站下车。
　　桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市就非常方便。
　　桂林火车时刻查询以及在线购买火车票? http://www.likefar.com/train.html
　　公路
　　桂林高速公路发达，广西境内南宁、柳州均有从高速公路直达桂林的豪华大巴，南宁到桂林只需4.5小时，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。
　　省际之间，广东省大部分城市均有直达的豪华大巴、卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺及豪华大巴。?
　　桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站（位于中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站（位于桂林火车站前）、北门汽车站（位于中山北路，主要开往兴安和灵川）。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。
　　所有的区内客车和绝大部分的郊区客车以及广西境内、广东、湖南各地的长途汽车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。 汽车总站咨询电话：0773-3822153
　　水运
　　桂林的水运主要在湘江和漓江上，并且沿着漓江经过梧州可至珠江，到达广州、香港、澳门等地。

二、桂林市内交通
　　公交
　　桂林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体线路? http://www.guilin.com.cn/cn/Traffic/bus.html
　　桂林的公交基本上都是无人售票，上车已改为1元。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。
　　桂林市内免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次），免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的^_^
　　桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点，15分钟左右发一趟车，每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价，这在全国也是首例，只花二元钱就能把桂林玩遍，不亦乐乎!
　　出租车
　　桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。 现在已增加了现代车型。收费标准：
　　a 所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。
　　b 白天乘坐出租车，起步价7元+1元燃油费，里程2公里，超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取。
　　c 夜间乘坐出租车，起步价7.80元+1元燃油费，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。
　　外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店的怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店去，这时请你打醒十二分精神。建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。
（漓江景色 ?? 作者：葫芦）
三、桂林市内到周边景点的交通
　　桂林――阳朔　　1、班车?
　　一种是在火车南站前广场发车，票价14元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，最晚一班21：30，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；?
　　一种是在桂林汽车总站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价17元/人（含2元保险费）。????
　　2、游船
　　从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在9：00-10：00之间，经过5个小时“黄金水道”之旅，饱览“漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。（游船票价一览表：见漓江之交通）????
　　3、打车
　　桂林机场到阳朔打车在200-250元左右，桂林市区到阳朔则在150元上下。
　　附：部分阳朔出发到周遍景点的班车价格：（都是私人班车）
　　阳朔－世外桃源 5元（可以乘坐阳朔－桂林方向的中巴）
　　阳朔－普益 4.5元
　　阳朔－兴坪 5.5元（6：30－18：30）
　　阳朔－杨堤 8元
　　阳朔－银子岩 5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）
　　桂林――龙脊　　从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择：
　　1、 选择大寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车（桂林――大寨）。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达大寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。（注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的）
　　2、 桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。

