
去桂林已经策划了蛮久了，并且第一次带岳父，岳母一起出去，所以不想搞的很累，主要是休闲为主，之前作足了功课，看了十几篇游记，基本上确定了旅游线路，确定好出发时间后，我就关注机票的价格，3月初的时候，我看了一下，度假产品，“桂林阳朔4日特惠自由行”，但是我惊奇的发现，度假产品竟然比分开定酒店和机票来的贵，晕！因此我决定还是分开定酒店和机票，机票我是提前半个月定的，来回都是东方航空的，3折票390＋100元，4.9 MU5321 上海虹桥－桂林 10：45－13:00,4.12 MU5382 桂林－上海浦东 18:10-20:10 ，自从我定好以后，貌似就没出现过3折，都在5，6折左右，一度还出现全价票，庆幸中！酒店我选择的是桂林国际饭店 286元和阳朔的君豪酒店 258元，这两家酒店的硬件都不错，都是准四星的，房间也宽敞干净，桂林国际饭店还提供免费接机。我出发前一天上网看了一下桂林的天气预报，晕，竟然天天下雨，我们安排遇龙河漂流的那一天竟然是大雨，但是事实再一次证明了天气预报一向不准的特点，除了零星的漂过几滴雨以外基本上就没下雨，连地都是干的。

2010.4.9第一天
一早，上海下着下雨，我们考虑到虹桥T2从来没去过，所以想提早过去看看，我们是10：45的飞机，我们8点就从家里出发了，开了35分钟左右到了虹桥2号航站楼，果然比原来远了不少，进去之后一看，果然非常大，和浦东机场差不多，比1号航站楼强多了，这才叫机场，不像原来的1号航站楼简直就象长途汽车站。飞机延误了半小时才起飞，晚点半小时到达桂林两江机场。出了机场，就看到来接我们的牌子（桂林国际饭店提供的免费接机），大概从机场开了40分钟左右到了宾馆。今天下午，没安排什么活动，主要是刚到桂林，休息一下。17点，我们从酒店出发，先去了椿记烧鹅，性价比还可以，但是没想象中的好，人均50元不到吧。吃完饭，我们打车去了两江四湖看夜景，桂林的出租不贵，7元起步价＋1元燃油费，每公里1.6元，基本上在桂林市内的话，10元左右都能到。兜了一圈后，去了漓江瀑布大饭店，20：30那里有10分钟人工瀑布的表演。看好后，去兜了兜正阳路步行街，还是非常热闹的，但是不像上海的南京路步行街，那里主要还是以小商店和土特产商店为主，还有一些餐厅。

2010.4.10 第二天
由于今天的主要任务是漓江精华游，在上海的时候，上网查了些筏工，最后还是预定了网上名筏卢师傅，接电话的正是卢师傅，到了桂林和卢师傅确认了时间和地点，卢师傅一开始推荐给我，有车来酒店来接，车费30元一个人，是他们一个村的自己的车，被我婉拒了，我还是按照网友推荐的线路，到桂林火车站，坐上了去杨堤口的大巴（18元），车况还可以，是金龙大巴，但是网上不是说只要13元的么，怎么收我18元呢，好象到杨堤路口，他们都收到阳朔18元的全价，貌似我们被宰了。大巴在桂林市内一直磨磨蹭蹭的接客，但是一出了桂林市区，竟然是一路逆向行驶（一直在逆向车道超车），一个字“汗”，开到了杨堤路口，下了车，到马路对面等从阳朔过来的车，等车的人真叫多啊，从阳朔到杨堤的车大概15分钟左右一辆，由于人很多，我们是硬挤上去的，居然还被我抢到了驾驶员旁边引擎盖的地方。这里教各位一个办法，如果看到等车的人很多的话，建议大家，穿过马路后向前走个100，200米去等来杨堤的车，挥手他们就停的，所以等大部队上车之前，你就可以上车了，说不定还有座位坐呢。车票3元，大概开了20分钟左右，到了杨堤码头，心想蛮好叫卢师傅帮我们叫车的，还省得挤车那么麻烦呢，加上大的去火车站的钱，其实30元一人也差不多了，这时卢师傅已经在车站等我们了，卢师傅非常热情，人也淳朴。我看到别的竹筏都是开足马力往前走，并且筏工也不做讲解的，卢师傅每到一处景点都会关掉马达，慢慢漂，耐心的给我们做讲解，还停到岸上，给我们拍照。桂林的漓江现在不缺水，大船也恢复成全程了，水深也有4米了。干旱对漓江游没什么影响。
中午，我们到了网上介绍的下龙阁农家饭馆，点了那里的特色菜漓江剑骨鱼 68元，还有黄焖土鸡也是 70元，还有别的一些菜，总共200多元，叫卢师傅一起吃，卢师傅一直很客气不肯，并且还自己点了饭，最后在我们再三邀请下，才勉强和我们一起吃，并且他从不主动夹菜，都是我们夹给他的，卢师傅真的很客气。
吃完饭我们继续漂流，大概在14点30分的时候，结束了漂流，给了卢师傅120元，由于卢师傅不会上网，所以最近他们家生意不是太好，1个礼拜才接了我一笔漂流，他们村别的师傅，有的都请托在网上作宣传的。
我们在兴坪码头看了20元人民币的背景图片，然后又去兴坪古镇逛了一圈，在兴坪汽车站坐了去阳朔的中巴（7元），2月开始调价了，原来是3.5元的，涨了一倍，大概40分钟左右，我们到了阳朔，入住了阳朔君豪酒店，一进房间，房间真的好大哦，估计有40平米，看到介绍说是行政商务间，但是我定的是标房呀，打电话确认了房费 ，还是258元，开心。
晚上，我们去看了“印象刘三姐”，由于印象公司近期规定散客买不到普通席了，所以在taobao上定的贵宾席，比普通席贵了20元左右，159元，老谋子的东西还是值得一看的，有点北京奥运会的影子，场面比较壮观。看好了以后，回到阳朔，吃了啤酒鱼（毛骨鱼 35元/斤），店家说现在外面有很多店是毛骨鱼冒充剑骨鱼在卖，价格要贵一倍多呢。吃完后，回酒店休息。
2010.4.11 第三天
今天是愚龙河漂流，提前已经和网上名筏封佑庭师傅，联系过了，由于是半程，所以封师傅说不用很早过去，我们9点坐上了去金宝的车（6元），在金龙桥下车，封师傅已经等我们了，由于我们是4个人，所以封师傅还叫了他的妹夫林师傅，开始了遇龙河漂流，由于金龙桥在修，所以没法进行逆漂，一路漂过去的景色真的很漂亮，完全和漓江是两种味道，静静的小河只有我们两条竹筏，真的太美妙了，远离大城市的喧嚣，在这静静的小河中慢慢漂，那是无比放松的。遇龙河的水真的很清，可以一眼看到河底，旁边山的倒影都能清晰的印在河面上，大概2个小时左右，我们结束了半程的漂流到了旧县。我觉得半程漂流就够了，下半程的话都是旅游团，非常吵，并且时间一长，容易审美疲劳。封师傅人很好，很热情，并且懂的也蛮多的，什么低碳环保，还有上海的环球金融中心，等时尚名词他都知道，佩服一下，他妹夫也不错，我们这一路漂流非常顺利，通过这两次漂流，我觉得桂林的农民都非常淳朴。其实，他们赚的并不多，像前一天，卢大姐漂一天扣除油钱，大概能能赚100元，遇龙河漂流是纯人工的，象我们漂半程的，120元一筏，师傅要交给国家50元税，筏子运回去的运费20元，再加上筏子的折旧，大概半程漂流筏工师傅只赚了40元，一个筏子是700元，只能用半年就要换了,所以他们的生活还是比较艰苦的。
结束了遇龙河漂流，到了旧县，封师傅帮我叫了辆车，开回阳朔 30元。中饭是在阳朔西街的红心特快吃的，西餐，味道不错，价格也不贵，性价比不错。我们又简单的逛了下西街，就回酒店了休息了，因为准备晚上再来好好的逛逛。休息到下午三点，我们租了自行车，单人 5元/天，双人10元/天，报酒店房号，免押金。骑在阳朔的路上，周围群山环绕，还有绿油油的农田，就象在画里一样。
晚上，我们去逛了著名的“洋人街”―西街，果然洋人很多，我们去吃了谢大姐啤酒鱼，还是毛骨鱼味道还不错。吃完了以后又在西街上逛了一圈，回酒店了。
2010.4.12 第四天
今天是我们桂林游的最后一天，由于是晚上的飞机，所以早上安排去了银子岩，票同样是taobao上买的，54元/人（含来回车费），早上9点，在酒店门口等，会有车来接我们，大概开了30分钟左右，到了银子岩景区，整个进洞旅游时间大概在1个小时左右，银子岩也就是个溶洞，没有去过的朋友可以去看一下，我觉得和别的溶洞都大同小异，也就都是钟乳石。中午我们用完中餐后，乘车返回桂林，车费15元，（果然来的时候被宰了），又去正阳路步行街，去买了点桂林特产带回上海。由于事先联系好了出租车送机，价格 60元，（还是很便宜的），推荐：黄师傅伍师傅，接机的话，大概在80元左右吧。
飞机准点起飞，提早10分钟降落在浦东机场。

总评：这次旅行还是非常愉快的。桂林的城市其实并不怎么样，美的是漓江和阳朔，果然不虚此行，桂林干旱并没想象中的严重，基本上对我们的漂流没什么影响。 此次的花费在人均2000元左右。

