

酝酿了很久的旅游终于都开始了
人生的第一次旅游,第一个地方--桂林
火车记
2010.5.6下午1点43分,收拾好行李,怀着激动的心情踏上去火车站的路上,长那么大第一次坐火车,心里有些许的好奇,下了地铁来到地铁口处就可以看到很多包袱款款的人,躺着,站着,坐着...这样的场面虽然见过但不是亲眼目睹,由于实在是没有地方可以坐下了,站在火车站的广场上,一个人脑袋一片空白,眼前走过的都是形形色色的人,我死死的拽着自己的手机生怕一个不留神它就不见了,睁大眼睛看着入口处,在找寻吨妹那熟悉的身影,长那么大第一次坐车会让我感觉有一种无助感.又再一次体会到生活真的很不容易,进站,找到K36列车,第四节车厢,57.58号座位,终于都安全的坐上了火车,终于都安下了这颗心,刚坐下就看到了和谐号在K36旁边,下一次要去体会和谐号的速度拉哈哈,启动了,第一次的旅游也要开始了,我和吨妹很有意义的一次旅游.虽然中途由于天气问题火车在路上停了两个多小时,正所谓好事多磨拉,留在火车的记忆就是那杯没有喝完的KFC的可乐,那个还挺健谈的叔叔胖胖有点可爱的男孩子,还有那个说话都不用换口气的列车乘务员兼推销员.那一晚基本没有怎么合眼,和吨妹聊了很多发现我们之间的友谊早已经升华为姐妹之情了.
桂林记
还没有到站我就已经按耐不住那激动的心情,困意,倦意,一扫而光,刚下火车吨妹就给我来了个大特写,那个站在(广州--柳州)车牌前面笑的像朵花似的我,那张相片很傻,但满脸的都是开心.找到花满楼青年旅舍,放下行李洗漱好,不想这美好的时光浪费在睡觉上就决定先去饱饱眼福拉,第一件事肯定是先填饱肚子了,到处都可以看到吃桂林米粉的,但我们两还是想一来到就吃到最正宗的,于是开始了寻找石记米粉店之旅拉,走了很远,也问了好几个人,依旧没有找到,既累了也饿了,就在一个叫马肉米粉店的地方把肚子给打发了,虽然味道不是很好,不过也算是试过马肉米粉了,接下来是我们预计好了的叠彩山,找好公交路线出发了,桂林市的街道很干净,也不拥挤,空气也不错,你只要稍稍抬头看就可以看到一坐坐的山,特有的咯斯特地貌,整体让人感觉很舒服,到了叠彩山脚下买好门票,开始桂林游的第一站,叠彩山和以前去爬过的山并没有很大的区别,之所以会选择它,是因为自助游书上介绍站在叠彩山上可以看到整个桂林市,当我们两很努力的爬到山顶上时,发现看到的和写的并不完全相符,不过站在山顶上依旧可以看到很不错的风景也就没有什么遗憾了,爬完了叠彩山,去喝了当地貌似还挺受欢迎的油茶和杂粮饼,那油茶的味道真的不适合我,回到花满楼我和吨妹已经累到不行了倒头就睡着了,一觉醒来,洗漱好,不要浪费时间开始要去逛桂林市的夜景了,坐在双层公交车的上面那层,打开窗听着歌吹着风看着美景,真是美的享受,很是舒服.桂林市的夜景也很美,虽然依旧是灯光效应但是有那几坐山峰的衬托那感觉就不一样了,很宽敞的人行道,没有很拥挤的人群,没有到处充斥着让人厌恶的汽车尾气,感觉的出来桂林市的人很爱惜他们的这一片静土,走在路上你看到的大部分都是电频车,都在为维护这个城市做一份努力.由于第二天我们就要去阳溯了所以我们逛到很晚才回到旅社,对于花满楼旅社,那样的环境很喜欢,而且那些外国人也和随和见面了总会说hello,留在桂林唯一的遗憾是我没能有机会学会被称为蝴蝶绣的刺绣.
?阳朔记
早上起来收拾好行李,退掉了房间再一次怀着激动的心情踏上去阳溯的汽车,在车上就已经开始想象,车到站了,我和吨妹提着大包小包,刚下车就被一个啊姨盯上了,一路上不停的介绍,直至把我们送到我们定好的鑫鱼鸟酒店,留下她的电话答应明天租她的单车她才离开,我不得不有点佩服,放下行李,准备去吃顿好的,肚子也早已经饿的不行了,这次是要要找谢大姐啤酒鱼,走了大半圈找到了谢大姐啤酒鱼,两个人点了三个菜,啤酒鱼,田螺酿,南瓜苗,虽然份量还蛮大,不过在我和吨妹的努力下还是全部消灭掉了哈哈,茶足饭饱了,是时候要出去看看美景,由于担心第二天会有雨所以刚吃饱就决定去游漓江了,坐上了阳溯到杨提的汽车,一路颠簸终于都到了杨提码头了,看到漓江的那一刻很是兴奋,早已经约好的船家廖帅哥也出现在我们的面前拉,游漓江对于吨妹来说有很大的意义,看着她父亲曾经看到过的这些景色,她也可以感受的出来她父亲当时那种开心的心情
???? 漓江的景色真的很美,江面上的风吹在脸上很是舒服,真有点想陶醉的感觉,不过还不能醉勒,这么美的景色我们可是要把它尽收眼底,由于有太多的名称,我没能一个个记住,一路上船家不断的给我们介绍,我们两早已应接不暇了只能尽收眼底了,印象最深刻的就是九马画山,甲天下,和二十块钱人民币上印的那个景色,那种美的享受我并不能用文字来表达,随着夜幕的降临我们的游漓江之行也就要结束了,虽然时间有点赶但是游漓江是这次旅游最开心的一站,停在了兴坪古镇,由于太晚了连最后一班车也没有赶上,两个人正盘算着怎么办,最后还是打摩的回到阳溯,虽然那个摩托车司机很让我们两不爽,但还是谢谢他了,不然就会像吨妹说的,我们要是走回去就会两个人都不见了,对兴坪古镇的印象只停留在那个暗黄色灯光下的渔村.在此特别推荐廖帅哥~！小廖师傅的联系方式：QQ：374434196
单车记
带上手绘的阳溯地图,租好单车,确定好了路线,买了个两块钱的雨衣,出发拉,天气虽然有点不太好,时不时会下零星小雨,不过那是没有办法阻止我们最初的计划的,一路上老天都还是很照顾的,没有让我们尝试落汤鸡的滋味,路上最深的感触就是语言是有国界的,但是踩单车这个运动是没有国界的,安全抵达了蝴蝶泉,一只很大的石雕蝴蝶,买好了门票进去参观期待着的蝴蝶泉,由于有太多的人为因素,所以没有给我们太大的惊喜,但侗族的歌曲很好听,服饰也很漂亮,唯一觉得来到蝴蝶泉不遗憾的就是听到了好听的侗族歌和看到漂亮的侗族服装,从蝴蝶泉出来就要前往月亮山了,先到的是遇龙河漂流,我们只是在岸上看了下并没有去漂,由于时间上赶不上了我们也就没有去月亮上了，回来的时候只是远远的看到了,并不遗憾.
西街
西街一个让我留连忘还的地方,一条街虽然不长但却爱上了它,穿梭在它的大街小巷,总会给你小惊喜,那里有很多很特别也很漂亮的建筑,也聚集了很多的外国人,在当地会说英语是很平常的一件事,这让我很是惭愧,真的狠下心要把英语给恶补下,那里的酒吧很有特色,地方都不大,但是却很热闹,很有气氛,让你想要去感受下的冲动,那晚我们两也去泡吧了,虽然没有艳遇,但那杯红粉佳人的鸡尾酒很令人回味,地下铁那个奶茶店,让人觉得很舒服,所以我们选择了两个晚上泡在那里,安静的听着歌,互聊心事,很舒服,如果还有机会再去,我要去找到我贴在地下铁墙上那张自制便利贴.阳溯的夜景也很美,一个很适合生活的地方,生活节奏不紧也不慢,想要享受的物质条件都能满足,在离别的前一天我们用了一天的时间在大街小巷穿梭,细细回味,当来到徐悲鸿故居的时候,那里面的安静让人不舍得去破坏,虽然他的作品我并不懂得去欣赏,但依然全部都看看,鑫鱼鸟酒店的老板虽然话不多但却给人感觉蛮亲切的,田螺酿,烤鸡,桂花莲子羹,酸梅汤,都很好吃,这一次的桂林之行很开心,就像吨妹说的一旦出来旅游以后有机会都会想去,吨妹的拉萨之行请记得把我叫上,我们再一次两个人开开心心收集我们之间更多美好的记忆.
小记
本来这次旅行是为了去调整心情的,但现在我觉得我的心情在我还没有去旅行之前就已经平复了,生活很美好,虽然很多的时候我也会无病呻吟,对于感情太过的感性,把有的东西看的太重要,其实家人健康幸福才是我最大的快乐!告诉自己,你已不是孩子,要对自己负责,父母一天天的老去,需要我们的爱和关心.善待自己,宽待别人,多换位思考.


