?
12月9日
上午7：30的带着查好打印出来的资料，我和老公起了个大早，匆匆忙忙赶往机场，到达桂林的时间是上午10：30半左右，然后坐机场大巴（一人20元）赶往市区，我们中途被大巴上的售票员忽悠下车去看了看他们的桂林本地游的行程，他们说有游船从磨盘山码头直接到阳朔码头（一人245元），路上可以经过所有的景点，我们觉得实在是太贵，而且很傻，所以拒绝了忽悠，还是按原计划自己坐车去阳朔。不过，当天，我们还是在桂林住下了，我们订的是金浦酒店，就在市中心广场那，所以放下行李后，就到桂林市区逛了一圈，吃了本地米粉(十字街，石记米粉)，味道确实不错，还去那个微笑堂后的小巷吃了点东西，其中一家好像是叫王婆的东西还不错，听说也是本地一家挺有名的店，我们去的时候除了我们都是本地人都在吃，（适合能吃辣的人),呵呵。

12月10日

早上一早我们就踏上了去阳朔的直达大巴（一人15元），路上大概1个小时10分钟左右，我们达到阳朔汽车站的时间是11：00左右，下车后我们先去事先预定好的望江楼客栈（120元一晚，临江房）放好行李，问了下前台的服务员阳朔那家的蛋糕好吃些，得到答案后我和先生立马去蛋糕店订了个1磅的蛋糕（今天刚好是我生日，呵呵）后联系在网上联系好的遇龙河漂流的廖师傅，准备去遇龙河漂流的，原本准备漂全程的，但是考虑到天冷最好选择漂半程。我们大概11点15分上的廖师傅的伐，今天天还不错，水很清，我们都非常陶醉，因为现在是枯水季节，一道堤坝，廖师傅得下船推着伐走。一路上，山水掩映，绿草茵茵，路上伐工们也相互打着招呼，廖师傅的筏子很稳，一路上河光山色，让人觉得醉醉的，仿佛自己融入了这样美景之中。路上会经过很多堤坝，竹筏就是从这些堤坝上滑过，落下，让人觉得挺刺激的，一直到，下午14点30分，我们终于到了终点站工农桥。感觉确实挺值的。然后在大榕树景区外逛逛了。
下午17点回到阳朔，先去取了生日蛋糕后联系好导游，去看印象刘三姐（一个人150元，包车往返）。是晚上20：00开始，人还很多，本来还以为是淡季，没想到还是有这么多人，告诉大家买票最好买后面点的，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。印象刘三姐场景的灯光效果很不错，十分符合老谋子的风格，就是看得不太懂要描述什么，最后的演员的银光服看上去很诡异。可惜没有望远镜，连刘三姐的样子都没看清。到晚上，9：30演出结束又回到了阳朔。去街上买了些吃的回到房间过生日罗。
12月10日
中午我们跟阳朔的当地旅游团去看了据说是最大、最漂亮的银子岩（60元/人，包括往返车费和门票费用），银子岩确实值得一游，在灯光的照射下那些钟乳石也是栩栩如生，尤其是那银色的瀑布般的钟乳石，从48米高的洞顶，飞流而下，给你的震撼，确实非同一般，比七星岩什么的，好多了。在里面差不多游了1个小时这样我们就出洞乘车回阳朔了，然后联系兴坪的小郑师傅落实好去他们家喝了养生汤，后回酒店取行李去车站坐阳朔--兴坪的车去看漓江罗，车发动后发了个短信告诉小郑师傅车号（小郑师傅说这样好接我们，他们家离车站还有2公里），经过50分钟的走走停停，路过了几个村庄我们终于兴坪车站，小郑师傅已经在车站等候我们了，上了他的三轮摩托车去他家了，刚开始的路还不错，但是没多久就进入，了颠颠簸簸的沙石路，我们就这样一路颠簸到他家，虽然路颠簸了些，但是也不枉此行他，他家外的风景真的很美，我们住的是3楼的大床房，是落地窗的在床上就可以直接看到江，比我们在阳朔望江楼的临江房的风景好太多了，价格才是那里的一半60元，真是超值，放好行李和小郑师傅商定好明天早上去游杨堤的行程（100元/筏，兴坪-杨堤往返哦 ）点了晚餐后，我和老公就去河边逛逛，现在漓江的水真的比较小，但是水质还是很好的，清澈见底啊，听小郑师傅说6、7、8月的水是最大，但是7月初的水比较浑浊，要到月底后水就清澈了。1小时后我们点的鸡弄好了，我们一半做黄焖鸡，一半和红枣菌子煲汤喝，味道确实和网上说的那样很正点（晚餐70元，鸡60元，青菜10元）饭饱后没什么地方去，天气也冷，和小郑爸爸聊了下天就回房休息了。
12月11日
我们早上大概9点上的小郑师傅的机动伐，天气是阴天，不算很好，不过一路上还是风景如画，江面上也没什么竹筏，比较安静，小郑师傅的服务还是比较好的，一路上都有解说，也随便我们在岸上玩，我们想在哪停都可以，而且从杨堤返回兴坪时小郑师傅也关了机动让竹筏随波逐流，呵呵 ，方便我们安安静静的欣赏风光，不过很多景色要靠人的想象，3分形似，7分想象，呵呵。筏子在江上慢慢的飘，我和老公都感到十分惬意，呵呵。看了九马画山，确实不容易看啊，我是不怎么看得出，但是老公说很容易，随便看都看出6、7匹，我就给他吹吧。我开始就看出2匹马，后来小郑师傅的指点下，接着又看出5匹马，我们果然是没有状元的命啊，难怪我不咋爱读书，呵呵。我们一路欣赏了九马画山、甲天下风光（他们本地有一种烟用了这景色，因为烟名叫甲天下，所以命名为甲天下风光）、浪石呀等风景（具体记得不清楚了），对了在浪石那有个直挺挺的小山峰，他们当地人说是神笔峰，也就是马良用的那一个，漓江的山水就是马良用神笔画出的。中午在小郑家吃了午饭后，我们又坐着他们的三轮摩托车摇摇摇的往车站去。在桂林的途中我们去世外桃源游玩了下（50元/人），里面的风景还真的不错，听说是按陶渊明那个诗在不破坏自然风景的情况下修建的，确实有点世外的感觉，游玩回到桂林已经是18点半了。我们又住进预先订好的金浦酒店（188元一晚,可以免费接机哦）。 晚上去中心广场对面的旺角美食解决晚餐（100元），晚上8点我们在广场边小逛，运气真好，看到了九天银瀑，从漓江大饭店上落下的，据说申请了吉尼斯纪录呢。在他们的夜市街买了点特产准备明天回去送给亲戚朋友。
12月12日
早上去桂林的城徽象鼻山周围逛了逛，也没觉得怎么样，随便照了几张像就回宾馆去行李，去民航大厦坐车进机场准备回咱温馨的家了。原来本准备还去龙胜看梯田，但是天气不怎好了，而且听他们说现在去光秃秃的没有什么看头，就取消行程了，临时在酒店旅游部订购了2张机票回家了总的来说，这次旅游还算比较成功，还是理想的，就是来的时间不对，龙脊梯田没看成，还是季节没有选择好，下次有时间准备再重游一下，要选一个好季节，希望到那时我们都有假期，呵呵呵。
?

?

?
?

?

?
?

?
?
?
转《旅行天下》

前言

桂林山水甲天下，这话听了不下百遍，也没促成我去桂林，反倒是帮着偶妹妹做广西自助游功课时，一个不小心，栽了进去，比她更心急的订了桂林往返的机票，顺便把偶老妈也捎上，借此表表孝心。9月10日的行程，8月不到就把机票订了，早早的抢到的南航上海往返桂林的快乐飞，两人加机场费才1740元，偷笑了一把。

接下来的一个月，则是在网上不停的搜索攻略中度过的，带着老妈出游，自己一定要有底，背地图是首要任务，很幸运的搜到了城市吧三维立体地图这个网站，可以很直观的在桂林和阳朔之间游荡，在此期间，也在网上把桂林和阳朔的住宿预订好了，现在万事俱备，只欠东风了。


心情日记




9月10日（第一天）



14：25的飞机，我们13：30到的虹桥机场，原先想着前一天在网上已经值机过，领登机牌应该很快，没想到到了机场大厅一看，现在坐飞机跟做大巴都差不多了，居然不分航班统一排队领登机牌，由于要托运行李，没的选，再长的队都要排，心里那个着急啊，好不容易验明正身进了候机室，登机口又换地了，急急忙忙的赶到变更后的登机口，那里已经围满了人，两拨乘坐不同班机的乘客都聚集于此，第一次我对虹桥机场的运输能力佩服之至，居然在短短15分钟内，安排两个航班的乘客在同一登机口登机，此效率连长途车站也自叹不如。



飞机毫无悬念的延误起飞，等到达桂林时，已经差不多17：00了，走出机场大厅就看到事先联系好了接车的师傅拿着接机牌等着，迅速的上了车，直奔酒店，此次在桂林入住的酒店，是在网上预定的桂江酒店，地理位置绝佳，酒店门口就是象鼻山的边门，出门左走两分钟就是杉湖和金银塔，而且从酒店的顶楼（五楼）就可以看到象鼻山的象鼻子，想要住景观房，被告知都订完了，想着酒店没电梯，于是要了二楼的房间，一样看不到景，也就不费这个力去爬五楼了。




等安顿好了，差不多18：30了，太阳丝毫没有要收工的意思，谁怕谁啊，带好遮阳伞，拉着老妈开始逛街，说实话，桂林的市中心实在是非常的小，没过21：00就已经全部兜完了，期间还吃了网上强烈推荐的崇善米粉，感觉一般吧，就是觉得比较实惠，三元二两，上面的配料满满的，要搁上海，怎么也得收个五块。



回到酒店还不到22：00点，想着明天还要早起进象鼻山，就早早的睡了，唉，没想到，看似不错的房间，居然有这么硬的两张床，一整晚，倒腾来倒腾去，也没睡安稳。



第一天账目：



上海送虹桥机场： 50.00


桂林机场接车送酒店： 50.00



桂江酒店豪华标间： 110.00



崇善米粉： 7.00



小计：217.00元



9月11日（第二天）



5：00就被闹铃闹醒，按计划，一早想去象鼻山看看，此景点对当地人有优惠政策，在7：00点前可免门票进入锻炼身体，我和老妈轻装上阵，也想享受一回免费待遇，可能是我们实在是不像，没混进去，也难怪，当地人都是穿着汗衫马甲直冲到门口把堵门的铁栏杆往旁边一拉，旁落无人的就往公园里冲，哪像我们，小心翼翼的，一看就有问题，既然入园无望，我们就沿着岸边漫步。




看偶游记的同学们有福啦，在我们不经意之间，发现了进园的捷径，象鼻山有两个边门，其中一个就在我们入住的桂江酒店对面，6：00之前是没人值班的，而这个边门是由两个小门组成，在左边的小门上居然有梯子可以攀爬，亲眼目睹了N个当地人为图方便从这里攀爬进入后，偶和老妈也跃跃欲试，无奈身着裙装，实在不便，想着最后两天还是要在桂林的，到时再选一天进入也行，便放弃了这次的行动，只是爬到酒店的顶层看看象鼻山的象鼻子。




折腾了一早上，不到7：00肚子就抗议了，带着老妈出了酒店步行五分钟便来到了桂林粥城（就在漓江大饭店旁边），店堂的设计就和上海的豪享来差不多，不过点心品种不是很多，但是价钱相当便宜，点了一桌吃到撑（榨菜2.00，漓江虾饺皇10.00，红豆糕5.00，桂花汤圆3.00，漓江鱼片粥3.00，皮蛋瘦肉粥3.00，油条1.00）。




对于桂林，实在是没太大游览的兴趣，是以在结束早餐后，也结束了在桂林的停留，退房、叫车、直奔长途汽车站、买票下阳朔，直达的客车90分钟便到达了阳朔车站，沿途的风光实在看的我有点失望，一心想着怎么这些个风光就能甲天下呢，到了阳朔车还没停稳，当地的野导们就堵着车门开始抢人了，对于围上来游说的阿姨婆婆们都很客气的回绝，想想她们也不容易，这么热的天为了生计，想方设法的挣钱，这种精神还是挺让人敬佩的，总好过那些去偷去抢的。




阳朔，虽然是第一次踏上这片土地，但熟读地图的我，对这的一切都了然于胸，预定的客栈离车站有不短的一段路，带着老妈游走在叠翠路上，无数次被老妈质疑偶的能力，只能不断地拍胸保证，绝不会走错路，15分钟后望着老妈不耐烦的脸，高兴地指着我们将入住的客栈招牌示意，懒人堂，这就是我们接下来将度过五天的地方



(ˇ?ˇ) 想～当初，为了能在阳朔找到心仪的客栈，看了不少的游记，之所以选择懒人堂实在是一见钟情，喜欢他们官网上那温馨的风格，更喜欢客栈大堂的设计及那大大的懒字主题，真正入住后，也会感到某些方面的不如意，但就好比找老公，大方向确定了，小的细节就会不太在意，五天的入住，在这里留下了难忘的欢乐时光，入住时递上了事先打印好的磨坊优惠券，此券每天可抵用10元房费，顺便订了当天晚上印象刘三姐第一场的票,





办完入住手续，擦不多12：00了，来阳朔的第一餐，我们选在叠翠路城中路口的金龙寨，性价比非常不错的一家店，啤酒鱼28.00，蒜蓉生菜10.00，饭1.00/人，管饱，就两个菜，我们还是楞没吃完，打包后成了当天的晚餐。




晚上7：00点，接送看刘三姐的小巴准时停在了客栈门口，20分钟的车程就把我们送到了演出地点，拿到票的刹那，我就点蒙了，望着手中票面上的第二排的座位，没了任何想法，诸多攻略都提到关于刘三姐演出座位的最佳选择，即要30排后的双号，排数越靠后且双号越大越好，可这不是电影院买票，演出方为了防止假票，都是在开演前一小时出票，随机性很大，算了算了，调整好心态，步入会场，还没等我走到第二排，跟在我身后的老妈已被带到20排后的加座区，？？？什么状况，领位小妹解释说偶们的票是E区的位置，也就是加座区，(^o^)/YES！接下去的70分钟演出，都是在偶的好心情中度过的。




第二天流水账




桂林早餐： 27.00



桂林――阳朔车费 15×2=30.00



金龙寨中饭： 40.00



印象刘三姐： 135×2=270.00


水： 20.00


懒人堂客栈： 80.00


小计：467.00元



题外话：



关于张艺谋的印象刘三姐，每场有近3400个座位，每逢周五、六还会加演一场，且场场爆满，接送我们的司机开玩笑的说，这个演出养活了一大帮桂林人，每场演出的演员多达600人，除了主要演员不换人之外，其他的演员都会按村与村的顺序，依次轮换，演员的工资都是当天现结的，真可谓有福共享，而那些嫌正票贵的游客们，还可以到当地农家的私看台去感受刘三姐的氛围，为什么不说是观看呢，因为在私看台实在是看不到什么，好在有当地的大妈会不断地解说正在表演的内容，所以也不至于看的莫名其妙，其优势在于票价便宜（30元左右）



9月12日（第三天）



今天还是没的懒觉睡，这么热的天出游，已早早(ˇ?ˇ) 想好，每天趁清晨还不算太热时，尽量游玩，下午就窝在客栈里休息。今天的计划是漂漓江杨堤―兴平段，昨天已联系好网上推荐的苏师傅，六点不到我们就出了客栈，当时还劳烦小弟起来开门，清晨的阳朔是那么的宁静，与晚上的喧嚣截然不同，汽车站到杨堤的中巴还没开始运营。





7：15坐上了第一班车，空空的车厢里只有我们两人，俨然成了专车，一路上不断有当地人带着大包的货物上车，售票员都非常热情的帮忙搬上搬下，8：20到了杨堤码头，苏师傅在收到我出发时发的短信后，已早早的等着我们了，热情的招呼我们坐上了他的筏子，接下来的漓江漂流，时间就在苏师傅热情的讲解中慢慢流逝，沿途遇到浅滩，我们都会下船拍照，苏师傅就任竹筏在水中漂流或人工撑筏，没有特色景色的地方才开马达。很快，我们的竹筏就被别的竹筏落在后边。看到有的竹筏一开始就开启马达，很快就没影了，我们太感谢苏师傅了。据网上说，有些竹筏师傅，为了赶回来再去一趟，一路上马达不断，两个小时就能到达目的地兴坪了，而我们却漂了3个多小时。一路上,苏师傅把两岸的风景逐个介绍给我们，还有许多动人的故事。著名的景点有童子拜观音、与一只笔形状相似的神笔峰、老人守苹果、五指山、形似手套的手套山、“桂林山水甲天下”的图案、绿箭口香糖广告背景、人民币20元背景图案等等。特别是九马画山，据说，此山临江的一面构成的图案中隐含九匹马，故此得名。可是我只看出了其中的3匹马。据说，周总理游漓江时曾看出9匹马。




关于漂流作以下几点说明：⑴一个筏子可坐4人，价钱一样；⑵桂林乘车去阳朔，要先经过杨堤，然后是兴坪，最后到达阳朔。但是我们是由桂林到达阳朔后，再坐车去杨堤漂向兴坪。为什么不由桂林顺路直接到杨堤漂向兴坪呢？因为桂林没有直达杨堤码头的车，只是经过杨堤路口，路口到码头还有12公里的路程还需要再乘车。⑶有人忽悠你从兴坪漂往阳堤后返回，千万别信。杨堤向兴坪是顺水，如果由兴坪向杨堤，逆水，只能开马达，不到路程的一半就返回，一些景点看不到。




再一次推荐船工网络名筏苏师傅（15977094870），很纯朴，性格开朗有什么说什么，人也比较帅气。他很重视他的名气，他告诉我们，每到节假日，漂流的人多（筏子一靠岸就有人上筏），价格会上涨。如果节假日前用电话约他的筏子，他一般不答应，原因是：此时如果涨价，会影响他这个电话的声誉，如果不涨价，又不合算。从这里可以看出，他很注意他这个电话的声誉，只要他在电话里答应了你，你可以放心，服务质量肯定没有问题。



兴平古镇非常的小，小的几乎可以忽略，从码头到兴平汽车站是一条笔直的路，晃荡晃荡估摸着也就15分钟左右。




回到阳朔，拉着老妈兴致勃勃的到了网上推荐的超记馄饨店，被告知馄饨已卖完了，无奈的另寻地方，于是来到了车仔面，不错的一家小店，就在桂花巷内，所点的牛腩面和丸仔面都相当的好吃。



饭后在懒人堂和网上认识的CC，不舍得告别，唉，漂亮MM男女通吃啊，这小妮子还记恨着偶放她鸽子的事（早早就约好今早陪她去看日出的），看着站在一旁送CC的帅哥，楞了两秒，才反应过来是小旗，这下算是看见真人了，得益于偶人未到，已先在懒人堂论坛混了个脸熟，当天小旗同学尽了地主之谊请偶们去吃了当地的特色干锅，美味啊，虽然路有点远，店有点破，设施有点简陋，但美味当前，什么都可以忽略。



第三天流水账



早 饭： 2.00


阳朔―杨堤 9。5×2=19.00


兴平―阳朔 7×2=14.00


杨堤―兴平 竹筏 120.00


车仔面午饭 20.00


住 宿： 70.00


小计：239.00


9月13日（第四天）



昨天无意和小旗谈起了第二天想5去看日出的事，有鉴于偶找不到上山的路，小旗则自告奋勇的做了回向导，清晨5：00四个人影走在空空的大街上，不一会抵达了上山的道口，天空繁星点点，气候并没有因为太阳还没出现而凉爽，反而显得更加的闷热，当我们打开手电刚走了两层楼高的位置，老妈便因身体原因放弃了。



自山脚到山顶费时40分钟左右，缺乏锻炼的偶走的气喘吁吁，沿途不时的停下来俯视山脚下的阳朔县城，走至半山腰时，远方的天空已渐渐泛出一丝霞光映衬着满天的星星，让人有忍不住有俯身一跃的冲动，登顶的那一刻，太阳还没升起，满目的彩霞已照亮了大地，环顾四周，群山皆在脚下，薄薄得云雾漂浮在漓江与群山之间，忍不住放声大喊，身心的压力如同得到的释放，今天的云层太厚，并没有看到太阳跳出来的刹那，留了点小遗憾的结束了一早的观日出活动。



下山，虽然想立马补充能量，但好歹要先找到先前放弃上山的老妈，一路提心吊胆的满街张望，直到走到府前巷，远远的听到老妈那特有的嗓音正在高谈阔论时，偶那颗脆弱的小心才归了位，进了客栈才知道原来老妈用她早到一天的优势在向刚到的游客传输经验呢。



原本今天就没安排什么，吃了早餐后，就在客栈大堂的摇摇椅上打发时间，和那些刚住店的游客们不着四五六的闲聊着，有那个谁曾经说过商机就是在闲聊中获取的，偶是没那么大能耐获取商机，不过闲聊中得到的信息也足够让偶省下不少的银两，期间认识了同是上海的游客庞老师一行，之后的银子岩和遇龙河漂流得益于他们的包车师傅，拿到的都是相当实惠的价格。



下午临时决定，和庞老师一行一起游览银子岩，说实话岩洞看多了，也就那么一回事，不过银子岩的确值得一游，非常对得起那60的游费，说也说不清楚，等会上美图吧


今天的晚餐是在一家香港茶餐厅享用的，极力推荐该店的云吞面（15.00）和旺角麻油鸡（40.00/半只）



第四天流水账


早 餐： 9.00


午 餐： 22.00


晚 餐： 58.00


银子岩： 60×2=120.00


住 宿： 70.00


小计：279.00元


9月14日（第五天）




昨天闲着没事在大堂聊天的后遗症就是今早要带四个(ˇ?ˇ) 想～看日出的朋友爬山，重复昨天的路线，非常庆幸今天看到了不一样的风景，太阳公公非常大方的展现了他的全貌，害的我又拍了N多的PP，带着美图又在客栈里到处炫耀，直接导致15号一早又带了一队人上山，不过爬山的好处是显而易见的，强身健体嘛，外带减肥，(*^__^*) 嘻嘻……




赶在7：30之前回到了客栈，约好师傅这个时间接我们去遇龙河漂流，说起这个遇龙河漂流，原先想着漂全程的，联系了网上名伐封师傅，报价190元/伐，但老妈嫌那么热的天在阳光下漂5个小时，实在是受罪，最终决定漂半程，再联系封师傅谈漂半程的事，对方居然不搭理偶了，此事给我留下的印象极差，口碑是靠人传的，不能因为你生意好，就无视那些潜在的顾客。还好和庞老师游银子岩时认识了他们的包车师傅，给出了相当具有诱惑力额价格，虽然漂的是朝阳码头―工农桥那一段，但对老妈来说，她喜欢热闹胜过幽静，所以这段游程她还是比较中意的。




一早就知道今天是个艳阳高照的日子，上船前帮老妈和自己都涂上了厚厚的防晒霜，踏上竹筏，穿上救生衣，筏子缓缓前行，清风拂面，流水缓缓，清澈的河底水草不时的舞动着它们的身躯，两岸的美景都倒影在水中，刹那间疑惑自己是否到了陶渊明笔下的世外桃园，伐工的一声小心了，把我们拉回了现实中。第一个堤口到了，冲堤是漂遇龙河的一大乐趣，全程的话有28个堤口，半程也有十几个堤口，冲堤带着小小的惊险，伐工熟练的操控着竹筏，安全还是有保障的，我们的伐工相当不错，沿途的美景都会一一介绍给我们听，碰到比较危险的堤口，还会让我母亲下伐，等过了堤口再接她上伐，碰到大路和小路时，总会选择小路走，他说这样可以更多的感受到遇龙河的美。




整个漂流过程中最难忘的要数和庞老师他们打水仗了，水枪是包车师傅借给我们的，(ˇ?ˇ) 想～着老妈是不会感兴趣的，偶就拿了一支枪，剩下的6支都被庞老师他们瓜分了，当我们三个筏子并排时，他们那六只枪居然打偶一个，有没有天理啊，让老妈撑伞掩护，不是偶自夸，打水仗他们真是惹错人了，在偶的精准狂轰下，那六只枪乖乖缴械，歇战后，四下望望，大家皆像是从水里撩出来似的全部湿身，其实打水仗人多不是优势，关键是你的水枪在装水的过程中要真正装到水，这样才能弹不虚发，而且必须瞄准对方的脸打，这样他的反应必定落后。




结束漂流后，庞老师一行去了偶介绍的小小排档吃干锅，而偶们则返回客栈把自己整干净后直奔超记，去尝尝网上极力推荐的馄饨，从叠翠路头的桂花巷进入，走了五分钟便来到了超级云吞店，点了老板推荐的脆肉大云吞（6.00）和香菇脆肉大云吞（8.00），说实话那所谓的脆肉大云吞其实就是在上海到处可见的沙县脆肉小云吞，只不过皮子稍稍厚了一点，口味的话，可能因人而异，但偶个人认为在上海随便走进一家云吞店，吃到的云吞都会比它味美。失望之余有感于网上推荐的美食还是要仔细斟酌商榷的。




既然是休闲游，在太阳暴晒的下午，还是乖乖的呆在客栈，继续和南来北往的游客海聊，顺便在客栈的信息板上招同游龙颈河的伴。时间就这样在闲聊中一分一秒的流逝而过，待到19：00时，肚子已抗议要偶外出觅食，唉，可恨的太阳还高高的挂在天上，愤世嫉俗的晒着大地，想想还是肚子最大，想着来阳朔还没尝过西餐，拉着老妈走过几家网上极力推荐的西餐店，有了中午的前车之鉴，挑选也格外的谨慎起来，最后选了“西街月色”原先看中的是他家有空调开放（西街很多商家都不开放空调，只有风扇），可进去没坐多久，老妈就嫌人家空调太冷，没辙，只能移驾二楼，坐在二楼别有风味，楼上的幽静和楼下西街的喧闹俨然成了两个不同的世界，慢慢享用着美味的晚餐，不时的看着西街的百态人生，恍若自己已在这里坐了数百年。



第五天流水账


早 餐： 2.00


午 餐： 14.00


西街月色晚餐： 162.00


遇龙河漂流： 130.00（含车费）


住 宿： 70.00


小计：378.00元


9月15日（第六天）




今天又是起了个大早，5：00没到，心急的美女已经来敲偶的房门了，已经洗漱完毕的偶赶紧赶到大门口，只看到大门口居然有只小狗狗要和偶们一同去看日出，当然最后连它的主人都没能爬上去，更别提它了，今天好运没有伴随偶们，先是到山顶的门被锁，接着云层加厚，想要看日出，那已经是不可能的事了。




为了能更好的参与龙颈河的漂流，看完日出回来赶紧到房间补了了觉，11：00联系了包车的谢师傅，到了阳朔公园旁的旅行社，付了最低价直接从老板手上拿了票（包接送），事先已经知道，龙颈河漂流有别于先前的漓江和遇龙河的漂流，它是那种刺激而不危险的运动，之所以称之为运动是因为全程近2个小时的漂流时间，能让人放手，放松的时间实在是屈指可数，所以湿身是无法避免的了。到了漂流口，在寄存处把换洗的衣服和重要的物品都存掉不要抱有侥幸心理，除非你有防水袋，否则肯定保不住那些手表，皮夹，照相机，等等的重要物品。（寄存费10.00）。



我们很幸运，碰到不久前桂林刚下完暴雨，此时山间的溪水很大，但偶们又是非常的不幸，水大意味着刺激指数也大大的增加了。在漂流的一个多小时中，经历10米以上的堤坝不下五个，其余大大小小的堤坝不计其数，每艘橡皮船下坝口都会发出尖叫声，到了最后不管是真怕的还是假怕的，叫已成了习惯，每次下坝后，原本前后坐的两人，其中一人要迅速调整座位，使得两人在船内面对面坐，湍急的水流常常冲的你分不清方向，好在沿途不时的就会有安全员来查看漂流船的状况，只要你在整个漂流途中不松手，安全是不成问题的。



上岸后，最后悔的是没把内存卡带来，虽然这里的照片比其他地方要便宜（10.00/张），但拍摄的商家多达数十家，而且喷墨打出来的照片效果大打折扣，所以偶只买了一张回来，如果如果，偶带了内存卡就可以和商家商量用极少的价钱拷贝全部的照片，此乃是偶此次出行最大的失误，着实让偶郁闷了五分钟。



经历了紧张而又刺激的漂流，偶的肚子早就抗议了，今天的晚餐是到富贵楼尝尝名满阳朔的斑鱼火锅，这里的鱼都在两斤半以上，偶们就四个人，让小妹挑了条最小的，也要2.6斤（35.00/斤），等端上来时鱼被足足批了11盘，薄薄的鱼片入水即熟，味道鲜美，入口爽滑，另外点的酿田螺（30.00），味道也相当不错，而且在这里点盆装的时令蔬菜都可以拼盘的，大大的一盆只要十元，很可惜的就是偶只顾着吃了把拍照的事忘的一干二净。



第六天流水账


早 餐： 7.00


龙颈河漂流： 110.00


寄 包: 10.00


照 片： 10.00


富贵楼晚餐： 147.00


住 宿： 70.00

小计： 354.00元
