?? ?很久以前便知桂林山水甲天下，一直以来令我魂牵梦萦心驰神往。但由于种种原因，始终没能梦想成真。2010年的6月22日，由华玉珠组织的下关，江宁，六合，活动中心的部分会员和家属前往桂林双飞4日精华游，终于圆了我多年的夙愿。我们登上了飞往桂林的班机。从南京坐飞机到桂林只要2小时不到，但从两江机场到市区却要近1个小时，主要因为桂林大部分地区都是喀斯特地貌，要找个平整的地方不容易。?
??? 抵达桂林是当天的下午，桂林以风景秀美闻名于世。仅市中心就有大小公园约七八处，每个公园皆依傍漓江，或有奇峰峭立，或有古树参天，或有钟乳石笋，形态各异，美不胜收。桂林无山不洞，无洞不山，数千岩洞大都有奇异洞景。七星岩、芦笛岩幽深诡异；隐山洞、碧莲洞首尾相连；月亮山、穿山月岩如朗月悬空。洞内石乳、石笋、石幔、石柱、石花、石莲等千姿百态，叹为观止。山在景中，景在山中。我们游玩了漓江、银子岩、天籁蝴蝶泉、伏波山、图腾古道、阳朔洋人街、象鼻山、还游览了榕杉湖景区。自由漫步文化地标―日月双塔、水晶玻璃桥、九曲桥、湖心岛、古南门。
??? 漓江宛若一条玉带萦绕桂林，把桂林山水相连，引人遐思。漓江更像一条生命线，使桂林的山水更具灵气，如诗如画。我们去之后，天空下起了小雨。也让我们领略了“秋北京、夜上海、雾重庆、雨桂林”的名城气候特征。导游说，你们真是福星，给桂林带来了甘霖。漓江之美在郊外，我们坐车到磨盘山码头乘游轮游览百里画廊大漓江。逆江而上，群峰叠翠、青竹摇风、碧水相映；黄布倒影、杨堤烟雨、童子观音、九马画山、兴坪佳境，仿佛使你置身于“人在画中游”的人间仙境。广西桂林少数民族风情、漓江渔火等元素创新结合，不着痕迹熔入山水，还原于自然，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。






















