?
还记得有一部电影叫“八月桂花香”桂花是不是桂林的特色。出发前做了好多的功课，很有帮助，所以回来后也想把一些路上收集的有关的信息纪录下来，希望我的信息可以给去桂林玩的驴友提供些许帮助。桂林是个自助休闲游的好去处，所以行程不要安排的匆忙，可以每天睡懒觉、泡吧、喝茶、乘竹筏漂流., 让时间静止在那里…
广州－桂林；（桂林南站）
住宿：花满楼国际青年旅舍（火车站对面，新凯悦酒店旁边的胡同拐进去）电话：0773-3839625，（90元/标间）
我喜欢这里的休息区的环境，象个酒吧。但是房间环境很一般，而且这里住着 “小强”的一大家子。关于服务态度，还勉强过得去。值得一提的是，如果你住过这里，你以后回程到桂林可以在这里存放行李，这项增值服务值得考虑。
桂林－阳朔－银子岩
路线选择: 桂林是阳朔与龙脊间的交通枢纽，因为阳朔与龙脊之间除了很早有一趟“一日游”往返车外，你都要到桂林汽车总站转车。所以先去阳朔还是龙脊从路途上都没什么区别。
交通：在桂林汽车总站搭直达快巴到阳朔，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到阳朔；
直达快巴车开车非常准点，不会等车上坐满人才走，这样就可以有宽敞的地方放行。
（曾经计划先到杨堤，然后向下漂流到兴坪，但没有到杨堤的票。可以坐非直达的汽车到杨堤路口下，在转车进去。）
住宿：阳朔望江楼（漓江边可以看漓江180元/标间）
住宿：金鑫旅馆 40元/标间（但是房间很小而且卫生也跟不上）
另外，经过小小的调查，还找到一个旅店，阳朔背包客栈介绍给大家，在前厅里遇到的大都也是老外住客。那里有按床位算的。
餐：听说啤酒鱼是本地特色，去试了“谢大姐”和“彭大姐”和“一块瓦”的，感觉后者最佳。可能你试了之后也会这么说。
景点：银子岩：60元(含车接送)，洞中游览约1小时，往返行程约1.5小时
因为在桂林没去看岩洞，所以选了去这里一览天然钟乳石的美景，感觉不错。
阳朔公园：对外免费开放（听说攀到里面的山上可以看阳朔的全景）
这里是本地人休闲的场所，绿化很好，尤其在桂花飘香的时候。在这里体验本地人的休闲生活，自己也会被那种暇逸感染。
漓江精华漂流：阳朔（乘车）－杨堤（竹筏漂流）－浪石村－九马画山前（步行）－兴坪（乘车）－阳朔
交通：阳朔汽车站，每30分钟一班，8元，约1小时车程到杨堤；
漓江徒步票：杨堤一下车就是售票处，16元/人（包含一次过渡服务），九马画山需要交4元的码头费。
竹筏漂流：120元/筏（杨堤－兴坪），约3小时
兴坪汽车站：每30分钟一班，5.5元，约1小时车程到阳朔；
在竹筏上可以看到水面上泛起涟漪，偶尔还看到几只鸬鹚在捉鱼，水牛下河洗澡，鸭子在戏水。所以在漓江上静静的漂是件很暇逸的事，坐大游船一定不会有同样的体验。在九马画山，多给自己一些时间停下来拍摄田间和两岸的美丽。
特别推荐导游：小旭，电话- 15977365660（他可以为你安排行程住宿和打折景点门票，我们这次出游也多谢他的帮助，为人非常的好）
餐：漓江老村客栈（九马画山前竹筏停靠处的唯一餐馆），老板：陈家如-13877373403
清蒸石岩鱼味道鲜美（50元），土鸡（50元）吃起来硬硬的，费牙。还点了这里最美味的鸡蛋（12元），野菜，南瓜，味道非常好。
遇龙河漂流：阳朔（骑车）－遇龙河桥（竹筏漂流）－旧县（下筏因为有个古镇）-工农桥（骑车）－十里画廊-阳朔
竹筏漂流：130元/筏（上半程：遇龙桥－旧县），2小时
120元/筏（下半程：旅游车道－工农桥），2小时
200元/筏（全程：遇龙桥－工农桥），4～5小时
从阳朔到遇龙桥有大路和小路区别，走大路骑车需要1小时，小路需要2小时车程，可以看到更多的田间风光和沿路遇龙河的风光，但需要有向导才不会迷路，而且省时间。
体验遇龙河的静逸是一种享受，平静的水面倒映着四周的美景，时间凝固在静静流淌的水面。遇龙河漂流比起漓江漂流，水面狭窄平静，要过10～20个人工的堤坝。上半程漂流是精华段落，清静，风景也美；下半程人就多了，嘈杂，水浅时，过堤坝还有可能要搬起竹筏运过去。夏天适合朋友一起打水仗。
餐：农家金龙饭庄（遇龙河桥)，老板：朱继开，电话：0773-8774450
河里的鱼味道鲜美，什么做法都好吃，青菜。
推荐的米粉店：“瘦子米粉”可以一试，3元/2两（酸和辣自己选择）。
超记功夫云吞店（从前辈处抄来的，所以去试了试）：糖水3元/份，抵。
景点：大榕树：门票18元，给1400多岁的老人照张像。
月亮山：只在对面看了个全景。
蝴蝶泉：门票45元，这里是看岩洞的，所以我去过银子岩了，就没进去。
印象刘三姐：门票130元(含车接送)，晚上7-8点左右。在大自然的背景下体验张艺谋带给你的灯光与色彩的视觉冲击，值得一看。
强力推荐：画像：林栋，每晚在西街“原始人”门口设点，他能在短时间内抓住你的相貌特点，用写意的方式表达出来 80元，可能比别人贵，但值，所以特别推荐！电话:0773-8825988, 13457361137
龙脊梯田景区：共有3个梯田景区：平安寨、大寨、小寨。
平安寨比较秀美，交通方便，是旅行社最爱组织的路线；大寨：梯田景区大气，路途艰辛，是大多数驴子们选择的目的地。大寨上目前已开发3个观景台，就是从3个不同的角度领略大寨的美。2号点最低，经过2号点可以上1号点，3号点与1号点的海拔平行，但有1个小时的行程距离，听说还在开发4号点；小寨：紧邻大寨的3号点，没怎么开发，去的人不多，不了解。大寨里居住的都是瑶族，属着红色衣装的红瑶。
交通：方式1：阳朔汽车站搭直达快巴，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到桂林汽车总站；
桂林汽车总站搭普通旅游巴士，每30分钟一班，20元（另2元/人保险可以不买），约2小时车程到和平站；这种小巴属于个人承包那种，所以出站后会随处停车，揽客。
在和平路口拦截巴士前往金坑梯田（大寨），没准儿多长时间一班，10元，约1.5小时车程到大寨的第二个（即最后一个）收费口；
或约车潘少雷-13077646577 把你从和平接进大寨；
方式2：每天7:30AM只有一趟旅游车从阳朔直达大寨，当晚返回阳朔，应该是150元票价，要头天预定座位。
方式3：阳朔汽车站搭直达快巴，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到桂林汽车总站；
约车从桂林－大寨，约车电话：阳明航- 13768728375; 桂林发车时间9:30每天1趟，40元，要提前预约。
导游及背包服务：山路难行，可以考虑找个小妹帮你背包并带路，大多数15元/大包（箱）视你的背囊份量。
1号与3号景区间的路大多是瓷实的土路，如果下雨一定泥泞，被有的前辈形容为“惨”，完全可以理解。幸好我去时是晴天。这2个景点间有一些岔路，有导游指点，走起来顺畅些。但是景点方面的介绍，不需要太多，全凭自己感受吧。
住宿：主要的住宿点都建在1号点附近，3号点只有1家旅店，2号点附近的壮界屯有住宿点。
1号点：全景楼（位于最高点，可以看到最全的景观）：90元/标间，阳明航-13768728375
※强力推荐：美景楼（位于观景楼下方，是大寨条件最好的旅馆） 13768729388
大寨旅馆（紧邻美景楼）：30元/床位，刘道政-13978359868
大寨内的旅馆都是用杉树搭建的2～4层的全木建筑。美景楼的楼体搭建最结实，走在楼板上的声音和震颤最小，男女卫生间不是混用的，淋浴室和卫生间是分开的，听店主讲07年带有独立卫生间的房间就会启用。可想，其它旅馆能差成什么样吧，所以对大寨的住宿条件的期望值不要太高哟。
景点：大寨：门票50元，共2个收票/检票口
餐：每个旅馆的餐都差不多吧，建议试试这里的水酒（就是米酒）：5元/斤
金坑梯田（大寨）－桂林－回家
从大寨－桂林，约车电话：阳明航- 13768728375; 大寨发车时间9:30每天1趟，要提前预约。
餐：桂林解放西路微笑堂对面的石记米粉店，这是家老店，专做米粉，3元/2两。这里也是本地人光顾的地方，这里吃米粉要先用料拌米粉吃，吃到最后自己加汤。味道不错。
景点：桂林值得推荐的景点有芦笛岩（看钟乳石），城内的各景区早上7点前都可以免费进
?

?

?

?

?

?
转自《time out》
?
?



