
桂林山水甲天下！当你到过桂林，认真欣赏桂林的山水，你也会不得不惊叹桂林的山水，不得不羡慕桂林人的生活环境。
?
桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。到了桂林不游漓江那么就枉到桂林，到了阳朔不在阳朔的西街住上一个晚上枉到阳朔。游漓江会让人有“舟行碧波上，人在画中游”的感觉。船在水中游，漓江两岸的风景不停地展现在你的眼前，在山和水之间让你感觉自己是在一幅国画中行走。两岸偶尔出现的村落让你不禁感慨原来现在还可以过着与世隔绝的生活。游玩了漓江或许你也会有与陈毅一样的想法――不愿做神仙 愿做桂林人。
?
游完了漓江我们就可以到阳朔了，到了阳朔自然要到西街找一个自己喜欢的风格的客栈住下，《阳朔山色客栈》是一不错的客栈，平时一般比较好的客栈也就150块而且环境绝对比市中心同等价格的好很多。白天我们可以租一辆自行车，自己骑车游玩阳朔十里画廊，阳朔的经典景点都集中在这里（不过本人是建议大家不要进这些景区，进去了你会后悔的。尤其是蝴蝶泉真的太假了，我们同一团的没一个人不说假，还说是蝴蝶泉呢进去连个蝴蝶也没看到，而且里面很多东西都是假的，所以极力建议大家不要去蝴蝶泉。大榕树可以去看看，其他景区看个人喜欢，我的话就觉得不值得去）。在桂林旅游不管你是游漓江还是到其他景区都不要忘了带上你的想象力，俗话说三分形象，七分靠想象。只有带上你的想象力，加上导游的指点你才会看出人们常说的形象哦。国外有中国的唐人街，那么西街就是中国的洋人街。走在西街你就仿佛置身于一个充满了西方风格的世界。晚上你可以到西街找一间《酒吧泡吧》或者一家阳朔最出名《富贵楼餐厅》吃西餐享受一下中国化的西方人悠闲的生活吧。吃完饭你就可以在西街逛逛，在这里你会看到各式各样的很有民族特色的物品，只要你愿意你都会淘到一件你喜欢的很民族风情的东西。
?
第二天吃完早餐你就可以去荔浦的银子岩。去银子岩的路上我们还是要经过阳朔的十里画廊，一路上阳朔导游小超会给你讲解十里画廊的风景，你又可以重温你昨天走过的路了，看看你之前有没有看出路两旁的山像什么呢？经过四十多分钟的车程就到了银子岩。银子岩的广告词：游了银子岩，一世不缺钱！游览整个银子岩大概需要一个小时。银子岩汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以"三绝"和"三宝"等景点为代表，至于是哪“三绝”哪“三宝”就要你认真听讲解员的介绍咯。游览了银子岩你会禁不住感叹大自然的神奇，不得不佩服大自然的魔力，不能不赞叹大自然的杰作。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为"世界岩溶艺术宝库"。 游览的银子岩或许其他的岩洞你都不想再看了。
?
游览了《银子岩》你可以再折回阳朔去世外桃源。在这里你会感觉自己就置身于陶渊明所描写的桃花源记中的情景。在世外桃源，您会感到燕子湖的平静、清澈与深沉，在燕子湖四周，村庄、田野、桃柳平平仄仄，相谐成趣；到芦笙山，热情的原始部落为你呈现他们独特的舞蹈。在这里你让你真正感受到无都市之喧嚣，无尘世之烦扰世外桃源一般的生活。
?
此时或许你的身心已经彻底地放松了吧？让我们去挑战心理极限吧！那么现在我们就启程去一个充满挑战的地方――兴安乐满地。 在乐满地的梦幻王国中，热情洋溢的南太平洋区、时空交错的欢乐中国城、惊险刺激的美国西部区、奇妙魔幻的梦幻世界以及充满神秘的海盗村，都将让你进入到不同的时光隧道中体验奇幻多变的精彩乐趣。来到了乐满地当然要好好地玩，痛快地耍啦。轰天雷――极致的惊险体验，你不能不玩的游戏。急促的呼吸，心跳在加速，从30米的高空猛然坠落，空气仿佛被抽空，思绪已停滞，让你感觉自己就像从高空中坠落，心被掏空了。不管你有多大胆，此时的你除了尖叫别无选择。惊涛骇浪――让你体验在狂风暴雨中航行的惊险刺激，尤其是头朝下时机器在极速旋转的那种惊恐的感觉。飞艇冲浪――让你在极速的落差中，感受十米巨浪的冲击！如果还想挑战人生的极限，50米高空的蹦极是你挑战人生极限战胜自我的好地方。当然你也可以不去玩那些刺激的游戏，你可以欢乐中国城，欣赏古香古色的中国传统文化。在这里你可以乘坐旋转木马重温童年的快乐吧。或者你可以到美国西部区欣赏好莱坞影视特技秀，体验一下电影的现场氛围。你还可以到梦幻世界区的幻彩摩登时代，在这里将带你进入霓虹霞影般的梦幻王国。海盗村，南太平洋区，曼陀罗园，欧洲区也是不错的选择，在这里总有你喜欢的游戏，总有让你惊心的游戏，总有让你看了不敢玩的游戏，总有让你玩了心有余悸的游戏。
?
桂林是个好地方，桂林的山和水需要你静下心来慢慢欣赏，慢慢品味。桂林是一座让人放松心情，享受生活的城市。当你游了漓江，看了桂林的山，欣赏了桂林的岩洞，别忘了到乐满地挑战你的心理极限。
?
桂林是一个美丽的旅游城市，很多景点需要你慢慢发现，好好欣赏。

????早上来到桂林阳朔的西街上，放下背包和行囊，便一个人往外走去，朝着漓江的方向。
??? 清晨的漓江，水面和山峦间尚有一层薄薄的雾气，喀斯特地貌的特征若隐若现，带给人少许的神秘感。


清晨的漓江

?
因为还早，水面上并没有热闹时分来来往往、络绎不绝的大型观光旅游船，唯一比较多的是小小的竹筏和当地人的小船。它们和身后的小山峦相映成趣。
?
?
江边，很多年轻的导游正在大声朗读英语，大部分的口音都很明显，但热情丝毫没有受到影响。在阳朔，会英语的导游比不会英语的导游，要多挣一倍甚至更多的薪水。在钱的面前，人们往往是勤劳和智慧的。


勤奋的导游

沿着江边漫无目的走着，突然一个小小的院子吸引了我。准确地说，是院子门前这棵树吸引住了我。阳光从树叶间的缝隙洒落下来，洒落在地上，洒落在我的身上。每每看到这样的场景，总是感慨生活的美好，即使是短暂的。


徐悲鸿故居前的大树

?
推门入内，才发现原来是徐悲鸿在阳朔的故居。很简单的三间小房子，里面没有太多特别的东西。只是这斑驳的木门和椅子，似乎在告诉游人这里曾经的沧桑。


徐悲鸿故居


沧桑

?
沿着漓江沿线走了一大圈，又回到西街上。夜晚热闹非凡的西街，在清晨的阳光下显得安静和恬美了许多。很喜欢这家酒店，每个房间都有一个种满鲜花的阳台，住在房间里的人，每每推开房间的玻璃门来到阳台上，便是满眼的花红叶绿，还有那洒进来的阳光。真是美好的生活。


鲜花酒店

就在这家酒店的楼下，找到一家卖桂林小吃的早餐店，点了一份当地的特色早餐：肠粉。滑润的面皮下，包裹着细碎的肉渣和菜叶，带辣味的腌制豇豆更是让人吃起来感觉到一丝的畅快。和着一碗粥下肚，全身从上到下感觉到惬意。


肠粉

顺着西街的一条小水流，蜿蜒回到了主街上。虽然已经接近10点，西街上的店铺刚刚才纷纷打开店门摆上生意摊。对于阳朔来讲，早上的时光是用来睡觉，用来挥霍，用来享受生活的。在国内，除了丽江之外，阳朔便是另一个慢生活的典范。在这里，时间几乎是可以忽略不计的，人们在这里，真真切切地在享受生活。穿行在这一片白墙灰瓦，每个店面和客栈都以中文和英文标注，处处悬挂着喜庆的大红灯笼的街道上。
地球村，便是阳朔最好的注脚。

西街-大红灯笼


西街-地球村

