D3 阳朔――杨堤
这一天主要行程是漂杨堤――兴坪漓江精华段，晚上住娜娜的小岛房，一大早把行李寄存在娜娜，坐阳朔到杨堤码头的车，一个人8元，车程大概1个半小时，到了码头，雨下的很大，联系好的筏工来车站接我们上船，这一天，在杨堤漂的人不多，我们坐的竹筏很不幸，一上船，马达就发动不起来，还好，筏工的就在浪石，离杨堤不远，本来开马达到浪石应该十分钟，我们足足漂了一个小时，筏工很是辛苦，在雨中为我们划桨，全身都湿了，到了浪石，雨停了，筏工带我们参观了一下浪石的古建筑，顺便回去换了件衣服。
当我们再次上筏漂漓江，已经换了一个新的竹筏，据筏工说这个竹筏要1万2，我们在漓江上一边漂，一边欣赏四周的美景，时常有从桂林来的大游船经过，激起很大的波浪，我们的小筏在波浪中前进，中饭在漓江老村客栈吃的，中午吃过饭之后，再回到竹筏上，吹着江风真想睡上一觉，不一会儿功夫，大概13点左右到了兴坪码头，再坐车到阳朔14点钟，到今晚住宿的地方娜娜，住的是小岛房，价格比较贵，不过个人觉得娜娜不但有个浴缸可以泡去旅途的疲劳，而且房间及床上的被子都还可以。
? 14点多，外面下着大雨，其它行程无法游玩，在娜娜订了15：30的银子岩，60元/人，到银子岩路程来回各一个小时，在银子岩内游玩一个小时，银子岩内有专门的讲解员，洞内没有船之类的交通观赏，都是很高的阶梯，岩洞内的各种石头，和桂林山水一样，也是三分形象，七分想象。
? ? 18：30回到酒店，在西街上找到著名的原始人饭店，饱餐了一顿晚饭。
