
今天终于时间记录‘国庆节旅游’，60年的风雨沧桑，祖国母亲依然是如此美丽动人，你看啊，深圳的高楼林立，大街小巷红旗飘扬！看到路边有位卖小国旗的阿姨，我们就一人买了一个，拿在手里，招来招去，看到小国旗，真的很激动，我要告诉人们，我真的很爱很爱国。

中午我们从深圳出发，开始了游阳朔的旅程。“桂林山水甲天下”，而阳朔山水据说甲桂林呢！
?
晚上差不多12点到的阳朔，导游小超给各位团友分好了房间。星级的《嘉韵酒店》，房间布置得相当典雅温馨。我和妹妹顾不得坐车的疲劳，很想早点看到阳朔像什么样子的？听导游说西街很有名，我们一路打听去西街。阳朔的街市好热闹，小食街门里门外坐满了吃美食的人。一路上，我们左顾右盼，突然看到一座高高的黑乎乎的东西耸立在街尽头，哇，原来是座小山！很惊喜！原来阳朔是个山中有城，城中有山的地方。
?
西街果然名不虚传。一条街，青石铺就，年长日久，就被人们的脚磨的溜光圆滑。两边的店铺商品琳琅满目，古董，玉器，饰品，民间艺术品看的我们的眼睛都花了，还有好多的外国人啊！我真就讷闷了，怎么外国佬就找到这旮旯里来了。一间间的风情小酒巴装扮得神秘浪漫，透过玻璃窗，你可看到炫烂的霓虹灯，里面挤满了跳舞的人，摇滚乐，打击乐是那么欢快激昂！而这些酒巴大多数是外国人开的呢。你看这些外国人多有眼光，远涉重洋来这里投资赚钱，中国是好大的一块市场啊！
?
第二天早上七点多吃完早餐，全体集合坐上大巴去‘银子岩’。银子岩，顾名思义就是岩石晶莹锡透，闪烁着像银子一样的光芒。景区的入口处的大石上刻有“游了银子岩，一世不缺钱”的红漆楷书。此洞是典型的喀斯特地貌，属国家AAAA级风景区。由于是国庆节，来旅游的人特别多，洞内容纳人数有限度，各团需排队在外等候，依次入洞。
?
一入洞口，感觉丝丝凉气，洞内全是钟乳石倒挂，千资百态，奇形怪状，无灯光的地方漆黑一片，有当地专业的导游拿着话筒向游客介绍洞内景观。我们忙着拍下洞内的奇景，还得小心脚下，因为潮湿地面很滑。跟着导游在洞内穿行，峰回路转，前面豁然开朗，看到前面一处宫殿立在一个水池边上，宫殿倒映水中，神秘莫测，如梦如幻，这就是传说中的广寒深宫了。走近前去一看全是钟乳石天然造就的一座人间仙境。我们也不知穿到哪个洞中，也不知这个洞有多深。突然我和妹妹惊叫“哇，看，雪啊！”其实那不是雪，那还是钟乳石，像一帘瀑布飞泻而下，晶莹雪亮，表面有一层雪粒闪闪发光。我们走走停停，不停的按下快门拍下这些恐怕再也没机会看到的神奇洞景。导游拿着话筒指着洞半空的一个大伞介绍说，那就是混元珍珠伞，传说是托塔李天王收孙悟空的伞。又一说此伞很有神通，可以呼风唤雨，还可以镇妖收怪。抬头可看到洞上方有三个圆洞透着白白的光芒，那就是天窗，好神奇吧！不远处可看到隐隐的光亮，已快到洞口，出了洞口，立刻又感觉热了起来。真舍不得走啊。还有音乐石屏，佛祖论经，深海龙宫等等景观都没来得及细看。

我们又向下一个景点---‘图腾古道’进军。
远远看到一座古寨，背靠一座高山，大大的牛头悬挂在寨门口，古老的甑皮岩人穿着像老虎皮一样的衣服，只挡了遮羞的地方，光着脚，男人和女人脸上都涂有奇怪的图案，棕色的皮肤透着一种原始的野性。他们讲的话我们一点也听不懂，看起来很沉默像原始野人，使我们感到既兴奋又恐惧。如果不是在旅游，您一定会认为是遇到了野人。寨中树木茂密，一条石级小路蜿蜒曲折，沿着小路走，看到?他们在树上造的房子，圆形的，上面有个尖的顶盖，就像大鸟巢。有两三个年青男人站立在巢外的树上用他们的语言跟游人打招呼。当时进寨时，导游已跟我们讲了几句打招呼用的甑皮岩人语言，现在已记不得了，很坳口。溪边的一个小小的木屋里（是树干随便搭起来的），有一位妈妈用古老的梭子在织布，她头上包着布帕，光脚，低着头不停的织啊织。。。。。。有一个年青的甑皮男孩坐在路边，跟过往的游人握手，表示他们民族的友好，但每人只可握一次。一路上，都可看到已干枯的牛头骨。前边锣鼓喧天，一座大草蓬下，围满了游人，原来甑皮岩人是在表演杂技，吞火，吐火，走火炭，跳舞。。。。。。展览馆里可看到他们使用的石器，骨器，陶器，长矛。。。。。。
?
?
下一个景点就是‘兴坪漓江’，我们租一个竹筏，站在船头远眺，两边青山秀丽，重叠交错，不同的角度呈现不同的形状。江水清清，清可见底，盈盈荡漾，竹筏一起一伏，长长的青青的水草在水底飘荡。听船主说最出名的就是九马画山了，说当地有名民谣：““看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹马中榜眼，看出九匹状元郎。”说是可看到九匹马，我们数来数去，都没数清到底有几匹呢。
?
游完兴坪漓江已是日落黄昏。
晚上回到阳朔县城，又去了西街旁边的美食城，烧烤，西餐，农家菜，看的你直流口水，我们点了当地闻名的啤酒鱼，用餐的人可真多，中国人，外国人，汇聚一堂，找位置还得眼睛放亮点呢！回到酒店，久久不能入睡，我们的祖国是多么富饶而秀丽！而中国的经济发展也很快速，伟大的中国人，伟大的祖国，在这个喜庆的日子里，默默祝福您：祖国您好！中国加油！
?

