● 黔东南加榜梯田，绵延25公里的苗岭梯田
加榜梯田位于贵州省从江县加榜乡境内，地处月亮山腹 地。从党扭村至加榜乡所在地连绵25公里山路，星罗棋布地分布着很多线条优美的梯田，一片连着一片，层层叠叠，形状各有千秋。沿途有党扭、加页、加车、从 开、平引等五个山村和十多个小寨，其中景色最美的当属党扭一组、加页三组、加页大寨、加车大寨、加车七组等景点。

山顶人家则成了江岭风光的大背景，远眺粉墙黛瓦掩在黄花绿树间，阵阵云雾飘来，恍若天上人间。香港著名的摄影家陈复礼曾以此为主题的作品《天上人间》获得了国际摄影大赛金奖，并赞誉为“中国最美的乡村”。我国著名导演冯小刚拍摄的新片《集结号》也曾到此取外景。
游览推荐线路：婺源东线，李坑――汪口――江岭――庆源
江岭或许是婺源最值得去的地方，这里风光无限。拾堤田而上，岚气升腾，重峦叠翠，溪水碧澄，是旅游摄影人士的绝佳去处。从县城去江岭会经过小桥流水人家李坑、俞氏宗祠汪口、伟人故里江湾、生态自然村晓起。不妨沿途一路畅游，
在堪称中国最别具韵味的古文化生态村――晓起，悠然地在春色间漫步，慢慢欣赏3月金灿灿油菜花嵌入晓起那黑白相间、棱角分明的徽派建筑的明清古民居中。而江湾可让你欣赏千年古镇中保存完整的徽派建筑群，感受古村落粉墙黛瓦掩映的村后山绿意盎然。
还可以到李坑，坐在亭阁里赏小桥流水的清雅，品尝独具一格的农家餐饮，小桥流水人家的美丽画卷，及有着“世界上最美的桥梁”美誉的彩虹桥，在朦胧的春雨中更显诗情画意。

?
游玩贴士：
交通：对比以往团队需从南昌往返，现在直航方便出行，避免走回头路，游婺源更节省8小时车程，游览时间更充足，让你深度游尽婺源。
住宿：婺源宾馆和农家旅馆都很多，但要事先联系。不妨一试乡村保持了村庄的特色的住宿，体会乡村那种静谥、安详的感觉。
美食：婺源的“糊菜”比较多，其中的粉蒸肉最有名，婺源当地的美食有紫阳饺果、灰汁印果、汽糕、茄子南瓜干、青豆糊、苦槠豆腐、荷包红鲤鱼等。婺源的菜大多又咸又辣，耐不住咸辣者一定要事先关照。
云南元阳哈尼梯田，见证神奇大地雕塑
云南省元阳县地处哀牢山南部，这里聚居着哈尼、彝、傣、苗、瑶、壮、汉七个民族，是一幅多姿多彩的边地民俗风情画廊。经过千百年来各族人民辛勤的劳动，依山开垦了36万多亩的梯田，堪称世界一绝。也被摄影爱好者称为“最神奇的大地雕塑”。
元阳梯田有多依树、坝达、猛品、金竹寨龙树坝等六七个景点，分布在离老县城十多至几十公里的各个乡。看日出和日落一定要选对景点。每年10月至次年3月灌水养田，这时候梯田的线条最好看。春天是插秧的季节，在此之前，元阳梯田已经蓄上了水，波光粼粼，拍出来的效果极好。


这里的梯田落差极大，最大落差有1500多米，坡面长度更是达到了几公里。以一座山坡而论，梯田最高级数达3000级，这在中外梯田景观中是罕见的。随着山势的起伏，每块梯田都显示出与众不同的颜色，远远望去，层次分明。错落在一坡坡梯田间的，是大大小小的村落。
最 值得看的是老虎嘴一带，那里的梯田立体感最强，坡度最陡，所以颜色的层次感也最强烈。而在龙树坝的梯田，却完全是另一番风情，少了几分壮阔，而多了一些小 巧与艳丽。龙树坝梯田因为水里的含养成份跟其他地方的梯田不一样，所以浮萍最多，以红绿黄为主，故色彩艳丽，是拍近景及爱好徒步人士的极佳去处。
游览推荐线路：昆明――建水――元阳――东川――罗平
到 云南元阳看梯田，多依树的日出与坝达的日落是最值得拍摄观赏的。在多依树，每天去都能看到不同的景色，那里摄友很多，每个都是扛着脚架背着镜头，还有在那 里扎个帐篷过夜，就为拍日出能抢个最佳机位。当红日从东方升起，第一缕光线射下来，注水的梯田开始展现银白色的光泽。渐渐地在太阳光的投影下闪耀着金色的 光辉。
在坝达，梯田日落之景同样让人惊艳。落日余辉的色彩与田埂线条交织出流动的光影，随着暮色逐渐消散，梯田同样变幻出绮丽的色彩。

?
3月在元阳赏过梯田，还可以前往东川拍摄红土地，到罗平欣赏油菜花海。计划7天左右的行程会相对充裕。
游玩贴士：
交通：去元阳梯田有两条路，一是从昆明经建水到元阳。另外一条是昆明到个旧，然后转乘到绿春的车子。
住宿：元阳分新旧城，为了摄影方便，一般会住在老县城里，老城有云梯大酒店和云梯顺捷酒店，此外，各乡都有不少旅馆。
美食：烤豆腐、砂锅米粉是当地特色，有勇气的还可以一尝哈尼族的豆豉。过桥米线也是一个不错的选择，可选择干湿两种吃法。
购物：元阳县牛角寨的云雾茶和元阳鲁沙梨值得购买。

?
桂林龙脊梯田，满田尽带黄金甲
龙 脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。那依山而造，看起来如诗如画似的梯田，因山势太陡，最大的田不过一亩，大多数田都是只能种一二行 禾的“带子丘”和“青蛙一跳三块田”的碎田块。这里的梯田分布在海拔300-1100米之间，一层层从山脚盘绕到山顶。春季的梯田晨雾缠绕，恍如仙境，煞 是好看。这个时节，农民开始往梯田灌水育苗，整个梯田景区一片生机勃勃的景象。
龙脊梯田主要分布在平安寨和龙脊古朴壮寨的周围。由于气候关系，这里一年只种“一造”水稻。6月播种、10月收割。因此，当地人把“龙脊”四季的景色比拟为：春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水。

每年三月，桂林龙脊景区的金坑・大寨红瑶梯田观景区都会举办“龙脊油菜花节”。三月龙胜龙脊景区(金坑・大寨红瑶梯田观景区)便是花的海洋，油菜花 把梯田景观装扮成奇特的“花海”。而农历四月初八龙胜有“火把节”，届时有100多人手持火把在梯田上***，场面甚为壮观，还会举行其他相关的活动，热 闹非凡。
游览推荐线路：桂林――龙脊梯田――阳朔――恭城
前往山顶的途中，可以到金竹壮寨逗留片刻，这里是进入龙脊景区的第一个壮寨。从梯田下来，不妨入住最有民族特色的壮寨民居吊脚楼，在夕阳的余晖照耀下开始享受具有浓郁壮族特色的农家晚餐。
春天除了龙脊梯田进入一年中最佳的观赏季节以外，桃花之乡―――恭城也迎来一年一度的“桃花节”。游过文庙赏过桃花，还可以品尝恭城特色美食油茶宴。返回阳朔，下午可自行安排踩单车，游览阳朔田园风光，十里画廊景区，遇龙河风光等。

?
若有闲余时间，可从阳朔前往桂林途中，船游“小漓江”，畅游榕湖晶莹的玻璃桥、杉湖耀眼的日月双塔、桂湖独具匠心的船闸、木龙湖歌舞不夜城、桃花江畔的舍利塔、缤纷的漓江大桥等等景点。
游玩贴士：
交通：背包族游客可先到桂林再前往龙胜，龙胜梯田距桂林近100公里，桂林汽车总站每隔40分钟就有一班发往龙胜的豪华大巴。
住宿：平安龙脊的旅馆都是很有特色的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。

