首先，感谢艺龙的这次试床员活动，成就我的第一次入住五星级酒店的体验。
星期三中午接到北京的艺龙打来的电话着实高兴了一阵，被告知得到桂林喜来登饭店的试床体验资格。于是就开始期待星期六的到来啦。
喜来登饭店是在桂林这座优美的小城数一数二的饭店，前身是桂林大宇大饭店，坐落在桂林市中心繁华地带，东倚秀丽的漓江，南傍迷人的象鼻山，近览七星公园，北望伏波山，叠彩诸峰，地理位置得天独厚，堪称“江山会景处”。
星期六这天，是灰鞯囊跆欤下午四点，我与同学一同来到下榻的桂林喜来登饭店，门口站着个行李员，貌似对我们学生装扮的人不太感冒，我们就空气般的飘了进去，来到了大堂。前台位于大门右侧，有点小而旧，暖色调，温暖而明亮。但明显气势不够。


办理入住的时间也大概在五六分钟左右，前台员工热情不够，表情和语言有些僵硬。我特意提出要个江景的房，服务员欣然答应了，给了我一间靠江的豪华标间。
交了200的押金，拿到房卡，是东楼四楼的1444号，奔向房间啦。东楼一共有六层，四架电梯能很轻松快速的完成住客的需求，到达相应的楼层。
?


红色调的房间，我喜欢~~27平米的房。就是刚进去的时候觉得有点小，其实一下就习惯了。
羊毛地毯，羽绒被，羽毛枕，真是满关怀备至。


办公桌和迷你吧台和电视机。办公桌很明亮和舒适，资料里有桂林的旅游地图、酒店的详细资料及设施，很齐全和周到。迷你吧上有畅饮的咖啡和茶。收看卫星频道的液晶电池，有很多是国外的频道：日本、韩国、美国HBO等等，节目精彩纷呈。由于房间内网络是收费项目（50元/天或12元/时），我们没有自带电脑过来，只是能看电视解闷啦。
接下来是浴室。

明亮而宽敞，浴室里有三个镜子，卧室两个，一共有五个镜子。有点多，呵呵。浴室里有有擦手的、擦头的、擦身的大浴巾等大大小小的毛巾六块，很方便和舒适。


齐全的洗漱用品，很贴心和周到。


独立洗澡间和浴缸都有配备，这一天是很舒适的体验。
可惜漓江边的夜景都被树挡了，没能看到。好高的树啊，四层都被挡住。
?
?
第二天早，得知游泳池、健身房和桑拿室是免费体验的，我们也去了。

露天泳池，下着雨，没有人游泳。


健身房虽不大，器材还算齐全和功能强大。
做完了健身，干蒸桑拿。
?

60多度的时候我们跑出来了，呵呵，怕中毒
?
?
总结，喜来登的硬件设施一流，大堂休息区和大堂吧很有情调，有现场钢琴弹奏和外籍歌手现场演唱，音乐悠扬。当然，消费也很高。
房间内，床很舒适，被子、被套和床单等洁净如新，房间的空调、热水系统很一流，很多细节都考虑到，是实实在在的舒适享受。
服务只接触到了前台，退房时很迅速，服务还不错。整体来说，是符合五星级标准，期待下次的入住。
