




4月10日坐东方航空的飞机下午5点准时到了桂林，没有任何延误，国内航班如此准点不多见，回来坐上海航空飞机下午2点从南宁回上海也非常准时。桂林住在香江酒店，原以为自己百般挑选，又在携程和艺龙的网页上看了资料，说这家酒店2010年开业，位置又好，照片上的圆形20层高建筑吸引了我订了这家酒店。结果还是被骗了，酒店大堂，客房一看就是陈年旧楼，卫生间也是招待所标准，哪是4星级的啊，早餐乱哄哄，没什么可选择，前台服务也不诚实，定的明明是豪华大床房，给我的却是普通大床房，前台骗我说他们客房大床全是豪华房，心里有气，但是为了不影响我旅游的情绪懒得和他们理论，只是希望别人认清香江酒店就是。这家酒店根本不是2010年新建开业，是几经老板转手，才变成今天的酒店，我每次收到艺龙邮件，看到艺龙频频为他做宣传，看来也被骗了。我觉得艺龙在描述这家酒店时有出入的，不应该写2010年开业，也看不出有新装修痕迹，否则还可以看成是2010年装修。我住酒店极其看重酒店落成时间，国内比较老的酒店我一般不喜欢住。
?

在大城市里一般女人骑摩托车的不多，更何况还要抱着孩子，真不容易，壮族女人辛苦


我们就是坐这辆旅游巴士一天游的
阳朔漓江我参加一天游，安排不错，130人民币，含好多景点，桂林国旅的汽车也是又大又舒服，小李女导游更是负责，值得表扬。团员中有一位残疾人士，不仅腿不方便，而且腰部也不好，李导对他照顾有加，还经常叮嘱我帮助照看他，最后我们全程游完后，从阳朔返程，那位残疾人士要看刘三姐，他的执意使得李导专门为了他，亲自陪他进入会场，半夜还要送他返回桂林。我们全团人员在司机的带领下先回桂林了。觉得导游能做到这样也很不容易了。午餐在月亮山旁边的小餐厅吃，又贵也不好吃，导游退还我们每人的午餐费10元，自己加上40也只是点了一个蔬菜和一个豆腐。鉴山寺和黑龙潭都非常好，大榕树就没什么了，最后到了下午4点左右开始游览漓江兴坪村精华那段，来回竹排2个多小时，也够了。别人在爱情岛上拍人民币20元的背景，我是在拍鸭子和老汉赶牛，事后问那竹排师傅哪儿看人民币的景观时，才知道错过了。后来看那个九马画山，我也没精力去数几匹马什么，漓江的风景是不错，可惜水质不干净，竹排和机动船太多，好几百条船串流奔忙于漓江上，觉得太繁忙了，影响了自然景观。和德天瀑布，明仕田园，古龙河景区相比，漓江的魅力在减弱。
?

在旅途中含2个购物点，刘三姐玉器店和另一家新加坡华人玉器店，反正刘三姐一位淳朴善良不贪钱财的壮族姑娘被后人名声利用，真是可悲，替刘三姐不值。
?




鉴山寺大门前






鉴山寺不错。香火虽不是很旺，导游没有忽悠游客买这买那


月亮山






黑龙潭外景和溶洞
在桂林时晚上吃了啤酒鱼，还可以吧，坐在象鼻山附近的漓江边，天气温度舒适，心情很好。另一晚阳朔回来后已经8点多钟，大巴停在豪客来西餐厅附近，顺便进去吃的黑椒汁猪排套餐，有汤和沙拉，水果，不错。早餐在香江酒店吃了一顿就失望了，第二天去了肯德基吃早餐，点了2份，饱餐一顿，环境也比香江酒店的好，在桂林维也纳酒店对面，吃完早餐后顺便去维也纳酒店参观，里面的客房不错，向大家推荐，后悔自己没住那儿。
在桂林市区景点是不少，时间仓促没能完全浏览。每个地方需要时间慢慢品味，慢慢发掘。但是以后有时间我会重游南宁，那儿的空气更爽，温度也适宜，周边的景点也是刚开发，主要还是不喜欢看到太多游客。





大榕树景区




漓江上赶牛老汉就是摄影题材啊




漓江上的鸭子是不是被承包的









最后留下小刘导游的手机，13907737606 想参加散客一天游可以和她联系，安排不错，经济实在

