
桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，龙脊梯田无限美，腾云驾雾好奇景
?
一直憧憬桂林山水，去年因干旱而断流，所以今年乘没有干旱就赶紧出发了，结果碰到了暴晒、多云、阴天、暴雨、降温、升温等一系列的气候变化，可为用了四天感受了桂林的四季风情。
而且我找到了去阳朔论坛，版主鱼头和风语大哥人都不错，我请他们帮忙预定了漓江和遇龙河漂流还有印象刘三姐的票，而且解答我很多问题，在这里给论坛做个广告哈哈！
?
D1-5/19：上海-桂林，宿桂林桂江酒店
桂江酒店包车20元/人，车行40分钟???
住宿：桂江酒店地址：桂林市滨江路9号?? 电话：0773-2818118（象山公园二号门对面，二号门口可看到象鼻子哦）

D2-5/20：桂林――阳朔，漓江漂流、乘车十里画廊参观银子岩，晚上观刘三姐，逛西街
早起在酒店寄存行李，由诸葛筏工帮忙包车坐车去杨堤渡口，150元/7人，车程80分钟。（或在火车站乘车到杨堤路口再转车到杨堤码头18元/人），坐竹筏杨堤→兴坪（130元/4人筏），中途停靠在九马画山前的小岛，最后到达兴坪码头；
?从兴坪汽车站坐车回阳朔，10元/人（兴坪码头到汽车站3元/人，兴坪汽车站到阳朔7元/人），车程约10+50分钟。
中午前往阳朔有名的马仔斑鱼吃斑鱼火锅略贵，味鲜。
下午通过点亮预定，参加14:15银子岩团队游70元/人（含来回接送），车行十里画廊并经导游讲解路过工农桥、大榕树、月亮山等景区。参观完银子岩需前往购物点一个。
看印象刘三姐（150元/人含接送），晚六点半集合驱车前往，返回时停在西街口，逛西街夜市或酒吧happy。尤其是要好好逛逛县前街和桂花路等西街之路???????
住宿阳朔花田错客栈地址：蟠桃路58号?? 电话：18934807799（新富安大酒店旁弄堂最深处，不好找，榻榻米不适合容易受寒的人住，酒店留守的女生不熟悉酒店事务，住那有点辛苦）
?
D3-5/21：阳朔――桂林，宿桂林桂江酒店（遇龙河半程漂流：金龙桥-富里桥-工农桥）
从阳朔汽车站?乘车半小时到金龙桥（6元/人），遇龙河漂流（逆漂到富龙河在去遇龙河漂流到旧县）130元/2人筏，路线：金龙桥→富里桥（逆漂，来回需40分钟）→金龙桥→栖凤山→天作寨→遇龙桥→石龙山庄→八仙岩→双狮角逐→情侣山→归义古城（旧县），途经仙桂桥要求停靠下筏走过200米，值得一看
让筏工帮忙联系车，包车回阳朔（40元/小轿车，25分钟）当然我们竟然挤进了6大1小的人，归功于有两位身材娇小。
中午在新同乐啤酒鱼吃饭（啤酒鱼不好吃）
下午15:30大巴返回桂林汽车站然后乘出租回酒店，酒店入住后六点集合一起游览桂林夜景，过马路就是象鼻山公园二号门，二号门的门口就可看到象鼻子的全景
游览两江四湖景区（榕湖 杉湖 桂湖 木龙湖 漓江 桃花江）
酒店向榕湖北路方向走100米就是日月双塔公园（30元/人）没必要出钱进塔和坐两江四湖的游船,只需要夜晚沿榕湖北路-榕湖南路-杉湖南路-正阳步行街-依仁路-中山路-榕湖北路，主要游览两江四湖中的榕湖、杉湖以及杉湖双塔（日月双塔），顺便看日月双塔和漓江大瀑布酒店的人工瀑布（夏季晚上20:30-20:45）；也可以在正阳路步行街到处走走淘淘土特产、吃吃风味小吃，我们在依仁路的阿甘酒店就餐，还打包了隔壁的油炸王和崇善米粉进酒店。
桂江酒店地址：桂林市滨江路9号?? 电话：0773-2818118（前台）

D4-5/22: 龙脊，宿美景楼
大行李寄在酒店，身上就背个双肩包，尽量轻装。9点在酒店等美景楼的车接去龙脊金瑶梯田（40元/人），中午12：30到寨口买票（80元/人）跟着美景楼的导游直接上到一号观景点附近的美景楼（费时90分钟），背包不重的话不用找当地村民背包，背包价格30元/筐，可放两个背包。经二号观景点到一号观景点即美景楼所在位置，入住用中餐（鸡汤很美味），然后根据指示前往二号景点，从七星伴月到一号观景点（西山韶乐）??? 需时45-60分钟山路前半段较为平坦，后半段依然是爬山的路，途中有一个主要的岔路口，另一条路通向平安梯田，回美景楼后洗澡预约了晚上七点用晚餐。
金坑红瑶梯田因开发较晚而且一般需要至少两日参观为此游客较少，平安梯田因团队游客太多已失去了往日的宁静，而在金坑红瑶你能瞬间感受到了宁静，马儿驮物上下梯田如履平地，大公鸡按时打鸣，母鸡带着小鸡们到处游玩，田间土狗嬉戏好不欢乐，最完美的就是你听不到人群的喧嚣只能听到风在你耳边歌声；你看不到熙熙攘攘的人群，在哪取景都不用考虑镜头里面会不会太多人；让人留恋往返。唯一不淡定的就是在收费口抢着背包的瑶族妇女们

D5-5/23: 龙脊――桂林早起6:30太阳已缓缓升起，之前的暴雨和阴天让我几乎以为看不到日出了，没有想到一早就能看到如此壮观的景观，山天一线仿佛海市蜃楼，让我分不清天际线下方的是山还是云雾，早餐后下山，跟着当地向导向向三号景点（金佛顶）进发，看完金佛顶就沿路向大寨进发，乘坐11:30半的回桂林火车站，在火车站打车到快乐米粉店吃完午餐米粉后又前往正阳路步行街采购土特产，并沿正阳路一路走到底就是靖江王府所在，在门口拍照留念后返回走到漓江大瀑布饭店旁的桂林粥城吃晚饭。
桂林粥城强力推荐下，烧烤茄子香菇、大锅粥（可7-8人食用）、小食等性价比高味道又好，到桂林的同学们不妨一试。
吃完晚饭我们回到酒店将土特产及行李打包后，由酒店帮忙订车70元/辆到机场。
然后乘坐东航21:50分的飞机回家。

