

桂林阳朔7月份旅游线路推荐，半自助旅游线路报价

D1:早上07:30分左右,导游司机到酒店接,前往【冠岩景区】(不含电瓶车,进洞小火车)，群峰竞秀，碧水传情，洞奇石美。欣赏美妙绝伦的“冠岩四绝”、“天窗”、“海啸”、“嫩雪石”、“金羽琴”，领略到火车、漂流、电梯，“海、陆、空”立体旅游的无穷乐趣；感受两项大世界吉尼斯之最：岩洞中游览方式之最-冠岩、最长的旅游观光滑道-冠岩，下午乘车至大圩天然氧吧【古东景区】(不含景区内往返马车,攀爬瀑布必备装备,园区中索道)，游览原生态瀑布群【古东瀑布】(可以攀爬的瀑布)，在这里您可以与桂林的山、桂林的水进行最亲密的接触！住桂林。晚上自由活动，可在欧陆风格的正阳步行街自由逛街，或者乘船游览桂林市环城水系【两江四湖】（自费）。
?

D2:早上07:30分左右,导游司机到酒店接,之后乘车至磨盘山码头后（约半个小时），乘船游览【百里画廊-漓江风光】（含一船上简餐--盒饭），中途观赏磨盘山－九牛三湖－望夫石－半边奇渡－杨堤风光－神笔峰－鸡笔山－八仙过江－黄布倒影－?美女?峰－狮子骑鲤鱼－书童山－阳朔内事码头（游程约4.5个小时），下船后，入住客栈，下午自行车骑行阳朔十里画廊田园风光，游览当年阿牛哥，刘三姐定情处【大榕树】游览，后远观溶洞奇观【月亮山】，欣赏月亮阴晴圆缺。之后来到漓江边最美、最清澈、最大的支流―【遇龙河】，参加-【遇龙河双人竹筏漂流】（双人筏）；河水清澈见底。乘筏举目，绿浪拥怀，青山舒目，使您感到心旷神怡；同时还可开心刺激的打一场水战，实在过瘾！一个字“爽”！游览完毕后，返回阳朔，还掉自行车，晚上自由活动。游览完毕后，返回阳朔。晚上欣赏世界上最大的山水实景剧【印象刘三姐】（贵宾席?自费）
?

D3;乘坐专线车车前往世界旅游组织推荐游览目的地【世外桃源】游览，游览完毕后，可在景区门口直接乘坐过路车返回桂林，或者返回阳朔，自由活动，后返回温暖的家。
?

预定直线：桂林市风情旅行社?桂林吧旅游网?客服小王??QQ;?373028028?Tel??18978383778
?

桂林阳朔接待综合费用：????658元/人
?
费用包括：
景点首道大门票：
【古东瀑布?冠岩景区】专线，【百里画廊-漓江风光】，【遇龙河竹筏漂流】，【大榕树】，【世外桃源】专线，赠送自行车
?
桂林阳朔酒店客栈住宿：
桂林阳光壹站标准间住宿一晚?
阳朔八间房客栈标准间住宿一晚???
??
费用不包括：
餐费：全程除一船餐外不含餐，敬请客人自理，我们亦可推荐。
交通费：起始地-桂林往返大交通，阳朔-桂林返程车票（15元/人/单程）客人敬请自理。
?

此行程为桂林阳朔半自助游线路,更有独立成团，全程跟团，亲子游线路。欢迎来电咨询?咨询预定直线:桂林吧旅游网?客服?小王?QQ;?373028028?Tel?18978383778
?









?


