最近安排到一个休息，所以和男友决定到山水甲天下的桂林游玩一番。其实早就向往能到桂林看看，
小时候又一首歌是这样唱的“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林
呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间~~~”
在去桂林之前我们做了大量的功课，也在网上看过大量关于到桂林旅游的详细攻略，于是，做了一个
简单的计划。
第一天 晚上到达桂林
乘坐航班9C8805,20；20分起飞，入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）
地址：桂林市七星区七星路50号
第二天? 我们这次旅行的重头戏――漓江竹筏漂流 《杨堤--兴坪》

小蒙师傅电话18934807296
我们在网上看到很多伐工的介绍，经过比较哦，最后我们决定要定一位叫《小蒙》的筏工，网上对
他的评价也很高，首先打电话和他确定了我们第二天的漂流安排，价格两个人130,元，他说之前都是
120元一个筏，现在油价上涨了，没有办法只能多加10元了，《我觉得可以理解，他们挣点钱也不容
易，就没有讨价还价了。》可坐2-4个人，不过一般一起来的是几个就是几个人，只要是4个以下，不
支持拼筏，他说拼客的话很麻烦的，而且玩的也没有那么尽兴，有些像在这里停下，有些人又不想

停，有些像照相有些又不想上岸什么的，意见不统一，出来玩的没有必要为那点钱闹得不开心。
?
?坐车方式???
1》打的到火车站，在广场边上乘坐到阳朔的大巴，跟售票员讲是到杨堤路口下车，票价10元《参
考》? 不要到汽车站坐，汽车站的车都是直达阳朔的，中途不停车的。时间 大概1个小时。
2》杨堤路口到杨堤码头又12公里左右的路程，在马路对面等从阳朔方向上来的小巴，票价3元，时
间20分钟。路口会有很多人问要不要坐竹筏，只要说定好了可以了，不要和他们说更多的话，否则他
们会一直跟着你，非要你做他们的竹筏不可。上车后把车牌号发给筏工，他说会在码头接我们。

早上10点，我们终于来到了风景如画的漓江，码头上聚集着许许多多和我们一样慕名而来的游客，还

有很多是外国游客，真的不得不感叹这里的风景又多么的迷人了，连外国人都能知晓这个地方。筏工
小蒙是一个年轻的小伙子，很健谈，他说今天我们可以慢慢玩，不用着急。竹筏是用11根那中大
的PVC管组成的，有篷子又竹椅，有救生圈和救生衣，是用马达发动的，小蒙 说因为过往的旅游
大船推起的波浪太大，所以只有用马达带动才能更安全。

坐在竹筏上，感受迎面吹来的风，感觉真的是很美妙！有小小竹筏江中游的诗情画意！可惜我五音不
全，否则我一定要来首刘三姐的山歌，才能表达我那一刻的心情，男友笑我SB，说如果我要做三姐，
他也要改名为阿牛哥了，O(∩_∩)O哈哈~
“鲤鱼挂壁”? 好大的一条鱼呀！它由淡黄色的图案组合成的，鱼头‘鱼身 鱼尾都非常完整，更妙
的是鱼身中间有个黑色的点就像一枚钉子把它盯在石壁上，因而得名“鲤鱼挂壁”不得不佩服大自然
的造化，让这条鱼这么活灵活现。
“童子拜观音”? “ 老人守苹果” “ 西游漫记”? 沿途的风景真的是美不胜收！小帅哥一路为我
们详细的讲解，让我们了解了更多关于漓江的美，真的是非常感激！在没有什么经典的地方他会开动

马达驶过，在有经典的地方他就慢下来让我们慢慢欣赏，让我们照相，真是好敬业的师傅呀！

不到11点，从桂林下来的大船打破了江面的宁静，而且扰乱了江中的倒影，看到游船上密密麻麻的游

客在照相，又不能自由自在的停靠，顿时觉得我们的选择是对的，(*^__^*) 嘻嘻……为了安全，
我们决定到 途中一个叫“下龙阁”的农家饭馆吃一顿，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江
边上。很多游客都在这里吃饭，等大船先过去。我们点了清蒸剑骨鱼：68元/斤，味道好极了；黄焖
土鸡：70元/只，我们要了半只；韭菜炒鸡蛋，味道好极了，值得一提的是，这里没有洋鸡蛋，想吃
也没有，O(∩_∩)O哈哈~还要了一个野菜汤。为了感谢筏工今天辛苦的讲解，我们让他和我们一起
吃，刚开始他还觉得很不好意思呢，真是可爱！

吃完饭后，我们继续前行，来到了有名的九马画山，“看马郎看马郎，问你神马有几双？ 常人能看
两三匹，秀才看出五马跑，看出七匹不得了，看出九匹的状元真的是很少很少！”这是又意思，我们
才看出两三匹，所以我只能做常人了，呵呵！
经过了4个小时的漂流，我们终于到了兴坪，依依不舍的告别了筏工师傅，结束了这段快乐的旅途，
我们在码头上坐了电瓶车到达兴坪汽车站，坐车到阳朔。《游漓江，找筏工其实很重要，筏工健谈的，你
知道的就越多，了解的就会越多的，相信我，没有错！。小蒙师傅电话18934807296》
晚上去看了《印象刘三姐》,非常不错,气势宏大。鉴于水平有限,就不详细评论了张艺谋大导演的巨作
了,只是如果去了阳朔,一定要去看《印象刘三姐》。

第三天 骑自行车游十里画廊
吃过早餐后，我们便租了辆双人自行车，带上地图，一路走走停停，看看阳朔的十里画廊。

从阳朔西街的出口出去左转,到了一个大路口右转,沿着荔浦方向一直骑半个小时左右,第一站到达蝴蝶
泉。进蝴蝶泉看了一下,也有个溶洞,里面一块石头像蝴蝶,蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的
风景实在是没什么好看的,再加上突然天降大雨,我们直接就骑回阳朔了,没有去大榕树和月亮山。
下午我们便坐车返回桂林，结束了这一段短暂的旅行，虽然没有能去很多地方玩，但是我们还是觉得
很高兴，桂林阳朔整体诶人很休闲的感觉，这里没有快节奏的生活气息，到处都是美女，穿着有特色
的民族长裙，穿了只有在阳朔才看见的特色拖鞋，我们也买了两双，穿着很舒适。我想说，桂林，有
空我们还会回来的！
?
