儿时无数次的从书上读到文人墨客对桂林山水的赞溢之辞。秀美的青山在落日的余辉中拖着长长的倒影偎依在缓缓流动的漓江边。一个打渔人带着三两只鱼鹰和一只竹篓，撑着竹筏从映着晚霞的江面上缓缓划过。这几乎构成了我对桂林山水的所有想象，印象中那地方简直如仙境一般神奇秀美，甚至觉得可望而不可及，所以直到我们走下火车，真正的踏上桂林的土地都还有些怀疑自己是否在梦境中游荡。
　　
　　淅淅沥沥的小雨下了一夜，清晨还没有停下来的意思。吃过早饭后我们告别昆明，开始了浪漫而美丽的桂林山水之旅。
　　
　　昨晚休息得很好，伴着清晨的第一缕阳光，我们同桂林一块醒来。
　　
　　清晨的桂林好象刚起床的少女，静静的、睡眼依稀的样子。街道上行人稀少，几柱石峰静静地竖立在眼前，空中弥漫着轻纱般的细雾，
　　
　　来到街旁的小吃，来了碗当地的汤面，感觉味道比桂林米粉要好。
　　　　“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，据说漓江美景的精华都集中在阳朔县杨堤至兴坪一带。
　　
　　 22号就约好了筏工杨师傅（联系电话13977396206 QQ237017977），我看的攻略里一共推荐了三个不同的杨师傅，我打了其中一个电话，就遇到了这个让我难忘的朋友。在车上给杨师傅（13977396206 QQ237017977）发短信，约好在杨堤见面，搭乘杨先生的竹筏游漓江。听杨师傅介绍现在散客流行乘竹筏游漓江，而且竹筏游更浪漫，还能节省money，所以我们也想试试竹筏游的滋味。
　　
　　按照杨师傅说的路线，欣赏着一路的美景、听着优美的歌声，我们驱车直奔杨堤。路上遇到了一个摩托车自驾车队，威风凛凛的编队，母亲禁不住向他们挥手问候。一个小时后我们到达杨堤，这是一个典型的广西乡村，古老的建筑、淳朴的民风，还有弥漫在街头的甘蔗香味。
　　
　　来到薄雾笼罩的码头，漓江静静地在眼前流淌，岸边的游船飘来荡去，远处是千姿百态的青山。刚停好车，杨师傅已在等我们了。
　　
　　杨师傅(13977396206 QQ237017977)的竹筏很大，可以乘坐4个人，还有遮阳的顶棚，我们一行四人乘坐很宽敞。悠然地坐在竹排的躺椅上，一路风光养眼，充分发挥着各自的想象力，江水赋予山以动态、灵性、生气，好似把人带进奇妙的神话世界。漓江两岸的山峰伟岸挺拔，形态万千，石峰上多长有茸茸的灌木和小花，远远看去，若美女身上的衣衫。江岸的堤坝上，终年碧绿的凤尾竹，似少女的裙裾，随风摇曳，婀娜多姿，你这时候才能真正体会到什么是“船在江上走，人在画中游”。 漓江上的游轮如织，游轮200多的人们向我们投来羡慕的眼光，互相打着招呼间游轮已快速漂过万重山，我们的小筏还在激起的层层波涛中荡漾，这是一种悠然自得的玩法，一种生活在中国一辈子一定要去尝试的旅行。
　　
　　上了杨师傅的筏子，筏子开始游荡在画一样的山水中，流而上。和母亲静坐船头，时而闭上双眼，听山风、闻鸟叫，聆听水流的声音；时而仰望青天，笑看云卷云舒。
　　
　　漓江水流清澈，河床上的卵石依稀可见，河边不时有洗衣淘米的少妇把水撩得哗哗作响。两岸郁郁葱葱的竹子这一群、那一蔟，形状各异的山峰层层叠叠地矗立在眼前。在空鞯奈砩中，山的轮廓有点模糊，好象披着轻纱一般。
　　
　　“不愧是秀甲天下的山水美景。”我站在筏头，手扶着腰，发出了由衷的感叹。两岸的山变幻多姿，有的象浴水而出的海豹，有的象端庄娴雅的少女，有的象憨态可鞠的罗汉。在这里，借助于山水的灵秀，你的想象力可以尽情驰骋。
　　
　　由于不是节假日期间，漓江还算比较清静，但往来的游船仍是不绝于眼前。大家同行在一幅美丽的图画长廊中，相遇时挥一挥手，也是一抹动人的色彩。
