漓江竹筏游 杨堤到兴坪 阳朔坐车去杨堤码头或者桂林转车去 冠岩到兴坪 桂林有直达大巴去冠岩


第一个，从草坪到兴坪，第二个，杨堤到兴坪，还有从兴坪到杨堤，还有可以草坪到九马画山。在阳朔县城也有竹筏漓江，看你自己打算选择那一个了，不过大多的客人都是选择杨堤到兴坪如果你在阳朔，就直接到汽车站坐到杨堤的车到杨堤码头
?




漓江的绝妙之处，在于不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同特点， 晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨。甚至是阴雨天， 江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕像轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。 早上悠然惬意地享受早餐后坐上舒服的旅游巴士到冠岩码头，乘上竹筏游览漓江百里画廊的秀丽风光。机动竹筏最多可坐4人，宽敞舒适，凉风阵阵。 特别是在这样炎热的天气，在漓江上感受一下清风拂面而过，惬意哉！ - 漓江风光百闻不如一见，既然来到山水甲天下的桂林城， 非一睹漓江的风采不可……坐在竹筏上，舟行云流，九龙戏水、浪石烟雨、八仙过江，佳景纷至沓来；欣赏九马画山的天工神笔丹青， 黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景……漓江美景，尽收眼底。乘竹筏至享誉海内外的兴坪佳境，山水合一，融于景，景寓于情，人景交融，仿佛置身画中…… 乘竹筏游览漓江精华全程冠岩--到兴坪，途经半边渡、杨堤、浪石、漓江之魂九马画山。 期间有漓江河鲜时令水果，可以自费品尝。同伴之间相互娱乐共同前进。到达兴坪!坐观光电瓶车至兴坪车站！ 冠岩（草坪）到兴坪段几乎是漓江的全程了，漓江的精华景点都已含盖其中。竹筏可以坐四个人，游览时间约为两个半小时。若有时候开慢点的话就三个小时。 筏工是真正的漓江渔民，一年四季只有过年的时候才回岸上的家，其余时间都是在漓江船上生活的！ 提示：桂林到冠岩可以在汽车站坐车，票价是9-10块每个人，时间90分钟左右。 上了汽车可以跟筏工发短信把班车的车牌号码告之，这样筏工会去停车场接您，步行几分钟就可以到漓江码头了。 这条线路我认为比起去杨堤坐竹筏的话方便点，因为不用转车，直接可以到草坪了。推荐：黄师傅13457369159



