
? 桂林漓江是一条举世闻名的风景河，两岸奇峰对峙、峭壁垂河、青山浮水、绿水逶迤。乘船游览其间，就好象在欣赏一幅徐徐展开的中国山水画的长卷，美不胜收。有诗赞道：“群峰倒影山浮水，无水无山不入神”。那么观赏漓江群峰倒影的最精华处到底在哪里呢？――那就是杨堤―兴坪段的漓江是整个大桂林漓江景区的精华，九马画山、黄布倒影、元宝山（即20元人民币的背景）以及桂林这边的一种叫甲天下的烟盒上的图案“甲天下”都来自于此，但你实际看到的景色绝对不止这些，精彩的也不止这些。
?? 在漓江九马画山南面的漓江河床中，有一块黄色的岩石，宽数十米，像一块黄布平铺江底，人称“黄布滩”。黄布滩两旁，有七座大小不一的山峰，亭亭玉立，宛若七位临江而立的仙女，人称“七仙女下凡”。
?? 晴空水静时，倒影完整深邃、色鲜明亮；烟雨波晃中，倒影迷蒙空旷、缥缈虚幻。金霞万朵，倒影艳似油画；银辉灿灿，倒影妙如梦幻。即使因为风吹船动而看不清倒影，无论您的镜头向前还是向后，入镜的依然是画中含诗，胜甲天下的一幅泼墨山水画。黄布倒影因此成为漓江六大美景之一，中国人民银行发行的二十元人民币即以此景作为背景图案。
?
?推荐筏工QQ：291905798? 电话：13788570473? 小廖
?

