
??桂林旅游每年吸引着无数慕名而来的游客，而阳朔又是所有游客的必游之处。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神”高度概括了阳朔自然风光在桂林旅游资源中占有的重要位置。它历史悠久，民风淳朴，中西文化交融，著名的阳朔西街犹如阳朔名片，使阳朔名扬海内外。
????
??? 阳朔西街正在成为一个传奇。有人说阳朔是属于前世的记忆，再没有地方能比西街更加切合小资的理想，满街满墙关于中国的英文书，从最新报纸到刚出版的英文杂志，从好莱坞到法国新浪潮电影，从拉丁迷情到蓝调爵士，从土制的吊灯到洋人画的壁画。从纯粹的中国料理到地道的蓝山咖啡。文人雅士在这里吟诗作画，过客在此留恋不舍，几回徘徊只会多看它一眼。

??? 入夜以后，西街才真正显出它的魅力。昏黄的灯笼散着迷离的光，很古典也很浪漫。走在街上，一阵舒缓的小提琴声传来，循声找去，却是一个酒吧的门廊前，一个谢了顶的老外在拉琴。被一阵悠闲的音乐吸引得停下了脚步，走进“吉米酒吧”。店主是一个法国人，可能也是爱上了西街了吧？很多来桂林旅游的人会独自坐在西街的酒吧或咖啡厅，看着街上往来的如织游人，直到游人渐渐的少了，才起身离去。

??? 西街是鉴赏性的而非震撼性的，那是一个发现自己、发现心灵的过程。她是城市与乡村的和谐交融。旺季的西街，狂热甜美；淡季又格外的安静平和。清晨，她是沉静安宁的；夜晚，她又融入人潮，时尚又现代。在西街生活就是选择了一种慵懒的，时空倒错的，充满了酒精和闲谈，充满各种浪漫和奇遇的和逃离的生活方式。在西街呆得越久对西街的感受就越浓，如同极品的咖啡，需要细酌慢品。西街对一些匆匆而来又匆匆而去来桂林旅游的游客来说，是来找寻艳遇，关于桂林山水和异性的艳遇；而对那些把心留在西街的人来说，则是对桂林山水和西街的爱情。

