
??桂林山水甲天下，这句话许多人都知道，但不一定所有人都知道在这秀美如画的山水间还有一片金色的"海洋"，一个"天下银杏第一乡"。?

??? 海洋乡位于桂林东南部，这座位于祖国西南的本不知名的边陲小城，因为世界罕有的银杏在这里汇成海洋而引来蜂涌的人群，于是安静的村庄开始变喧闹起来，嚓嚓的闪光灯把太阳吓得躲进了云层，游人却依旧在闪光灯下兴奋着，在一树树金黄下穿梭，惊起一地落英在空中飞旋。?
???
??? 海洋属高寒地区，森林覆盖率高，日平均气温一般比城市低2-3℃，且全乡区域无工业污染，空气非常清新，是夏日里桂林旅游度假的最佳去处。银杏俗称白果树，有"世界第一活化石"的美誉，海洋乡共有银杏近百万株，其中百年以上的银杏就有1．7万株以上，是世界上人均占有银杏最多的地方，被誉为"中国银杏第一乡"。在海洋乡的海阳山下座落有两座有名的古寺庙――灵泽庙和明心寺，寺内塑有十八罗汉、灵泽大王、送子观音等佛像。据碑文记载，该寺建于明代，庙额为古代皇帝亲赐。?
????
??? 海洋银杏林是秋天来桂林旅游不可错过的一个景点，它把桂林秋天的色彩渲染的更加丰富。

??银杏叶一般在十一月中旬到下旬开始变黄，市内到海洋乡可在桂林三里店大圆盘那边的中国人民银行门口搭乘桂林到海洋、大圩的中巴车。

