??? 冠岩，位于距桂林市29公里的漓江中段，一个具有千年人文历史的地下溶洞，前因洞内泉水甘洌而名“甘岩”，后因其山外形如朝冠而更名“冠岩”。 
??? 从草坪便可乘坐观光滑车穿过一片乡土景色的田野，便可直抵冠岩洞内。或步行到半山的青云梯乘观光电梯直入洞内，走过一段景观奇异的洞穴，来到地下曲桥，可以在此凭栏听涛。来到洞内深潭瀑布，这里水声轰然，巨大的水幕斜铺而下，直落深潭。走过瀑布，曲桥后面，便到了地下河码头，游客可在此乘上轻舟，沿着幽暗的地下河往那未知的前方而去，只凭手中的一盏小灯照看那千百怪的地下河岩。 

??? ?船停靠在一个如井底的潭边，抬头可见上方是一个气势恢宏的钟乳大厅，洞顶皑皑如千里冰封、万里雪飘的原野，一派开阔壮丽的景象。从一串陡长的石阶往上走，到达大厅的中央，这里有着大型的钟乳石柱，形如热带雨林中大棕榈树，乃命名为棕榈大厅。此大厅正是冠岩景致最为集中而壮观的地方。从棕榈大厅往下走，来到了地下有轨电车站，乘上小电车，穿入一条长长的地下峡谷，峡谷高大而深邃，上下峭壁悬垂，危岩若坠，神似长江三峡，故名“小三峡”，电车到站，再走上洞中旱路，一路曲折幽幻，钟乳不绝，塑成了一组组天然的雕塑，有仙女寝宫、孔雀倒挂、癞蛤蟆吃仙桃、人熊对话、弥勒大佛、北国风光、热带雨林、雄鹰展翅、海底鲨鱼……?
???????
??? 冠岩自然景观、田园风光及风土人情独具特色，美景只能靠人去想象，无法用笔墨形容。2000年，经上海大世界基尼斯总部评定，冠岩景区所属冠岩溶洞与电动观光管轨车双双荣获了大世界基尼斯纪录。因此，在冠岩风景区，可以说是"花一天时间，就能游览两项大世界基尼斯纪录"。2002年2月，漓江冠岩景区又以各方面的综合优势而被评为国家AAAA级旅游景区。现在的漓江冠岩景区，正以其多层面的无穷魅力，吸引着一批又一批的中外游客，成为桂林旅游标志性景区之一。
