



桂林米粉





　　桂林米粉以其独特的风味远近闻名。其做工考究,
先将上好大米磨成浆, 装袋滤干,
揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉,片状的称切粉,
通称米粉,
其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作,
其工艺各家有异, 大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成,
香味浓郁。卤水的用料和做法不同,
米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等。


尼姑素面





　　相传是桂林月牙山尼姑庵所创。天长日久,
制作方法广为流传。桂林尼姑面的精华的汤,
汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。汤色金黄, 味鲜而甜,
清香四溢。面条用清水煮熟装碗, 将汤放人,
再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料,
鲜香爽口,色香味俱佳的尼姑面即可食用。尼姑面以七星公园内月牙楼的最负盛名。




狗肉





　　又称地羊, 是桂林传统名吃,
盛行不衰。狗肉以黄狗为上, 白狗次之,黑狗为下。其吃法也多种多样,
既可以炖烂吃, 亦可以红烧, 夏天凉拌, 冬季火锅。还有腊狗肉, 春夏上市,
其于柔韧中又带甘美,
为下酒佳肴。狗肉有温补、滋阴作用。其烹制以桂北的灵川县尤为有名。


蛤蚧炖全鸡





　　为榕湖饭店特级厨师秦永焰创新名菜。1988年5月全国第二次烹饪大赛中荣获金牌。采用一号三黄仔鸡,
一对蛤蚧, 配上桂元肉和作料, 几片火煺点缀其间,
然后用沙纸贴盖瓷钵口缝,
上笼旺火炖2小时即成。具有醇香浓郁、润肺止咳、壮阳补肾功能。


罗汉汽锅鸡





　　传统滋补名菜,
采用三黄或乌肉鸡、罗汉果和中药黄杞党参、佐料,
以汽锅蒸制而成。具肉质香嫩,
汤味鲜甜、补肾养精、降低血压功能。


白果炖老鸭





　　传统滋补菜,
采用桂林特产白果、老鸭切块、火腿片及各种配料,
放入炖盅上笼火蒸而成。其特点是鸭肉鲜香、白果滑嫩、汤清味浓,
具有滋补生津、润肺益气功能。


荔浦芋扣肉





　　传统宴席名菜,
采用正宗桂林荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料。将带皮五花肉和切块荔浦芋分过油炸黄,
然后将五花肉块皮朝下, 与芋块相间排放碗中蒸熟,
翻扣入另一盘中即成。特点是色泽金黄, 芋片肉片松软爽口,
浓香四溢。具有清热祛火、滋润肤色功能。


?






