妻喜欢阳朔西街的多元文化，而我笃爱漓江山水的暇逸；于是，我们决定从上海出发，开始这次远离尘嚣的桂林－阳朔五日之旅。
临行前，妻准备了一个大大的行李包，声称都是旅行必需的，打开一看，原来尽是化妆品和衣服，真拿她没办法。事实证明，真?必需品其实是防晒霜、风油精和雨伞。
飞机晚了两个小时，正好利用待机时间讨论行程。我们都比较喜欢随遇、随喜的轻松旅游，所以出发前只订了机票和宾馆，具体行程看心情而定。不过，听网友们介绍，有几个地方是一定要去的，比如桂林的两江四湖、象鼻山、杨堤到兴坪漓江精华游……当然还有妻最喜欢的阳朔西街：）
航班延误到晚上7点才起飞，大约2个半小时达到两江机场，遗憾的是天色已晚，鸟瞰桂林的想法落空。一出机场就看到外面成排的椰子树，突然意识到我们已经身处岭南百越之地，妻很兴奋，拉着我拍了好多照片。从机场到市区有大巴，20元，据说随航班时间，多晚都有，打车到市区100元（议价），我们订的宾馆（贵客0773）提供免费接送服务，听起来方便很多，实际却差强人意，十几个人挤在一个旅行车里，我俩没有座位，车况很差，妻有些晕车，紧紧的握着我的手。
大约40分钟后，我们终于到了宾馆，值得一提的是，贵客0773的房间太棒了，让我们眼前一亮，完全的蜜月设计，红色的沙发，粉色窗帘，床头还有粉色心形装饰，纱帘也是淡紫色的，我们仿佛回到蜜月时……220的房价算是超值了，妻很开心，拉着我，电视也不看了，赖在床上聊天直到沉沉睡去。
画里名城楼上楼，凭栏处处足凝眸
第二天上午没有什么计划，在桂林市里走走吧，看看传说中的“东方威尼斯”两江四湖，桂林市徽－象鼻山。宾馆的位置很好，出门左拐30步就是滨江路，沿江就可以看到象鼻山，向前再走百步就是象鼻山公园入口，好像是30元每人。滨江路绿化很好，郁郁葱葱，让人心情畅快，沿路有不少人上来招揽我们坐竹筏，我们只想观景，无意爬山，就决定乘竹筏，可惜竹筏只能绕着象鼻山观景，不能进入公园，全程半个多小时，而且价格很贵2个人要40元，公园里有保安在巡逻，据船工说，保安专门抓乘坐竹筏混入公园的人。竹筏的好处是观景角度多，我们家的拍照达人，很是喜欢，随手就按出几十张作品；江水很清凉，虽然不想网上说的那样“纯净无污染”，但也算干净，“杨柳青青江水平”很想唱歌。象鼻山对面的訾州有很多人在游泳，甚是壮观。
滨江路往前走二百余步，便进入两江四湖景区，遥见两座宝塔矗立湖畔，碑石上书“日月塔”，原来是著名的杉湖双塔，一雄一秀，湖影遥遥，更显灵动。妻童心又起，把小手伸开，假装托塔天女，很是得意。沿着杉湖边走，百步之内即是两江四湖码头，150元上下，攻略上推荐步行游，所以我们没有过多关注。不过码头右手边有一处平台很特别，大力推荐，个人认为是临湖看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了两瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了……
最喜欢看妻发呆的样子“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉……”在这里小小自夸一下。难得浮生半日闲，这就是我们想要的感觉，清风鸣蝉，两情相悦，真希望就这样慢慢变老……
桂林的街道上也有意想不到的惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获。
隔壁街就是商业区，中午已近，觅食去，顺便逛逛桂林的商场，那个微笑商城还算不错，旁边的八桂大厦就差了很多。中午没找到什么特别的小吃，就随便找了一家米粉店，十几块，但不好吃。
桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊
到阳朔去。导游推荐坐大轮船，当听说我们要做竹筏时，导游列举了诸多不安全因素，大大减弱了我的兴趣，还是妻比较坚决，事实证明，导游的话不可信。
我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题。这里要隆重推荐船工苏师傅，很纯朴，又敬业（苏师傅，电话：13457366902）。
从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右。可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力。中午烈日炎炎，怕妻受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤150元）。路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了。
到了渡口，苏师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵2元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些。在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风。苏师傅一看就是很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。前为防…呵呵，有凉棚就放心多了。
晴天的漓江，少了那份餮逃辏泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。
九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公^_^。
三个多小时的航程很快就到了，非常感谢苏师傅一路上的详细解说，。再次向各位推荐！得知我们明天准备到遇龙河，毛师傅推荐了另一位朱姓师傅，稍后会提及。
在兴坪下了船，合影留念后，我们做三轮车从码头到兴坪车站（10元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（11元），一个小时左右到了妻的乐园――阳朔。
世间有一桃源，其甲天下山水，桂林之阳朔乎！
下了汽车，往人最多的地方走，是号称“新西街”的餐饮一条街，穿过它就到了著名的西街。阳朔县城不大，走几步或骑自行车足矣。我们订的是有名的“西街酒店”，就在西街口，我喜欢安静，考虑到妻对西街的钟爱，反正出来玩，也就不用考虑环境噪音大小了。我们订的是有阳台的观景房（180元/天），正对西街，阳台上有茶桌藤椅，晚来观望西街上的人流灯火，很是惬意。可惜对面的超市整天放着振聋发聩的音乐，看着怀中喃喃梦呓的妻，羡慕不已。好不容易熬到凌晨3点，西街才逐渐风平浪静，真可谓“湛湛露斯，匪阳不，厌厌夜饮，不醉无归。”
宾馆对面就是一家“没有饭店”，我们先投石问路，简单点了两个套餐，价格还可以接受，加上饮料一共60，毕竟在西街上，可是味道实在一般，而且妻点的印度咖喱饭做得超慢，饿昏过去两次才送上来:)
然后就是逛街时间了，“卖男孩的小火柴”火柴天堂店里最有特色，店门口挂了各种流行的语录，加上个性的火柴设计，吸引了不少人拍照，当然也包括我们家的拍照达人，而且她还破了店里不让用闪光灯的规矩:)
西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好。妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿。