桂林的游程从船游漓江开始，这是个传统的节目了，或许只有泛舟绿水之中被重重青山环抱，才能真正领略到漓江山水的秀丽吧。可当游船排着队迂回在山水间，泛起的浪花撞碎了江面的平静，当游客拥来拥去拍照留念，鼎沸的人声破坏了山间的寂静，原先那种景映水中，人游画中的景象或许最终只能是我对桂林山水的一种印象而已吧。但此刻已无心去计较这份失落了，所有的人都已然沉醉在这漓江山水的秀色之中了。那叠嶂的重峦，由近至远从浓到翠，直到尽头化做了一抹蓝色若有若无的与天际溶在了一处，江水则掩映着山色的翠绿粉黛逶迤蜿蜒，宛如玉带缠绕期间，此刻就很容易就能联想到韩语描写桂林山水的诗句“江做青罗带、山如碧玉簪”。随性眺望，漓江的确是无一处不成景，无一处不成画。桂林的山是千姿百态的，似乎要将世间的万物都在这绵延百里的两岸展示个遍，最负盛名的莫过于矗立在江畔的九马画山了，整船的人都忙着寻找着更多更多的马来显示自己更高更高的智慧，我是愚钝且缺乏想象的，我能看见的依然是山，依然是水，如此山山水水的重重叠叠，构成的写意水墨就足以让我陶醉其间了。
　　　
船到终点，便是阳朔了。上了岸，夏日的阳光顿时不如在江上时那般温柔了，为了找个阴凉的处所，我们便借道去了银子岩。如果说漓江山水是秀美的，那银子岩便是瑰丽的。银子岩得名就是因为洞内大片大片的石幔石瀑都是银色的吧，在灯光的照射下，还有璀璨的星星点点漫布其上。随着导游的指点，洞内的顽石似乎都有了生命，什么万佛朝宗、大闹天宫似乎也都变得有迹可寻了，此刻我又希望这一切的都是真的，让这一幕幕的故事在这与世隔绝的洞府内代代演绎下去。骤然抬头又见阳光从隙缝见透入，银子岩的游览便在不知不觉结束了，若不是导游提及，真不敢相信自己已徒步登上了16层楼高，翻越了12个山头，洞内洞外景象恍然若有天上人间的感觉。
　　
出了岩洞，骄阳已是有所收敛了，正是与这如诗如画般山水亲密接触的好时光，遇龙河的漂流当然是不二的选择。开始的时候，河面上还有些嘈杂，有对歌的、打水仗的，快乐的气氛弥漫在河面上。渐行渐远，静谧的风光开始慢慢的浮现。河水清澈见地，当你赤脚探向她的时候，调皮的水草会多情的缠上你的足踝，挠得你有些痒痒，让你感觉到自己与自然有多么的贴近。水牛就这么懒洋洋的在河里泡着澡，鱼鹰则好强的扎入河中捕着鱼，一派清新的田园风光很容易就让人抛洒掉所有的烦恼，沉醉其中。收起头顶的遮阳伞，懒撒的靠在躺椅上，仰可以望着蓝蓝天，俯可以嬉戏绿绿的水。凝望远处，如镜的河面倒映着着伺候周围的青山，中间那一汪纯净的蓝又似乎不是留给人间的，恍惚间那种来之前对桂林山水景映水中的印象已切切实实的把我紧紧包围，好想就做一片浮在遇龙河上的落叶，就这么安安静静的在这里漂漂荡荡下去……。
　　
桂林除了如画的山水和田园风光外，还有热情洋溢的少数民族风情也是不可错过的。跟“刘三姐”对个歌吧，淳朴的歌声缭绕在山间久久的回荡，和侗族的小伙跳个舞吧，最简单的舞步最容易踏出快乐。在这里，快乐是件很容易的事情，时光这样就在不经意间从你的身边流逝。
月夜下的阳朔是属于西街的，熙熙攘攘的街市一半给了传统的手工艺，只是那里手工艺者不多，多的是卖劣质工艺品的商贩，另一半则给了灯光迷离的酒吧，浮躁而妖冶。于我而言，最有意思的莫过于看街上形形色色的人，本地的，外地的，外国的，或陌生、或熟悉，街上的那些与这条街道有着同样气息的面孔，没准哪一天你会与他在上海的新天地、衡山路上再次邂逅。

到了阳朔，没去看“印象刘三姐”可能是有遗憾的，去了的同事朋友回来后都赞不绝口，想来这份夸赞是不虚的。倚在漓江畔，天做幕，江做台，山水做背景是正迎合了老谋子喜好的，这山这水被大块大块的色彩渲染，加上大气势的声光配合想来也是足以夺人心魄的。而我的桂林则是不需要任何渲染的，她的灵秀已浑然天成的，如此温宛如女子的景致在桂林以外的中国，可能也只有江南能寻觅得到，只是那里在我看来始终是带点脂粉气的。若你想行走山水间，可能有很多地方可以选择，若你想溶入山水间，那就去桂林吧。





