????清明节，我又一次背起了行囊，开始我的旅程・・・・・・
????云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山！
? ?? ?情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水！
? ?? ?水几重啊，山几重？水绕山环桂林城・・・・・・
? ?? ?是山城啊，是水城？都在青山绿水中・・・・・・
? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ?? ――贺敬之
? ?? ?不管你有没有去过桂林，大概都听说过“桂林山水甲天下”这样的说法；也不管桂林现在是不是被商业化了，这一生如果不去桂林走一趟，总是带有一点遗憾。所以说，选择来桂林，只要“山水甲天下”这一条理由就足够了，何必再去苦苦寻求其他理由呢！

走进桂林，你会发现这是一座很有灵气的城市。尽管现在的它白天也是车水马龙繁忙的景象，但是走在小城之中，你会不由得被它吸引，整个身心都被这里折服。这里的山，这里的水，让人实在想伸开双手，给桂林一个大大的拥抱！桂林绝对是一个小家碧玉，她是这样的翠绿，这样地让人不敢使劲儿去触摸，与山水柔和在一起的时光就是对桂林最好的称赞。


象山公园，山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相辅相成。

公园以象鼻山为主体，象鼻山因为山形很像一头巨象临江汲水得名，象鼻山海拔200米，高出江面的部分只有55米，被认为是桂林山水的代表，桂林景点之首。

沿山路向上，爬上山顶，俯瞰看整个的桂林城市


象山公园的门票价格：75元。有点小贵哟！

水底有明月，水上明月浮，象山水月也因此成为桂林山水一绝。






桂林三花酒酒窖，不知道这里面是不是还藏有百年老酒呢？我仿若已经闻见了酒香。

两江四湖是桂林中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称。环城水系全长7000米左右，最早形成于北宋年间，南宋著名诗人刘克庄咏叹桂林的“千山环野立，一水抱城流”梦想，真正成了现实。

只要你肯动身，相信甲天下的山水――桂林，会给你一张满意的答卷！

