

             记得小时候课本里读到桂林山水甲天下,一直很向往,也一直无缘,这次LP有假期,我有空,宝贝明年才上学,条件合适,哈哈!终于可以饱览甲天下了研究了很多攻略,终于定下自己的行程安排9月2号周日:晚上10点到桂林,住0773酒店9月3号周一： 古东瀑布+冠岩 晚上夜游两江四湖 回酒店9月4号周二：竹筏漂流或者游船游漓江 去16号客栈 下午银子岩 晚上逛西街9月5号周三：遇龙河竹筏漂流 下午骑行十里画廊 晚上看印象刘三姐,住一夜9月6号周四：前往龙脊梯田游玩 山上住一夜9月7号周五：回桂林 购物 下午机场回家行程: 行程选择南航定了来回机票(去370回500机建燃油150大人儿童50电话订票手续费15/人,一共3355,本想定春秋,可惜晚了没定上,(去199回299,就是都是半夜起飞的).住宿: 携程预订的桂林贵客0773酒店 商务双床间240元含双早 补我宝贝的早餐费7.5阳朔住的时16号客栈,家庭房198元/天 (也是携程预订)龙脊梯田本来携程预订的是金坑酒店在山顶,后来我家宝贝爬不动,住半山腰的层天梯客栈60元住宿一共花费936元门票: 都是淘宝拍的(看到某篇攻略作者就是淘宝拍的门票,便宜一半)所以全部淘宝了,冠岩古东55元*2=110, 两江四湖145元*2=290, 漓江漂流扬提至兴坪竹筏漂流1962人+70元2空位共266包筏, 银子岩69*2=138元, 遇龙河全程竹筏漂流260包筏, 映像刘三姐158元B2贵宾票2张,1张儿童票车辆接送费20元, 共426, 龙脊梯田门票135*2=270 ,儿童票90元第一天冠岩古东缴纳了自费门票150元第4天龙脊梯田缴纳自费门票60元/人(红瑶长发村门票) 共120元全部门票花费2120元9月2号周日:晚上10点到桂林,住0773酒店      我家宝贝兴奋的帮我拉行李,出发去虹桥机场的路上,当然了坐地铁,快速,准时.便宜!    波音737小了点,还好3人作为在一起         飞机上发的晚餐,这个米粉超难吃(还不如路边A H料理）晚上10点到桂林两江机场，预定的0773酒店有接机服务，省了不少银子，哈哈！！手机开机接到周一冠岩古东旅游的导游短信，7点半到酒店接，及导游联系方式9月3号周一： 古东瀑布+冠岩 晚上夜游两江四湖 回酒店早上6点半起床，在酒店餐厅早餐还听丰富，牛奶，皮蛋瘦肉粥（我的最爱）米粉，蛋炒饭10几个品种7点准时接到导游的电话，告诉我车号，准时出发了。上车后发现一车40几人都是和我一样的一日临时一团，导游让我们买了60元的其中一个自费门票（具体那里记不得了)    冠岩景区内漓江边（下雨了）云山雾罩     冠岩景区内漓江边（下雨了）云山雾罩   冠岩岩洞入口（船都可以开进去，据说是广西最大的岩洞）   冠岩洞口（很大的山洞，里面居然可以开船）    洞内奇石    中午景区内餐厅点的土鸡蛋20元（很香，基本我和女儿包了）小炸鱼38元（老板说漓江离得野生小鱼,味道不错）水磨豆腐18元（比城里菜场买的好吃多了）茶水米饭2元一位一共82元，还不错    下午古东瀑布（由于下雨了，山上水很大）    下午古东瀑布（由于下雨了，山上水很大）这里本来可以穿草鞋爬瀑布的，可以下雨了水量大，不开了，郁闷！！！！  傍晚回来桂林，休息后，到处找美食街（没找到，功课没做好呀）瞎转找到家桂林粥城，发现里面生意火爆，还有不少老外，应该不差吧.    酸粉胡（味道不错，我女儿喝了3小碗，呵呵）    半只烤鸭，味道还行    蚌肉炒韭黄（蚌肉挺鲜的）    拔丝荔浦芋头 （非常好吃，后面剩下的打包，我的夜宵）          晚上夜游两江四湖 晚上在游轮上接到导游短信及明天漓江竹筏师傅的电话约好9点杨提码头碰头 9月4号周二：竹筏漂流或者游船游漓江 去16号客栈 下午银子岩 晚上逛西街早上还是6点半起床，楼下酒店吃好饭，打的去了汽车站买了阳朔的车票后才发现弄错了，这个车是直接到阳朔的，中间不挺杨提，退票扣了我2张票8元手续费，再打的去汽车站，坐上阳朔中巴15元一人，再杨提下车转到码头的中巴3元一人，终于顺利到码头，和竹筏师傅电话联系，顺利确认到自己的竹筏。（我包筏的师傅是个姓杨的中年人，我们再杨提去码头车上认识了一家也是到码头包筏的上海人，后来得知他们竹筏的师傅是个年轻人，一路也不太给她们讲解风景，呼呼的2小时多点就跑到终点，郁闷死了，我的竹筏杨师傅很不错，路上给我们讲了很多景点，开了4个小时呢，有些地方还上岸，让我们拍照）    我的竹筏杨师傅的父亲，80多岁了，精神，身体很棒呀    杨提码头（这些竹筏都是PVC管做的，呵呵！据说比竹子好控制）   江中的浅滩查了根巨大的PVC管，充当浮标   风景真美，真的象进入画里一样，心旷神怡！！    把脚泡到江水里，真爽！   漓江上的大游船，呼突突的开过去，中途不停的，据说担任票价也要两三百呢，一般都是旅游团乘坐       中午杨师傅在我们的同意下带我们来到他们村里的一家饭店    清蒸剑骨鱼（漓江独有的鱼，很好吃，柔嫩，基本没有小刺的）65一斤，这条2斤差点    土鸭蛋 20元（女儿和我的最爱）红烧芋头（味道一般般，价格忘了），这顿饭一百多，不贵这些菜我们带到竹筏边漂边吃（哈哈哈哈！在这么美丽的江上边吃边欣赏，真是爽呆了，我还听到，我们筏边上经过的大游船上人惊呼“他们可以在竹筏上吃饭”估计大船上的人只有羡慕！嫉妒！）可惜怎么拉杨师傅一起吃，他不肯，就吃自己带的（还说自己身体刚恢复，不好吃油腥）吃好杨师傅把餐具收好，回来时再还掉（没有倒在漓江里，看来爱护环境已经深入他们的生活中）      九马画山（我在老婆的指点下数出来6匹马）据说周恩来数出了9匹，杨师傅说古时候流传（数马难！数马难！数出五匹状元郎）    终点兴坪到了，这里就是人民币20元的背景（全程20公里，漂了4个多小时） 这里有电瓶车免费送到兴坪汽车站，坐中巴直接到阳朔，7元一人，大约1小时不到到了阳朔，找到预定的16号客栈（家庭房，还可以，宝贝独立一间房很卡通，房间没有TV，但是有台可以上网的一体机，卫生间小了点，卫生挺干净）稍做休息，3点半到了阳朔公园门口坐去银子岩的接送班车    银子岩洞中酒窖    洞中岩石倒影    银子岩(据说来了不差钱）    阳朔医院边上的排挡一条接（客栈老板介绍的，经济实惠）    拔丝芋头（我的最爱）    茭白炒笋片    炒漓江田螺    啤酒鱼 这顿132元（单价记不清了）    西街步行街 老外N多，酒吧N多    西街酒吧（那里有很多酒吧，拖家带口只能门口瞄瞄）   
        