

              这世界如同过往的烟云，不会为每一个人永远停留， 记忆，也是滚滚往事中的一道划痕，附上永远不会完整的心。 只是留下的哪一点点残影，刻入心扉，不在有过多的留恋，只是思念、思念、       一直听人说，伤口如果捂住它，永远也不会好起来，我相信这是真的      关于旅行，只是一种追寻，一种心情！     在网上订的如家酒店 酒店对面就是火车站，汽车站很方便 如果去漓江最好是提前买好竹筏票比较便宜 我们是到地买的，因为是两个人，竹筏一共可以乘四个所以我们还得补两个人的空票 霸王条款啊    火车站附近都是去漓江的车，18元钱一个人，可以还到15的 到杨堤下 那边有公交坐到杨堤 15分钟一班 5元钱一个人           紫外线太强了 妹纸们要多涂防晒霜啊              后面是关二爷 看出来没有   任何人 任何事 都只剩下苍凉的回忆斑驳我的余生                    无论悲喜，无论成败，无论聚散……一切都会过去，所以从容、平静的生活吧       竹筏师付主动要求给我们拍照          还让我们不停换角度                             中午吃饭时间，快到终点的地方有很多小餐馆          师付推荐的 卤水豆腐20元一份，比较清淡     野鸭蛋，20元一份    剑骨鱼，极力推荐，没有刺的，68元一斤，一般一条都在二斤二两以上     带着闺蜜出去看看                              20元人民币的背景 没拍好 这个时候差不多快到终点了                                            就像某位诗人所说过岁月把爱塑成了歌却让唱歌的人四处流浪    浮生若梦我爱何者是实　何者是空何去何从      时光，就这样，在回首展望中，追寻你的记忆；流年，就这样，在兜兜转转间，一去不返。          桂林旅游很有意思的 都是环形一圈 没有回头路 我们没有去九马画山 只远远的看了一眼 又乘着师付的竹筏回去了 船票20元一个人                    如家酒店 标间 140一间      某人和某人回酒店还在拍        帽子是在漓江买的 某人还价到25 汗             看不见的世界，看不见的自己。                第二天 整装待发 去阳塑 18元一个人 还是原来的车站 还是原来订票的地方哦 亲     阳朔 都是人工竹筏 和漓江不一样的感受 阳朔就是闭上眼睛 静静的飘流                            妹妹的坐船头            某人身材火辣             倒映特别美            舟行碧波上，人在画中游                  飘完竹筏 骑着租来的自行车往前行 到达蝴蝶泉 买了门票好像是30一个人           遇上大雨了       岩洞                         由于是自游的 来之前也没认真看攻略 错失了大榕树 不能见证阿牛哥和刘三姐的爱情 遗憾     再往前是图腾古镇 又是要买门票的 和朋友都累了 就没进去 骑着自行车返县城了 最得瑟的是 路痴在这里没GPS也不用怕 跟着前面的自行车党就能到县城     阳朔西 街      和丽江有些相似的地方     其实我真的对桂林很好奇 街中央会有座山 房子会依着山而建     阳塑有很多外国人开的酒吧 大多是美食店了 我要逛的是服饰啊            两人都叫着累了，只好返程，车站也就在这附近，可惜没能在这住上一晚    也许，一部爱情的传奇，除了要具备轰轰烈烈的热闹之外，还需要有世事弄人的遗憾和无奈，才更加显得荡气回肠，引人深思   收拾细软 GO 北海         
        