d3虽然昨晚睡得很晚，可还是在8：00就醒了，本来想早点洗漱完毕去吃有名的桂林米粉，再租赁双人自行车去漂流，结果小宝贝赖床不起来，只得作罢，一直到9：00才正装出发。租了宾馆楼下的双人自行车（10元/天），然后去吃了肥肠面和米粉，味道真不错！不过吃完已经9：20了，骑车到金龙桥预计一小时左右，所以要赶紧上路了。骑着双人自行车，欣赏着马路两边的景色，感觉不错，就象电视剧里的男女主角一般。顺着大马路边的指示牌引导我们拐入了一条沿山小路，那风景和空气就更不用说了，沿路有好多当地老太在买鲜花做的花环，用2元也给小宝贝买了一个，这时接到朱师傅的电话才发现走岔了路。赶紧掉头走大路，原来我们刚才走的是去遇龙河中下游的路，而朱师傅是等在上游载我们漂全程。没骑多久已经体力不支了，正好有辆营运中巴驶来，宝贝赶紧拦下一问，正巧顺路的，20元连人带车到金龙桥，毫不犹豫上了车，10：15到达金龙桥，总算没有迟到得太晚。接下来的遇龙河漂流绝对是此项行程的精华，特别是上半程。静静的河水清澈见底，竹筏三三两两的漂在河上，两岸风景秀丽，人烟稀少，空气清新，偶尔见到老人和小孩在河边垂钓，很是悠闲，竟象世外桃园，好是羡慕啊！漂流进程中不时会遇上浅浅的沙坝，竹筏会顺着水流冲过去，有惊无险，冲前几个坝时小宝贝还有点怕怕，到后来是无坝不欢了，淋湿了裤子还乐不可支的样子！二三个小时一漂而过，不觉已到了中午时分，小宝贝吵着要吃农家乐。船老大极力推荐岸上一农村内的农家乐饭店，我们欣然答应。跟着他上岸刚走了一会儿，就觉得好象回到了童年时的农村一样，村路曲曲弯弯，放眼望去尽是农田、群山，感觉真好！约十分钟后终于来到一户名为“老根农家菜”的饭馆，坐下点了清蒸毛骨鱼、黄焖土鸡、土鸡汤共110元。黄焖土鸡味道真灵！吃好饭后，小宝贝似乎对这里的农村景象还深深迷恋着，拖着我去田梗边拍了些照片才依依不舍地离开。当时还相约要一起在这里开饭馆做老板，哈哈！重返到筏上继续漂流，两岸风光仍是美丽，船老大还不时地介绍着。不过渐渐地两岸人开始多了，码头也是一个接一个，遇龙河里的竹筏也越来越多了，各种做生意的筏子也是此起彼伏，太嘈杂了！下午16：30到了终点工农桥，沿着公路骑车回到阳朔镇已是累得不行了。回宾馆一觉睡醒已到20：00，才想着去吃晚饭，沿着叠翠路往汽车站走去，因为网上介绍那里的夜排挡很是红火，顺路又买了昨晚看中的阿达足球鞋120元。宝贝也买了现在流行的七分裤袜，然后到了排挡这里，早已是人山人海，香味扑鼻。有烧烤、炒菜、特色小点心，好不丰富。逛了一圈，我们在一个摊子上点了一份烤漓江鱼（25元/份），先把鱼夹在铁丝网里烤熟装在铁盘里，再放在桌上的碳炉上，边加热边吃，鱼上还放了花生、芋干、酸豆角、辣酱等，鱼肉外焦内嫩，实在太好吃了，现在回想起来又要流口水了！还点了一份炒米粉和馄饨面，一些烧烤，将近吃完时我们又发现旁边摊位上有烤生蚝，好象味道不错的样子，于是也叫了两只，没想到又是好吃至极，正点！酒足饭饱后又逛了会儿西街，不过小宝贝说不想泡吧了，便回宾馆休息了。d4 今天是行程的最后一天，由于飞机是晚上的，所以可以在阳朔多逗留会儿，便睡了个舒服的懒觉。9点外出吃了米粉，买了些土特产，小宝贝又充分发挥了讨价还价的本领，两大袋东西才160元，值！回到宾馆订了回阳朔的出租190元，四点半出发。小宝贝先到房间整理行李，我在楼下上网查一下午餐要吃的牛肉土豆泥在哪家店，查了好久才知道是西街的“原始人”饭店。1点退了房，把行李寄放在大堂柜台里，我们就去吃午餐了，点了老干妈五花肉（五花肉乃是我们的最爱，在上海我们经常去韩国料理店吃烤五花肉的）、紫菜蛋汤和牛肉土豆泥。味道的确不错！我们坐了将近两个小时，边吃边聊还要边盯着小宝贝的股票。接着我们又到了漓江边散步，又看到有人在钓鱼，小宝贝不死心的又去找人借钓杆，终于被她借到了，10元钱。等了一会儿自己便钓了起来，还不错半小时钓上两条一大一小的漓江鱼，耶！由于要赶回宾馆，虽然很不过瘾也只能还了鱼杆，但我已经决定还会再来的。小宝贝也答应会陪我一起来的。美丽的阳朔，我一定会再来的，当然还有小宝贝！两小时后到达桂林两江机场，飞机又晚点，20：00的飞机延误到20：55分，当然有小宝贝陪着也不觉得无聊了，晚23：00到达虹桥机场，圆满结束此次旅行。