决定去桂林前，上网查了很多功略，为我的旅途受益非浅。刚从桂林回来，归纳了一些实用信息，在此发表希望对大家有些帮助（这些纯属个人经历），望大家明察。第一天：广东东莞出发傍晚抵阳朔兴坪大河背，逛兴坪老街，大河背风光，漓江洗澡，吃农家饭，让沙洲绿陈小哥安排鱼鹰捕鱼和第二天的漓江精华游（顺便说说漓江沙洲绿的赵妈妈厨艺了得）。 宿：兴坪沙洲绿第二天：上午漓江精华游和鱼鹰捕鱼（我们是雇船到杨堤回程徒步一半，九马画山处漓江漂流，多种体验哦）下午龙颈河漂流（很刺激哦），傍晚去了一趟古村渔村。 宿：兴坪沙洲绿第三天：早上爬兴坪老寨山观兴坪全景看日出，然后坐车转阳朔，下午遇龙河漂流，逛大榕树月亮山，晚上游览驰名中外的中国第一洋人街D阳朔西街，尽情体会融合异国情调的传奇独特街道，世界上最大的外语角，各国语言在这里相互交融，洋人、国人、华人、流浪艺人．．．．．． 观看世界上独一无二的由中国电影大师张艺谋导演的以桂林阳朔山水为背景实景的大型山水歌舞《印象．刘三姐》和泡吧。 宿：阳朔西街第四天：早上抵桂林，游览最大的综合性公园D七星公园（花桥、华夏之光广场、骆驼山），游览大自然艺术宫殿D芦笛岩，桂林城徽D象鼻山。晚上自由游览桂林正阳步行街，小城的步行街还挺清心的。乘船游览两江四湖，夜景真是美，霓虹灯下的桂林山水加上小桥流水，想想就知道。 宿：桂林某酒店第五天：赴龙胜，沿途欣赏原始森林景观，游览世界奇观DD龙脊梯田。龙胜梯田，计划是花一天时间，但是后来才知道一天是不够的。 宿：龙胜全景楼 广西的龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族先人开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子DD平安寨、大寨，平安寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族。大寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，感受到的不仅仅是勤劳的人们的力量，还有他们的美丽和信念。 大寨村是金坑这个地方较大的寨子，由大寨、田头、壮界、新寨、小寨五个寨子组成。满是梯田的大山围绕着村子，被雨雾润湿的灰黑色的吊脚楼散落在山脚的盆地中，映衬着淡淡的云雾，显出别样的美丽。 村子有400多人，都是红瑶。 从大寨沿着被雨雾润湿得亮亮的石板路上山，过壮界村，半小时后，就在蒙蒙的雨雾中看到了田头寨。田头寨是从大寨分出来的一个小寨子，位于大寨村右边的山坡上。村子不大，几十户人家住得很分散，村子的地理位置是观赏梯田的好地方。 去平安的路有两条，一条是返回大寨乘车前往，一条是从田头寨沿山腰的石板路步行。这条山腰的石板路一直可以通到和平乡，途中路过平安、龙脊。从田头寨到平安约7公里，步行约4个小时。 第六天：下午回家1 此次旅行住兴坪漓江沙洲绿和龙胜大寨全景楼感觉服务卫生好饭菜美味（特别是漓江沙洲绿赵妈妈的手艺），收费合理，另外漓江沙洲绿离漓江最近是观漓江山水最佳地点，而全景楼则是观梯田最好地点，在此推荐给大家（漓江沙洲绿电话13457672471 0773 8732568陈世锋 全景楼130776462910773 7582255 阳明波）它们的相关信息网上可以搜索到。2 兴坪去阳朔车每15分钟一趟，5.5元每人，阳朔去桂林车每15分钟一趟，10－12元每人，去龙胜可在桂林车站坐车，空调18/元（两个半小时），到大寨的话还得坐车7/元（一个半小时左右），中途会在和平停车。也可以直接从桂林坐到和平，再坐到大寨的车，时间不固定可能要等一会，（和车站售票员说慢车就可，慢车可停和平）这样少走了些路。3 到大寨的车会在离停车场不远的地方停下，可以让当地人带上山。我们爬至最高点全景楼用了2小时20分钟，建议是轻装上阵，这样能轻松些，导游费两人20/元。买票进的话是50 /元。4 游漓江有两个时段较好，要么很早要么很晚。因为江上水警查的很严，船家时常要东躲西藏，随时要你下船躲过水警的检查5 桂林、龙胜、阳朔主要收费景点（供参考）：漓江精华150元每船，七星公园35，芦笛岩60，叠彩山21，象鼻山25，伏波山15，两江四湖158，梦幻漓江120，大榕树月亮山50元，遇龙河漂流200元，单车租赁5D10元，世外桃园70，《印象刘三姐》208元，蝴蝶泉30元，银子岩90元，龙脊梯田60元6 桂林、龙胜、阳朔 兴坪各类酒店价格（供参考）：家庭旅馆80D100元/晚间，二星级酒店或同级酒店100D150元/间晚，三星级酒店或同级酒店200D280元/间晚，四星级酒店或同级酒店350D400元/间晚。酒店逢周末价格有所提高，而且紧张，黄金周价格变化较大。