

            抵达   怀着满心的欢喜，脑子里一遍又一遍的回忆着在网上看到的桂林的山水，背上书包毅然地上路了。到了机场，被通知到飞机晚点，丝丝地懊恼起，尽管到了桂林也是半夜，但依然盼着早些触碰到那期待已久的美好。在机场百无聊赖地和边上的大婶话起家常来，大婶也是同趟飞机去桂林的，不过她是跟团的，当她得知我是一个人的时候，眼睛里都冒出了星星。我只能小声嘀咕：我还太嫩了，和背包客大神比起来我还差得远呢。。。。。。 教完大婶如何在网上买便宜机票后，终于传来期盼已久的登机声音。子夜十一点，飞机终于往桂林出发。降落之时，看着底下一团一团的黑，不禁在想这些是不是那些连成片的青山，突然好希望此时是白天。  下了两江机场大巴，我来到了住处：花满楼青年旅社，就在火车站的对面。由于只要住半夜，所以就住了个50元的房间将就一下，穷游伤不起啊~~ 好在房间还算干净，带着疲惫入睡了。桂林市区   早上睁眼，拉开窗帘，阳光霎时穿透进来，南方的毒日头哟。。。简单的梳洗完毕，去楼下吃早餐。毫无悬念地吃了在桂林的第一餐：卤米粉。味道还行，价格也公道，二两4块钱。吃罢早餐，背着包去今天入住的地方：汽车站附近的汉庭。去登记的时候，网上订的房间正好当天降价了，更幸运的是我订的房间已经没有了，前台给我免费升级了，还送早餐。我一本正经地在内心偷笑着。这家汉庭的房间很大，2米的床一个人睡很是过瘾，还有个小沙发，带翘腿的软凳，采光也不错。最贴心的是，酒店在空调下方装上了一个晾衣架，既方便了顾客，又保护了自己的设施。赞一个！如果有朋友去桂林，我个人还是推荐这家汉庭的，特别是单独出行的朋友，这里也很安全，我住的高级大床房，房费140。放下行李，开始今天的漫步桂林。出了酒店，没几步就走到桃花江边，远远就能看到颇具桂林特点的山。沿着江边一路走到南环路，右手边就是两江四湖的环城水系流域，道路两旁都是两江四湖的景点推荐，俨然已是桂林名片。政府重点推荐夜景，不过个人对这样的夜景并不感兴趣，我觉得和夫子庙的花灯展差不多，我还是更喜欢天然景观。走过文昌码头，就来到象山景区，也就是桂林标志：象鼻山。公园外种着满满的高高的树木，以挡住不买票的游人。我在一块稍微稀疏的树丛空隙中窥得了遮遮掩掩的象鼻子，反正就是那么回事，和小学课本上描述的一样，实在没必要花钱去看。政府这样的举措虽然让人觉得有点抠门，但是不得不说，这里的绿化相当的到位。钱的事情嘛，当然大家都有自己的计较~沿着滨江路前行，就来到了杉湖景区，也就是有着日月双塔的那个湖。两座人造的塔，在背后桂林山峰的衬托下，显得秀拔。沿杉湖绕一圈，倒是有江南湖景的感觉，整体景色还是很漂亮的，不愧是政府特地打造的景区。顺路去看了李宗仁官邸，很小，但总归体会下桂林的“颐和路”，反正也不花钱~ 之后去了当地人都常去的金龙寨解决午餐，它家的菜价格适中。强烈推荐它家的酸梅汁，真的是用梅子熬的，味道好极了，18元一扎，关键是可以点半扎（服务员美女主动提醒我的，真好~），而且饮料上来后，几乎给了我四分之三扎，很是大方。   吃完午饭后，太阳更大了，南方的太阳真的很毒，走一会就开始汗流浃背，胳膊也开始有些疼，于是先冲到屈臣氏买了堆面膜救急。接着直奔下一目的地：靖江王城，也就是广西师范大学。在王府里上大学，想想就倍觉得有范儿啊，啧啧~ 王城就在正阳街对面的小巷里，古城和繁华的街市形成对比，觉得很有意思。刚入王城路口，立刻就能感受到古城的韵味。穿过斑驳的城门，就看到王府的正门售票点，我背着书包，尽量摆出无辜的神色，从边门进入，门口有保安模样的人，心里还有点小忐忑。成功进入校园后，绕开了游客如织的承运殿，逛起了教学楼。教学楼主要是红色和黄色的墙体，还是颇具皇家风范的，虽然建筑是翻新的，依旧很有皇城之风。绕过教学楼，就完全是一派旅游景点的景象，这里就是独秀峰，满目望去都是各处游览的游人，绕了一圈便出了王城。出了王城后门来到凤北路上，再走到中山北路上，顿时眼前一亮：前方和两边都是山，看着来来往往的当地人，我想他们每天走在这条路上，心情必然很是愉悦吧。我的右手边是叠彩山公园，路边没有树木的遮挡，可以清楚地看到公园里的景色。往前经过木龙湖右拐，就来到了东镇路上。这条路上可以感受到原汁原味的桂林老城区的味道，向前是东镇门，据说是桂林现存比较完好的古城门，很是沧桑斑驳。穿过城门，就是漓江边上了，江上泊有三两只渔船，还有若干筏子，不时有中年妇女到人面前招揽生意。走在古老的青石路上，左手边是漓江，右手边是斑驳的古城墙，突然想起之前看的攻略:在东镇门看到的漓江，就和古人描述的漓江差不理了。一路上人很少，都是当地的老人坐在路边话家常。这一路江畔还挺长，好在江风习习，倒也不觉得烦燥。远处的山峦重重叠叠向远方延展，天空很蓝，心情很平静。一路往南，来到解放桥上看日落，晚霞染红了半边天，眺望着远去的漓江，两岸都是如画般的不断起伏的山峰，憧憬着明天将要拥抱的漓江山水。漓江漂流   想着今天的漂流，早上8点不到就醒了，下去吃了早饭，回房间睡了个回笼觉，收拾行李，和在网上约好的驴友确认了碰头地点，开始往阳朔出发。途中吃了碗螺狮粉，值得一尝，比米粉好吃多了，有嚼劲，也比较入味，只不过。。。辣爆了！！！   填饱肚子，来到火车站坐上了开往阳朔的班车。我们主要漂杨堤到兴坪的这一段漓江，要在途中杨堤路口下车，所以得在火车站坐班车，汽车站的班车是直接开往阳朔的。车子开离桂林市区，一路景色开始变好。桂林市区的山不算多，而去阳朔的道路两旁，就是在图片里看到的连成片的山，每座山都不高，山的形态各不相同，但是都很圆润，大部分的山都像波浪般，我在车上已经有点坐不住了，如此美景真的很让人兴奋。一个小时后来到了杨堤路口，果然开始有拉客的人上前和你不断搭讪。在这里想说一下，如果打算去漂流的朋友，一定要事先联系好筏子，可以直接和船家联系，或者让酒店代订也行。到了杨堤路口，若有人搭讪，一定要态度坚决的告知你已订过筏子了，若有一丝迟疑或者向其询价的举措，你就被盯上了，很可能你到了阳朔西街都被这伙人盯着。这些都是一伙的，分散在杨堤路口，杨堤码头还有阳朔县城，你在杨堤路口若是被其盯上，他们就会告诉杨堤码头接应的同伙，等到你到了杨堤码头，又会有他们的同伙盯上你让你租他们的筏子，上了这些筏子的话，游玩质量不能得到保证，碰到不良的船家，会让你在中途靠岸，并不是在兴坪上岸。而同时，别的船家看到你被这群人盯上，是绝对不敢带你的。去玩的朋友要注意呢，多看下网上的攻略。坐上去杨堤码头的小巴，大概20分钟就来到码头了，码头上人很多，热闹极了。和驴友碰了头，也联系上了订好的筏工师傅，我在网上找的大家都推荐的李斌师傅。来找我们的是李斌师傅的阿姨，当时我还怀疑了下，和她核对了会，才放下心来，感觉就像地下党接头对暗号，哈哈~ 付了钱我们就登上了筏子，开始了让我牵挂已久的漓江漂流。竹筏驶出没多久，李斌师傅就告诉我们眼前的鲤鱼挂壁的景色，虽然我实在没看出来个所以然来。。。一路划水前行，绵延的青峰占据着你的眼球，江面很是开阔，景色壮阔却又不失灵气。对！看了这么多山，我觉得桂林的山水充满了灵气，怎么都看不厌。请原谅我此时的词穷，除了睁大眼睛欣赏，不需要任何词句来描述。中途我们在九马画山处的浅滩靠岸休息，岸上有当地人做些小生意，出售饮料炸鱼之类的东西，炸小虾很美味哦~ 如果你下次去，记得多吃点。稍事休息，我们继续漂流，往终点兴坪开去。在兴坪上岸回头望，就是20元人民币背后的图案，丝毫不差。这时我不禁想起在桂林打车时候，司机大哥跟我说：“妹妹啊，我跟你说嚎，你漂流的时候一定要注意噢，别被坏船家骗喏，我告诉你嚎，船家告诉你到兴坪了，你一定要回头望，如果是20元背后的图案，那就对了，有一点点不一样，那就是在骗你！你一定要记住喏，一丝一毫都不能差！”我忍不住笑出来，朴实而又热心的桂林人。              (楼主表示很悠闲~)   往前走可以凭漂流的门票（这个船家会给你的，如果没给你，记得一定得要）坐上景区的电瓶车到达兴坪的汽车站。我们没有急于回阳朔，随便走进一条小巷闲逛起来。兴坪的古镇很是原汁原味，不像西塘乌镇那样完全商业化。路上很安静，游客很少，木质的老房子很有岁月感，几乎没有过多的装饰，本色的呈现在你面前。推荐时间充足的朋友一定要在镇上逛一逛，感受一下岁月的沉淀。乘车去阳朔的路上，正好在群山之间看落日，时间仿佛静止一般，一路在颠簸里慵懒。差不多晚上7点，车子停在了西街口，此时华灯已上，热闹的西街上人潮涌动。环绕四周，到处都散落着各式各样的山，嗯，一座被山环绕的美好的小县城。步行约10分钟来到了在阳朔的住处，我住在城北路上的懒猫青年旅社，离西街不算远，但是清静很多，走1分钟就是滨江路，路边便是漓江。如果你也来阳朔，并且喜欢安静，推荐这一带的旅社。放下行李，便一路徜徉于西街与今天同游漓江的驴友汇合拼饭。毕竟是旅游胜地，西街上用塞满了人形容一点都不为过，各种肤色的人，各式各样的叫卖吆喝声，酒吧里震得人心脏疼的鼓点声，混杂在这一古朴县城的街道上。找了个人少的露天餐厅吃饭，贵！4个人点了三个菜加几串烧烤要198。。。。。。 算了，填饱肚子即可。啤酒鱼肉很嫩，但是味道一般，尝尝即可。接到家里人的电话，我很二的告知：西街啊，就跟夫子庙一样呗~     因为自己一个人，原先打算放弃去龙胜看梯田的，毕竟路途遥远，还得爬山。好在同行的几个姑娘有去龙胜的打算，索性一起在阳朔报了一日游的团，交通什么的比较方便。带着对梯田的期许，沉睡在阳朔的夜色中。龙脊梯田   今天的路途比较远，早早地就起来了。清晨的阳朔被云气笼罩着，四周的山虽然不高，但有一半都隐匿在云雾里，平添了份仙气。7点半，大巴开始往龙胜前行，一路上的山都像蒙了层纱似的，神神秘秘。抵不住困意，我开始昏天黑地地睡了起来，等醒过来时，发现已经身处大山的怀抱了，估摸着离龙胜没多远了。这时导游开始拿起喇叭说起注意事项来，这当然少不了自费项目。这个团还算厚道，安排了一个长发村的自费点，60元门票。实在对这种表演性的项目不感兴趣，我们三人都没有参加，导游也没有说什么，还细心地告诉我们等她的地点。还有30块钱是景区的车费，这个是肯定得付的。梯田景区内不给走旅游大巴，只能乘坐景区里专门的车辆，只能鄙视下政府了。不过这30块钱，相当值！   将近11点的时候，我们来到了龙胜梯田的景区大门，抬头仰望，大片大片的山脉，想象着蚊香式的梯田。换上了景区的大巴，先来到了自费点，我们下了车就在附近晃悠。边上有条沿着山脚蜿蜒的小河，远看河水碧绿，走近发现水质很是清澈，河上有座吊桥，走上去摇摇晃晃的很有种土家风情。桥上有条黑狗趴着睡觉，无论我怎么晃桥，它淡定地连眼皮都不抬一下。供游人等车的小亭子里，有个瑶族的阿婆在兜售围巾布包这样的纪念品，看到我们，可怜兮兮的对我们嗫嚅着：“妹妹，买一个吧，帮帮阿婆呀，买一个嘛，你们买一个嘛”，语气里还带着撒娇的韵味。阿婆有八十多岁了，头发乌黑。这里的女人用发酵过后的淘米水洗头发，所以即使老了，头发依然乌黑。吸引我们眼球的是阿婆的耳朵。阿婆耳朵上戴着一个银耳环，据说是她们出嫁时候戴上的，经过数十年，耳垂已经被拉长了数厘米，无力松垮的耷拉着，穿肉而过的耳环仿佛摇摇欲坠，看起来有点小}人。最让我们惊奇的是，每当老外经过，阿婆挥着枯藤般的手，用标准的伦敦腔呼喊着：Hello! Hello! 我们一群人长大了嘴。。。    一小时后，导游带着参观完长发村的人过来了，我们登上了开往山上的景区大巴，开始了刺激的惊魂盘山路。车刚启动，导游就让我们扶好把手，告诉我们即将往梯田山脚上前行，并特意提醒我们这一路盘山公路很是惊险，一共有78个弯，30块钱感受下过山车很值。我开始还有点不屑，刚开始的几个弯很是平缓，看到路边竖着一个指示牌，上书：“此弯很险，相当险！”还没反应过来，身子随着车子的大角度急转弯不受控制的向右边倒去，经过此弯，车窗边上便是悬崖，一座座山川就与自己平齐，有的道路边上甚至没有护栏，我一声冷汗，很自觉的抓紧了椅背的把手。一路上各种急转弯不时挑战着一车人的心理素质，身边的万丈悬崖又在刺激你的眼球，身后的老外不断大呼着“No!”关键是！尼玛司机一路都不减速的有木有！！！有几次过弯的时候车子感觉都要直接冲出去了有木有！！！司机全程藤原拓海附身有木有！！！   车行约15分钟来到了梯田山脚下，其实此时已经身处半山腰，举目望去都是绵延壮阔的山峰。正值正午，太阳折射到身上，随着导游，一步一滴汗地往山顶前行。导游先把我们带到了一家饭馆，本着自愿消费的原则让我们休息吃午饭，我们还看到导游充当起服务员角色，帮忙点菜、上菜，小碎步穿行在一个个餐桌之间，忙得不亦乐乎，这种情况大家顿时心里明了。既来之则安之，虽然我们有自备干粮，依然坐了下来，点几个农家菜尝尝。价格当然是很贵的，点了特色的竹筒饭，饭很黏糯，混有竹子的清香，炒了盘青菜秧（当地人称之为小白菜）要18块，胜在菜很新鲜。吃饱喝足已经一点十分了，导游通知我们三点十分在山脚停车场集合，于是我们也加紧脚程开始登山观梯田了。   午后的日头相当毒，我一路哼哧哼哧地向上爬行，一路嘀咕着热爆了。自来到桂林，热爆了就几乎成了我的口头禅。气温虽然只有三十多度，但是南方的日头很大，晒得人皮肤刺痛，整个桂林都是湿热的感觉，衣服后背湿了被山风吹干，不一会又汗湿了。刚开始是在石板台阶上爬行，两边是古老破旧的木质吊脚楼，里面黑乎乎的，墙边布满了蜘蛛网。穿过石板路，景致豁然开朗，矮一些的梯田已经在脚下了，四周群山环绕，虽谈不上崇山峻岭，但也气势磅礴。太阳在云层里时隐时现，使得这大片的绿色在光线忽明忽暗里有了跳跃感。继续上行，脚下风景越来越好，著名的七星伴月就在眼前了，七个大小各异的山包镶嵌在这一望无际的绿色上，引得无数游人驻足观看。途中经常看到坐着轿子上下山的游客，知道如何收费的么？2元一斤。。。。。。一鼓作气登上山顶，整个平安寨尽在脚下，山风吹散了暑气，面对着广阔的山景，心胸顿时也跟着开阔起来。脚下的七星伴月安安静静地在你面前盛开，远处点缀着一片片的吊脚楼，时间仿佛静止下来，这一幅美好画卷让人舍不得移开眼。虽然听说平安寨的风景不如大寨宏伟，但是能见识到这样的美景，我已经满足不矣。归途   原定的行程是去龙脊那天去遇龙河漂流的，后来决定最后一天漂遇龙河。但是从龙脊回到阳朔整个人都跟散了架似的，想到自己已经漂过漓江，万般不舍的就放弃了遇龙河的行程。在阳朔的最后一天早上，一觉醒来已9点多，外面淅淅沥沥的下起了雨。始终觉得古镇的雨是充满诗卷气息的。带上相机，漫步到漓江边上来。不知道是不是巧合，头天晚上看到中央十套的走遍中国，正好放的就是阳朔，其中的一景就是漓江边的青阳门。我一路顺着江边来到了此处，相传徐霞客探阳朔就是乘船到此处码头上岸，穿过青阳门，发现了阳朔这一世外桃源的。我也效仿古人的足迹，在江边四处张望，远处的山峰依旧被云雨笼罩，像极了泼墨山水画，岸边的碧莲峰俯视着脚下的滚滚江水，亘古不变的伫立着，向世人诉说着碧莲峰里住人家的诗情画意。            (早晨的阳朔,总是披着层纱)             (这才是西街本来的面貌吧)   午后雨停，在街边租了辆自行车，顺着指示牌，一路骑往十里画廊。两岸青山葱蓉，像放映幻灯片似的向后到去，来到金龙桥，便看到了美丽的遇龙河。果然和人描述的无差，湖水清澈，湖面如镜地倒映着两岸的景象，经过的竹筏在水面上划开一道道涟漪。漓江的山水是动态的大气的，遇龙河则更加宁静婉约，整个画面色彩柔和，明亮却不艳俗。我后悔没有乘上竹筏近距离接触遇龙河，可是每一次旅途中的缺憾都会显得每一次的行走都是弥足的珍贵。   我将离去，但是我相信我的灵魂却久久飘荡在漓江的每一个角角落落。    永远在路上。关于食物：   桂林本土的特色食物非米粉莫属了，个人认为卤米粉比较好吃。汤米粉有一种奇怪的说不出来的味道，但这个味道经常在街头问到，个人比较接受不了这种味道。连锁点崇善米粉开满了大街小巷，个人认为味道不咋的，不推荐。街头一些小摊贩的米粉味道同样出彩，如果你在阳朔吃米粉，推荐芙蓉路上的老油条甲天下桂林米粉，卤米粉味道很到位，吃的人也很多。螺狮粉比米粉要好吃，更有嚼劲，QQ的，不过很辣！不吃辣的朋友千万记得让老板别放辣。桂林市区的鲜榨芒果汁很好喝，只要5元，在阳朔得卖到10元。。。。。。 --！   漓江岸上的炸小虾又香又酥脆，5元2串，每串2个。关于交通：   市内公交车1元，各大景点都能到达。也可以像我这样选择徒步。去阳朔、龙胜均有往返班车，票价10到20元不等，兴坪也有往返阳朔的班车，8元一人。关于漂流：   建议一定事先在网上或者酒店订好，不要去了码头再决定，在杨堤路口的时候注意财物安全。记得准备防晒衣。植入广告~另外的游记:云南游记:http://www.mafengwo.cn/i/1043161.html凤凰游记:http://www.mafengwo.cn/i/1151577.html
        