冬季去漓江，似乎终不是最好的选择。此次出游，心情大落大起，然而最终定格的，是雨雾中的青山绿水、黑瓦白墙的那份淡定。因为那些许遗憾，也因为旅途中遇到的所有朴实可爱的人，坚定了重回漓江的决心。先要说一说的，是林克之先生。在到达兴坪之前，我们其实并未听说过这样一个名字。一路乘筏子沿漓江而下，揣着船娘卢大姐在途中帮我们在水里捞起的两只雪白的软壳鸭蛋，我们离兴坪近了。船夫在黄昏中指着前面一座山坡告诉我们，这是老寨山，山路是一位日本人修的，你们在兴坪可以去登登那座山。行走过中国不少地方，也见过不少有钱的同胞或友人捐资兴建的亭台楼阁，并未对这样一个日本人产生任何好感。直到在青年旅社住下，旅社的小姑娘也跟我们提起了这个日本人，满是崇敬地告诉我们老寨山的山路是这个日本人自己雇了十几个人，自己同他们一起一个石阶一袋水泥地修起来的，我们才渐渐对这样一位林先生产生了好奇。林先生自家开的旅社就在不远处，正好我们差一人无处落脚，便顺路前往。旅社很好找，门口的石头上画满了多拉Ａ梦和面包超人，还有大大的鲤鱼帆。林先生中文并不太好（好在同行的伟大的修修同学懂日语），带我们看了一眼房间，见我们并不满意就干脆地介绍我们前面另外一家旅社。林太太是当地人，年纪不大，还有一个四五岁的小男孩，客厅里都是男孩和一些明星的合照，想必是来漓江边拍戏时顺路造访这里的。家里看起来有些陈旧了，每级楼梯上还摆满了从小到大的拖鞋，满是居家的味道。我们也没有过多打扰便离开了，但总对这样一位定居在漓江小镇上的日本人充满了疑问。翌日我们登老寨山前，我们先去林先生家预订好了三个人的晚餐。老寨山并不太高，一千多级石阶，即使像我们这样在阴雨天龟速前行，一个小时也足够登上山顶。半山腰不到的地方是林先生修的一个中日友好亭，亭子之上的路越走越险，但从山脚到亭子的路则相当平整，甚至在石阶边还有一条水泥铺的轮椅通道，足见其精巧用心。雾蒙蒙的天阻挡了我们在山顶欣赏漓江风光的视线，不过在半山时目力所及之处已是一片大好景致。想来林先生当年修建这条山路时，心情也应该不错。老街上又晃了半日，我们到林先生家就餐。晚餐是林太太和她嘴里的“小帅哥”准备的，准备的正当会我们和他们的儿子小喜多郎疯玩，喜多郎很开心地陪我一起欺负修修（鼓掌！！），然后被修修追得一溜烟跑出门跑到山上。林太太开心地跟我们说：“喜多郎是小明星哦！”然后一边给我们上菜，一边给我们看了一个日本NHK环保主题的节目，和一部名叫“爱上漓江”的纪录片。其实回头上网查一下，就发现林先生的传奇早就不是新闻。早年在尼泊尔帮当地村民修水电站，然后去过泰国、中国云南等，是一位名副其实的独立国际志愿者。来到兴坪后，修山路、捞漓江的垃圾、开一家小旅社、娶了位姑娘，他就这样融入了这个小镇，而小镇上的人现在也就把他当作自己人。其实，让一个镇子的人不再称呼他为“日本鬼子”，已是一件了不起的事情了，还有什么更多地可以描述呢。我们吃着饭，林先生忙着自家家务。偶尔接个电话，然后继续认真地修日光灯管，不大说话，身影已有些苍老。林太太准备的东西早就超过了我们胃的负荷，我们摸着滚圆的肚子问晚饭多少钱时，林太太说，不知道，你们随便给。呵呵，我们也就按照之前吃饭的平均价钱给了个数。末了，林太太在门口一遍遍嘱咐我们去桂林的路上小心。其实后来想想，也许正是这样不经意地碰到了林先生，才让我们更加深深地感动。凯利同学在下老寨山时，带下了山顶的一袋垃圾。下次再去兴坪，有机会的话，也帮林先生去捞一次漓江的垃圾罢。懂日语的同学，可以去看看老寨山旅馆的网页：www.laozhaishan.com这是“UFO”吗？上个周末，跟几个老朋友相约到阳朔去玩，玩得很是不亦乐呼。很值得一提的是，我们昨晚在下榻的酒店天得居楼顶观景台上，竞发现了很像“UFO”的东西！但不知道是不是这么回事，在这把图片发给各位网友鉴赏一下。事情是这样的，昨天（8月19日）晚上，我们几个人下午骑自行车到阳朔大榕树和月亮山景区玩过后，大家都觉得很累了，所以早早的就回到酒店洗澡、等饭吃了。我和同事李斌江、杨晓华还有酒店老板四人在酒店天楼的观景台一起喝茶、聊天，当时应该是近7点半了吧，我看天空中的晚霞还有点意思，就随手拿起桌上的相机，本是想拍几张阳朔的晚霞拿回去给同事们看看的，没想到的事就在这种不经意间发生了！DD相片中竞出现了3个亮点，就像是“三月共明”一样（特别说明：昨晚是七夕，只有月丫，且是在我们左上方，我们的前方也没有星星或房屋灯光之类的）。我以为是我的相机因白天在漂遇龙河的时候不小心弄有水点之类的，看了一下，也没有什么异样，所以就又拍摄了一张，可结果相片里显示出来却没见了那三个“亮点”！真是怪了！我把这两张相片调出来给阿斌和阿华看了一下，他们也觉得奇怪和蹊跷！也说不出个道道来。正在这时，阿华的宝宝上来了，叫我们准备吃饭了。她看我们几个凑在一起，也跑到他老豆的旁边，好奇的看起来，听我们在说这说那的，她突然冒出了一句“是”UFO”，是”UFO”拉！这都不知道”。说完后好像还是很得意的样子问着阿华。一语道破“天机”，我们仿佛间好像真看到了“UFO”，不约而同的抬头看起来，希望再出现一次，好让我们不虚此行，可天空除了点晚霞的余辉外，就是县城弱隐弱现的灯光了，我们不觉相视无语------。吃饭的时候，我们几个还在老讨论这事呢，搞得阿林他俩口子匆匆吃了几口就撒了，说是要到上面观景台看“UFO”去了------- 在这把这两张相片传给大家看一下（拍得效果很一般，不是很清楚），我和老板都希望大家给提点看法，交流交流。交流请Q我850735366，Q老板请810936662。这世界上到底有没有这东西，就连科学家都不敢定论，我们也不敢枉下定议，但我们希望真是看到了“UFO”，真的。图片说明：图1：这样明亮的三个圆点，我们几个人之前真的都没有看见，但拍摄出来就有了，相机镜头也没有水点或是其他的东西遮掩着。这会不会就是我们常说的“UFO”？图2：仅跟着图1就拍摄出来的，在图1拍摄后大概就是2D3分钟吧。可相片显示却没有了那图1中的“三个明亮圆点”了，真有“UFO”？(这样明亮的三个圆点，我们几个人之前真的都没有看见，但拍摄出来就有了！)(在图1拍摄后大概就是2D3分钟吧。可相片显示却没有了那图1中的“三个明亮圆点”了。)