

            广东某高校程序猿，其实完全可以叫做禽兽！另外再加一堆白富美！Day 18：30 广州市海珠区 出发到桂林市区啦，蓝天白云，在广州，极少数会见到的啦！刚开始在车上算是有精力的，在斗地主！坐在地上那个基本上可以确定为SB，但是我跟那SB坐在一起，没办法！没人要只有我啃下了！16：00 我们到了桂林市区啦！毕业游嘛，尽量的省啦，车游象鼻山，亲，车游，一闪而过！之后我们到了日月双塔文化公园！喜欢桂林的空气，不亏是适合养老的地！我们的全陪导演…… 薛莹大美女！为什么是大美女咧？！那个，所谓的，玻璃桥！！！去到的时候刚好是傍晚…… 景还算是不过的嘛！哥的技术不到家！所以咧！大家将就将就咧！逛完介个，我们到了某间宾馆，实在是太烂了！都不想说出来了！其实大家】悸且恍┚济型的酒店！七天的，120+可以搞掂自助大床房了！到外旅游，一定要休息好，不然的话，没精力啊！虽然隔音效果超级差，庆幸的是我们住楼顶，那些运动活，我们没察觉！ Day 2 早上到了某间酒店吃了个早饭，那个桂林米粉啊，简直不是正宗的，还有，那些鸡蛋是人造的，去到桂林或者阳朔的，吃鸡蛋的时候记得得小心啊！总感觉怪怪的！之后我们驱车到古东瀑布！有兴趣的话，还可以爬瀑布！其实也没什么，简直就是戏水而已！不够记得穿比较宽松的衣服，绝对不要穿个牛仔裤上阵啦，不然湿了之后上岸很辛苦的！女生的话，最好带上一套衣服给身边的孩子，戏水完之后找个洗手间换了，另外的是，古东瀑布超级无敌少的洗手间，走那么一个小时才一间洗手间，女生们要注意了！尤其是那个时候啦！例假………………不小心偷拍的，没办法，单反调个快门，想挡也挡不住啊！我也是一个农民来的！农村出来的！那腿是男的，估计女的都会羡慕的！介个是正宗的吃货！有主了！甭打个坏主意！那群混蛋去湿身……………… 这些孩子回来都倒下了！上岸之后都感冒了！不舒服啊！！！！！全都是猥亵男跟白富美！班嫂来的！模特范啊！！！！挺不错的孩子嘛！我会让她看到这篇游记的！！！！请大家忽略右下角那只猪蹄！！！！！是的，是猪蹄！！！！！！入乡随俗！！随便学那个两句也行的！！！下午四点多将近五点的时候到了阳朔啦！真正的阳朔！！！！地接把我们的形成改得乱七八糟的！改成了游漓江！！！                                                   游完漓江之后当然是夜游西街咯！！！去了两间酒吧，都没什么气氛的！！！             ……………………酒吧的照片就不上了…………Day 3去了 图腾古道 跟 聚龙潭 ……月牙山我就没去了……没图？！是的，没图……就是去图腾古道的路上…… 内存卡挂了……下午4：00准时出发，回到学校刚好十点啦！！！这次长途要谢谢开车的师傅！！够稳的！！幸好的时候，恢复回来鸟！！！！！！！！！！！最后上一张猪蹄的主人！
        