

                  “桂林山水甲天下”，在我很小的时候就知道这句谚语，但一直无缘一睹其风采，终于在今年下定决心一定要看看传说中的“甲天下”是什么样子的。在期盼的心情中迎来了桂林之行――桂林我来了    这里没有华丽的辞藻和唯美的文章，只有图片和流水账。请各位童鞋和我一起重温那美好的时光，照相器材和水平有限，不要吐槽呦！！！！！  出发准备中~~ 由于我家宝宝才4岁，这也是第一次带她出远门所以准备的比较多，呵呵         在天津机场等待登机，我们乘坐的是天津奥凯航空公司的飞机，直达桂林两江国际机场        这是在飞机上的晚饭，这个~~有点少。     经过3个小时的飞行终于到了桂林机场，后直奔酒店。    酒店干净整洁比我想象中的要好，很满意，给宣传一下。            经过一夜的休息，精神饱满，出发――第一站 象鼻山   象鼻山原名漓山，简称象山，位于广西区桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江江水的巨象而得名，称为桂林山水的象征                      双塔，步行街,七星公园――这是几个比较有特色的公园，都是开放式的                 这是一种当地人玩的牌叫“字牌”各位童鞋有见过吗？？我是第一次见啦。 看着这几个老人悠然自得地玩牌~~羡慕呀     第一天的重头戏来了――漓江古东 （国家4A级风景区）  不废话了赶紧上图片                                                       未完待续~~~~~   
        