准备工作阶段:



1 .在携程网上发帖准备结伴同游.经验就是如果想和他们搭伴时间,线路,一致又要考虑机票价钱很难.在协调的过程中机票每日的价格都在变化,所以不得不重新设计,所以要先把机票确认下来.
2. 有”酷讯”,”淘票”,”51遛遛”等网站票价查询和预定的信息.我去的时候最终订了”淘票”网的.比票面值低了70多块钱,但是服务不是很好,电话打不通,要不然干吗便宜那.
3. 查功略,我准备去西街.遇龙河,漓江.龙脊.经验就是要拿图和功略一块看,然后将重点标注在图上.



4. 因为是早上的机票所以问了一下机场7:15起飞的坐不上机场大巴和专线城铁的.得打车.




    机场有自动的电子出票机,拿身份证放在上面按照提示弄就可以了.




第一天去阳朔:




    
        到桂林两江机场3个小时的飞机.10:00到的.10:07坐上大巴,然后10:25分的样子发车.和网上信息不一样的是车只停到离火车站近的站不到汽车站.但只有汽车站才有直到阳朔的快车.机场大巴20元.用时40分钟到达火车站.
        要走大概20分钟的样子才能到达汽车站.后来才知道坐16路可以到汽车站.(注意:公共汽车是自动投票的1.2元.出门一定要准备个种零钱).
        15元快车票到阳朔,用时80分钟.
        到西街后眼花缭乱的酒店旅舍不知道选哪个.去两个青年旅舍问都只有混住多人间了,要提前预定.因为当天是一个人也懒得再找了就在桂花巷青年旅舍旁找了一家旅舍,卫生很好而且不贵40元/晚单间.但是住在西街旁的旅馆晚上是很吵的.不过我无所谓.
        找了个导游30元,因为我的线路都骑车所以贵了10元.线路是网上写好的在下面
    

阳朔——骥马——朝阳寨——夏棠寨——兴隆寨——旧县——仙桂桥——遇龙村（遇龙桥）——金龙桥——富里桥——白沙——阳朔


后来才注意到原来这段路只是游了遇龙河的上半段.从大路去小路回.回来路上很颠簸,石子农田小路.用了4个半小时的样子.我建议在十月中旬的样子就不要去富丽桥了,没油菜花可看还要原路返回,再花十元钱也不值.并且发觉其实几个桥都差不多.景色不错,导游很商业.旅馆老板就能帮你找导游,不会骑车的人可以租双人自行车(10元)晚上遛了西街.




    
        坐早上6:45发车去桂林的车和网上定到的伴在桂林去阳朔会合.早上
    

宁静的西街我很喜欢.8:10到的阳朔.(一定要到窗口去买票,门口的车
是私人的不知何时发车那).
第二天去大寨





    
        8:25分发车去龙胜,是网上的第二种选择线路车,到和平路口下车.途中
    

用了大概两个小时.票价17元.卖票的主动张罗你联系后面的车,后面
车用了8元.(回来时没用卖票的张罗后面的车用了7元.我怀疑这里有点问题,您可以留意一下).又用了一个半小时 到达大寨.其中有半个小
时左右的时间是在修路等车.途中遇到了程全景楼(40元)和从汽车站到龙胜的线路的车(27元).说实话大家的时间都差不多.可是我们的车费是花得最少的.(一定要和大家分享.)

中午的时候到了大寨山脚.开始爬2号.期间有人问你要背包吗.好像是
20元吧.大部分人不用.用了1个多小时左右到达2号景点.然后,路上有个人是金美阁老板的女儿一路跟着我们给我们带路.她老公和我们在一个车上坐过来的肯定告诉她的,因为大多数人都是订了全景楼的.(如果不订全景楼的住宿是不让坐他们的车的,他们的车早上9点在火车站发).之后就住在了金美阁.看房等…大概两点半出发去爬1号.惊奇的是20分钟后就到了1号的全景楼.实际上这几个楼条件都差不多,距离也不远,看日出也差不多.(门票50忘了说了,学生8折这个大家都知道吧)




    
        当天在住宿处点了韭菜炒鸡蛋和炒南瓜.米饭.两人共花费32元.对了,当天住宿费是50元.其实下午3点时就没事了,后来觉得网上写得太夸张了,如果计划好了的话,应该当天可以去3号的.有对母女就是当天去了3号后,我们在2号碰上了他们.
        早上7:10见到日出.然后7:30离开从2号去3 号.住在1号的人是从1号去3号.我们的线路是从2号(因为我们住在2号)下去又上来所以可能比他们的路线稍慢.住宿老板的女儿很夸张的说我们自己不找人带路不太好到3号.事实是注意一下别人的提醒,有个地方往左然后在路上问个人就很容易.那没有清楚的路标到是真的.如果太清楚了,那些背包带路的人干吗去呀?下山的路上有一些景色还不错.
        路上有些景色,但上山觉得有些累大概用了1个半小时到达山顶.下山 直接走去停车场的路.有个路口向右走了结果错了而且不止我们,所以要多问.半个小时下山.下山的路很陡,反过来如果从3号上的话肯定很累,所以不推荐).
    




建议:景色再美其实都是固定几个景色的梯田只是走些步后不同的点和角度看起来都不一样.其实没必要都看如果赶的话.



第三天漓江回阳朔





    
        10:20大概发车回桂林,途中很顺用了3个多小时.坐13:55的车从汽车
    

站去坐到杨堤路口的车.我们的车费是17元结果坐了一辆不按时发的破车.网上说40分钟就能到,结果我们15:40才到杨堤路口,我只记得我们的票是47路结果找不到标志这样就问站台服务人员,结果一个卖票的人立马就把我们的票撕了领上了那辆破车,站台服务人员置之不理(帮凶).这是我们这一次路途中唯一一次的上当.后每人10元坐摩托车去杨堤渡口.摩托师傅在我们下车后让我们买徒步的票,我们可是要漂流呀,他是真当我们是傻子骗.




    
        有专门接客讲价的人,价钱很难讲,因为那会大概4点了,电动竹筏也少了,而且筏工由接客人和你讲价根本不理你,看来之前打电话和筏工预定会好些.我们最终两人以130元的价格搞订,但九马话山到兴平那段没人4元的收费由自己出.全程大概用了近两个小时,因为赶时间没有叫筏工慢点.竹筏最多可坐4人.当然也有能多人坐的.有棚子的竹筏看起来漂亮但是如果拍照的话不太方便.
        坐小电平车2至5元到兴平汽车总站.6:20左右发车用时1个小时左右到达阳朔.
        逛西街,吃当地名吃,坐在外面环境好的饭馆吃的.吃的是网上推荐的一家,名字就不说了.没那么好.网上的话要挑着看,有得都是自己作的广告我觉得.当然你也可以认为我在作广告.
    




第四天遇龙河下半段的一段游后回京




1. 不甘心没去下游所以去了工农桥又自由的骑了一段,时间差不多时
返京.在民航大厦等会机场的大巴回京.






杂谈:



和我这次出去接伴的女孩和我很合得来,中途遇到一对中年夫妇一直和我们一块结伴游,四个人在一块很开心.那对夫妇还请我们在阳朔西街吃了晚饭.尤其是大哥看我有两个包还帮我背了一段上山.在从3号景点下山的途中遇到了一个从山东自己来游的小伙子,他也非常有善的伸手帮我提了一个包在下山的途中.这些偶遇和那从未想过的缘分让我感觉这一路上充满了意外的收获.



芋头很好吃.我没在桂林多待因为好像是说那不太好,不过据说象鼻山还不错.我没买各种糕,以前同事从别的地方带过都太甜.



这是我第一次一个人出行.第一次写功略,主要是觉得去那个地方的旅游不是太成熟.有功略指引会觉得会方便一些.而且同行的伙伴们也鼓励我要写出来和大家分享,所以我就勤劳一把吧.









