

            “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。属地为典型的喀斯特地形、地貌，境内有奇特的山峰2万多座，大小河流16条，自然景点110多处，总称：“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。其中漓江流经阳朔县境56公里，两岸奇峰林立、岸边翠竹丛丛，奇峰和翠竹倒影在澄碧江面上，形成一幅绝妙的山水画长卷。更有田园风光如诗如画、丰富的文化遗产、古建筑、古桥梁、名人纪念地、摩崖石刻点缀于山水之间，为山光水色又添神奇色彩。阳朔百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“中国旅游名县”。大榕树位于阳朔县城南7.5公里。树高17米，树围7.05米，远望似一绿色巨伞撑立地上。隔河有穿岩，组成穿岩古榕景点。阳朔大榕树景区是世界岩溶喀斯特地貌峰林峰丛最集中、最典型、最有代表性的地方，以奇特的岩溶喀斯特地貌、如诗如画般的山水田园风光和丰富的壮族少数民族民俗文化闻名天下。诗情画意韵律优美的稻田，清澈见底的小河，青翠湿润的山峰，凤尾竹，壮家村寨，水车，清新爽人的空气，标示着这里人与自然的完美和谐，更似一幅艺术水平极高的中国水墨山水画长卷。曾被美国哈佛大学博士、世界著名园林专家卡尔称为：在中国看到了最美丽的地方。风靡中国及东南亚地区的电影《刘三姐》很多镜头在此拍摄，影片中刘三姐与阿牛哥大榕树下抛绣球定终身的情景打动了天下有情人。 当地小吃美猴王正在织布的当地美丽、手巧的姑娘自娱自乐的外国朋友广西著名小吃--米粉，这是在崇善米粉阳朔分店吃的米粉。我说好吃，你信不，反正我信阳朔大街上超大的投影屏在谢三姐家吃的特色莱，炒花莱，18元，非常一般酿田螺28元，螺肉内有肉馅，好吃，还有不少如苦瓜酿、地瓜酿等等，看自己口味了土鸡烧山笋38元，好吃，稍辣，下饭主打莱啤酒鱼，根据鱼的不同，价格从40多元一斤到80多元一斤不等，看个人钱包大小了，哈哈阳朔当地有号的三大饭店，每到饭点，人满为患，我们因去晚了，只能在店内就餐了，想吃一定赶早啊酒吧街夜色阳朔“世外桃源”主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节．踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。壮族织锦技艺是中国的传统手工技艺之一。壮锦技艺形成于唐宋时代，明清时期进一步发展，在明代列为贡品，清末民初，壮锦开始衰落。历经千余年发展的壮锦有自成体系的三大种类、二十多个品种和五十多种图案，以结实耐用、技艺精巧、图案别致、花纹精美著称。
        