

            一点墨泼在画纸上，鬼斧神工般的雕琢，淋漓的山水倒影。于此，即便是贵若王城，也甘愿臣服在你的脚下。  顺便推荐我的大西北之行 http://www.mafengwo.cn/i/996268.html 山东之行 http://www.mafengwo.cn/i/999486.html     一：桂林以及市区部分 　 　　　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。 　　　　 （一） 交通 　　　　 　　　　1.桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元一人。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。打车的费用在80-90 元左右，从机场出来的的士有时能遇到50元以下的价格，那是有些司机想早点回去而报出来的价格，能不能遇到就看你的运气了。　　　　 　　　　2.桂林有两个火车客运站：桂林火车北站（俗称北站、始发站）和桂林火车站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。相关的火车车次信息请查看网站的相关内容。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。 　　　　3.桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。具体的客车时刻表请参看网站的相关内容 　　　　 　　　　4.桂林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体请看网站的交通信息。 　　　　　　　　 　（二） 游览 　 　　　　1.游览漓江的有关问题： 　　　　桂林－阳朔：船票210元（包含船上中餐）。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头（距离市区40分钟的车程）。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买（215元/张），也可以委托网站购买（215元一张）。市区到码头没有客车和公交车，如果自行购票的只有早上打车到码头（大概70元左右）。桂林的游船直接到阳朔（枯水的时候游杨堤－兴坪段），中间不能下船，也不停船；没有阳朔到桂林的返航船（黄金周期间可能会有）。漓江上只有这种游船是合法经营的，其余的一切方式都是非法的，是在政府的严厉打击之下的。网上很多的只游其中任何一段水域的方式也是存在的，这里不做说明。 　　　　　　　　2.平心而论，桂林市内的很多旅游景点并不值得花门票进去，而且门票还这么贵。值得一看的有两江四湖，虽然是人造的景观，但是造的还不错。象鼻山是桂林的城徽，也可以看看。其他的景点就不多说了，市内大部分景点对军人免费的（未经证实），外地的学生证不能享受优惠价。绝大部分的公园在早上7点以前是对市民免费开放的，可以利用这个时候进公园。不要以为这个时候就没有人看门，如果你背着一个大包进去照样要买门票的。传着尽量普通平常，不要让人一看就是游客。相机放口袋里面，装作本地人锻炼身体一样走进去就好了（心不要虚哦，被拦住打死都说自己是本地人，很多桂林当地人都说普通话的。进去之前记住附近的小区的名字以防不测。） 　　　　 　　　　（三）住宿 　　　　桂林的酒店业相对发达，通常而言，酒店价格分为平季与旺季两个价格档次，其中旺季价格还有三个特殊时段，即5月1日前三天至5月6日，10月1日至10月5日，中国农历新年前后1个星期。在这3个时段，酒店价格通常按门市价格甚至超出门市价格计算。桂林市政府规定，在旅游高峰（特指5月1日前后15天、10月1日前后15天、春节前后15天或者遇到在桂林市召开全国性会议或者其他重大节庆活动时）允许酒店客房价格在标准门市价格基础上最大上浮30%。 　　　　大凡交通枢纽附近是一个城市的死角，桂林也不例外。奉劝大家如果不是要赶火车最好不要住在火车站和汽车站附近，尤其不要有贪便宜的心理。这两个地方经常会发生欺客、宰客的情况！以中山中路（南门桥－博爱医院）为直径的内环线是很合适旅游住宿的，桂林主要的旅游景点和商业区都在这个圆上。至于各种档次酒店的价格请参看网站首页的酒店价格（可以作为您来桂林的参考）。 自助游的顾客可以选择住在青年旅社，桂林青年旅社有名的有花满楼，在火车站对面，交通方便。后街，在步行街附近，购物休闲两相适宜。桂林懒猫青年旅社 后起之秀，骝马山脚下，两江四湖精华段只相隔600米，适合久居城市放松心情人士。 　　     靖江王城坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。靖江王府是集大学院校、风景名胜区（独秀峰）、完整历史建筑物、历史背景于一体的综合性景区。                “桂林山水甲天下”一言，最早出现在此碑文中。          歌仙刘三姐，由电影刘三姐的扮演者黄婉秋女士和她的女儿及外孙女，三代刘三姐同台演出。浓郁的广西少数民族风情歌舞展示。演出场地，广西省立艺术馆是黄婉秋女士早年首次演出的舞台。                漓江水不算得清澈晶莹，但通体翡绿，朝阳落晖，江面浮光跃今，静影沉璧，自是很有异样质感。乘船游览在漓江之上，就像徜徉在一条迂回陡转的翠绿大理石巷道中。这巷道不曾有霓虹灯的装饰，也没有喧嚣嚷闹的繁华，有的只是两岸叠翠的峦山，奇异峥嵘的黛石。                                                               二 阳朔部分 　　　  （一） 交通 　　桂林到阳朔没有火车，机场到阳朔需要经过桂林。进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－阳朔的中巴，80分钟左右。一个是桂林汽车总站（8：00－20：00，间隔30分钟）有直达空调快车直接到阳朔汽车站，票价15元；返回桂林也是一样的。还有一个是桂林火车南站停车场，10－15分钟就有一班，车票10元一人，最晚一班21：30。个人建议多走几步路，多花几块钱乘坐快车，那个普通班车简直让人受不了。 　　　　 　　　 （二）住宿 　　阳朔的住宿随旅游的淡旺季波动很大，西街以及西街附近的空调标间平时在160－170元左右，旺季（5、6、7、8、9、10）在200－300元之间，如果不开空调以及住宿的时间长价格还能降低10－20元。距离西街有点远的旅馆价格还能比西街少10元左右。黄金周的价格很难预计，空调标间一般在200－250元左右。阳朔普通旅馆竞争比较激烈，房租贵，水电费高，利润不是很高，就靠几个黄金周挣钱了，不要太过分的压价，只要觉得合适就可以了。 　　　　西街上的住宿说实话晚上有点吵，尤其是到了旅游旺季，酒吧的音乐一直在你耳边打转。阳朔小的不能再小，西街短的不能再短，不要问我哪个旅馆比较好，你只要花上十分钟左右在西街附近走走看看问问就知道了。 　　 　　　　（三）餐饮 　　　　西街上都是酒吧和西餐厅，喜欢清静和喜欢热闹的人都可以找到适合自己的位置。有钱的就在西街上吃，没有钱的就在西街外面吃。早餐最好在外面吃，西街的早餐不是一般的贵。吃啤酒鱼在叠翠路上的啤酒鱼排挡吃，选择的时候看人数，哪家人多就在哪家吃。 　　　　游记版有很多的美食家的文章，可以参考。 　　　　 　　　　（四）游览 　　 　　　　1 乘船漓江：还有一种方式：游兴坪－杨堤这一段漓江精华。私人非法经营，但是很多人都愿意采取这种方式，因为便宜。漓江航管抓的很严（尤其是周末），如果被抓，倒霉的是船家，游客不会受到什么惩罚。还有小船不能进入码头，下船以后还要徒步一段时间才能到目的地。船费50元左右，时间大概2小时。阳朔汽车站可以直接乘车到杨堤或兴坪码头，到了码头一般会有人上来询问你乘船与否（有时候也会有政府的便衣上来打探^_^）。 　　　　　　 　　　　2 徒步漓江：徒步漓江现在非常的流行，每个周末都有非常多的人在漓江上徒步。徒步的线路如下：起点可以是冠岩、杨堤也可以是兴坪，建议从杨堤开始，顺流而下比较好，累了还可以坐一段竹筏。到了杨堤码头需要过渡到对岸才能开始徒步，26元3次过渡（分别是杨堤、全家州和九马画山）。到了全家州第二次过渡以后就一直沿着漓江的堤岸行走，路况很好。路过全家州（浪石对面的一个村子）以后开始有一段山路。从杨堤走到九马画山大概需要2个小时。这一段水域有很多的竹筏在江面上拦客，从浪石（或者全家州）竹筏到九马画山大概是60－70元左右一个竹筏（竹筏也是非法经营的，切记不要让竹筏超载，一般来说一个竹筏4个人）。在九马画山最后一次过渡以后，可以沿着漓江边的堤岸继续走，或者上大路坐机动车直接到兴坪。快到兴坪的时候会看见著名的20元人民币背面图案。　      银子岩：50元 ☆☆☆☆（目前桂林所有的溶洞当中景观最好的一个）  　　　　1） 距市中心85公里，游览时间2小时。  　　　　2） 乘坐桂林－荔浦的客车银子岩下车。在阳朔可以乘坐桂林－荔浦的车，或者乘坐银子岩专线车。       阳朔西街又被戏称洋人街，已有1400多年的历史。西街至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观。    　　这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，有外语招牌，工艺品书画店、饭店、酒吧的服务员、普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天，还有那不受当地计划生育限制的中国母亲和西欧国家的父亲，领着混血儿在街上玩耍。                 遇龙河漂流：110－－240元 ,漂的里程不同，价位不同。☆☆☆☆☆（一个竹筏，坐两人，景色很棒，价格看乘坐竹筏的距离） 　　　　1）建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面 　　　　2）一般来说竹筏不会出事，不要在竹筏上打闹。当然夏天为了玩水那就不用管那么多了                             图腾古道位于阳朔著名的“十里画廊”中的位置。景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌，为世人开启了一道远古之门！ 　　 在烟雨峰岳中，皮里黝黑的甑皮人 与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集。     世外桃源：100元 ☆☆☆（4A景点，导游员的素质不错，感觉有点贵，不够自然）  阳朔“世外桃源”主要有荷花池、燕子湖、燕子洞、侗乡风情和原始部落组成。若是“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风”的季节。踏进“世外桃源”，展现在眼前的将是一片秀美的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片的绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨大的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱乡村古老的歌谣。放眼望去，远方群山，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。   　　在世外桃源，您会感到燕子湖的平静、清澈与深沉，在燕子湖四周，村庄、田野、桃柳平平仄仄，相谐成趣；到芦笙山，热情的“巴麦”（部落方言，“朋友”之意）会邀您一同共舞，而桃源则为您再现“芳草鲜美，落英缤纷”的意境。在这里，还有百年红枫、侗乡鼓楼、笔架山下原始部落年轻男女的歌舞……　　                                        印象刘三姐：188元 ☆☆☆☆（张艺谋导演的确实不同，场面宏大，除去价格因素以外是非常不错的，不要忘记带上望远镜） 　　　　1）游览时间约60分钟，县城乘坐电平车1元可以到。   贴士：票可以在淘宝网上买，原价188元票只要120元，但要提前订。          
        