10月3日游龙脊梯田　住桂林10月3日带著老妈和女儿乘火车于7：48到桂林，因时间有限，不能在山上过夜，故提前定好龙脊梯田一日游团。出了火车站马上联系订一日游的杨导，打的到大巴停靠点，8：30左右开车到龙脊，由于还在长假期间，路上的车很多。我们大约11：30分左右到达山脚下，然后换中巴车，12点左右在半山腰的月亮弯用的午餐，点了两个竹筒饭、一个竹筒鸡（半只）和一盘野菜，三个人吃得撑死了。强烈推荐竹筒鸡，真是又香又嫩，竹筒饭15元／个，竹筒鸡45元／半只。吃完饭后开始上山，大约20分钟后到达山顶看七星伴月，然后下山。因女儿很喜欢路上卖的小东西，所以我们走得很慢。下山后到红瑶看瑶簇姑娘的表演（自费50元／人）和参观瑶寨。大约19：30左右回到桂林市区。吃完晚饭后到两江四湖，边散步边欣赏两岸的风光。晚饭时联系了游漓江的竹筏 140元含门票。10月4日游漓江　住阳朔在火车站广场坐上去阳朔的客车（15元／人，1.4米以下小孩不要票），大约一个多小时后，在杨堤路口下了车，然后坐中巴去码头，票价2.5元一人。在码头联系到筏工后开始了漓江游，江面上的竹筏还是较多的，但由于时间尚早，大游船还未来，水面还很平静，筏工每到一景就给介绍，中途还在九马画山前的小岛上给靠岸，让女儿可以玩玩石子，岛上有很多卖烤小鱼小螃蟹的。这时在的游船开来了，打破了水面的平静。漓江确实很美，水也很清，女儿一路用脚划著水，但现在的竹筏上都装著发动机，发动机的声音打破了江面的宁静。我们大约在12点半左右到达兴坪码头，坐电瓶车（10元包车）到兴坪车站，坐上开往阳朔的中巴（5.5元一人，不知是不是黄金周的原因小孩也要票）。在阳朔车站联系了预订的小西街客栈的杨先生，在车站等了几分钟后他就来接我们了。我们住的是分店的房间，80元一个标间。这是个典型的私人住宅，一共有五层楼，除了部分自用外，其余基本是客房。晚上很安静，只是离西街稍远了点，但门口就有公交车站，1元钱就可到西街口。下午游银子岩, 杨先生给拿的票，每人60元包接送，小孩不要票。银子岩很美，里面的石钟乳很年青。晚上逛了逛西街。联系了筏工陈师傅，刚说明在网上看过驴友介绍他，陈师傅就报出了一个很实在的价格───从遇龙桥到工农桥漂全程180元一筏。 10月5日遇龙河漂流、大榕树和月亮山　住阳朔早上在阳朔车站坐上开往金宝的中巴，票价每人5.5元，至遇龙桥下车，电话告诉陈师傅车号，他在遇龙桥等我们，并用摩托车把我们载到河边，真的是服务很周到。他把门票都买好了，还开了正式发票，票面是政府标价240元一筏。他说他已经交了每筏84元的管理费。遇龙河漂流真的是太舒服了，从遇龙桥到朝阳桥这一段整个江面上只有我们这一个竹筏，真的是好安静好舒服，我们一共漂了5个小时，整个过程都是筏工用竹筏撑的，比漓江竹筏好多了。陈师傅人很热情，一路给我们讲解两岸的风景，还给女儿摘了几株鬼珠（当地的土话）玩，后来还应女儿的要求捞来一串水葫芦和摘了几朵花，女孩子真是爱臭美。过了朝阳桥后江面的竹筏开始多起来了，已不似刚才的平静了，所以强烈推荐游上半程。中午是在岸边的水车饭店解决的，点了一个黄闷鸡、一个西红柿炒蛋和一个汤，西红柿炒蛋真的很香，大半盘都被女儿给吃了，鸡也很好吃，看上去象是本鸡做的。陈师傅很老实，只顾吃饭，在我们不断的劝菜下，才夹了几筷菜。因为饭是柴火烧的，陈师傅在听我们喜欢吃锅巴后特地去向老板要了点锅巴。我们两点左右上的岸，陈师傅把我们送到大榕树景区门口才回去。大榕树的树冠很大，据说有上千年的历史了。大榕树里可以自由划竹筏，老妈、女儿和我过了一把筏工瘾，我们的工夫还不错，稳稳的划出去又稳稳的靠了岸，其间看到一个男人因靠岸未靠好掉到水里了，他索性在水里游了一会才上岸。景区里有很多出租少数民族的，在女儿的不断要求下，只好给她租了一套拍照。从大榕树出来后就朝月亮山走去了，在看完月亮的阴晴圆缺后就在路边拦了一辆到阳朔的中巴车后回到阳朔，吃完晚饭后就回到客栈，等车看晚上的印象刘三姐（135元／人包接送，女儿也要半票 100元），在看演出期间，不知是不是太累了，竟差点睡著了。看完后即回客栈。 　　　　　　　 10月6日冠岩、古东瀑布 住桂林，一早起床后乘8：00的车回桂林，回到桂林后打电话给出租车师傅阳华包车到古东瀑布和冠岩（50元）。进入检票口后（门票60元／人），人们可以选择乘坐景区提供的2种运输工具之一到达主景区（当然也可以选择步行），这2种运输工具被古东人戏称为“宝马”（即马拉的车）和“奔驰”（即人划的一次可坐14人大竹筏），古东的门票是含乘坐“宝马”和“奔驰”的往返检票口到主景区的费用的。我们去选择坐“奔驰”，竹筏刚离开码头不到5米，你就会看到水中有几十条巨大的鲤鱼列队游向竹筏，争著吃筏上人扔进水里的面包、饼干等食物，情景非常壮观。筏划到中心岛时，岛上有个“刘三姐”拿著荷包与筏上的人对唱，如果整筏的人能齐声和她对唱的话，她就会扔一个荷包到筏上送给大家。可惜我们筏上的人没有齐声与她对唱，未得到荷包。筏到码头登岸后，就是租爬瀑布的安全帽和草鞋的地方了。古东瀑布以亲水闻名，来古东的人大多数都会选择穿草鞋爬瀑布，建议爬瀑布时能套件一次性雨披，以免把衣服弄湿。由于和老妈女儿同行，考虑到爬瀑布的危险性，决定步行登山而不爬瀑布，为了满足女儿亲水的欲望，在几处较平坦的地方让她玩了会水。山上还有很多小孩玩的东西，但大人们也在其间玩得不亦乐乎。出了古东瀑布就直奔冠岩而去，冠岩从售票处到岩洞内景区步行还有将近40分钟左右的距离，除选择步行外，冠岩提供多种入洞交通工具，如滑道车（往返每人30元）、电动车等，考虑到只有滑道车能直接入洞，其余均需要再步行一段入洞，所以我们选择了滑道车。冠岩是国家级AAAA景区，门票60元，规模庞大，气势不凡，内有暗河可行船，岩洞比银子岩大，但景观没有银子岩好看，因为里面的石钟乳都已经老化了，在生长的已不多了，但里面可行船，还有小火车和观光电梯。在回桂林的路上有很多种著提子的小庄园，现在正是摘提子的季节，于是我们途中停了会，摘了点提子。晚上吃完饭后到正阳路步行街口的漓江瀑布大饭店,看每晚8：30开始的瀑布，瀑布是从75米高的房顶上冲下来的，确实比较壮观，还有旅行团把游客用大巴车拉过来看。　　　 10月7日 回程早上睡到自然醒后去象鼻山，没有买门票，因为觉得不值。沿著滨江路一直往北走，在不到解放东路的漓江边上有一处平台，可看到象鼻山的全貌。看完后即去饭店取行李准备去机场坐13：30的飞机回杭州。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。(桂林山水)(桂林山水)(民族舞蹈)(桂林山水)