 国庆黄金周,我们2个家庭共4大3小早上8:00出发,开始一连7天的广西之旅.第一天:8:00出发,沿顺德,四会,广宁,怀集,贺州,阳朔路线,直奔桂林,幸好黄金周的第一天路面状况还可以,不算太多车,我们停停走走,大概晚上8:00到达桂林,现在"桂林仔"吃过晚饭后,入住贵客0773酒点.假期期间房价涨到368.00,但胜在交通方便,附近很多食店.而且早就听说对面的米粉点不错,马肉米饭才5.00一大碗.但最不好的是酒店不提供免费停车,地下停车场收费是20.00/晚,有点觉得被欺骗的感觉.第二天:因为之前来过桂林,基本上桂林附近的景点都去过,这次主要是冲着龙脊梯田而来的,所以早上8:30用完米粉后,直接前往平安的龙脊梯田.经过3个小时的车程后,大概11:30左右到达平安的售票处．本来约好了揽月阁黄小姐２０分钟后达到停车场，但由于进寨的车太多，我们用了１个多小时才差不多到达，但由于景区车场车位已满，只好把车停在路边，（从２９号晚开始，已有车到不了停车场停放，不过那里有保安通宵看守）我们背上行李走了２０分钟到停车场，害的小黄等了我们一个多小时．但她没有一点怨言．小黄真是个大忙人，回到旅馆后就马上忙这忙那，无论晚饭和早饭都看到她的身影．到了停车场后还要走半小时的路才到揽月阁我们稍作休息后就马上去１．２号景点．我本人强烈推荐揽月阁，因为它是目前平安寨最好而且地理位置最高的旅馆．离１号景点只１０分钟，早上山下的人一大早出发看日出，而我只在看到有日出迹象是马上跑上山，５分钟就到．而且黄金周假期梯田的亮灯区域就在揽月阁的窗前．在房间就可以饱揽所有美景．揽月阁０７７３－７５８３００５．第三天：看完日出后可以回旅馆睡个回笼觉，８：００起来，在揽月阁的露天平台一边吃早餐，一边享受美景．吃饱后收拾行装下山，向金坑梯田进发．平安和大寨虽不太远，但路很难走，都是小石头路，车走不快，一个多小时的路，平常最多半小时可以了．而且灰尘很大，进去的车都是同一种颜色，灰色，哈．．．金坑梯田实在太壮观了，连绵几十个山头，都是金灿灿的稻田．一般游客都在田头寨住，那边的上山的路远多了，我们走了１个小时才到美景楼．再上去半小时就是全景楼．虽然全景楼地势较高，但我幸亏订了全景楼，因为它外面有一个很大的露台，我们吃午饭和早餐都在露天的美景中享用，晚上还能一边泡茶，一边看星星．美景楼0773-7585678吃过午饭，下午２：４５分开始我们艰巨而难忘的金坑梯田之旅．从１号到３号景点，我们请了当地小数民族的一位老太太带我们抄小路走，一共走了５个小时，马不停蹄的走，但一路的美景另你忙缺了疲倦．但由于下了一点雨，路有些滑．一不留神就会踩得一脚泥,我女儿把裤子摔得满是泥巴．城市里哪有这机会！哈．．我们晚上７：３０才回到美景楼，建议下午去３号景点的，请带上一支手电，免得摸黑走山路．第四天：早上很多人到1号景点看日出,秋天的日出比较晚,6:30才出来,看晚日出回美景楼吃早餐.我们约好了昨天背行李的啊姨8:30在旅馆等,她们带我们去2号景点.其实在大寨那边的岔路较多,我了省些脚力,还是有必要请个背行李带路的.10:00左右下到山脚,再经过1小时的颠簸和4个多小时的车程到达阳朔.我订的酒店是敝龙阁民居旅馆,那里的房间不错,没个房间从窗外看,都是一幅名符其实阳朔山水画,而且这里还有五星级酒店所没有的--如在家的感觉.我们放好行李后,向李啊姨了解了一下附近旅游景点的情况,决定先去蝴蝶泉.李啊姨马上开摩托带我们去，因为45元的门票,她35元就搞定了,如果每个景点都由她打点,那么算起来,房费436.00/晚也不贵.第五天:我们一早就约了遇龙河的名人封师傅漂流.8:30到金龙桥开始漂.人不多,只有5个竹筏,我们就3个筏了,大约漂了3个坝,因为前面有水警,只好往回走.(因为遇龙河漂流的权属问题还没谈好,所以我们是偷偷的漂的.2个小时的漂流免费送多1个半小时,太划算了.竹筏150.00/筏.上岸后,我们马上打电话回敝龙阁,叫李啊姨为我们准备一桌简单的菜,我们一踏进门口,就闻到了菜香,这种服务,是五星酒店没有的吧!老板娘还向我们推荐了晚餐的酒家大师傅酒家,有八折的,我们不想出去与人家挤,所以大师傅为我们送来了2款阳朔名菜--啤酒鱼和田螺酿.其它的菜由李啊姨负责.下午我们到银子岩参观.也是李阿姨为我们门票打折的.第六天:吃过敝龙阁招牌早餐酸豆角米粉和豆浆馒头后,出发前往贺州黄姚古镇。桂广高速公路现已通了,从二塘入口进,到英家出口出.5个小时车程到达黄姚.路过平乐镇,那里的柿子真的又甜又新鲜.黄姚古镇是一个写生和拍摄的好地方,那里有这一种淳朴的美,虽然保护和开发的力度不够,但拍出来的照片很美.怪不得这么多电视片的外景选中这个地方.我们住的是金兰居,老板姓古的.是目前最高的旅馆.其实我们安排的时间很充足,如果有兴趣,早上在阳朔多玩一个景点再出发也可以.我们到了旅馆后,睡了一个午觉才去游古镇.第七天:上午8:00出发打道回府.路经怀集,时间还早,才11:00多,就随便到燕岩看了一下.这是整个行程我觉得最后悔的地方.第一,路牌标的是18公里,但走进去28公里也不止.第二,里面又其实是一条过境的道路,经过一个岩洞,当地的人报它闸起来,向旅客收取50.00/人的过路费,太黑了.而且这里原比龙脊落后,又黑又脏.这一来一会包吃饭,浪费了我们3个小时.晚上6:00多,回到温暖的家.