

            网络上一直被人转发的一条状态，比如教主发的：一个背包，一台单反，和一颗说走就走勇敢的心，那便是我认为的最好的生活方式。可是工作到现在，他只回过几趟家。现实是，没有背包，没有单反，偶尔心勇敢起来了，却没有假期。这里蕴藏的深层次原因是因为潘棵敲挥星，对于出游时间不宽裕的我们来说，跨个省的旅行双飞成了必须的交通方式（京广沪除外），还得掐头去尾计算金钱和时间，太累。于是勇敢的心磨着磨着就不坚定了。去桂林本是8月份的打算，订机票的时候也一直忐忑着，万一跟西藏一样被临时掐了损失就惨重了。幸好，二姑娘和我都顺利的逃脱了。俗话说得好：忽然有种亡命天涯的赶脚！7：40的首都航空，朋友从宿醉的温床里挣扎起来，还带着夜店的疲惫，驱车送我们到机场。顺顺利利候机起飞，看着萧山越来越小的房子，我们冲上了云层开始享用早饭。这里不得不吐槽下桂林两边机场，千万别愣着，这就是个典型加了座的景区出入口。第一件事发生在机场大巴上，我们先前上的这辆车被告知需要维修机械故障，我们转乘下一辆。结果等临开车要付钱的时候，我猛地想起把“笔袋”忘记在车上了。我木有慌！淡定的站起身，三步并五步的下了车，找到一个穿制服的看起来有一股总指挥气质的工作人员，平静的叙述了事情的经过。在他联系司机的时候，我上去把二姑娘带了下来，丢了钱和身份证不要紧，一会车子把二姑娘也带走了，那我连第二张身份证也丢了.......好在发现的及时，等了会那车转回来了，也幸好是去维修的故障车，不坐人。东西完好的返回到了手上。这是个美好的开始啊，多么的彰显人间尚有真情在，千金散尽还复来。我转头跟二姑娘吹嘘着”金刚不坏之身“。就像一次在步行街和二姑娘边聊边走，双肩包背在身后。有两个新疆人偷偷跟在我后面拉我的拉链。我一个转身大喝道”忒！“，从不被丢东西，漂亮的记录保持者，就是我。第二件事是在桂林汽车总站，类似曾经的杭州火车东站，窗口买完票过来两个老外。不知他们怎么就观察出来我们浑身散发出来的一股浓浓的知识分子气息，我估计是儿姑娘的2b气质比较出众，首先吸引了他们。帮助他们买了同去阳朔的汽车票，在他们连声3Q中，又来了一对年轻的老外。他们刚从阳朔回来，想在晚上飞机前赶去看龙脊梯田，帮他们问了圈旅行社，全是一日团早上就出发了。他们倚着柱子表情沮丧啊，可我们也没辙。这时走过来一位黑车主，说要帮他们，可是他自己不会英语，只会拿张旅游图跟他两瞎比划。这个时候我和二姑娘明显觉得六级英语是个屁，这次临时翻译做得颇为吃力，我们两愣是连景区这个单词都没有想起来，各种嗯嗯啊啊又比又划，还要兼顾和黑车主砍价。因为他们两只剩下半天时间，又不想错过美景，所以高价也只能去了。而我们是单纯的去阳朔玩得，没做这方面的攻略准备，只能凭良心判断着帮助砍价。黑车主看得出来这般情况，死咬着不放，这时候真是无力啊。唯一的成就感来自于最终还是帮助他们去看成了梯田，二姑娘说起码帮助到了他们，互留了email，也不知道他们后来来杭州了没有。晃晃悠悠到了阳朔，下车入住懒人堂，前台订了第二天遇龙河漂流。时间已经是下午2点了，好在本身就不是那种赶旅游景点的行程，所以就悠哉的出门找吃的去了。阳朔吃的很类似，这貌似是各地风景区的通病。这样过了饭点的午后，稀稀拉拉的不是很多，也不分方向的一路瞎走，在路尽头发现了没有饭店。出门在外吃得方面就这点不好，两个人不能点很多菜，可是看着菜单总是什么都想尝试一下。遗憾的在有名的没有饭店里真的没有吃到印象深刻的，填饱肚子后出发去兴坪。因为不想重复漂流，选择了人相对少风景不错，又没有很多名堂的遇龙河。但是我们放弃了漓江精华漂，不代表我们放弃了到此一游，20元人民币背景照还是要来一张的，不然不都不好意思跟别人说你到过阳朔。阳朔汽车站坐上去兴平的车，颠簸近一个小时下车是兴坪古镇，穿过去就是码头了。兴坪码头是漓江漂流的终点，这时临近傍晚，各种旅游团早就赶去了西街各种杀吃，所以码头特别安静。路边的小摊小贩也都开始趁着夕阳收拾摊位结束一天的劳碌，就像季末赶上了清仓甩卖，这时可以收到比较平实价格的小玩意，推荐。波光粼粼地江面，竹筏整齐的码靠在浅滩上，会有三两个剪影在金灿灿地逆光中跳入漓江欢腾。那道刻印在人民币背面的江弯，没有多余的竹筏碍眼，在夕阳下美丽地你能想象出她有多受追捧。因为漂流是阳朔的主题，所以第二天起了大早，一碗马肉米粉温暖肚囊，赶往金龙桥坐竹筏去。感觉还可以再早一点，我们是8点开始的，太阳已经开始普照了。有条件可以包车早早地去，在遇龙河上躺着看太阳在水墨般的群山中升起。因为没有漂漓江，所以我们无法对比。但是看二姑娘很满意的在筏上各种自拍，可以负责任的说遇龙河真心不错。特别是逆流富里桥段，绝对值。顺流段其实大体相同了，宽阔的江面夹杂着几次下冲落差，但是各种相机像枪口一样的布在下流抓拍你被溅湿的过程，就有点变样了。而逆流这段就很安静，我们的竹筏师傅也是个老实的人，虽然不怎么和我们交流，但技术很好，也不变了法子来推销什么，网上说的烤鱼、拍照他一概不问。但是他却告诉二姑娘一个关于遇龙河的古老传说……那就是……河里有蚂蟥！那会二姑娘正意兴阑珊地假装森女文艺地双脚交替撩拨着遇龙河的咯吱窝“美女，你听说过蚂蟥么？”“知道啊，会吸人血的。”“传说，蚂蟥是没有眼睛的，它只有耳朵。”“哦，那它岂不是很瞎，以前田里干活的都会被蚂蟥吸血的。”“恩……”“师傅，这遇龙河也有蚂蟥么？”“恩……”于是，世界就安静了。漂完上半段，江面竹筏开始有了团队的痕迹，各种水枪各显神通。我们赶紧上岸，远离旅游团保持自由行的纯粹不凑热闹。今天午饭的重点是啤酒鱼！我们之所以没有选择各种推荐的阳朔街上的店，是因为...人太多了，跟南方露天的流水席一样，望过去一水的桌凳和一水的筷子。我们在旧县上岸后，找了一家岸边的菜馆剥了条3斤的毛骨鱼吃了。啤酒鱼还是爽快无比的，这一餐被二姑娘惦记了好久，吃得也十分开心。为了遵守No bike no Yangshuo的条约，吃完直接在饭馆租了自行车开始骑行。一路田野风光，最主要还是享受两个人的风景。十里画廊在说说笑笑中轻松地完成，感觉骑行的目的不是为了赶路，而是为了方便浏览景点。最后我们选择去了月亮山。在山底下被两个婆婆拦住，说门票要15一人，她们收5元一人，带我们进去。当时觉得划算也就跟着了，结果就是一条不易发现的小道，想想觉得好笑，不过老奶奶年纪一大把还是身手矫健的带我们爬山，挺不容易又敬佩她的身板硬朗，也就没多想。还买了她3元一瓶的矿泉水，她告诉我们山上要10元一瓶呢。然后是二姑娘气喘吁吁地不停跟我说要休息，不行了，怎么还不到，太后悔了，怎么都有一股蛋蛋的忧伤......爬到了山顶，二姑娘汗液过敏，整张脸都红一块白一块的了，我觉得要是有个巡山的小妖怪也能被吓跑吧。月亮山顶风景一般，不上来可惜，上来了也值。山顶有位老婆婆，在卖矿泉水，其实是5元一瓶，山下的老婆婆坑爹了。这时二姑娘猛然想起来之前蚂蜂窝里的一篇游记，这位老奶奶可有名了。具体一会给链接。看二姑娘这一脸，心疼地，下山了我说：“咱们去吃冰粉吧！”“神经！”二姑娘骂道，我知道她肯定是想错了，哈哈。骑到大榕树景区门口，我要了碗冰粉，看见桂林的冰粉没有小料，我很失望。当初在贵州那个红军街上吃的冰粉，都是自己家里做的，佐着葡萄干、芝麻、花生粉等各种小料，简直是那个夏天最美好的记忆，没有之一啊。不过光如此，二姑娘还是上瘾了，连要了两碗，就到现在，还会时不时提起来，“我要吃米粉，我想吃冰粉……”这也算我们两个不怎么关注美食的人一点小小的收获吧。这里在隆重推荐一下阳朔的灯笼风味馆，也叫kelly's cafe，在娜娜对面就是了。做的三明治、汉堡、芝士蛋糕、意面都很好吃，二姑娘馋得也连续去吃了两次，“比那个红星特快好吃多了”懒人堂莉姐推荐我们的时候说，当地人说的总没有错，哈哈。晚餐德克士......无语......这就是二姑娘之所以是二姑娘而不是花姑娘的原因- -|||她还说“我一定要去那家麦当劳吃包薯条！”晚上印象刘三姐，山水实景确实做得不错。评论不一，像我们右手坐着一大叔，看了十五分钟就已经坐不住了，一副坑爹的苦逼脸。而我们前排的一家大概是新加坡人，全家闪光灯不停。闪光灯真的很破坏气氛，现场一两千观众，刘三姐刚一开嗓，各种闪光灯啊。我坐在观众席都被闪到恼怒了，演员们估计已经习惯了吧，游客素质有待提高。觉得桂林的山在此刻被灯光照射的特别应景，后来还有一轮满月悄悄地爬上来，美极了。红绸舞动，侗族服饰上的亮片一晃一晃的，像天上的星星。只是，总觉得如此一来打扰到了大自然，消耗了大自然，那弥漫江面的烟雾，强射山树的色灯，应该都是无形的杀手。在夜幕中和二姑娘坐上三卡，突突突地回西街去了。第三天睡得自然醒，晃出去再晃回来，准备写写明信片。其实，我挺喜欢懒人堂的大厅的，莉姐总是很热情的招呼坐在那里的人，就像所有青旅一样的亲切。还碰到个小姑娘，一个人晃哒到阳朔，令人羡慕她的时间，其他对她的印象就是，她爱自拍......然后发生了第三件事。懒人堂订的拼车回机场，那是一辆中巴车，它从各个旅店接收散客拼车。我们上车的时候车上已经有一对年轻的老外，说好3点开车，可是到了3点半了车子还在阳朔转悠，因为说好的人还有几个没接上。这一路高速常理要1个半小时，老外的飞机是5点50来着。当时女的都快哭了。“honey，i hate this country, i never want to come back again, never！”当时听了自己心里还蛮不是滋味的。其实错也不在那几个迟到的，而是这种拼车的机制还不够完善，每家旅馆都是说好的3点，可是并不是3点集合在一个统一的地点，而是车子就近去接，这样来回加上有个别人不准时，就相互推延了。合理的应该是统一规划好，或者班次上再灵活点吧，至少这类生意不该垄断。好在司机开玩笑归开玩笑，飞在高速上还是很给力的。4点50左右大概就到了，这对情侣急忙下车去办理登机，女生却落下了她的徒步鞋。唉，所以忙中容易出错啊，我的“笔袋”也是当时转车时为了抢座位，一急给忘了。我扭头对二姑娘说：“咱们给人送过去吧，别辱没了祖国的名声。”又是噼里啪啦一顿小跑，被感谢的时候多自豪啊，我觉得我要是活雷锋的话，非得天天得瑟死...回程的东航航班由于某些原因取消了，我们被转到山东航空，真是捡了个烧饼还带肉啊。山东航空的时间更黄金，服务也好，二姑娘说机长的技术也是一流。让二姑娘在江边摆摆pose，结果她扭捏了一阵子，出来这么个造型……瞬间觉得自己弱爆了！！！不错不错，圆满结束旅途！
        