桂林北海十一日漂泊之旅（湘潭DD桂林DD北海）筹划了许久的桂林北海之旅，在网上也查阅了大量的资料，自认为准备充分了，可旅行期间还是遇上了不少突发事件，感谢那些过来人为我们出行提供的宝贵信息，现在也奉上自己的所得，与朋友们共享。旅游线路：8月3日晚乘火车从湘潭至桂林DD4日早晨8点到桂林，休整一上午，下午游七星公园，晚游榕湖、杉湖景区，逛中山路小商品夜市DD5日乘车至杨堤路口，转乘车至杨堤码头开始徒步漓江之旅，下午7点到兴坪，乘车至阳朔，夜宿西街DD6日租自行车至月亮山，途中赏十里画廊，至月亮山进“水岩”赏岩洞景观，游泳、泡泥巴浴，晚五点返回西街，晚逛西街DD7日休整一上午，中午乘车至桂林，拿包，下午乘车至南宁，8点到南宁，夜宿南宁DD8日上午逛南宁，下午乘车至北海，逛外沙，夜宿北海DD9日乘轮船上涠洲岛，11.30到，下午租边三轮游岛，夜宿岛上DD10日，上午休息，下午租自行车看主教堂，海滨公园等，无船过来，只能留宿岛上DD11日，无船，与朋友打牌一天，赏巨大海浪，晚退潮后海边抓螃蟹DD12日，买到回程船票，下午租边三轮去石螺口海滩，终于下海游泳，爽死了，下午4.30乘船约7.30到北海，打的至汽车站，8点乘车至南宁，直奔火车站买回程票，夜宿南宁DD13日，上午逛中山路，下午乘火车回湘潭，14日结束旅行。主要门票，车票价一览：（以单人计算）湘潭至桂林火车票K58476元（硬座）广电宾馆住宿两人标间80元/间七星公园门票60元（七星公园30元七星岩35元）桂林DD杨堤路口汽车10元（本人认为贵了）杨堤路口DD杨堤码头2.5元码头DD兴坪徒步票16元（至兴坪还有一渡口需另收费4元）兴坪DD阳朔汽车5.5元阳朔住宿桂花路民居旅馆一条街“天然居”60元/间 租自行车 5元/辆水岩门票原价168我们的票70元/人（后听说有人拿到40的票）阳朔DD桂林汽车 14元桂林DD南宁65元（推荐坐N703次桂林北发往南宁的车）南宁住广西大学博萃楼80元（有单人间35元，45元的）南宁琅东站DD北海汽车60元北海DD涠洲岛船票北部湾号B舱80元（慢船，回程时一样）涠洲岛住宿风情渔村 120元/间80元/间40元/间（可议价）上岛票 50元租自行车 10元/辆南宁DD湘潭火车1562次110元游记：一次旅行对我们意味着什么，新鲜的体验、惊险的遭遇、难得的友情、多变的世事等等，这许多的未知都像一个巨大的诱惑，吸引着我们不辞辛劳的一次次踏上异乡之旅。想去看海，所以选择了桂林、北海这条线。我是个喜欢按计划行事的人，所以行前也查阅了大量的资料。事实证明，这是个很好的习惯，这使我们在资金、物品准备上很充分，行程安排上也松驰适度，不至于太累。8月是个旅游旺季，主要是学生教师放假，选择旅行的很多。我提前两天订票就已没有湘潭到桂林的座票了，无奈买了无座票，本以为在车上可以找到坐位，一上车才发现连过道上都挤满了人，最后在吸烟处才勉强找到空地，垫报纸坐下挺了8个多小时，幸亏是和老公一块出行，总算是甘苦掺半。所以建议近期要出行的人一定要在买好票后再走。桂林：8月4日早上8点到达桂林火车站。桂林是个发展得较成熟的旅游城市，一下车就有很多“托”主动要给你当导游或介绍住宿，而且会紧跟你不放。我们也跟一托看了几处住宿的地方，最后觉得火车站不远的广电宾馆服务、设施都还不错，80元/间。最爽的是可以提供免费寄包的服务，时间不限。这为我们第二天的徒步漓江减了不少负。吃完早餐（跟着这些业余导游还可以询问一些餐宿玩的细节，建议不妨听听她们的介绍）住下后先休整一上午，下午游七星公园。桂林的巴士车很多，50路以后的车都是免费的观光巴士，遗憾的是我们没坐到。等车时经不住一边三轮车主的游说，改坐她的车去的七星公园（1元/人），也顺便请她做我们的免费导游。七星公园是桂林三山两洞景区之一（三山两洞包括：芦笛岩、七星公园、象鼻山、伏波山、叠彩山），可以看到骆驼山，其间的七星岩也是个开发较早的景区，灯光等配备的很漂亮，没看过溶洞的可以去看看。公园游完需一个下午，然后可以就近在漓江边游泳，漓江的水，清凉洁净，几绺水草在波光里荡漾，特美。晚餐可以品尝一下啤酒鱼，我们在下解放桥直走约200米处，步行街入口对面的一家店吃，那家店生意很好，店名不记得了，菜的口味很合湖南人。晚餐后可逛步行街，晚8点可赏瀑布大酒店的瀑布表演，每天都有，周六晚的最精彩，有上瀑布下喷泉齐放的盛况（不过我们去时大楼在清洗没看到，遗憾啊）。顺路可逛中山路小商品夜市，几百米的长街望不到头，喜欢小东东的MM们肯定会疯狂的。沿路可到两江四湖的杉湖、溶湖景区（两江四湖包括：桃花江、木龙江、桂湖、溶湖、杉湖）看玻璃房，湖边微风轻拂，湖中喷泉水花飞舞，音乐缦妙，真有沉醉其中不愿醒的感觉。阳朔8月5日早起，把包寄在宾馆。在火车站旁边乘到阳朔的车（汽车站也有车，但是直达车，不售中间票），买到杨堤路口的票，然后杨堤路口乘车至杨堤码头，买徒步票开始徒步漓江。沿途有很多游说我们坐竹伐的当地人，我们是打定了主意走到底了，所以没有心动。不过越往前走坐伐子的价格越便宜，想坐伐子的人可以先往前走走再坐。其实走着看风景别有一番滋味，强烈建议有体力的朋友试一试。沿途都有一些乡民供应水和食物，也有饭馆，可中途补充能量，不宜带太重的东西，26公里的路程可也不是那么容易的。途中结识了几个同行的朋友，一路走走玩玩，也不觉得累，经过了约8个小时的路程，我们于19点到达兴坪镇，小镇的建筑有些特色，可在小巷中走走，然后从兴坪车站搭车至阳朔西街。阳朔西街又称洋人街，顾名思义，这条街聚集了许多来此游玩的外国人，所以在车上我们也遇上了两位来自荷兰的帅小伙。为表示我们的友好，我和老公用超烂的英语跟他们对话，他们也尝试着用超烂的中文和我们聊天，一路上中不中，洋不洋的，笑料百出，直引得车内笑声不断（自此本人也有了发奋学外文的冲动）。到达阳朔下车后合影留恋，心中也越发的向往异国之旅。晚上我们住在西街的民居一条街。有几家旅馆，性价比还算高，背包客首选。8月6日与朋友相约，每人租了辆自行车向月亮山进发。西街很多租车的地方，可以让旅馆老板带路不需交压金。而且有许多野导，说是帮看车拿折扣门票（其实景点有看车的，她们所谓的折扣门票也与旅游局公布的订价是一样的），不过途中可观赏十里画廊，没有人介绍确实看不出，请不请在于自己吧，20元/导游。约8公里的车程到达月亮山，沿路的景区都没去，有图腾古道、蝴蝶泉、大榕树景区等，只在外面合影留念，一行直奔月亮山。月亮山只不过是山间有一空洞，形似月亮，山名由此而来，拍照留念。就此返回总觉得可惜，经不住导游游说，决定去龙门水岩玩玩。导游帮拿到70元/人的票，由专车送到景区门口，上船入洞。水岩是一个开发较晚的溶洞，没有什么灯光布景，想看景观的就不必去了，不过洞的尽头有一约20平米的小水潭，水深1.3米，水冰冷刺骨，来个冷水浴也别有滋味。不过一定要带上替换的衣服。进洞不远有一个泥巴浴池，人在上面可以自然的浮起来，觉得挺神奇的，没玩过的可以试试。不过洞内没有热水淋浴，冲洗的水都是冰冷刺骨的，所以体质不好的建议不要尝试。一直玩到下午才返回西街。西街最吸引人的是他的夜生活，逛街、泡吧、桥边小坐都很有意味。南宁8月7日整天都在车上渡过。休整一上午，中午乘汽车到桂林（可气的是我们在西街口上车，司机却4次开车进站又返回街口等客，耽误了我们不少时间）。下午4点乘火车至南宁，约晚8点到，这趟火车很舒服，分上下两层，车内很干净，而且竟然在这样的旺季还能找到空座睡觉。车上遇到了来自桂林，在南宁上学的小练子。车上常有结识新朋友的机会，这也是旅行的一大乐趣吧。听她详细的介绍了桂林南宁好玩好吃的地方和东东，不觉得心痒痒了，决定夜宿南宁广西大学。8月8日南宁又称“绿城”，果然名副其实，成片的绿树草地，处处鸟语花香。有许多不知名的花草，是亚热带气候的独特产物。南宁的中山路早有所闻，夜市更加热闹。不过我们没能看到，只是白天在小练子的介绍下去了几家小吃店，觉得很不错。如复记的老友面（吃完有种醉熏熏的感觉），大维的果奶，街尾昌记的肉丸、云吞、牛巴粉，还有一家店的粉饺，晶莹剔透的，十分诱人。进街口左边第一家甜品店的香芋西米露，双皮奶是这家的特色，味道果然不错，一定要去尝尝。一上午就泡在了中山路，我是个喜欢“吃”的人，一下子就爱上了这个美丽又美味的城市。尝遍了美食，下午，我和老公乘车至琅东车站，乘上了至北海的车。约三个小时的车程到达北海。北海的人力三轮车很多，我们坐上了一辆去北部湾广场，1元/人。不过建议不要坐，下车后车主会热情的为你介绍景点，旅行社，旅馆，而且会紧跟不舍，别信他们的，自已去找。我们在北部湾广场附近的客运售票厅（广场往外沙海鲜岛方向约100米处）买到第二天去涠洲岛的船票，再往前走能找到几家住宿的地方，不过我们住的是富贵路上的一家家庭旅馆，50元/晚，带独立卫生间，不过条件真是太差，不建议住。晚上可以到外沙海鲜岛走走，吹吹海风，不过吃海鲜那边就贵了点，当地人都是到贵州路上去吃大排挡，相对便宜。涠洲岛8月9日一早赶往客运码头，在站内吃早饭，一份炒粉15元，有一种被宰的感觉。8点30分开船，终于看到了梦寐以求的大海，兴奋，狂拍照。不一会下起了大雨，更加兴奋，雨中的海更多了分神秘。不过此时我们还没意识到，问题正向我们逼近。3小时后，船到岸，狂风暴雨。找到了事先联系好的风情渔村的接船人员，专车接入旅店，总算安顿下来。中午在旅店吃中饭，菜有点贵，一盘海鱼收30元（后到菜市场一问，才7元一斤），只得将就着吃，不过口味还行。下午与几个初识的朋友包边三轮车游岛。参观了地质博物馆、鳄鱼火山公园，滴水丹屏。涠洲岛是一个火山岛，号称中国最大最年轻的火山岛。鳄鱼火山公园绵延几千米，景观奇特，对于我们这些内陆来的看着更是觉得神奇。怪石林立，波涛拍岸，强烈推荐。后去了滴水丹屏，是个很适合游泳的海滩。不过当天时间太晚，只玩了一会就回旅店了，在海滩边渔民手中买了点竖螺回家，请饭店加工，绝对的新鲜，甜甜的，在蘸点自制的辣椒酱油拌盘，味道棒极了。夜晚与老公海边漫步。浪漫。8月10日一大早得知受台风入境影响，今天没船过来，有些郁闷。（想上岛的朋友一定要看准天气过去，我们也因此在岛上多困了两日。）今天的海一改昨日的温驯，狂怒起来。我们住的地方离海岸不过4、5米，海浪怒吼着翻滚而来，击打着海岸，将浪花高高的抛起，又重重的落下，坐在房中都有一种震撼的感觉。上午出不了门，就在不远的菜市场转转，那里有水果出售，还有新鲜的海产，价格也比较便宜，买回来请店主加工，又省钱又新鲜。（其后的几天我们都是用这个方法解决吃饭问题。）下午雨稍停，便耐不住约上几个新结识的朋友租自行车游岛。一路还算平坦，岛上遍地是香蕉园，风景优美，可饱览热带风光。在原野中肆意飞驰，十分的享受。在天主教堂处还吃到了仙人掌的果子，味道还不错，而且还染得满嘴的红，很久都不退，真有趣。8月11日继续留岛一天，今天的海浪更大了，狂风卷起浪花扔出几米高，住在四楼都常能看到浪花拍打玻璃的奇景。突发奇想的穿上雨衣，站在岸边（已有栏杆围住），海浪从天而降，打在我们的身上，那感觉真爽。雨大不便出门，约上旅友一同打牌至晚上，退潮后与店家下海滩捉螃蟹，还无意捉到一只小章鱼，全身透明的，很可爱。8月12日终于订到了回北海的船票，开心。岛上的天气阴晴不定的，天公做美，到中午时天终于放晴了。约上旅友来到了岛上最美的海滩DD石螺口海滩游泳。总算在离开之前圆了我的心愿DD看海并下海游泳。蓝天、碧海、阳光、沙滩，大海向我们呈现了自己的另一种美。迫不及待跳入海中，玩闹，任波浪推着我们起伏，可能“随波逐流”就是这种感觉吧。我的水性不好，被呛了几口水，也总算让我亲身体味了海水的味道，干涩，不过还是觉得挺值。不过因为被困岛上，打破了我们的行程（这也是我们此行唯一没计算到的情况），此行没去银滩，不过听说那里一到傍晚就是人满为患，所以不去也罢。一下船打的直奔汽车站，搭上8点发往南宁的车（22点是最后一班），约近三个小时的车程到南宁，坐公交车至火车站，因为一定要订到座票，所以只订了第二天回湘潭的票，夜宿火车站左侧100米处的南宁铁路客运招待所，价格还算适中，火车站对面也有一家，反正是对付一晚，“米米”不足的可以考虑。8月13日，返回湘潭，结束旅程。后记：旅行是一种习惯，是一种态度。有的人喜欢朝着既定的目标前进，有的人喜欢漫无目的的漂着，有的人极力的寻找新鲜刺激的体验，有的人却只想有个小憩发呆的空间，这，有如我们的人生。喜欢漂在路上的感觉，对于我来说，这不仅仅是从A地到达B地的过程，他还扩展了我生命的深度和广度，满足了我无限的贪欲DD对于更多人生体验的贪欲，在这有限的生命中。