吃1、桂林米粉桂林米粉是桂林的地方特色风味小吃，是当地人最喜爱的早点之一。而且粉分两种：一是圆圆的，叫米粉；另一种是薄薄、宽宽的，叫切粉。粉的吃法有三种：干捞、汤粉和炒份，而干捞常用的是米粉，汤粉是两种粉都可以，炒粉常用的是切粉。我最爱吃的是卤菜粉{如果不吩咐店家，一般卖的都是干捞的}，里面的锅烧香脆不腻，再加上萝卜酸还有豆角酸，放上香花生，凭自己的喜好还可以放葱、香菜、辣椒。决定米粉味道好坏的关键在于卤水，正因为各个店家自己独制的卤水的配料和方法的不同，我们就可以知道为什么有的米粉店前排长队，有的米粉店前门可罗雀。现在米粉做的方法也多样化起来，有配螺蛳的、放叉烧的等等。本人推荐瘦子米粉还可以。酸在桂林应该是一种泡菜。在我认为它大楷分两种：一种属淹制咸菜，常用豆角、辣椒、萝卜、来淹制。它常被用来作为菜肴的配菜，起调味作用，阳朔的啤酒鱼里也放有酸笋、酸辣椒。另外，在吃米粉时放豆角酸萝卜酸，味道更好。还有一种，属零食类的，常见是用大白萝卜。制成清脆爽口，味道酸甜，一般是一个切成条来卖。很多女孩子喜欢吃，以至于在桂林常可以看见一些女孩子手里拿跟竹签，上面穿了一驮酸萝卜，边走边吃。呵呵，不过我从来没吃过。这东西在正阳步行街上也有卖的。如果你去逛步行街就会发现有一段街上飘有淹菜的味道，那附近就有卖酸的，左右仔细搜寻一下就可以发现了。反正是来旅游的，认识自己的人不多，可以考虑尝尝。恭城油茶苦苦的茶叶味中飘逸着大米花的香味。油茶里还可以放香葱、香菜，还有一种油炸的米。真的很好吃，能让人连吃三碗还想吃，直到吃不下为止。说道正宗，当然是恭城当地的了。另外在景点方面，恭城的文武庙也蛮有名气。当地的学子在大考前都要文庙来拜拜，喝庙前的智慧泉，很有灵的。没有饭店：里面的特色是“没有~~~~”主要围绕没有两个字做文章。到了西街就可以看的到了，最好是进去品尝一下，风格不错。红星特快ＰＩＺＺＡ：这家店人非常多，名声在外，许多老外都按图标，特意找到这里来过一把瘾。阳朔特色菜：啤酒鱼：啤酒鱼其实是一种做鱼的方法，而并不是一种鱼。做啤酒鱼的一般有草鱼（28元/斤）和鲤鱼（18元/斤）、毛骨鱼（40元/斤）和剑骨鱼（80元/斤），一般一条鱼有两斤多重。其实主要是尝啤酒鱼的味道，至于鱼的种类大可不必苛求。漓江的水好，所以出产的鱼不论是何种都很鲜嫩，本人尝过毛骨鱼做的啤酒鱼，感觉都不错，肉制细滑没有什么鱼刺。阳朔最出名的是位于叠翠路上的“谢大姐啤酒鱼”我看到她家的店面最大了，另外还有好多什么“大姐”以及其他的招牌。个人去尝了“谢大姐”和“谢三姐”的觉得味道都大同小异，价格也差不多。炒田螺：田螺是很大的那种，很鲜香，完全不象上海城隍庙卖的黑呼呼很粘稠的那种，值得去尝尝。田螺酿：把田螺肉剔出来，剁碎，拌上鲜肉，香料之类的重新塞回去的吃法，味道还不错，但吃多了感觉有点腻。另外还有好像什么十八酿的DD就是十八种不同的蔬菜酿。宵夜：在农贸市场对面，每天晚上天黑开始营业，有１０几家大排档，还有几元钱一个炖盅和煲仔粥，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高梁汤圆、牛肉拉面、大鱼头火锅等都是不错的选择。4块钱的炖鸡腿、４块钱的炖猪脑、６块钱的炖鸽、2块钱的汤圆都不错，值得每晚都去试。玩遇龙河漂流，晚上观“印象刘三姐”，宿阳朔遇龙河全程漂流路线：遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山DD旧县DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD乌龟赛跑DD红旗码头DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD工农桥。竹筏半程（选段）漂流：建议时间匆忙但又不舍小漓江魅力者选此游程，①遇龙桥DD旧县[比较远，但是人会少很多]，②朝阳码头DD工农桥[路程较近就是团队比较多，天热容易打水战]。遇龙桥是广西现存的最古老的单孔跨度最大的石桥之一，桥两头原各有古树一棵，不过现在这桥已经损坏，现在正在修复。从遇龙桥开始漂流，每筏有1个筏工，限坐两人，沿途约经过近27个堤坝，游程约5个小时，中间在旧县歇息一个小时吃农家午饭（价格和阳朔县城里的饭店差不多，但吃的人比较多，上菜速度比较慢）。全程漂流的票面价格是240元/筏，找好的导游的代订价格是180元/筏。遇龙河有“小漓江”之誉。与漓江相比，遇龙河更舒缓俊雅，更像一幅画卷，更令人想融化其中。从阳朔可以乘金宝班车（20分钟/趟，3.5元/人）往白沙遇龙村路口下，25分钟左右到达（从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到）。当然也可以选择自行车作为交通工具（阳朔的大街小巷都有租自行车的，普通车5元/天，山地车10元/天）。如果沿班车行驶的路线，大概骑行70分钟左右可以到达，但如果你想体验一下真正的田园风光且体力又够充沛的话，那就从乡间小路走吧（乡间小路崎岖不平，千万不要为了追求浪漫去租双人自行车），沿着遇龙河，近两个小时，才可以从阳朔到达遇龙桥，等于是沿着徒步的路线骑行了一半的路程。虽然辛苦，但陆路、水路两不耽误，其中的乐趣也只有自己才体会得出。开始漂流时，你可以将自行车放在竹筏上，也可以留在遇龙桥，会有运竹筏的货车将自行车捎带到工农桥，等你结束漂流时，你的自行车已经在岸上等着你了。听说现在遇龙河政府正准备回收，可能会好麻烦，这样的话就找导游帮你搞定好了。大榕树没什么意思就没有浪费钞票了，月亮山可以在对面的历村可以看到月亮的圆和缺。水岩玩泥巴浴很不错[建议去玩下]。 晚上看“印象刘三姐”，导游订的票，C区，130元/人，比票面价格（好象是188/人）要便宜。“印象刘三姐”周末每晚演两场，分别是8：00左右的第一场和9:30左右的第二场，时间约一个小时，散场时外面有电瓶车送到西街路口，2元/人，但车比较少，所以建议自己去的朋友在行将散场的时候就出来。当然还会有其他的车，只是费用会高一点，如果去的人多，可以包车，费用也相差无几。虽然票价不菲，但感觉还是值得一看。龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨。平安寨是旧景区，大寨是新景区，其实两者票价一样：50元/人。个人认为大寨更有意思，去的人少，但梯田更近更大更壮观。平安寨条件较好，山不用爬太高，大寨就不同了，需要些体力。一天往返只能去一个梯田。大寨有3个景点：1号景点，比较高，看日出或日落都行；2号景点，比较近，适合看日出；3号景点最远，最高，最壮观的景点，很多照片都是这个地方。建议游3号、1号观景台，必须赶在景区下午4点半最后一班车离开。景区到龙胜县城约1个小时，龙胜－桂林约2个半小时，每半小时一班，桂林－阳朔约1个半小时。如果想3个景点都看或者想看日落或日出，就要在寨子里住一晚。听说全景楼还不错，虽然高了点（在大寨顶），但由于是一号观景点，所以次日起床就可以在房间看日出了，而且路线比较合理，上山的路上经过2号，住在1号，下山的时候路过3号。[建议坐专线车去没有那么麻烦]漓江可以选择乘船或是徒步游览。我们上了一艘机动船，从兴坪码头出发到九马画山，价格谈下来是30元/人。由于是私船，再加上旅游局的打击，一路上有一些的“躲躲闪闪”。船上我们可以尽情饱览沿岸风光，觉得虽然有些许的躲闪，但还是非常的值。到九马画山后，上岸徒步了一段时间，途中偶然发现了一大片开阔平坦的草地和二十来只正悠闲吃草的水牛，还有同样悠闲的抽着自制的卷烟、唠着家常放牛的两位老人家，真是羡煞我等俗世之人。途中会看到甲天下的桂林山水精华（兴坪-渔村-20元人民币背景图案取景处）。得知我们还没有吃午饭，筏工在距离兴坪码头约十分钟路程的地方让我们上岸，在岸边的农家我们吃了顿真正的农家饭，花费约50元。也可徒步的时间大概在5--6个小时左右，每人需缴纳16元的管理费，适合体力好、精力充沛的旅行者，但建议中途乘一段的竹筏漂流。徒步的线路大体是：杨堤码头D浪石村D九马画山D兴坪码头D兴坪镇。途中会有很多码头，都停靠有竹筏或机动船，如果走累了，也可以漂流完下面的路程（价格当然需要自己和筏工谈啦）。推荐导游：阿威{13878372741}这个家伙不错.QQ:648037426