

                                        桂林，这个多年前就向往的魅力城市，终于在游历了世界各地的名山大川后的今天我来到了这里。  已经没有了多年前的浮躁，也没有了多年前的憧憬，仅仅是作为一个过客，作为一种经历，从自己呆腻的城市到别人呆腻的城市来看看，这种淡然的心境贯穿在我近几年的整个旅途中，别人的羡慕嫉妒恨，偶尔会让内心有显摆的成分，也就仅仅是一瞬，很快就平淡了。  始终提醒自己，一切都只是生命列车上的过客，一切的羡慕嫉妒恨，都会随着时间的推移，在记忆中消失，留下的只有自己。对自己好些，也就是对自己周围的人好些，不给别人制造麻烦，就算是一个完整的人。至于自己的行为，是否影响到别人，也就抱着无意插柳柳成荫的心态，随缘欢喜了。  想玩一次穷游，体会一下穷游的刺激，选择了桂林王城国际青年旅舍，这样一个外国人汇集的地方，身居在闹市中的旅舍还是给了我一种家的感觉，我不自觉的延长了居住的日期，多住了一天。  昨夜的红眼飞机晚点，直接导致了我今天起床的时间成了中午，搭乘公交车、小公共、电瓶车一路辗转来到了熊村古镇。  想象永远只是想象，就是因为想象，让我们在现实中充满了失望和惊喜，今天，再次验证了。熊村古镇的古朴和大气，让我震撼；雄村古镇的纯朴和自然，让我惊喜。很难想像在这样一个偏僻的角落，在不被人关注的地方，有着这样土的掉渣渣的一批民居存在着。  老街上的建筑以明清风格为主，以叠梁式木质结构为多，土胚墙随处可见。街道迂回曲折，曲径通幽，用石板或鹅卵石铺成。街上的居民大都住在高墙深院里，整体古朴典雅，淳朴敦厚。  原本对于大圩古镇是寄予厚望的，甚至有在大圩停留一天的计划，然而，真实的所见，还是被游客误导了。  这是一个说开化不开化，说纯朴不纯朴的古镇。古镇之小，小到只有一条街。若不是背靠着漓江的美景给予衬托的话，这真的是一个一无是处的地方。唯一明代建造的万寿桥，算是仅存的古香古色了。  有惊喜就会有失落，这也仅仅是内心的一些感受而已。一个人旅游的最大好处就是，没有抱怨，没有徘徊。可以扩展自己对美景的留恋，也可以缩减自己对失落的驻足，选一个好的处所，发呆、看书、听小曲，听从自己内心的声音，让温暖蔓延开来。
        