来桂林、阳朔之前，浩瀚说这里的民风不古，这次我有所见识！船夫、导游、司机、拉客大婶、带路的大妈、卖票大嫂甚至古宅老妪无不唇锋舌利外加笑里藏刀。如果来之前没有埋头网络刻苦修炼，免不了口袋轻易被洗劫一空，而且说不定还觉得自己占了便宜。跟我乘船来阳朔的小团体买了全价的船票；同去逃票看《印象?刘三姐》的五个广东人每人还比我多付了二十；跟我住同一间店的一对北京人比我每天多付了四十元，房间当然一样；去游漓江的两个英国佬每人付了四十块，然后被扔在了河滩上烤鱼摊前晾起来……只要你打听，好像每天都有人受骗。有对联为证：上联诸侯将相一概不论，下联男女老少肥瘦皆宜，横批谁来宰谁！晓强这么说过，古往今来，世上最难相处的动物就是人，而最难打交道的东西便是钱。这里的人每天都要跟陌生人相处，目的是得到他们的钱，面对那么多移动钱包的诱惑，如何保持淳朴还真是个问题！而且警惕性强勒紧裤腰带旅游的人又不是少数，尔虞我诈就是家常便饭了。换成是你，你会不会就为了希望每天有陌生人心存感激而放弃眼前利益！换成是我，我如何选择？！可是阳朔绝对不是恶人谷，除了痛苦的讨价还价过程，在一个店住得越久越会跟店家相处越愉快，在一个饭店越吃越开心，跟带路大妈也会越来越亲热。而且在这里，陌生人队伍前所未有团结，问路问成旅友，同住客栈结伴而行甚多。所以不奇怪在单身旅游的天堂排行榜上，阳朔仅次丽江，屈居第二。以前出去看到同游的人，局限于行注目礼，语言交流机会微乎其微。这次独自跑出来，听了很多故事的同时，也有几次在不认识的人面前变成话痨。认识的那两个英国佬Paul & Randy都来自Liverpool。他们同时丢了工作，就决定给自己一整年周游世界。两个老外已经去了很多地方，在中国也有六、七周了，春节前曾经到了上海，呆了足足十天。我问他们为什么在上海呆那么久，答案是“We Were Stuck There!”原来春节不仅民工返乡难。我羡慕他们的潇洒态度，还有他们喝啤酒的时候潇洒的胃口。我们说好晚上在李莎酒吧再次碰头，结果没有再见到。也许我的听力出了毛病，他们说的不是Lisa’s，而是另一间酒吧Lizard。在西街后面大本营吃饭，从老板口里得知他那有很多人都是常驻的。我旁边一群讲广东话的人住了一个月都拐弯了，对吃饭及其挑剔的他们不仅每餐都点菜单上没有的，有时还亲自下厨。住在那儿的还有一个女大学生，瘦比黄花，担心学分不够，担心学分不够无法毕业，担心无法毕业找不到工作，住在这里一年多了，自怨自艾，说读大学造就郁闷。谁读大学不曾郁闷，为赋新词强说愁的岁月，你有我有全都有！借用这里的老板的话说她就是个小破孩儿。常驻阳朔的老外都有六百人，而像大本营老板这样休闲休成老板的也很多。还记得王家卫电影里阿武吧，总是神神叨叨的：“每天都有很多人和你擦肩而过，距离最近的时候只有零点零一公分，而你对他们一无所知，有些人可能会变成你的朋友或者是知己。”不管你懂不懂，这样的对白，非常合适阳朔森林！全文在http://cheersjeers.spaces.live.com/(老翁)