 2008-10-18D2008.10.20 桂林三天游前几天我们三家15个人到桂林玩三天，桂林华旅航空旅行社安排我们的吃、住、行、游、购、娱，这三天我们顺顺利利开开心心的游完全程，带回了桂林特产，圆满结束我们的假期。   十月十八日下午两点，我们三家，每家的祖孙三代共15人开心的下了飞机，刚走出桂林两江机场出口，就远远看见我们的导游小姐高高举着接机牌和导游旗等着咱们，牌子上写着：“接李婷婷贵宾一行”，导游旗印着：“桂林华旅航空旅行社”，我上前报上我的名字和我们四川这边的组团社名字，确认无误后，我就大声嚷着：这个导游小姐就是桂林华旅派过来接我们的，大家跟着她走就可以了。导游小姐告诉我们她申婷婷，叫她小申好了，我的儿子跑到小申的前面拿过导游旗，小申拉着儿子的手一起走，我们跟在后面又说有笑。   走了一段路就到了接我们的大巴停的地方，我们大人先让老人和小孩上车，小申在车门迎我们全部上车后点数，人齐后车子启动开往桂林市内。   小申拿着话筒再作介绍，欢迎我们这些四川美女帅哥们来到桂林，她简单说一下这三天的行程，还介绍桂林概况和当地的民俗风情。她的话中我记得最深的就是，来桂林旅游不要有三个“觉”，第一：不要太早睡觉。不过今天例外，坐飞机劳累，今晚要早点睡觉，而在未来的两天，就要晚一点睡，因为这里白天有白天的风光和历史文化，晚上有晚上的美景和表演。第二，不要太多比较，每个地方每个城市都要自己的特色，如云南丽江和广西桂林，它们都有自己吸引人的地方，就不要太多比较，用您的慧眼追寻桂林迷人之处。第三，不要太多计较。在这三天，我们吃得是团餐，在船上吃的是盒饭，我们只能吃饱不能吃好，师傅用大锅炒出来的菜当然没有家里只炒几个人的，我们四川的朋友爱吃麻辣，用餐前我会通知餐厅尽量做符合你们口味的菜。这时有个小孩子大声说：“申姐姐，我们带来四川榨菜，下饭很好吃，我们去哪里游玩都带的。” 我们都笑了，车里的气愤一直活跃着，来到桂林真是兴奋。     40分钟后我们，我们到了象鼻山。今天下午的行程就是游象鼻山，晚上住桂花香大酒店。到了象鼻山，小申去售票处拿门票，等小申买完票我们一起就进公园。一进公园引入眼帘的是一面刻着“象”字的演变过程和造像的白色墙。象鼻山是桂林的城徽，整座山俨然一个大象畅饮漓水。听小申说，象鼻山位于市中心，在漓江和桃花江的交汇处。在象山广场拍完照后，我们来到象山的臀部的山脚下，这里有个桂林三花酒酒窖，醇厚的酒香扑鼻而来，小申说三花酒属于米香型白酒，是桂林三宝之一，不妨到土特产店买些回家尝尝。离酒窖不远有个桂林唯一的送子观音，拜完观音积完功德后，我们跟着小申穿过竹林来的象鼻岩，穿岩是桂林喀斯特地貌溶浊方式产生的结果，山体抬升，地下河溶浊变成了岩洞或穿岩。由于有老人和小孩，我们就不爬山了，回头去游爱情岛，脱鞋下水嬉戏和石雕小象拍完照后就出园。下午6点我们来到桂花香酒店，收集身份证登记，小申分给我们房卡，拿行李回房就到桂林香香槟城吃饭。晚上我们去桂林的环城水系D两江四湖散步，白天的时候小申说晚上看两江四湖就是看灯光效果，营造浪漫安静的气息，晚上坐船游，拍照的效果比不上白天，白天游两江四湖船票便宜很多，拍出来的照片很清晰。游完两江四湖后我们逛正阳步行街，买了许多地方特色的小饰品。第二天早上，我们坐车到桂林磨盘山码头上船游漓江百里画廊D漓江风光：浪石烟雨、八仙过江，佳景纷至沓来；欣赏九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；阳朔下船后，我们走一段路到电瓶车站点花10元钱坐电瓶车到旅游停车场。然后到阳朔十里画廊游大榕树、月亮山、奇石宫、聚龙潭、鉴山寺，行程上说这是阳朔陆地风光100元套票，游江后必游景点。晚上我们于18：40就去看印象刘三姐，听小申说，有600名演职人员参加演出；经过109次修改演出方案；张艺谋等67位著名的中外艺术家参与创作，历经5年零5个月；12座山峰做背景……看完表演后感慨万千，难怪有人说在世界的任何一个角落买票来看印象都是很值得的。看完印象后我们回去逛西街，体会古风和现代气息融合得极为和谐的古镇，感受在西街里，中国人倒象老外那种奇妙的感觉…晚上住阳朔威尼斯酒店。第三天，我们去遇龙河漂流，小申说漓江水还不是最清的，最清的水在遇龙河了，游漓江是看山水，而游遇龙河是感受山水，张艺谋导游的《英雄》就是在遇龙河拍摄的，还有绿箭口香糖广告是在遇龙河取景，中央电视台播放天气预报的背景是在遇龙河取景做背景图像。游完半程遇龙河后回阳朔吃饭，然后去游世外桃源。世外桃源是在桂阳公路上，那是一个遗失的故乡，感受到陶渊民笔下的世外桃源“落英缤纷，芳草鲜美……山有小口，仿佛若有光……豁然开朗”的最高境界。   下午回桂花香酒店吃饭，晚上坐飞机回四川了，别了美丽的桂林，“桂林山水带不走，要带就带桂林三宝”，不仅带了三宝还带了罗汉果，马蹄糕，桂花糕，桂花茶……现在是金秋十月，满城的桂花飘香，香气宜人，在飞机上我闭上眼似乎还闻到桂花香味，桂林山水还在脑中浮现。