

             穷游记――桂林    活动名称：桂林山水甲天下・桂林旅游最坑爹  活动地点：桂林  简介：  桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西壮族自治区最重要的旅游城市。作为广西第二大城市，享有山水甲天下之美誉。 321 、322 、323 三条国道穿过。  桂林景点：  ◆象鼻山公园  ◆日月塔  ◆恭城县   ◆兴坪乡  ◆阳朔县  桂林交通：  火车站与汽车站相隔两条街。因为桂林的产业主要是旅游业，所以整体交通比较混乱。象山区随处可见拉客的串串，各种价格高低不齐。尤其是搭乘竹筏去阳朔这条所谓的精华线。（这一条线路也有官方的大船。提前做过功课的人，应该都知道大船和竹筏是完全不一样的体验。）  打车7元起步价，一般在10-15元左右。   注：桂林站在市区，离各个景区比较近。但是北站就比较偏远了。所以尽量购买在桂林站的车票。  桂林美食：   桂林米粉/尼姑素面/素爆炒漓江虾/啤酒漓江鱼  荔浦芋扣肉/白果炖老鸭/灵川狗肉/荷叶粉蒸肉  粉利/罗汉汽锅鸡/马蹄糕/荷叶鸭/桂林松糕/桂林田螺  主要分布在：滨江路伏波山路段/解放西路/普陀路/雉山路  桂林住宿：  因为桂林主要是旅游拉动经济，而且做旅游的人特别多，不管是外乡人还是本地人，特别特别多。所以价格非常乱。作为游客的我们而言，当然是砍砍砍！！ 桂林的青年旅舍也特别多，而且每一家都不缺乏外国人，价格都在40-45元一晚一个床位。  因为我在桂林玩，是去的时候去了一次，走的时候又去了一次，所以住宿也就一晚。我选择的是一家宾馆，在网上团购的。还不错，79大洋一晚，标间。给出链接，仅供参考。  参考网页： 百度旅游-目的地指南 马蜂窝   活动时间：任意两天。  活动形式：以徒步形式，游山玩水、拍摄、品美食。 活动流程安排：六餐一宿（早餐、午餐、晚餐）。     第一次：  又一次因为公出，所以我是从贵阳火车到桂林的，貌似只有一班车时间比较合适。当天下午6点在贵阳发车，第二天早上8点到达桂林火车。充分利用在硬座和补卧铺的空闲，赶紧结识穷游帮子。完全木有想到，我这一次居然组合了一个多民族团队。2个葡萄牙，1个苏州，1个杭州，1个深圳。      葡萄牙娃儿Ana & Tina，完全木有计划，只是抱着一本关于中国旅游的版图书，就跑来了。不过很佩服他们的勇气，因为这俩娃只比我大2岁左右。因为欧洲金融危机原因，大学毕业找不到合适的工作。所以出国GAP YEAR 一年。我的第一次听到GAP YEAR的正版讲解就是从她俩这里得来。【与我在候车室相识】  小戴姐，苏州娃，显然有份不错的工作。乱七八糟的原因，使她毅然辞职。很火爆的是，这女仔不是中国环游，而是环游世界。遇到她的时候，她刚刚从越南回来（难怪，这时的她，已经显得不那么白皙）。还带着那俩葡萄牙娃。【与我在候车室相识】  松锅，杭州man，体育老师，一个大书包，只装一件t-shirt 。本次出游手持3国签证。这不得不让我持续性羡慕嫉妒恨。我俩还约定一块去印度（因为葡萄牙娃们的印度故事，实在太诱惑人了。）。【与我在抢卧车票时相识】  林锅，江西娃，小资在深圳。一个书包，一件衬衫，一枚标准的宅男形象。【与我在硬座区相识】   我们搭乘k394列车抵达桂林后，在火车站附近找到了一家名为“花满楼”的国际青年旅舍存放了行李后，果断来到象鼻山公园。  跟我这种“铁公鸡”出门，一律逃票为先。因为75大洋一人的门票，我实在担负不起啊！！！从象鼻山公园的前后门各自环绕一圈，考察完地形之后，我们果断决定“跳”！！！ 因为象鼻山所有的围墙都是沿街道修建的。而且景区园内都在墙下。哈哈哈，很好的是，园内种满了粗壮的竹子。so 多民族团队各成员在我的鼓动下，毅然决定“跳”。先跳，被抓了再说。  很显然，第一个下去的，肯定是松锅，因为他是体育老师。第一个非他莫属。他下去之后，我们很淡定地等他去考察园内各种保安的行踪。第二个下去的，肯定是我卅。因为我是这支队伍的组建者，更何况，他们每个人眼光都落在了我的身上。好嘛！ 闷着脑袋顺着竹竿跳喔。！管它三七二十一的。先逃了再说。接着是Ana跟Tina。到小戴姐的时候，出了点小状况 ，因为这个多民族团队实在太吸引人了。周围围观的人越来越多，有拍照的，也有摄影的。保安大哥们陆续到位了。已经下去的四个人，赶紧混入人群中，当什么都没反生过。不得不说，我们几个的演戏真的太到位了。我自己都觉得好笑。  不过，终于，我们还是顺利完成逃票~ 来张照片，庆祝一下。       穿过第一座漓江桥，我们来到百象园区。看见山路后，先顺道上山。这个城堡不知道是什么，据说有些年份了。到达山顶的观光顶后，我也没发现有啥特别。但不得不说，桂林的山水，跟贵州真心完全不一样。 桂林的山是连绵不断，高低起伏非常均匀的。但贵州全部是群山峻岭。另外就是桂林的拉客串串太多了，让人觉得非常不舒服。      水被抽光了，我仍然爬爬爬~~~   不一样的观象鼻景~  你若飞檐走壁，我则雕刻悬崖~   免费的旅游，怎样都很爽~~~~  天下没有不散的宴席。出了景区，找了家米粉点，吃过后，我们兵分三路。我如期奔赴恭城参加期盼已久的ngo项目。松锅&林锅奔赴阳朔，小戴姐带着Ana&Tina在桂林多晚一晚。   第二次：  第二次来桂林，是和妈妈来。一个月的ngo生活结束后，我跟妈妈约好在桂林碰面。因为只有不到一周的行程，所以总体来说，时间还是比较紧张的。第一晚，我早在晚上团购好券，请老妈吃顿好的。“ 大唐海鲜 ”，还不错，就是客人太多，总是这个没有那个没有，总是要换其他新菜。别的都还好。反正我们俩是没有吃完的。给出链接，仅供参考http://www.tuan800.com/deal/shannanluj_4067361 据说，日月塔很美。离住宿和吃饭的地方都不远。于是，饭后，带着老妈去逛日月塔。事实上，我并没有觉得这个双塔有多特别。因为它们是人工的，我更偏爱自然和文化的东西。但是这一地带是一大块观光区。环绕着漓江，修建了很多景点。还是很不错的 。晚上的漓江，因为各种游船，显得非常热闹。但水质真的不及当年。   这是漓江隧桥。  左右两道记满了，漓江的历史。   这叫水晶桥，也许王子和公主就是在这里相会的。   为保证明天的出行，我跟老妈游玩到这里就打车回宾馆睡觉了。  第二天：  因为任务不是特别紧张，所以我俩睡到自然醒才起床。早饭后，兵分两路。我把老妈送到象山公园，我去户外店买背包。12点集合于宾馆。  午饭后，我俩到火车站搭乘去杨堤乡的客车，坐漓江渔船。 注：    费用及标准：  按 250元 /每人的标准，交通费￥100~300、住宿&餐饮￥70~80，观光景区￥0。 特别提议：为保证餐饮质量及活动经费支出，经总结策划已将费用降至最低，同时保证旅行质量。但仍超出预算，且无其它费用购买零食和应急之用，所以建议大家每人多携带100元现金做应急之用。   
        