8/20周一7:55PM虹桥起飞，9:15到长沙黄花机场。班车1小时后到民航大厦(桂林也有民航大厦)。时大雨电闪。入住银河大酒店标件￥198。8/21周二发现银河虽是三星，房间干净达到三星标准，但有一个致命硬伤：淋浴设备不封闭，洗完澡一地水，剥夺了我继续使用的权利！临走时填了意见表，几天后反馈短信来了说董事会决定改造封闭淋浴，这个积极的反应还是欣赏的。早上7点起来去找黄兴北路的小吃一条街，白跑了一小时没发现长青汤圆店，不由得想起了扬州的富春，多好找又好吃！回来时发现银河旁边的MOTEL168只有￥138，马上搬了过去。11点爬了岳麓山，岳麓书院真是富有人文气息的地方，湖南大学有幸就建在书院旧址上。楹联太牛了：“惟楚有才，于斯为盛”。之后去了爱晚亭，下山后打的原想去橘子洲头，的哥说正在修没啥好看的，就直接去了湖南博物馆看马王堆女尸。老太太保存的真好，盘桓了3小时。出来后计划衡山之行，去了阿波罗商场买登山鞋未果。之前去了火车站买好了去衡山站的票￥20，那个卖票的三八扎扎呼呼的不给买长沙到桂林的票。实在饿坏了就去了MOTEL168附近的火神殿分店，吃的好开心，7样小吃才￥28。，之后去了家润多超市，好像是长沙唯一的平民超市！发现一双大网格鞋不错买了￥124，第二天穿上才发现是窄头的，脚趾硌得很。8/22周三早晨8:50的火车差几分钟就错过了！10:40到了衡山站，买了到桂林的票但小站买不到硬卧，只有23日晚8:50的站票！火车站外十字路口傻等1小时，后走到外面一看大路口也都是去衡山脚下的J.1点入住华天假日，￥238，准4星的装修和服务。后来发现去南岳大庙的路上国税招待所标间不错，￥110，还算干净，像我上海租的房子。下午先去了南岳大庙，￥40，建筑全新，除了中间主庙香火旺之外旁边辅庙佛道各占一边，却没香火。万寿大鼎真大，听说上面刻了9999个寿字。建驾鹤峰上，山不高，不过寿岳的寿字就从此峰来。晚上在华天的餐厅吃饭，星级宾馆的服务，外面很多农家小馆都空无一人，这家却不少人吃，也不贵，味道不错，湖南版的水煮鱼好吃，手撕牛肉太干，盘子很大都吃不完。结账￥87。晚上发现2个小脚趾给新鞋磨出了2个水泡！8/23 周四睡了个好觉，9点多退了房，穿着凉鞋就开始爬山了。多云，天色有点阴沉。忠烈祠供奉了抗日将士的牌位，仿中山陵的建制，可以爬上去，从顶部祠堂旁边穿出去就可以继续步行上山了。颇感动，三鞠躬，斯人已去矣，来者当追忆！一路上不少庙宇，门口拍了照就走，步行道的一些地方景色不错，大部分都前后都是树丛，景色根本不能和黄山比！步行道上一路无人，大家都坐车一路到顶。这样的“诚心”不知道菩萨接不接受。从南天门开始云雾开始笼罩山头。经过5小时不懈攀登，只穿凉鞋，终于登上了顶峰祝融峰。很多信徒坐车带上了香烛和鞭炮，一通轰鸣，云雾中顿时充满了纸屑和硝烟味。最高峰上云雾缭绕，无法远眺。山风猎猎，很是凉爽。给大家发了短信送去祝福，电话了爸妈和朋友们。坐车一会就下了山，去红十字会小诊所涂了紫药水，脚上的2个水泡居然没有破。晚饭去华天的餐厅吃了开胃鱼头，辣的香，吃的爽。晚上8:50的火车去桂林，卧铺几乎无票可补，拿站票的只好都站着，我只能间或坐乘务长的位子小眯片刻，差不多8小时的车程站了4小时！！还好硬撑了下来。8/24 周五早晨5点到桂林，入住贵客0773，说是加拿大设计师的设计，确实有浪漫的情调，不过我洗澡时间长了些水就漫到了马桶边。淋浴间和马桶下面是通的，什么设计呀？！叫服务员来修倒是很快，也很客气。睡了会，10:40GJ到了酒店，下午去了芦笛岩，水晶宫很好看，可惜太黑相机效果不好。之后去了靖江王府，门票￥50，后来看攻略才知道装成学生可以混进去的，因为广西师范大学就在里面；当然不能挂导游标记就不能玩一些地方了。里面60甲子太岁图不错，我的太岁是朱得大将军，GJ的是毛梓大将军。然后被引去买太岁纪念品就不好了，贵得很！然后坐船环绕象鼻山一圈。的姐刘晨不错，￥10逛市内，介绍吃饭的地方也不错，她介绍去吃农家野菜，我们却点了啤酒鱼，￥98一斤的，一顿饭吃掉225。当然我们每去一个景点她都有些提成的。经过一个正规旅行社时买了晚上游两江四湖的票和次日坐大船漓江漂的票￥245。晚上GJ领去了一家酒店吃晚饭，才知道她看的04年的书上介绍早过时了，只吃了米粉就匆匆去夜游了。桂林果然可以称作中国的威尼斯，桥梁众多，水边的景点也不少不错的。有了这样的环城水系，2类水质，自然可以大作文章了。可惜上海的苏州河和黄浦江水永远都不能那么干净的。发现桂林是我去过的唯一城市几乎所有景点对军人收全价票的！！8/25 周六7:50有车接去了漓江漂。到了码头问过才知道就在贵客0773旁边有水上调度中心的直接售票点，￥210，我们两人买了票直接打的到码头才￥20，就不用交￥70的导游费了。从桂林到杨堤的一段果然没有什么景色，从杨堤开始到兴坪才是唯一的精华段。可惜坐竹筏只能从兴坪出发，到九马画山再回来￥150；到杨堤再回来￥250。天气还不错，太阳大多数时候都能看到，GJ低胸衫上的皮肤都晒红了！我们中饭都没吃，一直呆在甲板上拍照，江山如画，以后再来桂林的话就直接到江边的小渔村住个十天半月的。下午2点多到了阳朔，步行10几分钟就到了西街，照我书上的介绍找到了西城客栈，紧靠着西街，吵得很，不过3楼房间很大，很多地方木头装修，挺干净。￥100性价比很高了。接待的小女人挺可爱挺热情。东山羊肉店没找到，只好去了街口的大师傅，又点了啤酒鱼，不过用最便宜的鲤鱼做的，连鳞片一起炸了，吃的时候要先把鳞片拨掉。不过滋味不错又便宜。吃好后快4点了，借了山地车去月亮山，一路上如在画中行，很有诗情画意。GJ还停车拍我们骑车的背影呢。到了月亮山脚下已经快天黑了，就没上去，去了旁边一个村子拍山的远景。7:30骑车回到西街，整条街人山人海，吃的喝的啥都有，酒吧最有名了，老外最喜欢里面泡中国MM了。逛了一个多小时，冰沙滋味不错，买了手工做的姜糖，就回去歇息了。8/26 周日早起去了没有餐厅吃了西式早餐，在2楼上凭栏远眺，阳朔公园近在眼前，远处远黛如水墨画，更难得的是早晨的西街十分安静，美食美景好安静，确实挺有小资情调的。吃完去西城结账，小女人说冠岩是垃圾，银子岩才好看。于是决定去银子岩。和一个开摩的的东搞西搞，最后140叫了辆小面包去了。门票￥50，40车费好便宜的，坐公车去都要￥25/人。银子岩确实很不错，特别水镜倒影十分壮观，超过芦笛岩的水晶宫，向下看幽深异常，让人目眩心寒！出洞后背着行李阳朔坐车到了兴坪开始竹筏漂流，从兴坪出发，到九马画山再回来￥150。总共一个半小时的漂流挺值的，近距离地观赏山体别有一番风味。回来后船老大领我们进村一家小店吃农家菜，滋味一般。出来后一个业余摄影的在拍漓江日落，我们也就凑热闹下到江边拍夕照漓江。可惜天上一直阴云不散，晚霞不是那么壮观，不过最后拍下的照片却是我们此行最漂亮的一张。晚上兴坪坐车严重超载，赶到阳朔再转车到桂林。路边和的哥讲价钱，联系了个正好去桂林机场接客的，谈好￥70去机场。11:45PM起飞一路顺利到了上海，本来没有班车的，正好赶上上航派中巴接误机旅客，于是我们也混上去了省了100块打的到人民广场的钱。