第一天：行程起飞时间抵达时间航班信息机型广州(新白云) - 桂林(两江) 2008-10-01 09:40 2008-10-01 10:30 CZ3232 738 广州DD桂林，约11点桂林机场-桂林市区酒店单程接机服务，接机人员把晚上的游船票一并给我们了。中午到达四季春天酒店午餐，值得一提的是，酒店7楼餐厅的午餐非常可口，特别是芋头扣肉，更是一绝，连我妈最会做这款菜的也赞不绝口。午饭后约2点，游象鼻山，在江边离景点售票处100米处不远，有好多三轮车拉客，开价1元/位，我们还很高兴还有这么便宜的消费，我们让那个骑车人多叫2台车，我们6个人需要3台车，他就问我们要不要买门票？33元/人，我们说不买，到售票处买，话没说完，围上来的车全部一溜烟就走了，就到旁边去载其他客人跑了，我们几个愣在那里没反应过来，我们就步行1分钟到了售票处买票，票价也是33元/人，后来我们猜想应该是他们有便宜的票，或者不用钱入公园，以三轮车做晃子，赚差价。在公园里，靠着象鼻山的岸边有一排小食店，是卖油炸小吃，只要你在店里消费，你就可以在湖边的竹椅子上休憩玩耍，非常写意。到象鼻山前，有好些竹筏，一筏可坐6-8人，可讨价还价，我们是20元/人，估计平时也就是10元左右吧，坐竹筏游象鼻山，近距离拍照，还挺不错呢。游完约4点看望爸爸的朋友并晚餐。晚上7：30桂林两江四湖游船所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带分为三个主题景区：以古城墙为主景的木龙湖景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现”城在中，景在城中”山水城市空间特征的榕、杉湖景。食：中午DD四季春天酒店餐厅；晚上DD不知名的酒楼住：酒店名称入住日期房型预订间数桂林四季春天酒店 [市中心江景地区] 2008-10-1 至2008-10-2江景房 2 间  第二天：行程：桂林DD阳朔漓江游 6点半起床，7点10分导游在酒店接车，直达磨盘山码头，漓江船票(普通船包含中餐盒饭)游览线路：桂林磨盘山码头-阳朔龙头山码头。车辆行驶时间：大约30分钟，游览时间：大约240分钟。因制订行程时只有5大1小，买的票都是按6人预算，后来我的姑妈从柳州与我们同行，所有游览票都少了一张，漓江游船票找了一天都找不到同一班船，所以我自己一人去汽车站坐的大巴，给大家提个醒，别以为短途车很容易买到票，我9点半到汽车站，买的票已经是11点40的车，而且来往阳朔的人太多了，路上非常拥挤，11点40的车等到下午2点10分才到桂林，随即就坐上开往阳朔，足足误点了3个多小时，痛苦啊~~一个半小时后到达阳朔，订好的酒店原来就在西街路口，汽车站旁大概100米就到了，但是因为在西街边上，白天人声鼎沸，晚上车水马龙，要不是白天玩得累了倒头就睡，否则晚上一定被吵醒，建议订房时说明不要靠马路的一边，靠里面的房间很大很舒服。到了酒店稍作休息，就到街上吃桂林米粉，中午在等车不敢跑远，连午饭都没吃，吃完就在西街闲逛一下，准备吃晚饭后看鸬鹚捕鱼表演。网上介绍谢大姐的啤酒鱼是非常出名，但因为店大分量少服务态度差，所以我们选择了另外一家口碑不错的陈大姐，果然没有介绍错，那里做的啤酒鱼非常鲜美，2斤的鱼足称，而且其他的菜味道也非常地好！强烈推荐！ 晚饭后导游约好7点半在酒店门口等，见到导游后，穿过西街5分钟后到达码头，原定7点40上船的，等了将近半个小时船工家才到，估计是表演太多了，船家都忙不过来了呢。这个船破破旧旧的，船上摆放了大概10来张小板凳吧，凳子不是固定的。发现船上竟然没有一件救生衣或是救生圈！既然上了贼船就只能听天由命了。船一直开到湖中央，有一只捕鱼筏过来了，在2个游船中间开始表演了，大概有7、8只鸬鹚围着这只筏子游，它们的脖子上都被主人用绳子套住，如果是小鱼能吞下去的话，鸬鹚就会直接往肚子里吞，要是捕到大鱼吞不下的，只好乖乖的游到主人身边交给主人了呵呵~~由于表演在游船的一边，船里的人都往一边的窗口靠过去，现在想起还真有点后怕，船上任何救生设施也没有，而且在湖中央水非常地深，周围都是漆黑一片，即使熟水性的人掉到水里也会非常地危险，何况我们这群旱鸭子，所以希望阳朔当地政府要管起来，不然悲剧迟早都会发生的了。 看完表演后，我在楼下的一块瓦打包了一个炒田螺回房间享用，发现和陈大姐的味道相似，吃得吮手指，真美味！吃完后还是意犹未尽，想起下午在酒店对面有条小街里（不知道什么名字我管它叫食街）有一家小龙虾店，提议打包香辣小龙虾继续吃。小龙虾开始还不是很辣，但是后面越吃越浓，辣得嘴唇都肿掉，都肿得大了一圈，还真是越吃越过瘾啊~~宿：酒店名称入住日期房型预订间数阳朔丽景假日宾馆 [阳朔] 2008-10-2 至2008-10-4标准间(特价推荐) 2 间  第三天：行程：遇龙河漂流DD西街今天行程就是遇龙河漂流，事前在网上看了一个筏工红人叫封佑庭13768719037挺出名，好多人去漂流都是找他撑的筏，于是就提前一天给他打电话，让他找车到酒店接我们去码头，车费是90元来回（那个司机去接我们时又涨价，非要100元，可恶！）漂流是160元/筏，平时只需要110-150元就好了，不过国庆假期涨价也是情有可原的。 因为我们8点多开始漂，人非常少，沿途非常安静，没有喧哗，静静躺在竹椅上非常安逸，只是阳光有点刺眼，记得带上太阳帽、眼镜哦。漂了大概2个多小时到岸也就是10点多，太早没到吃饭时间，不然就会去网上流传非常出名的农家山庄吃饭了。 注意：遇龙河漂流如骑车的就最好穿凉鞋，怕骑车穿拖鞋不舒服，漂流穿拖鞋，因为遇龙河漂流要过好多小坝,每一次都可能挺刺激的，要湿脚的 回到阳朔，到酒店放下东西后感觉肚子饿了，就跑去瘦子米粉吃正宗桂林米粉了，可惜对于我们本身就是广西人来说，这里的米粉品种单调，味道一般，还真不如柳州的螺丝粉和酸辣粉呢，大失所望：（ 由于这天体力消耗比较大，下午就在旅馆睡个好觉，到晚上再战阳朔。 晚饭在酒店楼下的一块瓦吃的饭，这家店在网上也是很出名，应该是与谢大姐同名的了，我们也叫了啤酒鱼，也有田螺和其他菜，味道真的是一般般，竟然花了400多元！！！一条鱼就已经花掉200了！比陈大姐的味道差太远了，而且价格更是贵得离谱！门外贴了个牌子说是中央几台采访过，店的位置又正是西街的第一家，果然是吃的是位置和牌子，不是吃的味道，上当受骗了！ 饭后几个老人和小孩去看印象刘三姐了，年轻人就去西街购物去了。印象门票还是原价，188元没有折，又是假日惹的祸，而且位置也不好，没得挑，不过只要进去了，开场后看哪里有位置你就往哪钻就好了，找个好位置坐下来慢慢欣赏这场宏伟的演出吧~~ 我们在西街购物完了后，就在一条好像叫阳光100的街上找夜宵，找到一家吃小龙虾的，店里别的也没啥好吃，就到对面的小摊去买烧烤吃，烧烤也太难吃了，东西不新鲜，不过在这家小龙虾正对面一家烧烤店吃烤鱼，实在是太美味了！！！一条鱼60元，不大不小，烧好后加上调料，有酸豆角酸通菜梗的汁，再用小炭炉慢慢边烤边吃，本来3个人还真吃不完一条鱼，越吃到最后，鱼烤得越香，汁都慢慢浸透在鱼肉里，最后差点连骨头全都吃完了~~ 宿：酒店名称入住日期房型预订间数阳朔丽景假日宾馆 [阳朔] 2008-10-2 至2008-10-4标准间(特价推荐) 2 间  第四天：行程：返程 早上9点起床，慢慢悠悠在酒店吃个早餐后，就与之前约好的车准备回桂林，回桂林要350元，是7人车，坐得挺舒服的。到了桂林大概2个小时左右，11点多，先去汽车站给姑妈买好回柳州的票，就去找吃午饭的地方了。吃完午饭后送好姑妈上车，我们就去附近的超市买手信。买了一个纸箱外加一个红白蓝胶袋的礼物，真够多了~~打了2部的士去机场，要价90元，比坐大巴要贵一点，但不需要转车到民航大厦再坐大巴了，因为拿的东西实在是够多了。回去还发生了一点小插曲，晚上6点的飞机，5点半就上飞机准备起飞，上了飞机发现机内没有空调，而且机舱门全部给关闭了，100多个人全部给闷在小小的机舱里，都快透不过气来了。空姐的解释说是飞机要开始滑行了就会有空调的，但广州因台风而且降落的飞机实在太多，要实行交通管制，我们的飞机要等通知才能起飞，那就是无了期地等了？！全机人都开始焦燥开始吵了，空姐实在没办法就把机舱打开，但是风进不来，坐里面的人都受不了了，机长无奈地说先下去吧，等好了再通知上机。全部人都给安排到候机室里等，等到7点了，饭没吃，水没喝，我们就打电话给南航去投诉，没一会，机场人员就通知提供晚餐给我们，每人1盒方便面、沙琪玛和水，总算把大家安抚下来了。大概7点半开始重新登机，8点多才安全着陆广州~~整个行程就如此草草结束了~~行程起飞时间抵达时间航班信息机型桂林(两江) - 广州(新白云) 2008-10-04 18:00 2008-10-04 19:10 CZ3233 320  