桂林阳朔超惬意六日游每次出游，都是参考若干网上的资料，再制作出精美的路书打印装订后参考使用。阳朔之行的准备工作，得益于那些在携程社区无私地奉献游记攻略、有问必答的朋友们，谢谢你们。这次也把我的旅游体会写下来，希望能为大家的出行有所帮助。从阳朔回来已经几天了, 但似乎心还在那如诗如画的山水田园之间.如果说去之前, 对于这个陌生之地, 我还有些许忐忑, 那么现在, 我可以告诉你,阳朔是一个忘却人世间烦恼的世外桃源。不信，你去看看。10月11日，早7点15分由北京首都国际机场T3航站楼乘坐国际航空公司CA1331航班前往广西桂林市，10?0分到达桂林两江机场；坐上预订的桂林锦江之星宾馆免费提供的接机汽车，经过45分钟到达入住的锦江之星宾馆－桂林七星街店。接机的车子是五菱之光面包车，车很新，接机的师傅也很好，一路给我们介绍了很多桂林旅游的信息。锦江之星宾馆－桂林七星街店地理位置一般，但桂林市区不大，好像只有北京的西城区大小，所有出行是非常方便的。酒店离市中心广场、西城路步行街、微笑堂商厦、中山路夜市打车10元钱的路程（大约4-5公里）。离城南百货、展览中心广场大约7元钱（起步价）路程（3公里路程）。到达宾馆入住休整后，我们步行到宾馆10分钟路程的阿甘酒楼吃了午餐。阿甘酒楼是桂林市内比较有名的连锁酒楼，当地人经常光顾。我们两个人共点了阿甘烧鹅、阿甘炖菜、上汤罗卜苗、两只清蒸河蟹、一份牛肉米粉、一瓶漓泉纯生啤酒，共花了107元。特别推荐阿甘炖菜，我和老婆都一致超赞。店家还送了自制绿豆沙及果盘，绿豆沙味道不错，我和老婆一人吃了两碗。可能是早上起早赶航班的缘故，吃完饭我和老婆都很困，索性修改了行程，回酒店睡了一觉。午休前在酒店预订了第二天去龙脊梯田的旅行团（170*2元）。我们游览的是平安寨梯田，网上推荐的大寨梯田只能自由行，没有旅行社组团去。一觉醒来已经是16点多了，打车出门直奔桂林市的市标象鼻山公园（车费10元）。象鼻山公园真的很一般，除了照张相留个影真的没有什么逛的，还要25元的门票，我和老婆一商量，不进去了。我们沿着江边步行边走边照相，5分钟走到金银塔，后再往前走5分钟就到了著名的解放大桥。在解放大桥边的崇善米粉（很多当地人吃）吃了份汤粉（4元），味道不错，老婆超级爱吃。吃完米粉步行3分钟到达西城路步行街，老婆开始疯狂进出各类小店，女人啊，天生的购物狂。特别推荐步行街上所有饮品店的所有饮品，绝对超值，大杯的奶绿770cc（奶茶+绿茶）才2.5元，足够我和老婆两个人喝的。我强烈推荐一个叫葡京的饮品屋，那里的奶绿、鸳鸯奶茶超级好喝，紧邻葡京的一个烧烤小店的炸里脊肉也不错，我吃着烤肉喝着奶绿看着美女等着老婆惬意啊。逛到步行街另一个出口已经是晚上7点多了，突然走到了传说中的漓江大瀑布饭店（紧邻步行街、人民广场、中山路夜市、离微笑堂商场500米），看过攻略上介绍的瀑布表演（周六日或重大节假日每晚8点30分-47分）很壮观。我和老婆一商量先逛夜市8点20分再来看瀑布。中山路夜市很大，有2公里长，但所卖的东西档次一般，和全国各旅游景点卖的东西差别不大，有特色的东西不多。8点20分我们准时来到漓江大瀑布饭店，这时饭店路边及紧邻的人民广场上已经是人山人海。8点30分表演准时开始，水从20多层高、200多米宽的饭店顶部飞流直下，煞是壮观，真的值得一看。看完瀑布表演，由于第二天要去龙脊梯田，怕农家饭吃不惯，就去微笑堂商厦的地下超市买了牛奶、香肠、面包等食品当第二天午餐。路过一家24小时蛋糕店好像叫摩圣，里面的蛋糕特别好吃，比北京的味多美要好，而且各类蛋糕相当便宜。重点推荐奶黄包、蓝梅包（2元一个）。穿过中山路夜市我们又回到漓江大瀑布饭店，去了正门右侧的漓江人家吃晚饭。漓江人家在网上的信息很少，我们是看很多当地人光顾而且生意相当火爆（晚上8店多还需等位）才进去的。点了特色的漓江虾粥、白梆炒腐竹、印度抛饼和店家的特色烧烤，一瓶漓泉纯生啤酒，饭菜味道不错，共花费70元。吃过晚饭，打车回酒店休息，车费13元。特别说明的是，我们没有去游客经常去的七星公园、芦笛岩，也没有坐船夜游两江四湖，那些人工的景点太一般了，路过看过即可，没有必要花大把大把的银子参观。还是到阳朔去领略真正的自然山水吧。10月12日，早上8点10分酒店门口坐上旅行车前往龙脊梯田，因为是当地拼团，所以还要跟车去别的酒店接人，我们是第4拨，后面又接了4拨人，很巧都是两人一拨，8点45分我们团一行16人在孙导游的带领下前往龙胜梯田。到龙胜梯田景区要路过一个瑶寨DD长发寨，导游给我们推荐了一路，可以参观瑶寨（免费）、看瑶族歌舞表演（属于自费项目50元）。我和老婆为了支持导游工作，还是交了100大元观看了瑶族歌舞表演，个人感觉很一般。我老婆从瑶族妹妹手中买了不少自称是手工绣的钱包（5元一个），回家后送给要好的姐妹。游过瑶寨，旅游车又开了将近2公里来到了车辆换乘点，我们要换乘当地的旅游小巴。从换乘点到梯田景区大门口近6公里山路，山路还是比较险的，要经过16个小于45度的弯道。小巴有惊无险的开到平安寨梯田景区大门口，我也放下了一颗悬着的心。10月中旬的梯田景色不算最好的（4月中旬灌水、9月下旬水稻金黄时景色最美），不过还是相当壮观的，梯田里的水稻只收割了一半，这些景色足以让我们这些城里人兴奋不已。从景区门口爬到七星伴月景点需要1个小时左右，中途导游会招呼团友在半山腰的壮寨吃午饭。因为我们已经准备了午饭，就没有吃当地有名的竹筒饭和竹筒鸡。我们找了一个景色美丽的平台，边欣赏美景边吃饭，怎是一个爽字了得。吃过午饭继续向山上冲，站到山顶才发现无限风景在险峰。这边风景独好，是观赏七星伴月最好的位置。看着下面的梯田美丽的景色，看着远处的山峰，在雾气里若隐若现，老婆马上占据好位置，抹杀了不少胶卷。下午3点心满意足地返回了，在车上呼呼大睡了一觉，快到桂林的时候，导游把大家叫起来，去茶博士茶行去品茶（旅行社购物点），当然有同志支援了一下导游。回到桂林的酒店大概6点多点。休整后打车去步行街，又逛了一遍步行街，到达前一天看好的步行街上的桂林人酒楼，但酒楼很冷清，吃饭的人不多，所以夫妇一商量打车（7元）到美食街，找到网友推荐的椿记烧鹅吃了晚餐。椿记烧鹅菜量大、味道地道，真的值得向大家推荐。由于人少怕浪费，我们没有点烧鹅（最少点1斤）。我们两个人点了香辣漓江虾、火爆鹅肠、粉丝蒜蓉娃娃菜、拍黄瓜、特色炒饭、漓泉啤酒一瓶，共花费97元。晚饭后我们又步行逛了中山路夜市、微笑堂商厦、买了水果和第二天的早餐。打车回酒店休息，车费12元。10月13日，睡到自然醒，起床后洗漱、吃早餐、收拾行装、退房、打车到桂林市长途汽车总站，登上了去阳朔的直达长途车（车票17*2 含4元保险）。桂林市到阳朔60公里，车程1小时20分钟左右，走的是省道。中午11点40分到达阳朔汽车站，提着行李找到位于西街中间的马可波罗客栈。马可波罗是网友推荐较多的客栈之一，我也登上客栈主页进行了查询（www.shangshuook.com），并汇款200元预订了该客栈。该客栈坐落在阳朔最著名的西街中段，地里位置极其优越，整个客栈是一个三层楼的建筑，一层为酒吧，每晚都有驻唱歌手现场演唱。二层和三层为客房，房间干净整洁，还有一个阳台，坐在那儿可以俯瞰西街，感觉非常好，但房间设施稍显陈旧。马可波罗客栈还有一个分店离总店不远，一层是卖张飞牛肉的店铺，二三层是客房，但房间明显不如总店，大部分房间采光都不好。最后和马可波罗老板娘将总店标准间砍倒160元/间。入住后已经是将近下午1点，我们找到了很多网友推荐的红星特快西餐厅，点了网上广受好评的什锦批萨，厨师长沙拉，烤鸡翅，奶油蘑菇汤，饮料。吃饭过程中和一个北京来的小伙闲谈，切磋佳能相机的使用技巧，他居然不怕麻烦带了个小白镜头，佩服佩服。吃完饭回到客栈，订了去银子岩的行程，老板娘报价80元/人，砍到65元/人（含门票50元），同时还预订了当晚印象刘三姐的演出票，原价188的普通票我们砍到130元。下午2点半出发去银子岩游玩。银子岩位于阳朔县交界的荔浦县，是一个典型的喀斯特地貌的岩洞，分为上下两层，总行程为2.5公里，游览时间为1个小时左右。说实话在北京玩过石花洞、张家界游玩过黄龙洞的，个人认为银子岩可以不去了。回到阳朔县城已经是下午4点半，我们又看了几家宾馆、客栈。向大家推荐一个极其棒的客栈----鲜花满屋客栈。该客栈坐落在西街西口，地理位置相当好，房间非常干净整洁。可能是08年8月才开业的缘故，网上基本没有该客栈的信息。我们相中的是客栈18个房间中最好的房间-豪华观景房（打完折256元）。房间的西北两面落地窗户、超大的圆形大床、和房间一样大的装修超豪华的卫生间…&shy;&shy;&shy;&shy;…，住在这样的房间真的是种享受。我们毫不犹豫的交了定金，打算第二天换到这里来住。另外我们还看了一个不错的家庭式旅店－NANA，一楼是咖啡厅，和部分客房，二楼全部是客房，客房设计的很典雅，属于欧式装修，特别是开放式的卫生间，超赞。应该说NANA比鲜花满屋档次略高，但是价钱也确实高出不少（nana不同房间350-450不等），老婆还是选择了两面落地窗户、超大的圆形大床的鲜花满屋。回到宾馆，被告知晚上印象刘三姐的票已经订好，7点30分开始演出，6点20分集合出发。看看已经没有吃饭的时间了，我们只好先买些小吃填饱肚子。老婆吃的是大名鼎鼎的荔浦芋头（煮的），我也尝了一口没有什么味道，要是能沾着白糖吃就好了。但是老婆很爱吃，说越吃越香，我又尝了几口，真的，还真是回味无穷。6点20分导游来客栈门口街我们，到西街口拼车去印象刘三姐演出现场，由于之前看了攻略，直接找导游选中了双号区16排，我们导游当天40张票中只有两张双号的，我真是太幸运了。整场演出绝对是对人心的震撼, 视觉的冲击,场面极其宏大,让我不得不再次佩服张艺谋的艺术造诣。演出以真实的漓江山水为背景，灯光一打，仿佛一幅水墨画。大部分的表演都是在右边，终于明白了，为什么都说右边双号的位子好了。渔民拉红色绸布的场景、万盏火把同时亮起、壮族少女从江中缓缓走来衣服一闪一闪，所有这些场景太美了太壮观了，一阵阵引起三千观众的惊呼。演出结束，车子送回去，我们在西街下了车，吃到了网友推荐的甜酒娘的黑芝麻糊，又去逛了趟晚上的西街。晚上的西街果然热闹，我们找了个香港茶餐厅，我点了一个酱油鸡饭、老婆点了一个云吞面和一杯饮料，50元结帐走人。在西街逛着逛着，我们不知不觉中找到了传说中的李氏烧烤，赶紧找位子坐下。由于刚吃完饭我们只点了10多串肉、一盘炒田螺、一个烤茄子，还要了一瓶啤酒慢慢喝，真他们妈的爽，太滋润了。推荐李氏烧烤的烤茄子，味道真是不错，老婆非常爱吃。 吃夜宵过程中，我们联系了第二天要去的漓江精华漂流的筏工陈林陈师傅（陈师傅是网友推荐的），约好第二天下午3点到杨堤码头接我们，并热情介绍了我们乘车路线及注意事项。12点多吃完烧烤回客栈休息，这时阳朔的西街人还是很多的，各个酒吧热闹非凡，但也吵闹无比。我终于明白为什么有的网友都不赞成住在西街上了。迷迷糊糊都不知道几点睡着的，可能天都快亮了吧…&shy;&shy;&shy;&shy;…。10月14日,早上不到7点,就被西街上小商贩的叫卖声吵醒,反正也睡不着了,起来吧。沏了壶茶，座在阳台边喝茶边玩PSP，9点多老婆醒了，洗漱完毕，在房间和阳台留了几张影后退房，搬到了鲜花满屋客栈－401房间的豪华观景房。修整后和老婆手挽手一起闲逛西街，白天的西街远没有夜晚热闹，很清净，找一个酒吧或咖啡屋点上一杯饮料或咖啡，坐在那里看书、聊天、甚至发呆都是那么的惬意，阳朔真是一个休闲旅游的好去处。因为下午还要到漓江漂流，我和老婆11点就来到网友推荐的旅行者餐厅吃午饭。点了网上好评如潮的土豆牛肉泥（30元）、苹果碎（10元），咖喱鸡饭（15元）、水果酸奶（15元）。强烈推荐土豆牛肉泥，味道太棒了,是镇店名菜。水果酸奶也不错。苹果碎个人认为一般，太甜了，喜欢甜点的人可能爱吃。在旅行者遇见了昨晚一起看印象刘三姐的一对武汉夫妇，相约下午一起去漓江漂流。同时我也向他们极力推荐了旅行者的土豆牛肉泥，他们对此也赞不绝口。吃完午饭，回到宾馆休息了一会儿，下午2点整和武汉旅友一起由阳朔长途汽车站登上了开往杨堤的小巴。阳朔县城距离杨堤40公里左右，坐车需要一个小时的时间，票价5.5/人。3点钟我们到达杨堤码头，陈林师傅早已经在车站等候多时。由于北京有高官今天游漓江，不允许私人竹筏漂流，所有码头都有水警把守。我们一直等到高官的游船驶过水警撤离后才开始漓江精华段（杨堤－兴坪）的漂流。下午4点，我、老婆与武汉旅友共四人坐上了陈师傅的竹筏，从杨堤码头出发，开始了漓江精华段的漂流。不知不觉中，竹筏已经缓缓启动，环顾四周，真是太美了，青山环绕，奇峰怪石，漓江作带，仿佛步入了仙境，左耳听山，右耳听水，终于体会到了陈毅前辈的“愿做桂林人，不愿做神仙”。陈师傅会不时的给我们介绍景点：鲤鱼挂壁 神笔峰童子拜观音、乌龟爬山等等。差不多行了1个半小时左右，到了最有名气和魅力的九马画山，听说九马画山是周恩来总理游漓江时看出来的哦，老婆看了半天只看出来两匹，我只看出来一匹，所以我这辈子是当不了总理的了，哈哈。陈师傅停船让我们在九马画山留影，我们也顺便和陈师傅这个网络红人合影一张。一边游漓江，一边聊天，感受这大自然的清新。漓江山水就是漓江山水，不需要任何文字描述，也无法用语言描述到位。只有自己去看，才知道漓江山水的美，那绝对是一种无法替代的印象。差不多到终点（兴坪），陈师傅介绍这就是20元人民币背景图案，于是老婆便拿出20元钞票来对比，哇，果然一模一样！！！我们都很兴奋，纷纷争着留影，可惜天色渐晚，照片质量不是很好。整个行程非常的开心，陈师傅服务态度非常好，我们一个筏子座4个人，120元一个筏子，师傅往返需要花费40元左右的汽油费，16元的过路费（当地黑社会强收的），一个筏子只能挣60-70元，真的很辛苦。整个行程用时二个半小时，丝毫没有赶时间的感觉，最后陈师傅还和我们道歉说今天漂的时间太短,不好意思,而且还帮我们找了去兴坪汽车站的摩的才走的,让我非常的感动，让我感受到了当地人的淳朴、憨厚。我们被陈师傅的人格所打动，结帐时我们多付了陈师傅20元，算是我们的一点心意了。从兴坪码头坐上陈师傅给联系的摩的，5分钟左右到达兴坪汽车站。由于天已经黑了，没有去逛兴坪古镇，算是有一点遗憾吧。坐上小巴30分钟后就到达了阳朔县城，放下行李直奔网友推荐的谢三姐啤酒鱼。到了一看人寥寥无几，倒是马路对过的彭大姐人很多，和老婆一商量哪人多去哪。走进彭大姐啤酒鱼，正好碰上一对北京的夫妇正在吃，聊了几句，问了问味道怎么样，被告知很好吃，于是赶紧招呼服务员点菜捞鱼。我们选的是当地的龙骨鱼，40元一斤，挑了条1斤8两的，又点了个素菜。10分钟左右鱼端上来了，有点象新疆大盘鸡，一个大盘子上面有鱼有菜。味道真的不错，老婆超级爱吃，我就着鱼吃了两大碗米饭。特别提示：能吃辣的人一定要吃加辣的啤酒鱼，可能是当地的辣椒好，味道比不放辣椒的好的多。吃完啤酒鱼，和老婆漫步在西街闲逛，给几个朋友买了小的纪念品，给两个妈妈和老婆一人买了一条手工织的围脖，很漂亮的。路过网友介绍的火柴天堂，真的很有特色，店里的标语和张贴的画布太搞笑了，建议好好逛。可以拍照的。 随后我们又来到李氏烧烤吃夜宵，顺便联系了第二天遇龙河漂流的筏工－网络红人－林鹰林师傅，约好第二天早上九点白山镇金龙桥码头见，林鹰师傅后发来短信告知乘车路线。喝了不少酒的我在微醉的状态下回酒店睡觉了。重点提示：1. 不要乘桂林到阳朔的大船，船速快，中途不停，票价奇贵，走马观花，浪费美景，没有意思的，会后悔的。游漓江就要游精华段。2. 精华游是从杨堤出发，到兴坪古镇，一路顺流而下，最好不要从兴坪出发，从兴坪出发一般都只到九马画山就返回时间太短，路程重复，而且是逆流而上。还有部分美景在杨堤到九马画山的水域。10月15日，早上8点30分从阳朔汽车站出发，坐上去金宝（白沙镇）的小巴，我们上车把车号发给筏工师傅，他会在目的地接我们。半小时后到达我们今天遇龙河漂流的起点金龙桥。一下车就看到了林鹰师傅（在其他网友的游记中见过照片），林鹰师傅告诉我们，从今年5月5日开始，遇龙河漂流全程被政府所接管，先让我们到码头的售票亭购票。从金龙桥到工农桥官方票价是240元，先交85元，作为政府扣除的税费，其余的下船交给筏工师傅即可，这部分才是筏工所能挣到的。林鹰师傅的竹筏是10月初刚换得，非常新，筏子上绑了两张竹制躺椅，中间可以撑起太阳伞遮阳。漂流全程18公里，5小时左右, 因为风景真的很美,安静,闲适,有一种人在画中,船行画中的感觉.建议漂流的话一定要漂全程（金龙桥－工农桥）,一开始还害怕时间太长,但其实边说边看边玩水边沉浸在风景中一点也不觉得,反而觉得时间太快了。途中林鹰师傅不停的给我们介绍两岸优美的山水，早上的遇龙河人很少，只有我们几条筏子，一种世外桃源的感觉已经深深感染了我。如果说漓江漂流是大家闺秀，那么遇龙河漂流就是小家碧玉。漓江水面比遇龙河宽，两岸奇峰耸立，而遇龙河河面较窄，两岸田园风光旖旎，阡陌纵横、翠竹繁茂，不远处奇峰竞秀。这两种唯美和唯我不同境界的漂流一定都要体验一下。晨曦的薄雾笼罩着古老的遇龙桥和静静的遇龙河，圆润的山峰重重叠叠，在晨霭中若隐若现，宁静的倒影使江水显得格外剔透，真乃一幅柔美的泼墨山水画。撑到水浅处，林师傅将竹筏停靠。河水清澈见底，可以看到大大小小的螺蛳躺在鹅卵石间。我跳到水里，任曼妙轻柔的水草在腿间游走，看快乐的鱼儿在脚边嬉戏，愉悦的心情随着河水荡漾开来。遇龙河的风光和漓江虽有相同之处但带给人的感觉却又大不相同。同是青山隐隐，漓江偏重“写实”，遇龙河可谓“写意”。同是绿水幽幽，漓江宽阔大气，令人心旷神怡；遇龙河则恬静幽远，加上两岸如诗如画的田园风光，使人如入世外桃源。金龙桥－工农桥漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，过坝时，筏工小心翼翼地调整竹筏的角度，竹筏顺水冲下堤坝，落入水面的一刻，快乐的心情伴随着飞溅的水花飞舞起来。漂第一个坝时我真的很害怕，但林师傅高超的技艺让我们感到有惊无险。每每从高高的水坝上漂下，我都会和老婆异口同声“太刺激了”。筏工林鹰师傅是个老实又有些羞涩的人，一路上给我们介绍沿途的风景，遇到浅水处还停下来让我们上小滩头玩儿，我们想照相的时候还掉转竹筏让我们选最好的角度，还给我们拍合影。林师傅一看就是老筏工了，哪里景色好、哪里的倒影漂亮，应该怎么取景都说的头头是道，我们在林师傅的指导下照出好多经典的照片，谢谢林师傅。不知不觉已经飘过6公里，中午时分我们到达了旧县码头，因为老根家离码头要步行15分钟，我们咨询了林师傅后到码头左手边一个农家饭馆吃午饭（好像叫兴荣农家饭）。午饭是我和老婆一起请林鹰师傅吃的，看林师傅一上午很辛苦，本想多点几个菜，但林师傅一直挡着说够吃就行，所以我们只点了3个菜，一个黄焖鸡（现杀的整只鸡），一个摊柴鸡蛋，一个炒地瓜苗（林师傅推荐的），米饭每人一元管够，每桌还送了一大可乐瓶的冰镇山楂茶（解暑的呦）。这顿饭我尝到了真正的广西农家饭，味道可以打到85分，此餐共花费78元人民币。在吃饭过程中我们还看到了遇龙河漂流的其他网络红人，容弟旺师傅、封佑庭师傅、朱明华师傅，他们人都非常憨厚，朴实，可能是当地民风淳朴的缘故。吃完饭，我们让林师傅多休息会儿，自己拿起相机到附近的田园风光中照相，人生第一次看到了水牛、鱼鹰捕鱼、大片大片的甘蔗、桔子树、沙田柚树……。下午1点多，我们从旧县码头一路向下漂去，这时太阳已经变得毒辣，我和老婆赶紧抹防晒霜加紧防护。从旧县码头到朝阳码头一路宁静无比，微风中摇曳的凤尾竹、洗衣的农妇、平静如镜的湖面、河中戏水的鸭子、古朴的农庄，偶尔路过的水牛构成了一幅天然的山水画卷。竹筏悠悠然然，只有在冲下堤坝时大家的欢呼划破了河面的宁静。从朝阳码头向下，河面上的竹筏开始渐渐多了起来，河上开始有很多兜售东西的筏子，失去了上游的宁静。旅行团和当地导游推荐的遇龙河漂流都是从朝阳码头开始漂，体会不到游遇龙河的真正乐趣。人变多了,河上也吵了,那种如诗如画的意境一下就没了。水上超市总来骚扰，许多团队是到这里来包船的，我心想：不欣赏上游的绝美风光者还能叫遇龙河漂流么？下午4点半我们终于到达了漂流的终点工农桥，下船后我们与筏工林师傅合影后，将剩余的漂流船票钱给林师傅，林师傅执意只再收100元（共收185元），但是我觉得林师傅一路非常辛苦，而且因为政府要收管理费85元每筏,还有筏子漂下去后要用车运上来,每筏30,所以筏工辛辛苦苦5、6个小时也才赚到70元,还不包括买筏子的钱,4、5个月就要换新的,每个700元左右呢,真的很不容易.所以我多给了林师傅20元，作为我们的心意。林师傅百般推托，说是熟客介绍的，不能收那么多，还说钱有价，情意无价、缘分无价，生意不是这么做的。在我们的执意下林师傅不好意思收下了。告别了林师傅，我们走到公路上，坐上了回阳朔县城的小巴，2.5人/位，7、8分钟就到了西街，趁着阳光好，给白天的西街照了很多照片。回到客栈休息了一会儿，晚上8点我们来到西街原始人餐厅吃烤鸡。烤鸡是头一天已经预订好的（不预订直接来吃是吃不到的），因为还要吃夜宵，我们俩就只吃了烤鸡和特色炒饭。烤鸡的味道还是不错的，但是没有网友介绍的那么好吃，80分吧。吃完饭我们又在西街上来来回回走了好几遍，本来想去特色酒吧坐一会儿，但看了几个酒吧都不是特满意，驻唱歌手也很一般，比起北京的后海酒吧一条街、三里屯酒吧一条街差出很多。老婆逛着西街两边卖装饰品的小店，给要好的朋友挑选礼物，我则在客栈的大厅喝着饮料整理游记和相片。离客栈30米内有两家饮品店，一个叫地下铁，一个叫百冰洋，经营着不同的饮品。地下铁主要经营的是改良的碳酸咖啡饮料，百冰洋经营的是港式奶茶。两家的饮料都非常好喝，价格也超级便宜。大约晚上10点半，老婆购物归来，我们第三次来到李氏烧烤吃夜宵。因第二天就要返程了，吃完夜宵回到客栈，开始整理行李。和老婆商定，第二天上午早起点，我们也来一个网上评价最高的、最好的游阳朔方式－单车游。10月16日，早上8点和老婆到客栈附近的自行车租赁点租了两辆自行车（10元/辆/天），从阳朔县城出发，沿公路骑到工农桥－大榕树－月亮山，也这就是大家常说的十里画廊。从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点“骆驼过江”，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。 沿公路前行约500米就是大榕树景区。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山，从月亮山左拐，骑过赏月路就是月亮村，村子是观赏月亮山的绝佳位置。因没有请导游，怕迷路所以又沿原路骑回。整个行程路况良好，公路上的人和车都非常少，路两旁景色优美，山峰林立，金黄色的稻田密布，绝对超赞的田园风光。一路上路过的景点月亮水岩、蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树公园、月亮山公园我们一概没有去，只在各个景区外照了照片留影。回到阳朔还了自行车，直奔老婆念念不忘的彭大姐啤酒鱼，大吃在阳朔的最后一顿饭。吃完饭回客栈，收拾行囊，退房，直奔阳朔汽车站，坐上了开往桂林的大巴。大巴的终点是桂林火车站对面的一个饭店停车场，我们下车后打了车直奔锦江之星，将行李寄存在饭店前台，又打车直奔微笑堂商场超市购买桂林土特产。为了保证品质，最好到大型的超市去购买。满大街的土特产商店（金顺昌）里面的价格可能比超市便宜，但很难保证品质。我们给家里人购买了桂林三花酒（桂林三花股份出品）、桂林豆腐乳（桂林腐乳厂出品的花桥牌最好其中又以特酿五香的味道由佳）、 桂林辣椒酱（桂林酱料厂出品的花桥牌最好）。给单位同事购买了桂花糕、荔浦芋头条、姜糖等小食品，我还给几个抽烟的哥们买了当地的名烟－甲天下，装了满满一大包。从超市出来，看时间还早，老婆又逛了步行街，而我则到之前介绍的葡京饮品店喝奶绿。一边与店内的大姐小妹闲聊，一边喝着清凉奶味十足的奶茶等老婆。在我喝了3大杯奶茶（2.5*3元）后老婆才满载而归。老婆提议再去吃一次米粉，我看时间还来得及，就来到了已经光顾过的崇善米粉。由于刚才喝的太饱了，我没有吃，给老婆点了一碗牛腩米粉（4元），并加了腐竹、熏蛋，老婆吃的不亦乐乎。17点40分回到酒店整理完行李，我们就此告别桂林，踏上回北京的行程。打车从酒店到民航大厦（10元），18点整乘坐机场大巴到达桂林两江机场（20*2元），乘坐20点55的国际航空公司CA1226航班23点30分抵达北京首都国际机场T3航站楼。此次阳朔之行，非常顺利，非常美好，以至于我都很舍不得回来。只有去过阳朔，才能明白为什么有的人会每隔一段时间去趟阳朔，才能体会为什么有的人来了阳朔就再也不愿意离开。记得早期听《我想去桂林》这首歌的时候我刚毕业刚工作，正是没时间没钱的时候，对桂林自然很是向往，如今终于在有时间有钱的时候梦想成真了，所以此行是非常的愉快，桂林阳朔的美景美食都让人难忘，虽说现在都商业化了，但感觉那里的人还是挺实在的，做生意没有欺诈游客的现象，我想这和广西的民风有很大关系吧。桂林山美、水美、人更美，我爱桂林，我爱阳朔，我爱那里的人。还得再提一下，因为在出发前看了攻略，给我们的“自由行”带来很大帮助，再次感谢那些辛辛苦苦写攻略的网友们。附：重要联系电话：桂林锦江之星七星店 七星区七星路50号0773-5828989锦江之星全国订房热线 4008209999 携程旅行网 4008206666桂林旅游投诉：0773-2800315推荐竹筏联系电话（排名不分先后）遇龙河漂流：（富里桥（遇龙桥）---工农桥）林鹰师傅 13077631587 推荐封佑庭师傅13768719037，他的侄子小封 13197638296，推荐容弟旺师傅：13471351055朱明远 13077632079， 推荐朱明华 13877373887杨堤－兴坪漓江精华漂流 陈林师傅15977095600,13457369126 推荐苏师傅 13635191324 阳朔推荐住宿：鲜花满屋客栈NANA家庭旅馆阳朔推荐美食推荐（排名不分先后）：彭大姐啤酒鱼、红星特快（什锦披萨、厨师长沙拉）、旅行者餐厅（土豆牛肉泥）、明园咖啡、李氏烧烤、原始人烤鸡、甜酒娘黑芝麻胡、百冰洋饮品（奶绿）、地下铁饮品。(平安寨梯田--七星伴月)(傍晚的漓江)(九马画山下的合影)(宁静的遇龙河)(与两位知名筏工大哥的合影（上为陈林师傅、下为林鹰师傅）)