

             他攀上过世界上许多著名的高峰，但是仍然向一座座新的山峰发起挑战。一次记者会上，记者问他，“敬爱的先生，您为什么要登山？”登山家答道，“因为，山在那里”。许多事情要是真正细究起来，的确说不出什么伟大的意义，可是我们还是愿意去做，因为我们享受那个过程。旅行的快乐可能也在于此！  这次旅程首先去的是广西龙脊的大寨，它是由几个小寨组成的瑶族寨子，吸引我去的是它的梯田。走了近一个半小时的山路，来到其中地势最高的一个寨子投宿，安置妥当，走出旅舍的大门，继续向更高处攀去。往山下望去，一圈圈的收割后梯田，像水波一样一圈圈荡漾开来。         当地的村民告诉我们，欣赏梯田最好的季节是每年春季的插秧前，稻田里灌满了水，像一面面大大小小的镜子成成叠叠摞在一起。或者在十月收割前来也是很好的选择，那时，稻子已经成熟，阳光下反射着金光，像串串项链绕在山间十分灿烂。这个时节虽然有些遗憾，但是即使只是看着规模宏大的梯田本身，也感觉很是壮观。清晨醒来，推开客房的木窗，一层薄薄的雾在山间缓缓飘荡，清晨的阳光并不强烈，半山腰的寨子里有几缕炊烟，安宁是唯一的感受，让人觉得时间似乎已经停止，一切都停下来了。   从山上下来，就直奔阳朔。先走了走闻名的西街。几百米长不到的一条街道，熙熙攘攘的人群显得格外拥挤热闹。街道两旁的各类店铺都布置的各有特色，再加上人数众多外国游客，几乎就是一条国际购物街了。         夜晚的西街，和白天一样嘈杂。许多离城游览的游客也回来加入了逛街的行列。跟白天不同的是那些餐饮店开始在街道中间营业了，酒吧也开始了轰轰烈烈地喧闹。咖啡店，西餐店，静吧，嗨吧，烧烤店，中餐店，卖艺的马路歌手。坐在露天的餐桌旁，看着川流不息的人群，这种热烈的气氛甚至在午夜零点还是依旧，“人气”在这里被诠释的淋漓尽致。不过发现似乎大家都是只是逛街，而真正购物拎着大包小包的却是很少。      阳朔吸引我的是它的山山水水，于是选择了乘坐竹筏漂流遇龙河作为认识阳朔的方式。遇龙河上有好几座古桥。我们是从中游开始逆流而上。它的上游并不宽，严格的说起来更像是一条宽的沟渠。走到头是一座建于明代的石拱桥，然后掉头重新向下游飘去。        直到竹筏过了中游的金龙桥，河道才陡然宽畅起来，不过也只能算是一条并不很宽的河流。遇龙河给人的第一印象应该是它的清澈，据说是地下水直接流出形成的，能一眼就看到河底的水草和石头，可惜看不到什么鱼，听艄公说都躲在水草里了。河水流淌的缓而温柔，水面平静地像一匹绿锦缎，竹筏更像是滑过缎面。河的两岸是一片稻田，一座座秀丽的山峦坐落其中。   欣赏阳朔的风景一定要学会看山水倒影，抬眼望去，河水像一片镜子，把山与倒影，树与倒影，云与倒影完整和谐地组合在一起，分明就是一副中国长卷山水画。而我们，也正是置身在这幅活动的山水画中。那种感觉，于我个人而言，就像是把心从胸腔里掏了出来，在这清灵的水中洗去浮躁，再重新安放进我的胸膛，一种从容的感觉洋溢心中。       上岸之后，骑着自行车，沿着山脚下的乡间小路，一路悠悠荡荡伴着美景踏上归程。累是有些累的，不过脚在地狱，眼在天堂。 
        