从阳朔回来已经很久了，长时间没有工作手也越发懒起来，心里有很多的想法，却总会给自己最恰当的理由去放弃；本来早想写点东西，可是每次刚开始却又感觉无从下笔，在纷杂的思绪中理不出来。2006年“情人节”，我来到云南丽江大研古镇住了近一周的日子。那是属于我自己的---第一次自助游、第一次去古镇、第一次去泡吧、第一次在酒吧和一群素不相识的 “背包客”喝酒，短短几天之内我们就成为了无话不谈的朋友，在闲聊中我知道了阳朔，对它有了初步的感性认识，知道那里和丽江一样有属于我们惬意的、晒得让人慵懒的、温暖的阳光和清新的空气。唯独没有的是丽江拥挤如织的人流、始终默默流淌的溪水和神秘的雪域高原，但却比她多了一份美丽与清秀，因为阳朔漓江的山水及其那里独特的喀斯特地貌又赋予了它另一份神奇，激起了令人神往的渴望。由于自己性格的缘故，我早已习惯于独自地发呆，让自己的思绪张开翅膀飞越高山和大河。所以从丽江回来后就把阳朔当成了我又一个可以忘记自己是谁、可以在街角竹椅里默默发呆的地方，想早点去体会“西街”的世界风情，去与那里秀丽山水有肌肤之亲的冲动，当这种渴望越来越按捺不住的时候，我终于来到了桂林，这里便成为我阳朔之旅的第一站行程。当火车经过长途跋涉从北至南纵跨几千公里后，在第二天清晨我终于到达了桂林，还没有完全从睡梦中醒来，就被它那光洁如镜的站台所吸引，真不愧是全国开发最早的旅游城市之一，如果火车站是一张城市名片，那么桂林这张名片就是属于设计精美、做工考究的那种了，首先就给人一种清新独特的感觉，那好吧，我就双手接受这张名片作为珍藏了，如果有机会我还会来的……从站台里出来，虽然现在已时值隆冬，可是走在桂林清晨5点的大街上，仍然能嗅到这里温热而潮湿的空气，其中夹杂着花香和远处水气的清新，沁人心脾，停下来做一个深呼吸吧，让自己换换气、让自己疲惫的身心放松；让自己融入吧，忘记自己是谁好了，只让一个快乐无忧的自己从这里启程，去拥抱早已神往的山、水和大地。当然这股香气里面除了花香还夹杂着桂林米粉那谗人的香气，早在网上做旅游功课的时候就知道桂林小吃众多，尤其是以桂林米粉著名，有马肉、有卤肉还有汤粉，当时只是看看照片就早已回味无穷了，所以这次桂林之旅还有一个重要任务就是“吃尽米粉、享受美味”，正当我边走边想、边往长途汽车站（去阳朔）走的时候，突然一股浓浓的不再缥缈的香气扑面而来，不禁抬头一看，哦！原来这就是网上众人推荐的××马肉米粉，好象才从梦境中一下回到了现实，那就赶快去品尝美味，让自己的心灵和身体都得到愉悦吧，毕竟我们不是神仙呀！坐罢，当一碗湿滑细腻的米粉被卤肉、酸菜、炒豆和浓汤簇拥着摆到我面前时，还来不及细细观赏，还没有做个深呼吸，让浓浓的香气在鼻腔里回荡，就迫不及待地大吃起来，一点没有在城市里淑女的感觉，也忘记了什么是斯文，几分钟后才说出一句真实的话来“好吃”！这就更加肯定了我这次来桂林的正确决定。到了阳朔一定要去尽情的享受“瘦子米粉”、“啤酒鱼”、“田螺酿”了。坐了不到2个小时的长途汽车，当车窗两边的突兀山峰渐渐多起来的时候，我到了阳朔“西街”。这条小街的早晨好静呀，在大山的怀抱中还在静静地沉睡。早就听说这里的人们中午才会醒来，因为疯狂到凌晨，所以我也不忍心去惊醒她，步行一百米后便来到我在网上预定的客栈了，当时选择住在喧闹的“西街”就是为了让自己最大限度地融入西街，去感受那里的异域、浪漫与温情，可以尽情地泡吧、蹦迪、喝酒，可以忘记自己是谁，忘记自己的真实身份，放下一切去疯狂；在这里你可以放下公文包、背起双背肩、换上牛仔服、布胶鞋，换个形象在“西街”上大声地笑、大口地吃、放肆地和朋友勾肩搭背、相拥相抱，让我们这些天天在水泥大楼里辛勤工作的人们尽情地脱胎换骨吧、换个方式去享受人生。当被客栈老板安排妥当之后，稍事休息我们就出发了，首先要用脚来丈量“西街”，对它有个初步的认识，先大面积撒网再重点扑捉。“西街”其实就是一条有几千年历史的古街，从地理位置上看由于它在阳朔漓江的西岸而得名；还有一个很形象现实的命名就是这条街上洋人众多，融入了很多的西方文化，是“地球村”，这条街上的商家很多人都会说外语，多年来一直和这里的外国人友好相处着，还成就了大批 “月亮妈妈”这样的民间导游，不管你是游客还是常住，既然你到了“西街”那就不分国籍、不分肤色……，什么都不分就是朋友，即使说不好一句完整的外语，但只要会微笑，那么就会收获屡屡阳光。从这方面讲我还是更喜欢后者“西街”的涵义，更形象、更人性、更富有生命力。早就听说“西街”上酒吧林立,很多人都和我一样慕名而来，来感受“西街”夜晚的艳丽，果然刚走不远便看到了很多熟悉的面孔“蔓陀萝”、“阿波罗”、“不见不散”、“丁丁酒吧”……，让我的心开始蠢蠢欲动起来，希望黑夜早点来临，走进神秘地带。当走完百米的“西街”，我便来到了漓江边上，这也是西街的尽头。当对“西街”有了粗线条的勾画后，阳朔之旅便开始了。午后，坐在街角，把自己尽力地埋进柔软的沙发，让午后暖暖的阳光给全身镀满金边，懒懒地看着热气从咖啡杯中升起，让思绪随着它四处发散，这个午后只属于流连在西街的我，可以做自己想做的一切。或看一本书、或写一页心得随笔、或听音乐，就是什么也不做在那里看着石板路面静静地发呆也可以，此刻你是自由的、是无拘无束的、是可以暂时忘记自己是谁的时刻，此时不管你拥有什么样的心情和外表都会是最美丽的优雅女人。尽情享受吧“西街女人”。夜晚，“西街”突然惊醒，游人如织，到处是灯红酒绿，人们醉了，通过醉眼朦胧想看清这里的一切，那你就大胆地走入每个角落吧，让身心狂野，在酒吧中喝酒、聊天，让笨拙的身体扭动起来，你不用会跳，只要会动就可以，“西街”的主人可以包容你的一切，这里没有淑女、没有风度的绅士，每个人都被节奏感很强的音乐感染得尽情舞动，让自己的身心压力最大限度地释放。这里的酒喝多少也不醉，舞跳再多也不累。这个夜晚只属于向往狂野生活的你和我。