这不是我第一次去桂林，大约20年前，那时候大伯父还在桂林当研究所副所长的时候，我在那里住过3个月。在残存的记忆里，始终还保留着象鼻山、七星洞的印象。另外还大概记得点漓江上的游船，也算是故地重游。长大以后，我一直想再去桂林看看，看看那里的景色是否还依旧如昔。在连续两年因为投标、出差，错过部门旅游以后，今年总算真正享受了一把公司的旅游福利，跟着部门的兄弟姐妹们一起去桂林DD我对另外2个选择：北京和HK都不是太感兴趣。第一天：搭乘上航FM9333航班到达桂林，大约是下午4点不到。当天没有任何行程安排，入住酒店以后，就去用晚餐。这一天的晚饭实在不怎么样，所有的菜好像只是仅仅煮熟而已，吃上去都没什么味道。晚餐以后，就是自由活动。在桂林市中心稍微逛了一下，所谓当地最大的百货商场：桂林百货，怎么看都好像还比不上宝山的黄金广场。第二天：第一站就是桂林的象征，也是我很想再去看看的地方DD象鼻山。象鼻山位于漓江、桃花江交汇的地方，在我的记忆中，对他的印象非常深刻，青山绿水、形象非常逼真，活脱脱一头正在吸水的大象。可是这次故地重游，却让我非常失望：这段漓江水污染很严重，江水富养化的厉害，水里长满了水草，水质看上去非常差。另外，象鼻山周边被过度商业开发，弄了太多人工的东西，什么情人岛DD画蛇添足。要知道，过去象鼻山是不收费的，每天晚上散步过去就可以绕着它转转。不知道是否仍然和环境有关，现在象鼻山那里的水位低了很多，鼻子下面的礁石都露在外面。小时候只在山脚下转，从来没上过山。这次无论如何要爬上去。不过爬上山，也就只有一个破破烂烂的塔和小小的景观台。可以说，象鼻山给我当头泼了一盆冷水，让我非常失望。 导游中午吃饭的时候，给我们一个建议：修改行程，适当增加一些费用，去古东瀑布景区。连象鼻山都让我们如此失望，兄弟姐妹们对其他桂林市内的山也都不抱什么希望，于是大家一致同意了她的建议。可以说，这是我们这次旅行中最明智的决定。古东瀑布大约分成8级，水势很大，周围景色也非常不错。不过说穿了，国内类似的瀑布非常之多，但他最特别的是：你需要换草鞋、戴安全帽，从瀑布之中拉着铁链逆水爬上，非常好玩刺激。以前我也算有点攀岩的基础，所以在爬的时候胆子很大，基本上走的都是水流最急，而且没有铁链的地方。给我的感觉，就好像在水中攀岩：人贴在岩石上，一步步攀爬上去，水冲在身上，不但增加难度，而且感觉特别爽DD只不过所有人到达终点时，浑身上下都湿透。幸亏那天我穿了件T-shirt，外面还套了件衬衫。灵机一动，把衬衫塞在同事一个防水背包里，到了上面赶忙把衣服换掉。哈哈，结果就我一个人没事，当然牛仔裤还是差不多湿光了。同去的2个女孩子，可能以前没有过这样的经历，在行进过程中，脚下一滑直接掉进了水里DD好惨！第三天：行程中最精华的一天，不过大部分时候都是在船上度过。我们从桂林出发，坐船到阳朔，历时大约5个小时。沿途我们欣赏到了桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林中最精华的部分。根据船上导游的讲解，沿途大约总共有80多个景点，其中10个最为经典。广西的天气总是烟雨朦朦，我们去的那天也不例外，从上船开始就一直下着小雨。运气好的是，在欣赏美景的中间，雨停过一阵子。只是在最后阶段，雨势越来越大。但也不错，让我们体验到截然不同的漓江美景。很难用文字表述沿途的景致，甚至很难用相机完整再现DD我也一直认为，其实照相只是次要的，最关键的还是当时你在那里最真实的感受。我只能笼统地说一句，在这段旅途里，的确给我非常深刻的感受：这里的景致比我想象的还要美丽，千奇百怪的山势，曲折的漓江。往往柳暗花明，让人目不暇接。其中最有意思的大概就是九马山，说什么能找出7匹马就是探花，9匹就是状元郎。山势好像一张屏风，骏马奔腾其中，的确非常形象。不过，我只是泯然众人，也就看出了5、6匹的样子。到了阳朔，在遇龙河上体验一把竹排。坐着大竹排，行舟河上，周围群山包围，兄弟们和船上阿妹还玩了把对唱山歌，很有意思。当中还有段小插曲，返回来的途中，看到了一条渔排，那里的渔民打鱼，用的是鸬鹚。我们大声起哄，让他把鸬鹚放下水去抓鱼，居然还真的抓了一条很大的鲤鱼上来。后来他还划了过来，让我们和鸬鹚合影DD当然也需要我们付出点小费。嘿嘿，个人认为，这10块钱是最值得的。下一个景点是银子岩，一个超大的溶洞。不过洞这种东西呢，看得多了也就这么回事。3分靠景观、1分靠灯光、6分靠想象，杭州瑶池仙境里面看起来也差不多。不过里面有几个景观还是非常奇特：可能是参杂石英的关系，它的钟乳石看上去闪闪发光，好像银子中镶嵌了钻石般闪耀，银子岩由此得名；里面不少地方有规模非常庞大、看上去像瀑布的石群，场面很宏伟，而且下面会有一个其实很浅的水潭，但由于倒影的关系，看上去貌似万丈深渊；有很奇特的石柱，有些看上去一柱擎天，还有2根很有意思：好像夫妻并立，丈夫顶天立地、妻子却离地4、5公分，还真怕它断下来。估计是我们很给导游面子的关系，她推荐的自费项目基本上都去了，所以我们吃的一顿比一顿好，晚餐是月亮山脚下月亮村体验的农家菜，比起平时我们吃的东西，农家菜鲜美的多。我对什么“印象刘三姐”的表演没兴趣，尽管介绍里说它是张艺谋导演，在山水之间真实环境里演出。我们几个兄弟晚饭后，一起相约去阳朔当地很有名的西街，也叫“洋人街”去逛逛，顺便体验一下当地的酒吧。不过玩下来，和云南丽江相比，还是稍微差了点。规模不大，民族特色做得不是很到位。至于酒吧么，也就那样了，和上海相比，音乐、气氛、环境都差了很多。第四天：几乎可以忽略不计的一天。去什么“世外桃源”，无非就是为了迎合陶渊明的《桃花源记》（其实根本说的不是这里），生搬硬套的造出了这么一个景点，没意思。导游让我们游览2个小时，大概坐完船、随便逛了一圈看了看当地少数民族生活特色以后，我们就坐在休息区开始打牌，然后周围密密麻麻围了好多人看……下午在桂林市区逛了一下，又开始自由活动。我们拉了10个兄弟，找了个网吧打游戏。另外，据我所知还有不少人在上岛咖啡里面喝茶打牌。总体来说，我对桂林之行还是比较满意的，能够在远离繁华的都市，融入山水，是非常难得的体验。不过瑕不掩瑜，这次去桂林还是有不如意的地方：1、环境，作为中国最著名的旅游城市，对环境的破坏非常明显。还有就是很多人为造的一些东西，反而有些画蛇添足之嫌。2、治安，去之前全陪就反复强调，桂林、阳朔的治安不太好，小偷很多，而且很多都带有团伙性质，让我们千万小心保管好自己的物品。在那里我也明显发现，街边游手好闲的人很多。3、商业化，中国旅游城市的通病了，因为我们是纯玩团，没有购物项目。导游就会经常推荐一些自费项目让我们去玩，大家心知肚明这是怎么回事。他们靠这个吃饭，也能够体谅，但有时候说的太多了让人嫌烦。