想了很久,不知道该用什么标题,来概述我的阳朔之旅,好像是梦想太久的礼物突然得到般的欣喜,反 而不知道该如何去表达的心情。就用无题吧.清晨的遇龙河有一种莫名的平静,袅袅的烟雾,缭绕在青山之间，我静坐在竹筏上，静静的...清凉的河水,缓缓淌过我的脚底,黄色的塑胶凉鞋，在水中开出一朵娇艳的花...闭上眼,我想像雾气被吸入,心灵在净化,一切神清气爽...... 此刻,我已经忘记了，忘记自己是怎么拖了一身虚弱和一副不美丽的心情出发的:严重的感冒,让我气喘流涕,头昏发汗,我甚至担心自己会客死他乡,却奇怪从没有想过放弃,或者相信姐姐说的，好的旅程和心情会增强自己的抵抗力，让自己强壮起来。可是,我告诉姐姐似乎有预感是一段不愉快的旅程.因为,因为该死的不宽容,讨厌同行好友的迟到,没有计划和时间观念，就连旅游的目的地,都没有丝毫概念。如果不是虚弱,我觉得真的很想打人，我的天，什么人呀?5点27的火车，竟然也可以在5点25分才到火车站，然后看到整个站台上站成一线的乘务员,狂奔...第一次没有人和我挤火车，上车的两分钟后,车就开动了，天。好在没有心脏病. 火车上的闪电让我心惊,台风和感冒病毒的入侵，说实话,真的没有好好整理心情，美丽出发。我闭上眼,祈祷老天,成全我的梦想。 火车一路弛行,我吃过药后,昏昏入睡.做了一个美美的梦 ... ... 早上六点多的时候，就看到了清晨的桂林，没有特别的感觉，只记得有清甜的玉米香气,飘荡。饥饿着我的胃.好友说，估计不好，不然，没有这么香的玉米!呵.浪费了20分钟，企图排队买回去的车票，未果,作罢,大不了就不回了。一点不担心，反正刚好有大把的时间呢。 坐上前往阳朔的大巴,听春姑用流利的英文招呼着老外。哈，会是一个怎样的地方呢?无比向往. 先发个短信联系在网上收索的店家--遇龙河边小别墅（www.yulonghe.com.cn）的小朱(13768439501).(后来想起，这条短信是多么重要啊，不仅让我们衣食无忧不会迷路,让我们能感受到阳朔山水最美的一面，甚至还有全程导游,太值啦)很快，随着车子的开动，我们在白沙镇见到了骑着摩托车来的小朱,起先还以为会是个四十来岁的中年男子,胡子拉渣什么的,(因为网上评他为朱老板...)后来看到是一个有着明亮眼睛的同龄小伙子,而且热情,细心和周到。哈，这对于三个女性朋友来说，真的是个不错的...,礼物?天知道男女搭配，多么美味...呵呵 我们先去品尝了美味而正宗的桂林米粉:米粉没有在深圳吃过的那么粗，不大碗,白白的筋斗的粉上，散落很多肉沫(虽然我不大爱吃肉，但在猪肉涨价的时候能看到这两块钱的米粉上这么多肉还是忍不住感动了一下),肉沫和米粉之间承托着几根通菜,绿油油的,飘零的几许红辣椒沫子,整个米粉显得如此美丽而诱人,狠狠填补了我饿了一晚的胃,太好吃! 填饱肚子后，在小朱的带领下，我们逛了逛集市,在那么多新鲜的水果和小朱的冰箱诱动下，我们大肆采购了若干，准备好好的补充一下维生素.(事实证明，那真的是多么正确的选择,从小到大，真没吃过如此甜的葡萄噢)然后又在小朱的推荐下，吃了当地著名的仙人豆腐(强烈推荐),豆腐很Q,糖水超好喝,传说(传小朱说,呵呵)是用桂花和糖密制的，怪不得总甜而不腻,淡淡留香...可惜后来再没回去白沙镇,仙人豆腐也只成了记忆中的美味. 终于启程，(交通工具:摩托车,好友说，除了跑车，就属摩托车是兜风的首选,我示意远处的拖拉机也是个不错的选择)来到了的遇龙河别墅,很整洁和爽目的一幢小楼房，坐落在遇龙河边，在房间,甚至任何一个地方，都可以看到河景,还有一处阳台,我想这就是网友们看星星数月亮的地方?(别以为月亮不用数,当你从西街回来，指不定数出几个月亮呢。呵) 入住,放下行李，洗去尘土，投入遇龙河的怀抱,尽情玩水,嬉戏，炸鱼(只是用鞭炮，无限乐趣),或者在河边,独坐,钓鱼，吃自然清新可口的美食...... 夜幕来了，不甘寂寞的HW,打破了我原本坐在阳台看星听水的计划，执意要去西街,感受那里的文化和热闹，其实我知道，她是想去喝几杯,哦?随了她的意,因为心情比较好，身体也没有不适.在小朱的带领下坐车前往。 因为心里已明,知道阳朔原本就是一个很小的县城，所以当我看到一目了然的它,并没有表现很多的失望，我们去夜摊吃扭扭螺,田螺酿,烤鱼.......都是那么美味,唇齿留香,无比怀念 (请原谅我们的以食为天...) 又是一个酒足饭饱，哈哈，开始了逛阳朔夜景啦. 好绚烂，好多老外 仿似到了哪座欧洲的小镇,却有太多的中国元素.谢N姐,谭大姐,地球村,老班长,没有饭店,丁丁酒吧,爱在西街......这些在网上耳祥能熟的名字一一出现。我们抑制不住兴奋,一路狂奔和拍照.我的感冒病毒，彻底被快乐赶走啦。 逛累了，坐进丁丁,快乐的中毒...(奇怪我喝一口酒就浑身都红，不过刚好骗过，反而不用喝很多)西街的酒吧好像有一种特别的氛围,和深圳的很不一样，虽然我只去过一次都，但感觉在西街更纯,感觉更好，让人更放松。而且举目间,就可以看到英俊的蓝眼睛帅哥对你举杯...或者黄发姑娘好奇的看着通红的我... 是夜,我们打了一辆车回去。(小朱说,第一次从阳朔打车回只要25元-超便,而且我们还对司机耍泼-误会,实在太拽,呵)坐回阳台,静静的水声，静静的入睡.(今晚没有星星，也没有萤火虫...) 接下来的时候，我们或许在阳台听雨,吃水果;在遇龙河飘游,努力提高游泳技术;在农家菜馆吃土鸡,吃鱼;或许在西街泡吧,从半打啤酒到一打的进步,(不过我的贡献总是很小。呵)或者瞪上双人脚踏车，向着月亮山快乐出发，在回程中扑向闪烁的萤火虫。或者静静走过细雨中深夜的西街......还有在漓江上(因下过雨,水很浑)，努力寻找着九马,想像自己的白马... 一切那么美好，让我不忍离去...... 可是口袋,只剩下因阳朔人民不收的硬币1.50元,回去吧,回去吧.我告诉自己，下次还来，要从遇龙河漂到工农桥，晚上遇龙河边放渔灯，放漂亮的焰火。去龙劲河漂流,去看印象刘三姐，去吃仙人豆腐,去世外桃源,去洗泥巴浴,去看清澈的漓江，还有在遇龙河边小别墅住上半个月，还有,还有，我要去艳遇呢(可能因为我们身边一直有灵性的小朱陪着,所以没有机会,哈哈，下次要抛弃小朱,独自去偷欢?......哈哈哈哈哈哈 让自己的旅程，从此没有遗憾。 是的，阳朔，我还会来喔! 后记:已经回来几天了，从踏上深圳的热土，我就开始怀念，因为在阳朔，没有人谈论股票，房产.甚至连拉生意的迹象，我都没有看到小朱和驴辰的朋友们有。真的,就是这样纯真和善良。从阳朔回，我笑称自己有了很多能量。除了学会游泳和喝酒,还有晒很黑外，似乎有更多热情要放入自己的生活，每天的每天,都希望自己能象在阳朔一样笑的合不拢嘴.然后开心上路，朝下一个目标和理想前进! (朱老板为住在他店里的游客做的夜间活动－－夜游遇龙河)(遇龙河上放渔灯，放焰火，赏月亮，数星星你一辈子都不会忘记这样的夜晚。)(遇龙河里用鞭炮炸的鱼－－看上去很美味吧)(丁丁酒吧)