

              遇龙河  遇龙河  烟雨漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  漓江  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  月亮山  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河  遇龙河桂林山水有一种让人总想再回去亲近一下的磁场吸引力。我已经先后8次踏上桂林和阳朔的土地，每一次总有一些惊喜让我难忘！回忆一下；桂林地区的县市除贺州外我都几乎到过，桂林，阳朔，兴安，资源，恭城，灌阳，灵川，平乐，全州，荔浦等县都留下过足迹。每一次我到阳朔最喜欢走的路就是十里画廊和百里画廊。最喜欢遇龙河附近的山水，喜欢在相公山顶居高临下观赏漓江风光。。。。。。  没有到过桂林的人可能只会去一下象鼻山，七星公园，伏波山，叠彩山，漓江，大溶树，月亮山银丝洞，龙胜梯田等几个著名的风景点。这些风景可能已经能够让你觉得非常不错了。可是，作为一个多次到访的资深人士，我对这些地方已经没有太多感觉。而是企图看一些更多的东西。我去兴安爬了华东第一高峰猫儿山，也去感受了有丹霞之魂名头的资源八角寨，去了秦始皇修建的连接漓湘两江的古代运河灵渠。。。。。。  9月份中旬利用出差机会，我又再次到访桂林，阳朔。再次从桂林磨盘山码头出发游览了云雾中的烟雨漓江景色。当然普通船票已经涨到210元，豪华250元。因为是枯水季节，漓江水太浅，船无法快行，到阳朔耗时4个多小时。正好让我静心观赏。下午天气已经变晴，我又到遇龙河朝阳码头坐竹排游览阳朔最美的遇龙河景色。购票乘船每个人150元。3个多小时的漂流，真让我大大的养了一下眼睛！记住了，我的经验是桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙河山水甲阳朔！遇龙河山水才是桂林山水的精华所在，如果你没有到过遇龙河，或者没有仔细去感受，你遗憾吧，因为你错过了桂林最好的山水景色！  你想过换一个角度观赏漓江吗？百里画廊中间有一个相公山是在高处观赏漓江的绝好地方。这里也是拍漓江日出最好的地点。此次再去，发现这里已经重新修理一新。原来难爬的山路已经修好了石梯，从大门购票15元每人进入，10多分钟就可以登顶。比原来真是轻松不少！好了，不多说了，上几张照片自己看去吧！
        