阳朔自由行实录第一天飞机+接机8月安排计划想去阳朔自由行，订了携程网杭州出发的阳朔特惠自由行四日，人数2人，时间9月13日至9月16日，考虑到晚上叫车不方便，订了接机，事后觉得很明智，飞机延误2小时，到桂林近23点。到了阳朔近1点，和司机订了第二天晚上的刘三姐山水剧，晚上8点第一场。费用：1、往返机票?酒店住宿三晚（共1914元/人）2、旅游保险8元3、接机70元/人，共140元4、刘三姐山水剧130元/人，共260元第二天单车乡村游+大榕树+月亮山风光+风味农家饭+龙颈河漂流+刘三姐山水剧+西街泡吧早上先订了下午两点半龙颈河漂流，骑单车去大榕树，花了近一个小时，太累了，看了有一千多年的大榕树，就是拍刘三姐的地方，再往月亮山方向行进，远观了月亮山，到月亮妈妈的饭店吃农家饭，啤酒鱼、田螺酿很好吃。下午去龙颈河漂流，这是我玩过最刺激最过瘾的漂流，坐的是橡皮筏，从上游漂流而下，有天下第一勇士漂流之称，最高落差有13米，时间长达1个半小时，浑身湿透了，有好几个橡皮筏都翻了。晚上赶着去看刘三姐山水剧，现场灯光效果、舞美都很不错，值得观看。回来逛了西街，发觉西街的酒吧都很吵，还是桂花路上的咖啡馆最安静、最舒服。费用：1、 单车：5元/辆 2、 大榕树门票：18元/人 3、 农家饭：80元 4、龙颈河漂流：140元/人 （有人还价到115元/人） 5、导游费用：20元/天 注意事项：1、 龙颈河漂流要提前订，9：30和14：30两班专线车，水很冷，适合7、8月漂流，要带替换内外衣一套或穿泳衣，鞋要穿凉鞋。因为活动惊险、刺激，年老体弱者、有心脏病者不易参加。2、 骑单车去大榕树太累了，最好坐车去。3、 看刘三姐山水剧要带防虫液，蚊子很多。4、 阳朔交通很方便，不用找导游，免得赚回扣，要记得还价。第三天竹筏漂流 前天晚上泡吧太晚了早上睡了懒觉，吃过午饭才坐车去兴坪，去看兴坪到杨提这段最精华的漓江。运气很好，在车站找到一个实在的船工，从兴坪到浪石，往返3.5个小时，很少有人把竹筏开到那里，一般都只有2个小时。两岸风景如画，凉风习习，悠闲的漓江游，看水牛吃草、古老、破旧的浪石镇。夕阳下的漓江风景感觉最美，波光粼粼，有渔民打鱼。接着吃了船工郑师傅家的农家饭，坐19：30末班车回阳朔。回到阳朔到了桂花路，找到black rock攀岩俱乐部了，订了明天上午的攀岩。费用：1、竹筏漂流：100元 2、摆渡费：4元/人 3、交通费用：11元/人郑师傅联系方式：13878374557 13471350861注意事项：游漓江的时间较长，最好上午出发，提前电话预订，可以到车站接，一个竹筏可以坐四个人。 第四天体验攀岩+回家没有体验过户外山体攀岩，有点紧张和兴奋，在教练的指导下，攀岩了两条线路，就在蝴蝶泉的对面，参加户外活动就是挑战自我，让人信心百增。中午包了辆出租车直接从阳朔到了两江机场，顺利回家，结束这趟愉快、刺激的阳朔之旅。费用：1、 攀岩：160元/人 2、 包车；180元/辆（含路费） 俱乐部地址：阳朔桂花路19号联系人：韩军联系电话：0773-8819656 13878373540注意事项：1、最好穿运动服，注意防晒，是强体力运动，要量力而行。(攀岩)(攀岩)(九马画山)(漓江夕照)(浪石晚归)(漓江风光)