

              去年10月底的桂林阳朔三日两晚之行，时隔今日已将近一年时间，阔别后的时间里，对于它的想念与日俱增。一直想发点图片写点文字，却懒于整理。  因为是公司组织去的，也没有什么具体的实际经验供大家分享，不过对于打算去或者即将去的朋友也提几点意见，仅供参考吧。 1、奉劝大家千万不要报当地的一日两日游，会玩的不尽兴吃的不开怀。我们当时因为人多为方便不得不找当地的旅行社派车接待，玩倒是还算自由，只是吃上不太如意，又贵又难吃，搞的大家都很有意见。所以最好还是自己做好功课，花点心思找些当地有名气的小吃，经济又实惠还可口。 2、如果桂林阳朔两个地方都要去又赶时间的话，建议多留点时间给阳朔。桂林其实半天就够了，我们是旅行团给安排的时间，结果最后大家都说在阳朔没有待够，时间都浪费在了桂林。阳朔的遇龙河漂流很值得一玩哦！ 3、“印象刘三姐”还是蛮震撼的，靠前的座位门票比较贵，经济有限的朋友可以通过当地村民买票，他们会带人从侧边走小山道上去，就是距离有些远，不过也能看清楚啦。有能力的朋友还是买正规票进去，挺值得一看的大型演出。 4、晚上想去西街酒吧的朋友，尤其是没有男伴同行的女孩，最好住在西街附近的客栈或酒店，比较方便。我们当时因为公司安排的酒店离得有点远，交通不方便加之导游屡屡告诫不安全，害的都没敢去，很是后悔。据说西街的酒吧与丽江的酒吧都有百分之九十九的艳遇呢。  暂时想起来就这些啦，有用没用的供大家参考了。本来拍了很多的美景，结果现在找不见了就剩下些人物的，忽略人多看景哦，呵呵~~ 偶就是被那里的美景折服了，要不怎么时隔一年还时时惦念着它呢~~废话不说了，上图啦   抵达桂林当天我们就被旅游车直接拉到了象鼻山，象鼻子前是游人拍照最多的地方。哈，看小船都在脚下了~~后面的是不是像极了大象的鼻子呢~~     此美女现在吃的正是桂林的特色美食―米粉，偶在旁边给她的吃相拍照，看起来还是蛮优雅滴~~香格拉的自助早餐还算丰盛，本着不铺张浪费的美好品德，我们只拿了够吃的食物，所以现在的桌面上看起来是很干净滴~~   香格里拉酒店的大堂，很富丽堂皇的感觉，趁集合前来一张~~  青蛙青蛙，快快变成王子来找我吧，刚才我可是为你献上了我的一吻呢~~   这不是摄影，纯粹摆pose，后来才知道这单反姿势是错的，~(@^_^@)~   此人正在和对面的人玩对拍，我也来凑热闹，嘿嘿~~  后面的瀑布是可以攀爬滴~~   哈哈，爬山路上一眼看到这块大石碑便抱住不放，让同事给我拍照，我要沾沾大财主的喜气，知道我的梦想是什么吗？就是有一天，我也要变成个财主！   跋山涉水后的留念~~  阿妹在教我们唱对歌哦~~她们真是天生的好嗓子~~羡慕~~   坐船由桂林向阳朔出发啦~~     冒着雨在二层甲板上玩“千手观音”，这哪是观音，简直像老鹰捉小鸡，呵呵，居然是偶发起的~~   遇龙河漂流很有趣，是我最喜欢的一个项目，在这里能感受到尘嚣世外的平静  撑竹筏的师傅，一直觉得他们是真正的自然人。          仅住了一晚的阳朔度假酒店，名副其实的度假酒店。我们住的房间有宽敞的露天阳台，对面便能看到山峰，酒店所有的房间都是这种小别墅风格，后面有大大的庭院，由于时间的仓促都没有来得及好好在这里欣赏与休憩。   “印象刘三姐”入场中，今天的人真的很多~~还是每天人都这么多哩？  由于我们的座位还算正中且靠前，只是手机拍照效果不太好，不太清楚。这是刚开场，中间那个小姑娘也就十岁左右，声音洪亮，普通话特标准，很有范     阳朔度假酒店里的自助早餐哦。最懒的三人组合，赶到餐厅吃饭的时候发现别的同事都已经快吃完了。吃完就要坐上大巴赶往桂林的机场咯~~真是舍不得呀~~  候机室的留影，灰机在身后等着载我们离开这所令人清净而安谧的城市~~桂林，阳朔，有缘再见！     
        