

            暑假，游了桂林冠岩、古东瀑布和大圩古镇，冠岩没有芦笛岩壮观，大圩古镇由于保护不好，已经很少有人前往，只有古东瀑布由于集观赏和娱乐一体，个人觉得非常值得一去。桂林的冠岩是一个三层的水洞旱洞相连的奇特地下溶洞，在冠岩上有电梯坠入 瑶池 ，中有火车穿越峡谷，下有木舟轻泛暗河。冠岩口光亮宽敞，各种钟乳石从洞顶向下垂挂，琳琅满目。冠岩洞内石头奇幻多姿，中有一清泉缓缓流出，注入漓江。冠岩岩内还有观景平台，可以眺望对岸的云山翠竹，奇石苍松。在石壁上还刻有明人蔡文的诗： 洞府深深映水开，幽花怪石白云堆。冠岩岩洞内景观各异，静者幽深寥寂，千姿百态，动者汹涌澎湃，气势恢弘， 海陆空 立体多方位畅游其间，神妙之处莫可言喻。凭借多样化的立体观光方式荣获吉尼斯世界纪录--观光方式最多的岩洞。世界著名的地理学家、旅行家徐霞客游冠岩时记述： 洞门甚高，内更宏洞，悉悬乳柱，惜急流之窦下优，无从远溯 。读完此诗，恍如亲眼看到一幅有趣的胜景，冠岩从岩外貌看，象一顶古代皇帝的紫金冠，呈半园形，拔地而起，洞内景区奇伟，从古至今吸引不少文人雅士探幽观赏。它的周围还有百草药苑、桃李园林、田园农舍和云雾山庄、乡吧岛，雅趣天成，景致优美。2012年8月，前往费用150元，个人觉得较贵。生命之花，据介绍每年都在增高神奇的植物桂林古东瀑布位于桂林市区往东26公里，沿漓江而下，位于桂林---冠岩旅游线上，是景区开发的后起之秀。景区是以地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布；是一个因钙活华沉积作用可逐渐长高而改变景致的瀑布；九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，尤如喷雾行云；有的水流集中下注跌入深潭溅起层层水雾浪花，尤如细雨蒙蒙，瀑布两岸林木葱郁，荫蔽幽静，水质清洌透明，凉爽甘甜。  2012年8月去的，前往费用100元，草鞋、头盔、雨衣和手机密封袋四样15元。装备齐全后，好了出发。第一级瀑布，老少不宜。第二级以上，全可参与了瀑布旁边的水果市场我最爱吃的绿芒果，6元左右一斤，提子好像4元左右一斤，芒果10个，提子一箱，走人以前没见过的水果，当地人说是黄皮果大圩古镇位于山水旅游名城桂林市东南18公里处，距灵川县城30公里，地处漓江中游，在漓江北岸由西向东沿江而建，古风浓郁。史载，古镇始建于北宋初年，中兴于明清，鼎盛于民国时期，距今已有千年历史，远在600年前，大圩以其“大”，成为广西四大圩镇(宾阳的芦圩、苍梧的戎圩、贵县的桥圩)之最。古镇面积193.78平方公里，是桂北的水陆码头，北通湘、赣，南达梧、穗，为桂林东郊农副产品和舶来品的集散地。大圩古镇为广西四大古镇之一。商业文化积淀深厚，特色鲜明。是百里漓江和漓江东线旅游的一个重要人文景观。免费
        