

             2012年9月7日至11日，一大家人（8大1小，其中80岁、70岁的老人各1，3岁半小孩1）赴桂林游玩。由于涉及一大家人，所以这次的功课做得比较足，看了很多游记，与很多卖家进行了沟通，了解各种细节，希望能把行程安排的合理顺畅。并提前预定了机票、酒店、包车、门票等，由于行程安排的不错，也感谢这几天的良好天气，大家玩的很尽顺利很尽兴。现在把我的行程、预定等写出来，方便大家参考。 行程安排如下： 这里做一些说明： 1、准备工作 主要阅读马蜂窝的攻略，多网友的游记，把功课做足，根据自己旅行时间、人员构成和偏好，选择合适的景点，并通过仔细阅读以及同淘宝卖家、司机师傅等的沟通，了解各种时间、费用方面等各种细节，把行程安排的合理顺畅，同时经济高效。我们此行综合网友的评价和有老有小的实际情况，主景点选择了阳朔的漓江漂流、银子岩、遇龙河漂流、龙脊大寨。 可以提前把一些重要的位置（如旅店、酒家等）的地图作为图片的形式保存到智能手机上或者打印下来，这样便于司机师傅帮助你寻找。 可以把大众点评网上几个选定的餐馆的推荐菜品和网友评价好的菜品记录下来，便于点菜时参考。 把上面的行程也拷贝到智能手机里或者打印下来，便于参考。另外还应有一个花费记录表，记录各种费用开支，我就没有贴上来了。 需要提前预定机票、酒店、包车、门票等，旅行真正开始以后，基本在游玩，晚上回到酒店的时间有限，人也比较累了，再进行网络预订等的时间、精力相对较少。 2、机票 我主要是通过去哪儿网进行比价，整合了各种中介平台的信息，信息比较及时准确，注意儿童票的选择，如果发现航空官网的价格和最低价接近，则直接去官网订，这样儿童票可以享受成人折扣的同时，免机场建设费、燃油附加减半。很迷惑的是，当初担心越到后来票价越贵，所以及早预定了机票，谁知机票的价格还出现了下跌，最后全部的票价多花了1000多，搞不懂，希望机票达人指点一下。 3、住宿 我是通过去哪儿查看比价信息，注意返利信息和免费接机信息。携程的返利部分未计算入内，所以有些酒店可以同时登陆携程查看相关价格，7天的预订可以去淘宝，有卖家可以每间房每晚-30（那些-57的免费房没敢定，怕不能入住影响心情）。旅馆的评价信息，可以查看去哪儿、住哪网、elong、芒果、携程等的游客评价信息。 个人感受而言，桂林桂江酒店位置较好，在有返利和芒果提供的免费接机的情况下，比较实惠，但是住宿条件不太好，只能说小住一晚；桂林冠泰大酒店位置很好，楼下有阿甘酒店、对面小巷有崇善米粉，在市中心，离火车站也不远，步行可达，酒店条件较好，价格也不贵，有时也有芒果提供的免费接机，推荐；阳朔花满楼国际青年旅社，位置不错，房间也还可以，加上携程的返利，价格也不贵；龙脊大寨的观景楼，是目前大寨最高的木楼（全景楼火烧后正在装修，以后会是最高的），适合第二天看日出，直接在观景房间看，或者到旁边的1观景台很方便，可以直接联系老板 13878352846，可以比淘宝上订略便宜一点。 假如和我一样，需要返回重庆住一晚的话，建议选择7天上清寺机场大巴店，就在机场大巴下车的位置。我选择了7天大礼堂店，号称离机场大巴下车最近的7天之一，直线距离400多米，但是重庆是山城，爬坡上坎，又遇到大雨，大雨中走了20多分钟，此行最失败的选择。 4、门票 淘宝上基本所有的门票都可以买到，确定行程之后就可以购买景点门票。注意，银子岩和龙脊大寨的门票区分自驾游或者跟团，如果包车可选择自驾游门票，更便宜。漓江竹筏的票是淘宝上一个小店买的，说是可以漂4小时，少用马达，实际漂下来3个多小时，感觉还是不错。遇龙河的竹筏，是买的陈星念师傅的，淘宝店名字就是陈星念，属于陈氏竹筏，服务态度极好，强烈推荐。 5、包车 我们一行8大1小，查看网友游记后发现有些行程是需要转车的，不方便，所以很多时候选择了包车，实际上算下来并贵不了多少，但是很方便，又节约时间，司机直接到你指定的地方来接人，中间没有转车上下人的耽误。 一个好的包车师傅能给你的旅程一个好心情。这里特别推荐桂林市区的周师傅18777386771，他是我们桂林至杨堤码头、桂林至龙脊大寨往返、桂林至机场的包车师傅。我们在淘宝店定龙脊观景楼门票和包车，店主使用就是他的车，后来临时更换桂林至兴坪的包车师傅，与赵师傅15295922872联系，他推荐也是周师傅的车，真是有缘。周师傅价格合理，为人很好，强烈推荐。 阳朔包车，从兴坪去银子岩、从旧县返回阳朔的徐师傅15877003599，话语不多，但是人还是挺实在的，你们可以提出自己的需要，比如骑行的路线等，他会给你推荐适合的安排。 不过周师傅开的是11座的金龙，徐师傅是13座金龙，不一定适合少量人的出游，可以试着联系赵师傅15295922872，他会提供一些包车师傅的信息，同时自己也可以去淘宝，上面有包车提供，大家多比较。 去龙脊，如果直接坐观景楼提供的车，来回是50*2=100元，而且需要遵守发车时间，9:00从火车站出发，第二天9:00或者12:30从大寨停车场返回，需要买的门票是80元，包车去龙脊，可以购买自驾游50的门票，算下来的门票加车费总价比坐旅馆的车还便宜了些，而且时间按照自己的安排，可以第一天早些吃过午饭后出发（我们是12:30，具体可以结合日落的时间和师傅商量），日落前争取到达旅馆，第二天看完日出途经2号观景点到达停车场，时间安排更加合理。 遇龙河漂流，从阳朔去金龙桥，参照一般的游记去汽车站坐车，但是因为有小孩，起床时间不可能做到很早，到了车站，你要等一班车坐满才发车，而且一路走走停停上下人，很耽误时间，推荐7:30前能到达金龙桥最好，这样河上很安静，没有其他太多筏子，更有感觉，所以推荐还是包车比较好，也贵不了多少钱。 遇龙河漂流结束，在旧县处，没有直接的公交车，有多种方案，可以包车回阳朔（我们的选择），可以租自行车骑回阳朔，或者自行车骑经十里画廊等回阳朔（车程长），或者包车到工农桥，再自行车骑行回阳朔。如果包车，需要和师傅商量，提前几十分钟通知他来码头接。 桂林几大溶洞，冠岩、芦笛岩、银子岩等，我们选择的银子岩，还是值得一看的。门票可以通过淘宝购买，选择自驾游门票可以便宜几块钱，但是取票会是在景点门口，而取票的导游16:00之后会离开，所以安排行程的时候要考虑到这个。如果不是自驾游方式，坐专线车去，费用接近，但是最晚一班据说是15:30从阳朔发车，而且很可能要走一个购物点。为了充分利用第一天的时间，我们选择了直接从兴坪包车到银子岩方式，算下来人均费用和坐车回阳朔，再坐专线车去费用差距不大，但是节约了很多时间，也很方便。 从阳朔去桂林，车较多，也不太赶时间的情况下，可以做大巴，不必包车。 总体来说，包车节约了时间，花费并没太大的增加，在人数合适的情况下，推荐使用。 6、饮食 旅游景点的饮食往往较贵，如何不注意合理安排，这上面的开销不小，还可能吃的不好不舒服。我的做法是，先阅读大众点评网上的信息，按照总体评价和点评数排序，查看桂林和阳朔的好的美食，然后根据行程的安排，合理搭配，每天安排一顿较为丰盛的餐饮，同时搭配桂林特色食品米粉等。 具体讲一下，9.8日上午漓江漂流，下午银子岩，中间的时间很紧的，没有时间在漓江上吃饭，而且也可以预见到不经济不地道，所以就自带干粮和熟食制品等，在竹筏上边吃边玩，感觉很好，或者也可以在到达兴坪吃一些米粉之类的快速节约的食品。晚上选择的马仔斑鱼店，吃鱼火锅，记得要提前预定，不然没有座位。而且由于客人多，刀工要求高，所以准备时间长，店家会要求你提前确定鱼的大小。我们选择的5.5斤鱼，加上一些补充的烫菜，8个人是够吃的。没有选择大师傅、谢大姐啤酒鱼，是因为回桂林后还可以在阿甘、金龙寨等吃到啤酒鱼，便宜不少而且味道也很好。马仔斑鱼店位置稍微偏一点，从花满楼步行约15-20分钟，但是味道很不错，推荐。 9.9 遇龙河漂流，之后到达旧县约12:20，就直接包车回阳朔了，在阳朔再吃的米粉作为午餐，晚上回到桂林，就在入住的冠泰酒店下面的阿甘酒家就餐，大家都说吃的很饱。 9.10 去龙脊之前，在金龙寨吃的午餐，提前预定，而且12:00左右有免费的水果和龟苓膏，挺不错，我觉得很好吃。晚餐在观景楼吃的，山上的东西一点一滴都是人背马扛上去的，很贵，跟老板明说，只点2个竹筒饭、2个素材一个汤尝尝，也花了100多，其余靠自己在桂林的超市买些干粮和熟食制品。 9.11 早餐还是吃的带的干粮和熟食。午餐回到桂林13:00，在崇善吃的米粉，味道不错，价格实惠，但是吃完才发现没放太多作料的是最好吃的，作料放多了反倒掩盖了本来的鲜味。晚餐吃的椿记烧鹅，一大早预订都没订到包间，看来要提前2天定？师傅是说包间本来就太少，而且不会给你电话定完的，要保留一些。菜品挺好的，名不虚传，烧鹅半只即可，流沙包、榴莲酥、自磨豆腐都很不错。 点菜的方法，我是这样处理的，提前做好准备工作，事先看看大众点评网上的评价，把推荐的和评价好的菜品记录到纸上。到饭店后，让服务员拿来菜单，说明自己先看一下一会儿再点，然后自己在菜谱上把这些评价好的菜全部找一下，大致计算一下金额，然后和人数、预算比较一下，确定点多少菜，注意，汤是比较贵的，如果是对汤不是很看重的就不用选那么贵的汤。差不多了再请服务员来具体点菜，金龙寨、椿记烧鹅等都是电子点菜，可以及时计算金额，额外要加一些餐位、纸巾、米饭什么的费用，平均每人3-5元左右吧，预算可以控制的比较好。我们每餐都没有超过300元，却吃到了几乎所有网友最赞的菜，大家都吃的很饱，很满意。比如在椿记烧鹅，我们没订到包间坐大厅，旁边桌的客人点了满满一大桌，却不太满意，看到我们点的菜连连叫服务员说要这个要这个。 图就不上了，其他网友上了那么多，就不重复了。 总的来说，桂林之行，行程顺利，天公做美，大家都很满意。这么细致的旅行准备和组织也是之前没有经历过的，给自己增长了不少知识和自信。写出这些体会，希望能与大家一起分享，不够完善的地方，请大家批评指正，谢谢！  
        