写一下阳朔两天游心得，景色就不必提了，网友写得无数，我只总结下本次游印象深刻的事，供日后游的朋友参考（以经历时间为序）：1、  对携程的接送不满意。我订的携程，包括来回程机场到酒店接送（接送每人单程70元）。这里要提的是，携程接送很不正规，没有确认证件就不提了，来回都是晚上八九点钟，很黑的天，司机为省过路费走小路，前段一路颠簸漆黑一片，不时有路上小石子蹦起击打车体的啪啪声，狭窄而弯曲的山路忽上忽下，车上只我和同伴（如果我一人是坚决不敢坐的），前半程很是紧张。我们问司机为什么不走高速或好点的大路，来回程的司机皆答曰，没有大路。哪个城市的机场路没有高速或大路？我疑惑！总结：携程接送这点应该加强。2、  漂遇龙河的陈师傅13457360460，价钱就不讲了，我没讲价，人工筏力气活，很辛苦。他人不错，我许诺要写个贴子推荐他。他一早让他的哥哥到酒店接应我们去汽车站，告诉我们车费多少到哪里下车，这让我们很便利。漂的程中他话很少，让我们很安静，正好可以感受下遇龙河的宁静。漂完到了终点，听我们说要去看大榕树，多划了段路程，免去了我们走路，感谢。总结：人不错，推荐。3、  田螺酿的新吃法。去前看到网上很多推荐田螺酿这道菜，我是在谢大姐连锁吃的，味道果然不错，很清新、很特别，我同伴连连称赞，去阳朔不能错过这道菜。但是有一点，我们问了服务员吃法说是用牙签，但那的田螺比我想的要大些，用很细的牙签去抠田螺里的肉陷儿基本是都抠碎了也吃不干净，既浪费又急够戗，呵呵。我同伴发明了一种新吃法，不知有没有网友试过郑重推荐下：把田螺里的肉陷吹出来。田螺壳上有两个洞，从小洞向大洞吹（当然要稍用力），会把里边的陷完整的吹出来，这样你就可以大块朵颐不必急得一点点往往抠啦~~~~~~~总结：吃得痛快又干净。4、  西街口的玉米汁。名字叫“X记”记不清了，如网友推荐果然好喝，都是新榨的香甜可口，每次去都要排个小队。大概小杯4块大杯6块，这对于深圳福青龙酒楼里80元一大瓶的玉米汁可是即新鲜又便宜啊。总结：好喝且便宜。5、  漂漓江到兴坪上岸不必坐车。如果坐车，我会与兴坪古镇失之交臂，这个小镇是我游前功课里漏掉的。漂完漓江，在兴坪上岸，有很多小机动车拉客到汽车站直接回阳朔。问了司机说到汽车站路上要15分钟，我们两个人10元钱。时间还早我们决定走过去，刚走没几步又有一司机问我们6块钱走不走，呵呵。（兴坪上了岸有几十米是土路，不太好走，游人会以为路一直不好走很容易选择坐车过去）上了小土路，途中有位六七十岁的婆婆卖炸小螃蟹小鱼，每串有四个小螃蟹或小鱼，每串一元钱，很好吃。几十米小土路过后俨然是又一村，整整齐齐的水泥小路，两侧几家农家小店，旁侧种植各种青菜或果树。。。。。。。延着水泥小路游行约十多分过一小桥，抬头即可见兴坪古镇。也许是计划、之外，也许是偶遇，只几条街的古镇它的宁静和恬然吸引了我们，小镇上偶遇的一韩国小店又让我们驻足。。。。。。总结：如坐车，路没多远又错过了好景色。6、  69hingway----兴坪古镇上的韩国小店.。此小店的风格与古镇截然不同，有点独树一帜又另类的味道。说的是小店的老板，韩国人，姓金(Mr.KIM)，约五十多岁，与我们用不太流利的中文聊天，又用英文与一对以色列朋友招呼。聊天中得知老板在韩国时在银行上班，退休后来到中国，来到阳朔兴坪古镇。这里对于阳朔来说应该是闹中取静的地方。在这里不在于吃什么，让我们记下的是小店布置的新奇，老板摇着芭蕉扇时自始自终怡然自得的微笑神情、待人中的随意而又礼貌。他的的怡然和微笑是从他的眼神和心里散发出来的，见过他可能很多人都会不自觉的想到怎么个活法等人生大问题，呵呵~~~~~~~~~总结：很多人可能都想像Mr.KIM这样生活。就写到这里吧。千禧年一天一天临近，我决定参加火狐狸俱乐部组织的杨朔千禧之旅，之所以不选择在深圳过，是因为我相信熟悉的地方没有风景。　　彼此陌生的旅伴在寒冷的汽车里度过一个不眠之夜后已渐渐熟悉，二十世纪最后一天的阳朔小城清晨七点还沉醉在梦乡，街上偶尔能看到几个晨练的人慢慢跑过，周围星罗棋布突兀而起的山峰宛如一位母亲把小城紧紧抱在怀中，几声"住店吗？""坐车吗？"打破了清晨的宁静，小城人标准的普通话令我在随后的行程中不再惊奇于他们拥有的语言天赋。　　西街是小城唯一的主街道两边店名多是用英文书写，也有用中文写的，如"无名酒店""没有咖啡店"，让人感到小城人的幽默和玩世不恭。　　我们下塌的LISA酒店是因老板娘的英文名LISA而得名。这是一间典型的经济实用型酒店，一间双人房60 元，房子里没有电视、电话和地毯等奢侈的东西，然而却极干净，而且24小时供应热水，令早上到达的我们能惬意地冲上一个热水澡，美美地睡上一个好觉。　　当晚在阳朔举行的迎接新世纪的狂欢夜据说是小城有史以来最热闹的一天。三百米长的西街两边都摆满了桌子，铺着具有浓郁民族特色的腊染台布，街道两端宽阔处分别反别搭有简易舞台，表演的节目令人目不瑕接，有中外民族歌舞、现代舞、武术竟技等，精彩的表演搏得阵阵掌声。我们一行坐在LISA酒店门口，两条巨龙和一队雄狮不断在街中心翻滚呼啸而过。每间店铺都把音箱搬到店门口，强劲的音乐令喝了几杯啤酒的我们也如外国友人一样情不自禁在街边跳DISCO，没有眩目的灯光，却充满欢乐的人群；没有场地的局限，令热烈奔放的人们更无羁绊，那一刻，我感到每一个人都显得那么纯真，那么的热情，好象又回到童年时代。　　当迎接新年的钟声快要来临的时候，我们来到了热闹的漓江边，那里的人们早已在迫不及待地燃放着烟花炮仗。新年的钟声在我们整齐的倒数声中来临了。霎时，我们点燃了手中的烟花，一束束魔术弹带着我们对新千年的祝福、期盼和梦想飞向夜空，飞向宇宙，散发出绚丽的光彩，发出锐利的呼叫，在无穷的苍穹中久久回荡。                                                          （文/阿牛） 