二周前（9月18日）同老婆一起游的桂林阳朔四天游，以前的驴友的游记给了我们很大帮助，我们基本都是根据网友的评价来安排景点的，我认为有以下几点可能对后来的驴友有借鉴意义：1，最美的景色就是遇龙河漂流了，尽管由于阀工我们罢工，我们只是漂流了全程的1/3，但是已经是极大的享受和满足的，我们是根据以前网友的信息联系的朱师傅，价格100元，2人/阀，早上9点到的，中午朱师傅带我们去老根家吃的农家饭。老根家的儿子在阳朔城里开了红星匹萨。比起红星匹萨，老子的农家饭还是差了些，但是毕竟另有一番风味。2，最好吃的就是啤酒鱼了！我们第一次在啤酒鱼大排挡吃的，这里的啤酒鱼很有乡村气息，菜色上比后来我们桂林金龙寨上吃的要差，但是我觉得味道却是天下第一。另外依河而饮，空气也不错。另外红星匹萨和田螺酿也绝对美味！一定要尝试阿！3，最浪漫带点刺激的景点是古东了，古东里面其他项目一般，但是攀爬瀑布却是极其好玩，建议一点攀爬玩全程，最好有二个人彼此互相拍拍照片。里面的照片有点贵，20元/张。4，最开洋荤的就是热气球项目了。这种热气球以前在上海深圳都看过，只是知道是做广告用的，没有想到可以坐人游玩，老婆和我都没有做过热气球，在开洋荤的心理作用下，我们尝试了一把。果然有新的体验，我老婆还驾驶了一把热气球。由于早上可以看日出，晚上可以看晚霞，所以他们经营的时间段主要也是这二个，但是价格不菲，开价800元/人小时，经过我们的软磨硬泡，价格搞到600元/人小时；如果不吝啬银子的话可以试一下，价格可以找个叫小飞的，听他说他哥哥是气球驾驶员，所以还能搞搞价格，电话好像是13471395531，公司是爱飞翔热气球俱乐部，电话0773-8828444。5，最好看的表演：《印象刘三姐〉〉的确好看，130元物超所值，比起在上海看的那些狗屁话剧和演唱会什么的要好多了，卖票不要在上海买，到当地找当地人定票便宜，我们在上海订的要了160元。座位后面一点要好些，可以看多全景。6，最失望的安排：我们第一天在桂林通过网上信息找的那个姓练的导游，但是她是阳朔的导游，所以介绍我们给另外一个导游安排我们漓江坐船到阳朔，结果起个大早，等来了个破车，再挨个宾馆接人，然后购物半个小时，浪费我们很多时间（起码2个小时），不如我们自己打车过来，所以以后我们就吸取教训不再找什么导游了，景点全部自己安排。7，最让我们失望的景点就是著名的象鼻山了，我们看到了一推水草围在一座不起眼的山周围，除了恶心就是呕吐，幸好我们没有进去，建议大家没必要去。芦笛岩其他景色一般，就是那个水晶宫实在太美了，值得一看。8，可能对大家最有帮助的信息：我们在阳朔出发准备去古东景区时，本来是当地找了旅行社安排的，但是早上出发时，对方说车坏了不能成行了，我们当时急得不行，老婆负责交涉，我负责安排下一步行程。结果老婆争取了20%赔偿，而我在他们阳朔汽车站里面找了个面包车，结果总算形程没有受到影响，我建议如果驴友们如果碰到侵害我们消费者利益的事情一定要据理力争，起码能拿到20%赔偿，否则投诉他们主管部门旅游局。另外找面包车也要货比三家，以防被宰。