由于前一天喝多了，睡晚了，第二天没能按时起床，没法在早上9点前赶到桂林火车站坐全景楼的班车了。于是只好自己坐车过去，没想到竟然坐了一天的车。从阳朔到桂林开了一个半小时，从桂林到龙胜需二个多小时，到达龙胜已过了中午，匆匆吃了午饭，坐上了去金坑大寨的小巴。这是我有史以来坐过的最慢的车。首先要等全车满后才发车，车开动后一路慢腾腾地开着，半路上还停下来等另一辆小巴，两车合并一车后才继续前行，这一等就等了半个小时，等终于到了大寨停车场的时候已下午三、四点了，本来订了全景楼的房间，但据说从停车场爬到全景楼要2个小时，当时坐了一天的车已经累坏了，再也不想爬山了，爬上去估计天都要黑了。于是临时决定先在田头寨住一晚，第二天再去全景楼。从停车场到田头寨需要走40分钟的山路，一边的瑶族妇女已经迫不及待地要帮我们背行李了，2个大包20元。根据网友的介绍，事先给潘良妹家打了个电话，50元一间，想想还可以，就在瑶族大姐的带领下去了她家。现在是淡季，游客比较少，整个吊角楼里只有我们住在里边，这种感觉实在太神奇了！良妹家人都很老实、热情，很好说话，有求必应，住得也自由自在。就是山上昆虫比较多，房间里都是大飞蛾，睡觉的时候不敢把头露出来。第二天睡了个懒觉，收拾一下行李，退了房，就上山了，从田头寨到全景楼也是40分钟，这段路很好走，不是很累。大概11点到了全景楼，问老板要了房间钥匙，才发现这个老板实在是怪，说话面无表情，吐出来的话一个音调，就像一座冰山，我们的热情遇到他一下子凉了一大半。放好行李下楼准备先吃午饭再去三号景点，结果老板依然面无表情地说午饭要12点开始，还没到点，只有面条。面条就面条吧，要了碗青菜肉片面（12元），一边吃一边想起坐在小巴上的时候一个田头寨开家庭旅馆的大叔向我们推荐他的家，他说全景楼是外地人开的，一切都照章办事，服务不好，吃饭都要看时间的，到点就没了，而当地人自己的开的旅馆服务很好的，随时都可以吃饭。当时听他这么说以为他在为自己做广告，贬低别人。原来真的是这样的，真是长见识了。不过这老板下的面条还真好吃，赞一记！全景楼的服务员说去三号景点来回需3个小时，想想还可以，还准备看完日落后再赶回来。没想到我们爬了快3个小时了还没到三号点。这一路非常难走，路幅很窄，都是碎石，还有蛇！走得都绝望了还是没有到终点，这时我已经不想看什么日落了，况且天气不好，云层很厚，也没法看到。最终我们还是没有爬到三号点，就在三号点下不远处停留了一会拍了点照片，因为我们发现爬到最高处看到的景色和我们现在站的位置看到的一样，而要爬到这个点必须再沿着山路绕好几圈，实在划不来。拿出梯田的简易地图，我们发现从全景楼到三号点没有直达路，需要绕很大的一圈，翻过几座山，中途还要经过另一个寨子DD大毛界，难怪走了那么长时间。我们已经没有力气原路返回了，再走下去天都要黑了，手电筒都没带。走进大毛界的一户人家买了2瓶水，问了一下路，得知从三号点到田头寨倒只要半个多小时。原来从全景楼到三号点有小路可走，可以节省很多时间，但那条路更不好走，而且只有当地人知道，要找当地人带路，当然还要付点小费。难怪服务员说来回3小时，她说的肯定是小路。从三号点走到田头寨果然很近，这时我们后悔不已，为什么要去全景楼，住田头寨多好，到哪都不超过40分钟，到二号点只要20分钟。如果住全景楼走到三号点看日落的话再返回肯定天黑了，而且还累得要命。终于明白宣传做得好不一定是真的好，希望越大失望就越大。到田头寨后意外地发现了一个好地方：水稻田头，是一个驴友驿站，一楼大厅布置得很温馨，干净整洁的桌子上摆放了不同的干花，大厅的一角有个书架可供游客阅览，还有游客们的留言簿，更让我欢喜的是这里有咖啡和酒。问老板娘看了下房间，带卫生间的60，不带卫生间的40，现在住的人不多，我选中了三楼最里面的一个不带卫生间的房间，房间也很温馨，两面有窗，又是个发呆的好地方。为什么没有早发现这个地方呢？抵挡不住咖啡、美酒的诱惑，又加上爬了一天山的疲劳，当即决定在龙脊多待一天，于是第三天我们住进了水稻田头。老板娘做的咖啡非常好喝，连我这个不爱喝咖啡的人都爱上了她的咖啡，每天都要喝。还有老板娘推荐的桂花酒，带有甜甜的桂花味，有点醉人，喝一点脸就发烫了。感觉就像做梦一样，外面是层层梯田，里面是悠扬的音乐，旁边是四个正在玩牌的老外，还有一男一女在轻声聊天。这是什么样的生活啊！简直幸福到无法形容了。羡慕老板娘天天能过这样的生活，真是同人不同命啊。金坑梯田的三个景点中我认为二号景点千层梯田最为壮观，最好看。可是天气实在不好，雾太浓，到处都是朦胧一片。拍出来的相片也都是灰蒙蒙的一片，有点遗憾。希望下次来的时候会有惊喜的发现，下次肯定会再来的。总结一下在龙脊住的三家旅馆的感受：潘良妹家人好，但房间设施比较旧，不过总的来说还不错。全景楼太远，服务不好，根本没有住的必要。水稻田头又便宜环境又好，还有香醇的咖啡，下次去的话就住那里了。总之，去金坑梯田住田头寨是最好的选择，早上可去一号点看日出，晚上去三号点看日落，二号点随时都可去。完全不浪费时间，也不会太累，这是本次游龙脊的切身体会。龙脊梯田规模真是大，层层叠叠，一圈又一圈，看不到尽头，我们去的还只是龙脊梯田的一部分，难怪可称得上是“世界之最”，相比今年4月去浙江丽水看的江南小龙脊DD南尖岩，真是大巫见小巫，没法比啊。实在想象不出前人是怎样开垦这些梯田，需要花多少人力物力。用一个老外的话形容：“It's fantastic!”真的就如梦幻一般地结束了龙脊的旅行，至今还难忘这壮观的场景，如果有可能的话，等到6月梯田灌水的时候再去，希望那时候不会再留有遗憾了。