龙胜:入住网友推荐的村韵旅馆”（0773-7585633）余大叔13788540401.在1号与2号景点之间.其实去两个景点都不算近.不过在门前吃饭,视野还是比较好的.旁边有家水稻田头吧,晚上可以杀人.不过村民的烧烤手艺真是太一般,种类也少.推荐二号景点的七星楼,推开窗就可以看日出.不过听说菜式太单调.阳朔:入住的家和假日宾馆新开的,感觉不错.不过一楼太吵.第二天搬到红星旅馆,比较旧,床也是质量不好的弹簧床.不过他们的早餐很棒,份量足,性价比好.赞:明园咖啡有两家，西街上的那家比较小，装修很别致。另一家在西街一直走到滨江路向左50米。这里空间比较大，可以选择坐在店前露天座位，后院也有竹床石凳。室内还有很舒服的沙发，大量的书籍。店主还养着一条很帅的金毛。当然这些都是次要的！这里的咖啡的确很棒！我们叫了爱尔兰咖啡，维也纳咖啡，拿铁，玛琪朵，都很好。小林饭店：应该是在观莲路上。啤酒无骨鱼好吃！红星旅馆：早餐性价比好！弹：西街传人：之前去过几次，觉得虽然在西街口，价钱倒不离谱，味道也不错，比起什么大姐，这里有保证多了。这次去，居然说不点鱼就恕不招待，鱼呢，只剩下一条六斤的野生草鱼，以及40元的无骨鱼。摆明要宰人。我当然马上就拉下脸，跟他们要这方面的规定，小妹说了半天这是老板的规定，但老板也不出面。后来换了个人上来，说时间比较晚了，可以不点鱼才息事宁人。不过已经上黑名单啦！西街月色：这间店是个连锁店，和玖瑰木餐厅，富贵楼斑鱼火锅店，披萨房是同一个老板开的，听说是香港人。因为地头好，占据二楼的有利地势，方便拍照，虽然价钱贵点，还是选择在那里用早餐。喝完茶后让服务员加水，居然说老板规定不能加水。从来没有听说这样的事，连白开水都省！说了半天，后来说只能加一次。后来小妹说他们一天要上14小时的班，想不干了，但又给押了两百元。劝大家记住这家吃人不吐骨头的店！兴坪的竹筏：现在都装上马达了，吵得要命。环境也污染，再也别去了。只能到遇龙河坐人工竹筏了。骑自行车去遇龙河的路上有个农家花圃，以前也进去过参观，这次进去居然要小费。真是人心不古啊。