DAY4。2007.10.1阳朔的最后一天，不想浪费时间睡觉，LG个大懒虫，不睬他，7：30自己起来到外面逛逛，来到滨江路，下岸走到漓江边，景色很美，还有小瀑布，空气好的很，一眼望去没有尽头，感觉很好，下次来一定要住江边的旅馆，一开窗就能看到漓江。回到西街上，白天的西街没有晚上的繁华，很安静，就象一般的古镇，也许是因为10.1的缘故，早上已经有不少人了，很多人都在拉生意，今天的旅馆都基本涨到了300左右，又来到叠翠路的乐乐来超市买了点特产，然后在路上的小摊买了板栗粽和糯米饭回去给LG吃，板栗粽和平时的不一样，包的象糯米鸡，里面有板栗，豆子，是咸的。8：40回到宾馆LG已经起来，收拾了下行李，就在门口的担子米粉吃了早餐，今天的马肉米粉竟然涨到了5元，倒~~~9：40到旅社，乘大巴开始银子岩的行程，一路上路过蝴蝶泉，大榕树，月亮山，人已经好多了，从窗口看出去都能看到景色，也算游过了。10：20到了景点银子岩，门口有三位穿着壮族服饰的姑娘可以与之合照（当然要收费的），银子岩游览全程徒步，约一个小时，“三宝”--佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞；“三绝”--音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑；一路上惊叹声不断，LP还一时兴起嚷着要学地质学，（汗。。。。）顺便佩服下人们的YY功力。。。。。。12：10准时上了回阳朔的小巴，12：40到达阳朔，13：10去西街口的邮电局寄明信片（10元/包），13：20去西街的地球村吃“香肉披萨”，中国风味的披萨，饼底烤的特别脆，推荐！14：20转战“旅行者”，要了一份餐馆的主打“碎苹果饼干”和“云南咖啡”，因为“碎苹果饼干”都是现烤，需要20分钟，抽空回旅馆拿行李，回到“旅行者”又碰到了那对广东夫妇，彼此都觉得有缘，合影留念还互留了电话，以后去广东可以找他们，也欢迎他们来上海！“碎苹果饼干”还可以，就是甜了点！云南咖啡是咖啡豆煮的，味道很浓郁~临行前来了一群很HIGH的法国人，跟LP被他们误认为日本人，LP还送了个橘子给其中的一位法国老太。15:10在西街汽车站坐车去桂林（14元/人）。16：45到达桂林，去桂林汽车站买了晚上21：30去柳州的车票，买了张桂林地图，开始跟LP徒步桂林，第一站象鼻山，这里不得不批下桂林政府，象鼻山公园周边都种起了树，想看象鼻山都必须买门票（31元/张），里面除了看下象鼻山，其他也没什么好看的了，31元实在觉得不合算，不过我跟LP还是找到了一处可以看到象鼻山全貌的地点，哈哈！~ （道高一尺，魔高一丈），去衫湖看了下双塔（晚上景色相当不错），接着去正阳步行街，比西街差远了~~顺着步行街去看了下独绣峰，回去中心广场，买了点广西的特色小吃“酸”（LP喜欢吃，我吃一口就汤伐老了），在附近的“桂林人”吃完餐，蛮不错，推荐！不过听当地人讲对面的“好大妈”更加好吃点~~没有去“两江四湖”游（149元/人，两个小时），觉得没什么好看的~~又去了躺西城步行街，街口会有小三轮说可以拉你去“美食一条街”，不要相信，其实是饭店的拉客，所谓的“美食一条街”就是南门大桥到象山公园那一段滨江路的几家餐馆。。。。。。总的说来去过了阳朔，桂林可以省去了。21：30坐上去柳州的大巴，车上的女乘务员一直微笑服务，帮你拉窗帘放行李，想当赞~~~24：00一觉醒来，已经到了柳州地界，小L已经等在客运站出口，然后直奔柳江边上有名的“大胡子烧烤城”，到了吓了我一跳，可谓人山人海，一看时间都凌晨1点了，柳州人真是HIGH，这在后面的几天体现的淋漓尽致，（夜生活绝对比上海丰富，我喜欢这个城市）找了个空位置坐下来，点了炒螺蛳，烤猪鞭（我还是第一次见，哈，不过这个超赞，在柳州很盛行），烤羊肉串，啤酒等等，一直HIGH到2点，走的时候，依然人山人海，坐车去小L家，她家就在柳江边，夜晚的柳江配着江边的灯光相当美，不早了，明天还要战斗~~睡觉。。。。OVER！