

            陪着老头到重庆去办事，去之前老头就说，可能的话我们就出去逛逛，但是，他也没有具体说是哪里，和事业型的男友一起，就不要抱希望能说话算话，不过，我家老头还是挺好的，他会尽力做到他承诺的，所以，一般都不轻易承诺。这一次，他又做到了，亲亲吧，老头子！ 下午办完事情，正在考虑是回家还是出去旅游，看他心意对广西那边还比较有兴趣，另外也是国庆前期，正好错过旅游高峰期，老头子，做什么事情都很理智的！(*^__^*) 嘻嘻……吃饭前，我上了携程查了到桂林的机票，哈哈，打折厚厚的，马上心动，于是，就这样我毅然决然的定了机票。就这样，我们的桂林之行，就正式签上了老头子的行程。 到了桂林，已经是晚上10点都过，因为实在仓促，也没有必要拿着拿着行李去到处找旅店，于是，又登上携程定了酒店，当时，还对我们说星级酒店，地方好找，谁知，那酒店可能是10年前的星级酒店，一切都显得那么陈旧，最关键的房间连纸巾都没有的，拜托，你不知道这个很重要的么，哎，太累，还是睡了。（补充：本来我们是安心到本地吃宵夜的，结果，到了那边找了2个小时，也没有找到让我们有食欲的东东，放弃了） 第二天，我俩猪睡到了10点多才起来（也是因为他昨晚一直接电话，根本没有睡深，可怜的老头子）。起床后，商量着定了行程，决定第一天还是在桂林养锐，这样我们才有精神进行征战（请原谅，旅游的确也是挺累的一件事情，所以一定要保持最好的精神和状态). 行程如下： 第一天：桂林养锐，白天闲逛市区，晚上去两江四湖游（老头子说斥巨资打造，应该看看）。 第二天：漓江精华一日游，主要包括四个景点（世外桃源―大榕树―月亮山―漓江风光），传说这条线路主要就是接待外宾的（国外游客，晚上入住阳朔。  第三天：阳朔自行车一日游+竹筏漂流+泡吧过中秋。 第四天：龙脊山梯田一日游（考虑到马上就是国庆高峰，我们又毅然决然的定了机票晚上11点回成都，回家陪陪老头老太太）。   传说的四星酒店，离店前老头要我卡卡一张，以后不能随便入住了。    两江四湖     水晶琉璃双塔    这个本地大叔，不厚道，问问过江多少钱，一看是外地的就说“15块！”一听就是宰人，以退为进，咋俩撤了，那大叔说“算啦算啦，就2块吧”，当中，还有一些本地人搭了一趟顺风船。
        