本人是通过携程网预订的2007年10月1－5日国庆期间北京－桂林、阳朔5日自助游度假产品。为确保此游有所收获和防范风险，事先详细阅读了各网友的桂林、阳朔游体会，受益匪浅。此次也将本人游桂林、阳朔的体会与大家分享，希望能对拟游此两地的朋友有所帮助。现将此次游历记叙如下：10月1日这天，本人一家3口上午乘海航班机由北京出发，中午准时到达桂林，没有任何误点，实在难得。到达桂林两江机场后，无须问这问那，直接乘座民航班车到达市内民航大厦终点下车，票价20元/人，不知为什么比北京机场大巴还贵。然后打的直奔预订好的桂林环球大酒店，出租车起步价是7元（交费时才知道还要另加1元燃油附加税）。到达酒店后已是中午1点半了，酒店服务员说房间还未清理完毕，建议我们先将行李寄存，到外面吃完中饭后，有20分钟的光景就能打扫完毕。没办法，只好将行李暂存前台，向服务员了解了酒店周边的交通和街道布局，以及景点大体位置，然后就出门了。值得一夸的是，桂林环球大酒店（三星级）比我们事先想象的要好多了。首先是位置好，前面是漓江和江上的解放桥，后面不到100米是桂林市唯一的步行街－正阳步行街（类似北京的王府井大街）。出酒店往右约1公里处是桂林象征??象鼻山，出酒店往左1－3公里分别有伏波山和叠彩山，正前方过桥200米内是七星公园。其次是室内卫生不错。原先看网友介绍说许多酒店房间都不卫生，都有一股怪味什么的。这次入住酒店后，感觉没什么异味，房间挺干净，就是床和房间小了点（我入住的是普通标准间）。当天下午我们从酒店出来后，步行不到15分钟就到了象鼻山公园，自己买门票价31元/人。快到黄昏时分，在象鼻山公园入口处不远的旅游服务中心咨询和购买了夜游“两江四湖”的船票，开价155元/人（说是空调船），砍价后135元/人，反正也没有什么正经票，拿了一张乘船单。后来我发现，桂林和阳朔类似这样的个体旅游代理点不少，特别适合我等这样的自助游客户，因为要是自己去买票，在黄金周基本上是没有折扣的。“两江四湖”游总体感觉不错，除了导游滔滔不绝的讲解外，夜晚穿梭在桂林城中水系，两岸建筑和山峰在灯光下若隐若现，湖边仿古建筑中时而还能见到艺人载歌载舞，令人心旷神怡。这与纽约和香港的豪华轮船夜游相比更像小家碧玉。唯一遗憾的是游船太小，没有观景平台，视觉受限。本人坐的是空调船，基本上只能呆在船舱里观景。第二天上午我们还游了叠彩山公园，其中共有四座山，我们只登了其中的两座，感觉桂林市内的山都差不多，体积都不大，山中都有洞，是典型的喀斯特地貌，好似平地里突然钻出一个擎天柱。因为行程安排原因，10月2日下午我们离开了桂林赶去阳朔。从桂林到阳朔有两种路线可选择，以前看了网友的介绍，直接选择到汽车站乘长途车上阳朔，车票15元/人，只要1个多小时就到了。那天很不巧，我们到车站是下午1点20左右，买了2点20的车票，等了一个多小时。我们了解到其实每隔20分钟就发一趟车到阳朔，因为是黄金周，人特别多，加上汽车晚点，站内显得较乱。等我们乘上汽车，中途该死的汽车又出现问题了，听司机在嘟哝说只乘两个档可换，自己下车鼓捣了一通也没弄好，只好慢速勉强开到阳朔，结果2点多上的车，到下午4点半才开到，比正常时间晚了近1个小时。另外一种方案是，可以选择乘桂林??阳朔的游船到阳朔去，船票300元/人，很不值得，听乘过船的游客说，坐大船走，要花费4个多小时，漓江两岸的好多景色也看不太真切，不让到船舱外上到甲板上看景。10月2日入住预先订好的阳朔唐人街大酒店（四星级）。这里不能不“夸”一下这个酒店。本来以为在携程预订时还加了300多元，又是阳朔这个小县城中的四星级酒店，应该住得很舒服的。没想到，一打开入住的酒店房门，一股臭味扑鼻而来，赶紧开窗通风，把空调换气全都打开，此后连续住了3晚，每天一进门就有一股臭味，好在只是夜间在房间小住，白天都出门游玩太累了，也顾不上这些了。这是第一点，令我刻骨铭心。其次，房间服务不到位。因为房间里只有两个枕头（其中一个还是下层衬枕），10月2日晚上我打电话要增加一个枕头，一会儿说没有了，原因是客人多，说明天给拿来，等到第二天晚上我游玩回来还是没有，经第二次要求才姗姗送来。我住过多次四星级酒店，一般标准间都有一上一下四个枕头。第三，服务设施不全。作为四星级酒店，房间里竟然没有冰箱、没有保险柜，而在我入住的桂林环球大酒店这样三星的地方都有这些设施。第四，房间装修质量较次。每天回来洗澡，卫生间都水流成河。虽然每次洗澡时均小心翼翼，可每次洗完后，水不往地漏流，全留在卫生间的地板上了。我在阳朔西街逛，发现许多地方都有房可住，心想要是没有提前订房可能会有更好选择。10月3日这天，我们从酒店出来，便有一当地大嫂迎上来问我们租自行车不，她可以当导游，领我们去我们想去的地方。考虑到以前网友的介绍，于是一家3口租了3辆自行车，20元/车，要是平时可能只有10元/车左右。导游费30元/天，导游大嫂说，平时只要20元一天，因为是黄金周。我问她怎么导，她说实际上就是带路，我们入景点后她可以帮着看车等。当天骑着租来的自行车从阳朔出发一路往南前行，依次到了蝴蝶泉、大榕树、月亮山三个景点。其中游蝴蝶泉时，大嫂说用她的券可以打折到40元/人门票，要不然自己去买票就是45元/人，要我去先去问一下是不是确有其事，我一了解果不其然。用她的券进了门，直接给她现金了，也没有留下任何票据在手，以我的职业特点，估计其中有问题，反正我们只管玩，又不报销（后来我还发现类似情况多次，接下来的记叙中还会提到）。大榕树也是大嫂带我们从后门进去，大嫂说：如果从前门进去都是团队，公家卖票，只有大榕树一个景点，从后门进去，一般是散客，票价是一样的，都是18元/人，但因为后门是当地农民卖票，所以多了乘竹筏和参观刘三姐故居两个项目。我们也不知是真假，反正我们从后门买了竹筏票进了大榕树公园，观完大榕树后，改乘竹筏（实际上是在一个小水池里由游客自己随意划竹排）时连票根都被收走了，估计内中也有问题。当天中午时分，我们游完大榕树再骑车到了月亮山景区，未进入景点，只在旁边照了几张以月亮山为背景的相。通常骑车游玩的朋友到月亮山后便开始折返了，因为从阳朔往南到达月亮山后便不再有什么景点，再往南就是著名的银子岩，位于广西荔浦县境内，距离阳朔约有半个多小时汽车车程。我们提出下午到银子岩去玩，大嫂便给我们联系了从阳朔到银子岩的旅游专线车，从月亮山坐车到银子岩车费10元/人、门票50元/人，如果直接从阳朔出发，统一价为80元/人，黄金周期间没有折扣。我们把自行车放在月亮山脚下，大嫂负责看车。不算路程约摸游1个多小时便游完了溶洞，还回到月亮山骑车回阳朔。听大嫂说遇龙河上游最佳地段不能漂流了，因为政府强行征集农民船工搞旅游，所得大头归政府，农民只得小头，因此已罢工不干了。大约下午2点钟，我们骑车返回到达工农桥，提出在这里漂流遇龙河的下游一段也行。于是大嫂帮我们去买票，200元/筏，没有折扣，据说平时也就130元/筏。买了票后等了1个多小时好不容易轮到我们一家三口了，正准备上竹筏，负责安排船只的小姐说我们家孩子个太大了，不能三口一只竹筏，需要补票，加200元多租一条筏。我一生气说不坐了，本来就等得不耐烦了。于是又麻烦大嫂去退了票，十分扫兴。10月4日，我们计划到龙脊梯田玩。3日晚上，我们也是通过私人开的旅游服务中心联系旅游事宜，把票先订好了，含车费、门票、导游共计180元/人，但不含景区专线车费10元/人。4日7点半钟从阳朔出发，到达景区时已是中午时分了。由于到龙脊梯田的道路较狭，加上黄金周车多，大的旅游巴士会车时相当困难，速度上不去，中间还赶上一辆旅游大巴坏了，影响了我们前行。车上导游还安排了一个自费项目，瑶族长发村看表演，50元/人，由导游直接收钱，也没有任何凭据，估计内中也有问题。看了不到20分钟，与导游说的40分钟差距甚远。主要内容就是看长发女如何梳头和盘头，中间还有一个互动节目，请游客上台扮新郎与长发妹过家家，实在没有太大意思。倒有一点好玩的，就是看完表演出门时的仪式，每人要喝一小杯米酒，还要在出门的路上被若干长发女掐一下屁股。据导游事先介绍，瑶族人表达对你喜欢的方式就是掐你屁股，所以个个被掐的人都异常兴奋。当然没有看表演的人，是不会享受到掐屁股待遇的。等到龙脊梯田时，要过一道寨子，导游安排我们一车人在一户人家吃饭，主要是竹筒饭什么的，价格一点也不便宜，一个竹筒饭要15元，半只竹筒鸡要38元，不过有白米饭可免费随意盛。后来走到山上，其实其他农家一样卖饭，估计价格也不会太贵，由于已吃过了，没有再到别的农家问价。10月5日上午，从阳朔汽车站买票直达桂林火车站，14元/人，比来的时候还便宜1元钱，不过也没有什么票，直接在车上买的票，给钱就行，每10分钟一趟到桂林，还是挺方便。我们从桂林火车站下车后往南走再左拐不到20分钟就走到了民航大厦，乘11点的民航班车到达桂林两江机场，那里是每半小时开一班车到机场，同样很方便。此次游玩，还有不得不一提的是饮食问题。桂林吃饭方便，价格也还便宜。我们住的环球大酒店后面有一个新开张不久的快餐店，叫“神卤米粉店”，10月1日那天一碗普通米粉才2元，第二天改为2.5元，够一个人吃饱的。快餐中最便宜的要数二荤二素，才4.5元，味道也不错，值！原听网友介绍说桂林石记米粉很有名，这次也去吃了一次，味道不过如此，且店内环境比神卤米粉店差，并且排长队，价格也是2.5元/碗。而在阳朔吃饭则贵多了，我们到一家吃啤酒鱼的菜馆，菜单上明明写着18元/斤的草鱼，一问没有了，再问每斤25元的乌草鱼也没有了，剩下的都是40、60、80元一斤的鱼，一条鱼动不动就在2.7斤以上，没有2斤半以下的，吃完饭结账时光鱼就要120－200元之间，所以在吃啤酒鱼请先问一下店家再作考虑。西街的东西就更贵了，想买点桔子吃，一问价要2.5元一斤，而在阳朔偏僻一点的地方（如我住的唐人街酒店边上）只要1.5元一斤，西街买手工姜糖（阳朔特产）10元5包，以为捡到了便宜，到偏一点的超市发现10元6包。所以奉劝各位游友，如果要买便宜东西，包括西街上卖的各种小礼品和工艺品，均可考虑西街以外的地方。但要泡酒吧，感受一下氛围，可以先仔细看好菜谱，点一些较为便宜的小吃或饮料。