

                一个背包，一个相机，一本书，一副耳麦，便是我认为最好的生活方式。金秋十月，秋风送爽，乘着黄金假期一如既往开始我最好的生活。这个档期出行代价肯定是要付出的，不过一路下来还是很开心，吻合了初衷。  每次旅行都会给自己带来不一样的感受，一直不能理解为什么有些人听到诸如一个人逛街一个人旅行会那么的感到惊讶，一个人做自己喜欢事情的时候，相当于一次本我与真我，理性与感性，身体与心灵的对话旅程；我不排斥一个人旅行，找不到为什么，也给不了自己具体所以然的原因，但我知道，这将是我一个人的最后一次旅程，也许这是从心的发现，或许这就是旅行的意义。同时也教会了决择、放下、坚持。。。。  相比文字，我更喜欢用照片去记录记录旅程的点滴……  阳朔，据说，你是巨蟹座的转运之地，从不相信迷信，不过在多事之秋的本命年，我还是来了……    [园林篇]                                      [龙脊梯田篇]                                                                                   [大小漓江篇]                                                                                                                                  [大榕树篇]                                                                      [西街篇]                                                 我不知道会不会真有转运之说，不过最终还是抛开了几个月的沉闷，带着愉快的心情，伴着王菲的催眠，继续。。。。   旅行，我最亲密永恒的朋友，感谢一路有你。  
        