

            “我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，有了钱的时候我却没时间。。。。” 很小很小的时候就听过这首歌，在n年后这曲调还是能朗朗上口，说明心中对桂林还是有着一番不一样的情怀 。这天我终于等来了，桂林我来了！背上行囊，带着期待、带上好心情、带上好奇心出发吧！  此次行程大部分都借鉴了网上攻略，做足了功课，使得一路上都很顺利！               行程安排： 9月19日（周三）: 上海浦东机场――桂林两江机场 宿：桂林 9月20日（周四): 游象鼻山、芦笛岩，晚上观看印象刘三姐。 宿：阳朔西街 9月21日（周五）：遇龙河漂流、 大榕树、骑单车游十里画廊、晚上逛西街夜市。 宿：阳朔西街 9月22日（周六）：漓江漂流（杨堤-―九马画山―杨堤），金抗红瑶龙脊梯田。 宿：大寨          费用情况： 飞机票：（去程）春秋航空 490元/人，（回程）东方航空670/人 计：1160元/人*3人 住宿：桂林金帝旅游宾馆 3人间 238元/晚，优点在于房间够大还免费机场接机。阳朔西街咱家客栈240元/2晚一间。龙脊梯田田梯旅馆75元/间。 计：553元/3人，人均：184元/人 景点门票：淘宝上订象鼻山+芦笛岩套票100元/人，印象刘三姐夜场第一场130/人，遇龙河漂流（朝阳码头---工农桥）110元/筏*2=220元，漓江漂流260元+40元返程=300元/船。现场购买的票：大榕树20元，龙脊梯田80元。 计：1510元/3人 ，人均：503元。 车费：桂林--阳朔20元/人，自行车租用10元/人，西街到观看刘三姐电瓶车来回15元/次*2=30元，西街--杨堤9.5/人，杨堤口--桂林15元/人，桂林--龙脊梯田40元/人，龙脊--桂林琴潭汽车站30元/人，民航大巴--机场20元/人。计：463.5元/3人，人均：154.5元/人。  以上合计：2000元/人。  第一天：我们一行3人张妈、大爷、婕宝宝搭乘春秋航空晚班机与23点抵达桂林两江机场，机场不大，那么晚机场依旧还是热闹非凡啊！订的酒店有免费接机服务，又为我们省下一笔小钱哦！ 很顺利的找到了接机的人，之后乘上一辆小面包车把我们三人送进了宾馆，从机场到宾馆差不多要30分钟左右哦！天公不作美，下起了小雨，祈祷明天不要下雨啊，不要下雨！晚安，好梦！   房间很大的，有么有啊！嘻嘻嘻，可惜就住一晚！   第二天：被窗外稀里哗啦的声音吵醒了，打开窗户，我的妈呀！暴雨啊，不要这样对我好不好啊，我千里迢迢的来，你不对我笑也就算了嘛，还让我看你哭鼻子呀！好吧，哭吧哭吧，不是罪！ 大家起床啦，排队刷牙、洗脸、上厕所。女生比较麻烦费事点，所以大爷你就迁就点我们小女子吧！等待一切就绪，把行李都整理好放在了前台，要出去觅食了哦，肚子此时已经开始咕咕叫喽。。。 出了酒店大门，雨开始小了，我们一路走一路问，走出了小巷子，找了一家街边现做包子店。    小馄饨是2角一个，要了15个3元。左边的当地人叫小笼包，这个和上海的小笼包外观上差别大了点吧，来~~吃一个尝尝，嗯。。。嗯。。。不错嘛！皮Q馅儿多，还有汤汁哦。右边是蒸煎饺，也很好吃！真实惠啊，一笼才4元，2笼8元，再加上小馄饨3元一碗。3人早饭只花了17元，而且吃得好饱呀！吃的饱饱才有力气玩嘛！ 雨还在下，下不停啊！在早饭摊对面就是我们今天逛得第一个景点象鼻山，早早在淘宝上订了景点象鼻山和芦笛岩的套票，店家前一天晚上就已经把票送到我所住酒店的前台，我只要把票到售票处去兑换下就行了，很方便。象鼻山现场买票是75元，贵了！   象鼻山门前留个影！   爬上了象鼻山，台阶很陡，又下着雨，小心路滑哦~~~    从象鼻山爬下来，找到了离象鼻子最近点，大爷，来~~笑个！   象鼻子正面来张！ 总结：个人觉得象鼻子太短，不是很像，拍照走人喽~~~GO~~  从象鼻山景点出来，乘上去芦笛岩的公车2元一人，车程45分钟的样子就到了，非常方便，没必要打的！打的话过去50元。   婕宝宝门口来张照！       岩洞里面很大，在灯光的照射下非常漂亮，岩石和倒影融为一体了，值得去看看的！参观约为1小时左右，现场售票是90元。回到宾馆拿上行李，到汽车总站买了去阳朔的票，20元一人！   尝了下桂林米粉，16元一份。味道偏淡！  桂林到阳朔车程为1.5小时，路面不平，一路颠簸，颠地都可以把肺都颠出来了！  雨下了一天了都，来到阳朔西街赶紧把订的酒店找到啊，快快快！西街分为新西街和旧西街，我们住在旧西街，也是最热闹的，周围酒吧、小店、吃饭的地方n多，不用担心温饱问题！。很快我们就找到了，门店招牌很小，门也很小，我们就一个个挨个进去了。进去后别有洞天啊，底层客厅是以绿色为主色调布置的，还有秋千，鱼池，很温馨。女主人家里养了只狗狗，叫“妹妹”老盯着大爷不放，哈哈~~~，看来狗狗看上大爷了！        房间窗靠走廊，床很大！但是房间ms小了点啊。。。。好了，也别纠结了，赶快放下行李，我们要去看印象刘三姐呢。在西街口拦了辆电瓶车15元，10来分钟就到了印象刘三姐门口。网上票子已经订好了130元/人普通坐席，等着接应人把我们带进去再给了票，很快找到了自己的座位。  来的早，小板凳坐坐！    不一会儿，全部坐满了。。。。。雨中看大戏，别有一番情调啊。。。哈哈哈       这女演员到底穿了没？求鉴定！俺们就是为了看裸女而来地。。。。老谋子的确是有一手啊，场面大，震憾到我了，之前去云南看了印象丽江，印象深刻。所以对于印象刘三姐是报以很大期望滴，毕竟票价不便宜啊！的确没让我失望啊！赞！ 看完刘三姐雨停了，叫了辆电瓶车回到西街，我们肚子也饿了，开始觅食喽。。。。西街附近的夜宵店很多，我们选了家尝尝当地有名的啤酒鱼。味道的确不错！  螺丝  焖鸡  烤秋刀鱼  啤酒鱼   香菇酿 酒足饭饱，满足啊！这几个菜再加点烧烤，一共220元。贵了吗？   第三天：一整晚被西街酒吧轰隆隆直到天明，住西街的坏处就体现出来了。。。。对于到哪就能倒到哪的人来说，这对于他来说毫无影响！睡的像一样，比如说大爷就是这号人群！！ 振作精神起来，天空放晴了看，快看~~~跑到顶层的露天天台上拍照，好棒哦，心情大好！      出发喽，今天怎么安排呢？哈哈~~一会就知道了！  西街口有好几个点租借自行车，10元1辆捷安特，山地车的话估计再贵点。我们每人租了一辆。对于几百年没骑过单车的我来说是一种考验啊，需要先短时间练习练习下，一会我们就要骑着上路啦~~~  车技还是不错滴呀。。。   沿路看见一只在地上蹭痒的母狗，哈哈哈~~估计是看见大爷兴奋了吧！！   沿路的野鸭在觅食，嘎嘎嘎。。。。。   往哪里骑，不晓得呀！！！不着急，等着后面自行车大部队吧，跟着部队走，准错不了！      这里的山路十八弯啊~~嘿。。。十八弯~~~哼哼小调，山里溜达，骑骑单车，运动运动，心情大大滴好呀！大大滴好！。此刻真真正正体会到旅行的意义所在，那是种极好地感觉！ 骑车大约1个多小时，我们的目的地到了哦~~~朝阳码头。遇龙河漂流从朝阳码头到工农桥段。我们订了2个筏，一个筏只能坐2人和一个筏工。一个筏110元，自行车放筏上要外加一辆10元的钱。 天气很好，带好墨镜上筏喽~~~    看，大爷多潇洒啊~~   风景好好！  我也来试试掌舵！ 淡季来是明智的选择，人少，免去各种排队等待！到岸后，我们来到大榕树景区后门，花了20元买了票进去！这树，真大！  大榕树 走出大榕树，我们一路骑着单车经过几个景点，在外面拍了照也算来过了！  天籁.蝴蝶泉。看见旅行团大部队，就感觉烦啊！     图腾古道，这地方多数都是旅行团来的，俺们就外面拍拍照片就好了。  一路向阳朔的方向骑，路上看见有卖西瓜的老农，见瓜不错买了半个回去吃哈~~骑车真是体力活，回到西街，把单车还了，回到客栈，把西瓜放在老板娘冰箱里，和“妹妹”玩了一会，我们去逛西街夜市，吃了晚饭。           逛了西街，买了点小玩意儿，手机链、姜糖、甲天下香烟。晚饭在西街旁的一条街吃的，叫什么大姐忘记了，那里的饭店不是张大姐、马大姐、彭大姐、就是李大姐之类的。。。。实在没记住那家叫啥大姐来着~~~晚饭吃了235元，点了啤酒鱼、拉丝芋头、青菜、田螺。 充实的一天又过去了，快乐的时光总感觉来的是那么快去的也是那么快。睡觉，好梦！今晚的轰隆隆声应该不会进入我们梦想了！   第四天：闹钟把我们从梦中吵醒，多想多想再睡会儿啊！先去看看天气怎么样，跑到天台，哇！！老天帮忙滴，晴空万里！好心情从清晨开始~~~~呼啦啦！！左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭！ 收拾行囊，与老板娘和狗狗say googbye！，好舍不得啊！！即将搭乘去杨堤的公车。最后和阳朔西街留个影吧！  清晨宁静的西街      和阳朔告别了，和西街告别了！我们会记住这个地方曾经给我们留下的快乐时光！后会有期，n年后我还会来的！一定一定！这是我和你的约定。 阳朔客运站到杨堤码头大概行程1.5小时。             如果把遇龙河漂流比作小家碧玉，那漓江漂流就是大家闺秀！二者都很独特，美丽，都能深深打动我！到达杨堤码头，买了花环带头上，很有feel啊！有木有啊~~~哈哈，从杨堤---九马画山----杨堤，原路返回！多加了40元，就能往返！还是很划算滴！你想快点慢点就和筏工说，他听我们滴！，还可以上岸去吃烤鱼，拍照！真棒！漂了2.5小时，真是赚了！ 
        