阳朔龙胜三江肇兴荔波贵阳镇远十日游2007-10-109月28/29日，D1/D2，随着股市的送大礼，放大假，拉开了我的个人游大幕。行程首站是我向往已久的有山水甲天下之称的阳朔。桂林阳朔99年去过，但只是略玩了一下，漓江还未品出其原有的味道，今次要好好领略一下喀斯特地形的魅力。班车于次日的4点半到达阳朔，要定好闹钟，不要指望司机会专程叫醒你，大叫“阳朔”后就靠自己下车了。吃过米线后，在汽车站等到天亮。可天公不作美，时不下小雨，雾气一大片，美景也大打折扣，天亮后到旁边的公园小游一下，然后买了张手绘地图，坐上了路边去兴坪的车，到兴坪后走十来分钟来到码头，途中遇到一游客拿钱时被抢，大叫后团友们群起追之，小偷抛下钱逃之，各位要多加注意。雾仍未散，二十元山水未能很好体现。不能尽情享受，只好继续前行。沿路都种了很多柚子，柿子，棉花，玉米等作物，漫步佳境，乐也融融。最好的欣赏漓江，就只能在江边走了，但鹅卵石并不好走，走多了你的脚指受挤压会痛，岸边有堤坝，在水泥面上走就好多了。走大路，离江有一段距离，且有竹，树遮挡，只能有限度地欣赏，什么感觉也没有，骑车就不推荐了，且在山路只能推。有水的地方总是大雾，太阳都出来了，雾还未散去，山像被了一层薄纱，最好的一面未能展现，只能例拍而不能狂拍。徒步的人很少，游船，竹伐很多，如此美景当然是靠自己一步步丈量啦。烈日当空最好打伞并涂太阳油，不然会白灰黑渐变。走到九马画山就要过渡了，十元。九马只是名气大，为何要数马？能欣赏就好了，而不是数数，还有那些有名字的景点，个人就没怎么看明白了，无形胜有形，千变万化不是更好吗？为何只有一个选择？跟着别人就没有创新了，没有创新何来进步啊？最终看山还是山，看水还是水。随着光线好转，又是一番狂拍。沿路都有很多烤鱼，虾，味道未知，但烤的食物不好，水果，2只包装鸡蛋就成为我的中午饭了。走了约40分种的山路后，就到了一码头，刚好一渡船往杨堤，12元，坐在船头，两岸的山美不胜收，半小时后船抵杨堤，下船后要继续往前走而不要坐车，前方约200米就是观景台，那里有全漓江最漂亮的”黄布倒影”。兴坪杨堤徒步需6。5小时，然后坐车去白沙，准备徒步遇龙桥至阳朔，本来计划是由葡萄开始的，但路程过长只好缩短。路过葡萄，这里的山特多，看来下次应由这里开始。到了白沙坐3元的么托到2公里远的遇龙桥，沿着蓝色的箭头开始了遇龙河的观光。河的两边都是山，不过就是小了点，远了点，这里有河霸，有倒影，在农田里徒步，与漓江相比别有一番风味，这里更宁静，更原始。路有两种，一种是正规的小路，可骑车，一种就是河边的“小小路”，不好走，但角度最好，因可能有蛇，还是建议走小路。天色已晚，一个人走在草丛中的“小小路”，十分害怕，平生最怕就是蛇了，边走边怕，最后还是走上了小路，速度明显快多了，且更安全。夜幕降临，景没法看了，住也很难找了，只能继续走到旧县。近7点到旧县，风景很好，但光线太暗无法赏之，本想住下，但太偏了，找了么托20元去9公里远的阳朔。沿途的尽是美山，只能下次再赏了。到阳朔吃过米粉后，到西街逛了一圈，然后坐车去桂林。9月30日，D3，8点50的普通车去龙胜和平，2小时到，17元。小等一会后，坐上了去龙脊梯田的车，到平安需1小时，12点20分到，1点开，以为这车去大寨，故入平安不久后返回，只小玩一下，下山后在路口等车，去大寨需半小时，土路，回龙胜黄金周尾班车7点，平日5点，在停车场再走10分钟就到大寨了，先去3号景点，沿石板路走就是了，约45分钟，另一条路下山，途经2号景点，到大寨约25分钟，再走15分钟到1号景点，全程游玩需2。5小时，3号景点最漂亮，看的是山的另一面的梯田，很壮观，1、2号就看大寨这边的梯田，1、3号有捷径，但要知道怎么走，不然会迷路。平安大寨有小路，需请导游带，有时间可一走。看梯田最好是有水的时候，这样才能体现其形态，这里比起元阳的就差多了。桂林去梯田最好坐普通车在和平下，和平到龙胜要半小时，往返就1小时，故不要坐直达车。到达龙胜已6点半了，没车往三江，只好住下。10月1日，D4，6点50分的早班车往三江，路基本是新修的水泥路，需2小时，沿途风光不错，沿着江走，水是绿的，山也不错。到三江后，到江边的三江鼓楼游玩，很大，免费，可不要错过喔。然后过桥到旧车站坐林溪的车到程阳，约半小时，5元。需先买票，这里的车不超载。程阳风雨桥是世界四大历史名桥之一，还有八个寨子，每个都有风雨桥，鼓楼，门票30元，游玩需2小时。回三江后买了2点25分去洛香的车，但等了近一小时也未见车，只好改去从江，需4。5小时，全程土路，沿江走，风光无限。途中遇见去洛香的车坏了，看来判断还是正确的。下午三江到肇兴最好坐去水口的车，2点，2点40分，而不要去洛香，洛香没车去肇兴（5公里）。到达从江已8点了，新城的住宿较贵，只好过桥找了间20元的单间，只是床较脏，为全程最差。10月2日，D5，坐上了去黎平的车，经八洛（1小时）再到洛香路口（1小时），（三江到从江可在八洛下，再转车去皮林或洛香）。去洛香2公里，走了半小时，过洛香不久就是梯田了，再走3公里后拦了么托去肇兴，3元。应坐车到皮林（而非洛香），再转去肇兴的车。肇兴就在公路两边，商业味很重，寨子也不怎么大，作为贵州最出名的侗寨（另一为西江），也不外如是，感觉还不及程阳好（可能第一印象最深吧），游玩1。5小时后返回从江。在皮林等车，结识了三位上海的MM，下一站去荔波。其实荔波也是有计划的，原想去西江，现改行程，有伴嘛。到从江后转榕江的车，2小时后到榕江，又遇到3位刚下车的上海游客，于是一起去车江的三宝鼓楼，晚上鼓楼亮灯，感觉不错，晚间免票，下三脚架拍了两张相后，再找同伴却找不了（进店看房了），找了10多分钟才找着。河边种了许多百年的大榕树，可惜是夜里，不能拍照。吃过一轮大餐后，肚子却受不了，咕咕响，几天来才在龙胜吃过一次饭啊。饱后就找住宿，这里没有住的，经过一轮寻找后，在民居里觅了三间房。晚上小聊一番后就入睡了。10月3日，D6，为赶6点半的车去三都，5点15分就起床了，到大门口时才发现门关了，于是寻小路出去，等了一会儿后才拦了车往榕江，6点10分到。MM们在车上都是睡，看来昨晚没睡好。出来旅游，基本上睡5小时就够了，平日也是7小时而已。近3小时才到三都，然后坐上了去荔波的车，又走了2。5小时，于12点到荔波，吃过饭后，拦了专线的小面包车去大七孔，约1小时，大小七孔相距3公里。大七孔的江水很绿，山也漂亮，水中有枯树，有石头，大七孔主要看天生桥，大概是山中有个洞，有江水流经，洞高约20米，宽约10米，洞上的山约5米，全程游玩约2。5小时。这是的住宿很贵，只好返回荔波。中午问的单间房价40现已翻了一番，只好和车上刚认识的伴合住，以节约费用，双人房80元，看来黄金周越早订越好。同伴爱好冷门线，也就是不出名的地方，但景色均为上等，各人口味不同，自己喜欢就是好。10月4日，D7，6点半起床，吃过早餐后坐车去小七孔，门票55元，车票20元，共75元。保险5元就没买了。门口离小七孔桥约500米，过小七孔桥往左走50米就到了一堤坝，沿小路下去，急速的洪水沿堤坝一泻而下，相当壮观。原路返回，再往上走，一路上都是溪水、小瀑布，较大的瀑布有拉雅瀑布，水流量相当大，一叠一叠的倾斜而下，立体感强，比黄果树的秀美，高约2、30米，经龟背山到野猪林，这里人迹稀少，到一洞里，约150米全黑，两边有拦杆，后面的游客有电筒，不然的话就要摸着走了。龟背山、野猪林没什么看，若赶时间可不游。返回公路后到水上森林游玩，顾名思义就是水上长了树，水很浅，流水淌过低处时形成一个接一个的小瀑布，众多游客都在戏水，水上森树长约1公里，来回约玩了1小时。玩过翠谷瀑布后坐车去卧龙潭，潭水碧绿，流经半圆形的堤坝后直流约10米而下。小七孔主要看瀑布，水上森林。全程游玩需10小时，精华游也需5小时。5点半到西门，刚好有车去麻尾，36公里，1小时，买了19：26的火车去贵阳，近3点才到，24元。麻尾有多班火车往贵阳，比荔波走方便多了。小七孔比想像中要好，尤其是水比较大的时候，来贵州可别错过啦。10月5日，D8，在火车站坐203到花溪，花溪公园6元，没什么看，不建议游。在公园正门旁边坐小面包车往石板镇山村，约40分钟，镇山要多人才会入内，否则只能在路口下车，再走2公里。入村的路上有许多岩石断面，可看到一片片的石块形状，很有特色。镇山的房子基本上是由石头造的，屋顶均为厚约1CM的石板，在高处望相当壮观，旁边有山，有湖，绿色的水，可游船，像世外桃源般美丽、清幽。玩了1个小时，然后坐车去天河潭。门票10元，天河潭主要看瀑布，众多的瀑布让你看个够，与小七孔、黄果树的属同一档次吧，玩了约2小时。返回花溪再去青岩古镇，又是商业，没什么特色，顺游还是可以的，免门票。返回贵阳，坐火车去镇远，本想去西江，但侗寨看多了没什么感觉，留待下次吧。19：14开，21元，约12点到。镇山、天河潭很不错，贵阳强烈推荐。10月6/7日，D9/D10，买了19：30往广州的火车票138元，无座，然后走往青龙洞，在洞的对面能很好地看青龙洞的整体。30元门票，房子依山而建，鬼斧神工，玩了1小时。时间尚早在青龙洞徒步4。5公里到铁溪，风光如漓江，两边都是山，千万别错过了，徒步约2小时。龙潭景区门票50元，就没必要进了，坐车返回。古城并不古，只是有一城墙而已，并没有古宅。河水是绿的，清澈。火车上都是站的，约3点就钻到凳下睡了，还算干净，睡姿只能是一个了。7点半又爬出来，到韶关才有位坐。11点40准时到广州，然后坐地铁回家，结束此次十日的行程。费用：车票606，门票243，吃93，住165，其它15，共1122。出游建议带太阳油，奶粉，包装鸡蛋，红枣（补血，维生素），护肤品，镜，温度约30，不用带厚的了。由于旅游是去一个完全佰生的地方，固对个人的能力要求比较高，需做足功课，并记下要点，先计划后行动，多沟通，多交友，多发现，随机应变，这样你的遗憾才会最小化，收获就会最大化！(1)(1)(1)(1)