桂林火车站广场有很多去阳朔的长途车，15元/人，10分钟一班，车程1.5小时。 阳朔去广州有直达长途卧铺车，130元或160元/人，也可以去加油站附近搭去深圳方向经停广州的车。坐火车的话要先坐长途车去桂林，然后由桂林火车去广州。 住宿： 西街上的住宿太多了，基本上有餐馆或者酒吧楼上就是住宿，最便宜的可以住青年旅馆，更FB一点就去住马可波罗DD西街档次最高的酒店。 个人建议一般的驴友还是住经济型的酒店，阳朔西街酒店挺不错的，位置得天独厚、酒店设施具有浓厚的民族风情。网络订价是在200--250之间吧。餐饮： 早饭可以去西街口喝油茶（2元），尝糯米团（1元），烫蔬菜（1元/串），吃米粉。FB点么可以去餐馆吃西式早餐。 红星的PIZZA最有名，记住是红星不是虹星。 明园咖啡情调最好，感觉很精致的一个地方。 西街附近的“谢大姐”龙骨鱼特别好吃，85元/斤，两个人吃一份鱼就饱了。 “旅行者”的土豆牛肉泥是特色。 桥头“那时花开”环境很好，最低消费30元/人。 “没有饭店”的名字很有噱头，不知道东西味道如何。 半夜街上有流动小摊卖烧烤，味道不错，不干不净吃了没病。 酒吧： 最有名的就是丁丁酒吧和石玫瑰天涯酒吧一般，名气源自天涯社区网。 景点： 推荐遇龙河竹筏漂流，原价180元/人，去旅行社可以拿到低一点的票价（150元），早点去，租辆自行车（5－10元）骑到河畔，30分钟左右，一路上空气很清新。自行车可以放到竹筏上漂流，漂流时间2小时左右，然后从下游骑回西街。  晚上可以去看看实景山水剧《印象刘三姐》，去旅行社买票会便宜一点。