

             山水――阳朔最美记忆 乘着筏船儿悠悠然行于漓江水上，两岸山形山色美景纷至沓来，微风夹杂着水汽贴面拂来，怎一个舒服了得，呵呵呵，这样的时光，让我想幸福得打瞌睡，深深体味记忆这份感觉，这么想着便这么做了，此行，值了。  每个人都变成了孩子，挽起裤角将在城市里禁锢已久的双脚伸进江水里，随着筏船行进前前推开朵朵浪花，这山、这水、这清凉……此刻的一切让人忘却纷扰，生活真美，真好。笑、喊、闹……让我们都做回孩子吧。当拿着相机透过镜头捕捉美景和乐人们，幸福得如此真实。 这一刻，我相信阳朔青山秀水会从此住进这三十多个人心里。 船头上，L举着DV捕捉周围美景，阳光洒在她身上，她的微笑就是我们此行最大意义，看到她这一刻的豁然开朗，作为朋友感受到一份欣慰，这样一个简单善良女孩，应该有一个懂得珍惜她的男孩，两个人齐心协力营造共同美好未来。          西街的夜――路过“疯狂” 仔细研究地图兼向店家打听路线后，我们不消大力气就找到了传闻中的――西街，只是那第一眼――人头涌涌挤满整条街让人有些傻眼，带着“能走进去吗？”的担心却怀着又“旅行就是要体验”的义无反顾，我们朝前进发。美食、巧物、酒吧、音悦、人群……那么多异乡客在这里探寻，散心？寻乐？体验？……每个人有每个人的目的，只是不约而同构成这片热闹喧哗，妆点起西街最疯狂肆意的夜色。一位老婆婆在摆摊买一些香包之类的手工艺品，一位男士买了一个两元的香包，递过20元很亲切自然地对老人家说“不用找了”便微笑着离开了，相较于怜悯，我们更愿意把他的行为解读为鼓励，对老婆婆努力工作的鼓励，愿我们的社会中多一些这样的鼓励，这样的温暖，让这个世界变得更加美好。  西街之晨――恬然阳光 惊喜的不是西街摩肩接踵喧哗迷离的夜，而是洒满阳光恬静舒服的日间时光，带着意犹未尽的购物欲，我们三个女生撇开大部队，一大早再次登然造访西街，除却满载而归的手信和礼物，更大的惊喜是看到西街的另一个模样――酒吧昨夜的笙歌已然默去，三三两两外国人在店里享用着早餐，少了浓妆艳抹的辣妹和震耳的音乐，剩下着绿格围裙的可爱服务生，温暖阳光洒下，一切不再迷离，大家脸上有暖暖微笑，看到此情此景有说不出的舒服，而且发现酒吧的设计原来不是那么夜间呈现的那般张牙舞爪而是独具匠心――这一切只有在白天才呈现出它们的最真实可爱的样子，想来这才是西街迷人之处，或许也是让那么多异乡客驻足停留的真正理由吧。    阳朔亲切的不只是它的山水，还有它的物价，滋润着阳光逛至西街尾巴，那条横街上是两溜卖围巾饰品的摊儿，几番议价后买下给好姐妹们的礼物，“爱好是给朋友买礼物”依稀记得一位中学同学有着这个与众不同但异常温馨的爱好，呵呵。  为值得之人付出值得之心思，是一件值得之事。   桂林米粉――品味人情 当越来越多的“好吃的”由于客似云来来变得名不副实以后，真正能引起舌尖味动的美食更多是藏在寻常巷陌之中，“阿丽桂林米粉店”就是这样走进我们视线，老板娘和伙计是清一色巾帼，不大的店面非常干净整洁，开放式的厨房让食客可以见到美味诞生的每一步过程，主料与配菜明显多于其他店，足见店家的用心，一碗内容丰富的锅烧米线将接过来，看看旁边桌们，有和我们一样吃得赞不绝口的游客，有当地人悠然享受他们最爱也最习以为常的早餐还有他们特有的配料习惯……在这样一家小店，享用大姐们用心制作出来的米粉，心情自是恬淡惬意，我们是这样，大家都是这样。 看着食客一碗不过瘾再来一碗，老板娘甜然一笑，并没有过多言语，利索地接钱递过刻着2两或3两字样的取食小铁牌，看她以一种十分认真但又及其淡然心态经营着自己的小店，想来这份生意应也只是她生活的一部分，赚钱从来不应该成为人生的全部内容，这种态度让我感觉好舒服好温暖，生活平淡美好，也因此这家店从此住进我记忆里。   情味总是能够牵引出食物最真诚味道，让人念念不忘。  旅行――不能要求过程中每一刻都是精彩的，有亮点、有美好片段，就值得一品再品，就是一次成功之旅行~ 
        