题外话：总的来说呢，虽然这篇游记命名为“攻略”，我其实不推荐大家严格按照“网上攻略”安排吃住玩。毕竟，每个人对同一样事物的看法都是见仁见智的，而且旅行，有点意外的惊喜才好。在阳朔、桂林这种成熟的景区，吃住玩都有许多种选择，大家大可慢慢挑选适合自己的行程。降低一点期望，少一点对于完美行程的执着，多一点豁达，带一双慧眼，你就能发现沿途最美的风景。刚刚从桂林、阳朔回来，带着一身的风尘、脏脏的行李、400多张pp和一颗自由的心。一直都很习惯行走的日子，那种在颠簸的乡间小路上看青青的田野，在飞机的舷窗边看红日下的云卷云舒，在夜行的客车上看月光下静谧的大地，在陌生城市的热闹街边看灯红酒绿的日子在我的生命中留下或深或浅的印记。那种行走的感觉，让我安心。这一站，我到了桂林。决定出行是比较突然的。在半年多日复一日忙碌又茫然的工作状态下，我有了出去走走的想法。刚好有同事从桂林玩回来，我一时兴起上网查了查自助游桂林的网友攻略，然后马上就订了3天后厦门-桂林的机票。这条旅游线路厦航专营（厦门-重庆经停桂林），7天往返机票只打到7折，加了机场建设费、燃油附加后要1720元，心疼俺的银子啊！（路上碰见的北京、上海、福州、重庆等地过来的驴友们拿到的票价都只有俺们的一半甚至三分之一啊！）订了机票后，才想起上网查天气、找旅馆。桂林9/9日天气：中雨！Never Mind, 权当换个地方吹吹风，淋淋雨呗！吃住行玩在桂林：吃：著名的桂林米粉，满大街都是。说实话，当地有名无名的我都吃过，各有千秋。不能吃辣的一定开始加料不要太多。卤粉加点叉烧、牛肉或者两串麻辣烫都很赞！一般二两2.5 元。 正阳路步行街附近各类洋快餐、港式快餐、中餐都有，肠胃不好时的保底选择。西城路步行街除了阿甘、粗茶淡饭等私房菜外，还有连锁的赤豆美食、韩美味、四川火锅、烧烤等，适合独行侠。各个大排挡都有炸的漓江鱼、小螃蟹、卤味等，注意看清卫生状况再下手。桂林各餐馆都有消毒好的套装餐具提供，一份一元钱。住：桂林其实有点像澳门，满大街都是各类档次的酒店。最好的漓江大瀑布酒店，周末（一说每晚）八点半都有瀑布从酒店外墙流下，配合音乐很有看点。但是只有10分钟左右，要算好时间。其它较好的有喜来登大宇、环球、柏丽商务等都在漓江边上，可以上携程网预定。网站做得很好的绿洲酒店，地段还不错，可是硬件实在一般，设备陈旧，电视只能收三个台，性价比不高。我住了一晚就搬了。其实淡季百来元一晚的二、三星左右档次的酒店，桂林很多。像我第二天住的漓峰饭店，新装修的不过120-140元一晚（离火车站一站路）。很多旅行社订的阳光驿站，就在步行街靠漓江边的出口， 三人房105元/晚。几乎所有酒店、客栈都提供一日游预订，旅行社会来接送，很方便的。行：两江机场-市区中巴20元/人，上满人就走，市区停靠民航酒店、火车站和民航大厦。回程去机场只能去民航大厦坐车，30分钟一班，市区3人以上可上门去接。的士载乘客去景点免费（因司机有回扣）， 但记得跟司机讲讲价（像我坐南溪江公园的漓江游船是45元/人，别的的士司机可以拿35元/人）。普通公交车是1.2元/人，免费的旅游公交较难等。其实桂林市区很小的，认准中山路和漓江就不会迷路。玩：桂林市区的老牌景点，门票都不便宜，象鼻山公园25元，独秀峰/靖江王府50元，七星公园+七星岩60元，这么多公园，都是喀斯特地貌的山水溶洞，看起来确实有点审美疲劳。除了漓江游船上看三山（象鼻山、伏波山、叠彩山），我就去了独秀峰/靖江王府。整体感觉还不错，爬爬桂林市区的最高峰独秀峰俯瞰市区，在独秀峰的桂林龙脉地洞里数数太岁，广西贡院里当秀才赶考一回都挺好玩的。值得一提的是靖江王府现在是广西师范大学历史系和艺术系所在地，我去的时候正值大学新生入学，他们能在这么美的校园念书实在太幸福了！整个大桂林，目前还开发了不少从桂林出发的一日游、二日游。比较著名的有n冠岩、古东瀑布一日游，145元/人，不含中餐。冠岩在草坪，离桂林30-40分钟车程左右。从停车场到景区还有3公里多的路，可以坐电瓶车、滑道、小船等，单程15元/人。古东如果走水路朔溪而上，还要交头盔租金加草鞋一共5元钱。冠岩是桂林地区最大的溶洞，其特色是有电梯、坐小船游地下河、坐小火车游干枯的地下河，还是值得一看的。古东瀑布如果不朔溪就没什么特色了（老人和14岁以下小孩只能走台阶上山），但朔溪的同学也要注意安全，有的地方水深浅不一，容易扭脚。攀爬瀑布时裤子一定会湿的，记得带条干的裤子以便替换。我去爬的时候刚好下雨，水量很大，蛮不错的。n龙胜梯田一日游，170元/人。龙胜离桂林90公里左右，车程单程2个多小时。一日游游的是红瑶长发村（可以看瑶族妇女梳长发，10元/次，可拍照，具体可以跟瑶族阿姨杀杀价）和壮族平安梯田。我想看更壮观的金坑梯田，所以去的是大寨。大寨种的水稻要10月下旬左右才成熟，现在还是青青一片。但山下，有的稻田已收割完毕。n乐满地温泉一日游。n十二溪漂流。n漓江阳朔一日游：旅行社常规项目，走马观花的坐大游船（俗称官船）游漓江-阳朔83公里水路，再搭配一两个沿途景点，如草坪的冠岩，阳朔的世外桃源、银子岩、蝴蝶泉等。又贵又不好玩。目前船票、加上到磨盘山码头的车费、导游费是230元/人。适合人群：时间比较赶，又想将漓江、阳朔玩个大概齐的游客。其实阳朔才是我要重点推荐的地方，来桂林不在阳朔呆个两天实在是亏啊。n桂林市区两江四湖夜游：两江四湖是桂林市区的一条环城水系，夜游主要是看这条水系沿岸的夜景工程，水系间水位有落差时依靠水闸使船只通过。149元/人，我去过的同事说不错。因为我夜景工程看过很多了，就没去坐船，只是在看完漓江大瀑布饭店的瀑布后，顺便走到榕湖，给金银双塔（夜晚好漂亮）拍了几张PP。吃住行玩在金坑大寨梯田：玩金坑大寨梯田，我是在网上订的全景楼。全景楼自五月份已调价，淡季观景房50元间，标准房70元/间，三人房100元/间。比较贴心的是出发前一天全景楼的司机会短信通知订房的驴子发车时间、车号、联系方式，市区的酒店可以上门接的。从桂林到大寨要两个多小时，晕车的朋友需要坐前排的可以先跟司机打好招呼。单程是30元/人。每天各有两趟班车从桂林、大寨停车场对开（桂林是早9点半和11点半，大寨是早8点半和12点半）到了大寨，全景楼会有导游带你上山，比较理想的线路是先到田头寨吃中饭，去最远的三号景点后直接到一号景点（全景楼）住宿休息，第二天一早再经二号景点下山。这样走的好处是不走回头路，可以一窥梯田壮观的全貌。至于行李，可以请瑶嫂直接帮你背上全景楼（单趟20元）。住：全景楼是在大寨的至高处一号观景点，相当的卫生和干净。一次性牙具、洗发露什么的都是两面针品牌的，热水器、电视也很新，出乎我的意料。观景房没有卫生间，不过公共卫生间（一层四间）也是相当干净的。整个全景楼是木制结构，上下脚步声会有点吵，所以可以的话，尽量订三层的房间。山里湿气大，不要考虑洗衣服什么的。另外，前台也是借不到电吹风的，所以洗头要趁早（找老板娘借了个老旧的电熨斗想熨干我的速干裤，但熨斗就是不工作，最后还是用纸巾吸干的）。另外，全景楼往下200米处的观景楼是摄影爱好者拍日出一定要抢占的地方。全景楼联系信息：电话：（0773）7585688　手机：13077646291　13878350006　阳明波吃：全景楼我们吃了著名的竹筒鸡（要提前预定的）、竹筒饭、土鸡汤、豆瓣鱼还有香芋扣肉，相当的美味（老板厨艺好棒！）。入住时最好同时点菜，据我观察好像只有老板一个厨师一眼灶，晚到的兄弟们又冷又累还要饿着肚子看我们吃大餐，那滋味估计不好受哦。玩：大寨是一个比较单纯的景点，你的任务就是爬山、观景、拍照。景色最好的季节是10月底稻子熟了的时候，4月份梯田灌水插秧还有农历六月六火把节。至于其它时候，最好期望值不要太高。我们去爬的时候，赶上云雾缭绕，二号景点七星伴月就没看到。好在起得够早（六点），刚好看到了惊鸿一瞥的云海日出（只有两分钟的样子），云开云散，梯田在面纱下忽隐忽现，确实很壮观。那里山路不好走，是不适宜老人和太小的孩子去的。吃住行玩在阳朔：有道是桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。在我走过的众多地方中，阳朔确实是一个值得多住几天的地方。若要体会pub的灯红酒绿，这里的西街热闹程度不逊上海新天地和北京后海；若要欣赏烟雨水墨中国山水，这里的漓江、遇龙河风光足以让你沉醉；若要看常规景点，这里有银子岩、大榕树、月亮山、蝴蝶泉、世外桃源、鉴山寺、水岩（都在一条路上）；若要玩漂流，大漓江、遇龙河、龙颈河、九马画山峡谷，大气的，秀美的，激烈的，渔船、机动筏子、人工竹筏、皮划艇选择多多；若要看乡村风光，骑车穿行在十里画廊的田野中足够浪漫；若要美食, 西餐、中餐、小吃、甜品，生活实在可以够FB!吃：阳朔有许多餐馆在攻略中已经被神话了，比如红星特快的比萨饼，没有的特色早餐，原始人的烧鸡还有遍布大街小巷的啤酒鱼等等。当然，本着亲自考证的精神，我也一一试过了。没有的特色早餐，分量十足（，我点的那种，4片吐司，两片熏肉，黄油炒鸡蛋，咖啡，木斯里还有水果沙拉，足够两个女生吃了），味道一般。其实满大街的小餐馆、小酒吧都有做早餐，价格也差不多，大可找一个风景好的街边座位，慢慢享受。红星特快的吞拿鱼比萨饼，配料放的是青椒，味道很正，但是所谓的冰咖啡奶昔就太假了，放的是香精。原始人的烧鸡要预定（50元一只），是典型的烧烤味道，分量很足，两个人吃就不要再点主食了。至于盛名之下的啤酒鱼，我们是在广告做得很玄的“西街传人“吃的，因为是周末，小弟说鲤鱼早就卖完了，让我们点黑鱼，48元一斤，没有觉得有什么特别的。阳朔夜晚还有许多小吃，比如芝麻糊，桂林米粉，桂花酸梅汤，老于糖水（有龟苓膏、清补凉等），刀削龙须面什么的。从西街路口（桂花桥旁）可以一直吃到码头，晚上边逛边吃，挺有意思的。这个不用迷信攻略，自己多试几家才能找到最合口味的。说起来，在阳朔吃的最难忘的一餐，是在一艘渔排上。我们白天包了一个大叔的筏子游大漓江，晚上就在他家搭伙了。大叔让他家里先准备了漓江野生鱼（黄腊丁还有野生的桂花鱼，个头小小的，但美味极了）红烧和做酸笋汤，我们还点了土鸡汤，香芋两吃（蒸和炸）等。大婶原来是在漓江旅游船上当炊事员的，厨艺不错，我们吃着原汁原味的漓江美味，喝着漓泉啤酒，那种微醺的感觉实在太好了。以至于我后来对啤酒鱼、土鸡和农家饭都失去了兴趣。大叔电话：周雄飞（竹筏、小船休闲游）13471350460；13977331864住：非黄金周非周末入住阳朔，基本不用订房，我就是拖着行李一家一家看过去，依据自己的喜好先看房再跟老板砍砍价。不客气的说，西街附近的旅馆我至少看了20家，对攻略上提到的各家旅馆都有了比较感性的认识。西街上的旅馆，因为比较嘈杂，我一开始就没考虑，所以就从西街背面的地方开始看起。临江的一排旅馆，因为漓江边的树较高，真正看得见江景只有小城故事、华侨酒店、望江楼酒店等少数几家的高层套房。风景好自然价格就高，他们的江景房非周末都要150元-200元。桂花溪边的几家，玫瑰木宾馆的装修最好，原木地板原木大床，扑着精致的床单，阳台上刚好看桂花溪，要150元/天。桂花巷民居一条街的家庭旅馆（比如凌云旅馆）都可砍到60-80左右，看你开不开空调而定（因为他们是商业用电）。过桂花桥到城中路的几家旅馆占尽了地利，我第四晚住的朋源酒店，周末价100元/晚，有古色古香的阳台可以看看街景，离小吃摊近在咫尺，去车站也是走5分钟就到了。另外，从西街通到县政府的那条小巷（县前街）上也有许多不错的小客栈，装修都很有特色。我到阳朔的前三晚，住的是叠翠路的平安客栈，位置相当方便，去江边去西街都只要走几步路，而且晚上很安静。因为淡季游人少，顶楼朝南的带阳台的大床房砍到了50元/天。这家客栈是不折不扣的老房子，一楼是老板搜罗的古董，很有点风格。总的来说，阳朔的住宿选择实在太多了。如果要休闲的，一定要选带阳台或者看江景的房子，好好消磨一段悠闲时光；如果游玩的项目都排的满满的，只是睡个觉而已，那旅馆干净安全就可以了。华侨酒店：（0773）8810777滨江路4-5号平安客栈：（0773）8826905叠翠路13号玫瑰木宾馆：（0773）8813918凌云旅馆：（0773）8820662 桂花路35号大景旅社：（0773）8827516 桂花路39号朋源酒店：（0773）8828696 城中路2号行：在阳朔，西街和县前街是步行街，不准行车的。建议来这里，一定要坐两种交通工具，一是自行车，一是竹筏。自行车租一天一般是5-10元，如果去田间小路骑行，最好选轮胎较宽的山地车，记得带双手套（我第一天骑了50公里小路，结果虎口都震肿了）；双人自行车虽然浪漫，但不适于土路骑行。私人竹筏漂流在当地好像一直处于一种半明半暗，遮遮掩掩的状态。网上大家都有推荐许多筏工，路上遇见驴友也可以多问问，他们刚玩回来的可以提供实在的评价，比网上的可信度要高一些。玩：来阳朔之前，我就决定什么收门票的景点也不去，好好享受一下阳朔“甲桂林”的山水。而阳朔的山山水水，田园风光也确实让我流连忘返，乐不思蜀。行前，参考众网友的游记、攻略，我给阳朔留了三天四夜的时间（漓江精华游一天，遇龙河漂流和骑车一天，骑行田园风光一天），算是相当充裕了。不过我的行程对体力的要求还是蛮高的哦，每天玩回来都是精疲力竭了，也省了泡吧看蟀锅的遐想。抵达阳朔的当天傍晚，我和在龙胜梯田结识的一对重庆小两口一起去漓江边的码头玩水、看日落，码头上一位大婶卖力的拉客坐她家的机动竹筏（就是第二天我们上他们家吃晚饭的那位大婶），想到来桂林还没在漓江上坐过船呢，我们一时心动，临时拉了旁边的一对福州来的母女，凑够5个人在漓江上漂了半小时，看了日落，大家都有些意犹未尽。开筏子的是大婶的老公，老两口都在漓江的旅游船上工作多年，年纪大了后就回阳朔单干。他很会做生意，趁机跟我们谈了漓江的精华线路，说得我们心痒痒的。跟大叔谈好的第二天的漓江精华游，我们就放弃了原定的坐车到杨堤坐人工竹筏漂到兴坪的计划，因为大叔介绍的路线听起来更诱人哪 （阳朔-福利 《by 竹筏》-兴坪《by 小面的》-杨堤-兴坪《by 竹筏》-阳朔《by 班车》， 当时是以9个人出行谈的，每人全包价70元，不料第二天同行的另外四人没来，大叔也没加价； 当然我们后来有在他家吃饭并给了小费）。第二天6点半，我们昨天的5人就赶到码头，大叔的筏子已经在码头等了。彼时太阳初升，漓江还是静静的，平滑如丝的江面上只有很少的渔夫在钓鱼，青山绿水，倒影如画。我们坐着筏子，漂过碧莲峰，漂过刘三姐公园，前往福利古镇。在福利古镇的鹦鹉码头上岸后，我们坐机动三轮和小面的，到了兴坪渡口。在20元人民币倒影的地方，我们还和渔鹰照了相（5个人轮流挑了挑那一对足有十几斤的家伙，给了老板5元钱）。接下来的就是大漓江的精华段了，兴坪-杨堤-兴坪往返，大叔“外包”给另一个竹筏，他自己充当导游，沿路给我们讲解“九马画山”，“黄布倒影”，“鲤鱼过江”等。在九马画山渡口，我们还上岸吃了桂林米粉哪。一路上，凉风习习，欢声笑语，阳光照下来，让人暖洋洋的。我们一路向大船上的游人挥手，看水里的牛游泳，欣赏岸边凤尾竹的亭亭身姿。在这条著名的徒步路线上，我沿途只看到一队徒步的中学生，大概是香港来的，还背着露营的装备呢。晚上在大叔家的渔船上吃了那餐经典的渔家饭后，我们又去“偷看”了“印象刘三姐”，同行的MM居然还带了望远镜。我们偷偷躲在江边的树后，脚下20米外就是表演的群众演员，水上还有巡逻的船开来开去（用灯光照两岸，抓逃票的），我们还要应付夏末的蚊子（蚊不叮也不管用了），又开心又不安，真是刺激。“刘三姐”是老谋子的惯用手法，场面宏大，光影效果一流，内涵那是没有的。套用我同事的话说，“光看见印象了”。第三天的遇龙河漂流，赶上筏工罢工，只能偷漂上半段金龙桥到仙桂桥。没办法，这里的旅游资源这么好，大家都想分杯羹，政府与当地经营旅游项目的居民之间的矛盾是永恒的话题。所以在阳朔，某条景色很美的小路突然被村民设卡不能走了，或者遇龙河哪段不能漂了都是正常的事。（我们当天就碰到了旧县到矮山的路口不能走了）同行的重庆MM联系了筏工林鹰，另外我们还请了她朋友极力推荐的一位莫大姐作导游。事实证明，骑自行车游乡间请一位当地导游是绝对有必要的 （莫大姐电话：13597302195）。莫大姐是朋友推荐的，人很好的。导游费她跟我们说1天给20元就行了，我们看她全天陪着我们实在辛苦，我们又没玩景点，第二天又多给了30元。这一天沿途都是在绝美的风景中穿行，遇龙河素有“小漓江”之称，是我漂过的最美的河流。一大早我和重庆小两口各骑一辆自行车跟着莫大姐从阳朔西街口出发，骑到旧县金龙桥，桥下订好的两个筏子已经在等着我们了。我们沿途慢慢漂过遇龙桥， 双狮山，大概2个小时后在仙桂桥上岸 （半程漂流：100元/筏）。在古老的仙桂桥上拍照后，我们直接就骑到旧县的老根农家饭吃中饭。他们家弄得很干净，还有免费的桂花糖水喝呢。前几天吃得太好了，我们没点网上极力推崇的土鸡，漓江鱼，只是简单了点了青椒肉丝，白菜豆腐汤，番茄炒鸡蛋什么的，也吃得很香。老根农家饭旁边还有黎氏家族的老祠堂，老宅子，喜欢老房子的同学一定会“kill film desperately”的。吃完饭，攒够力气，又开始我们的骑行旅程。我们骑到阳朔又转到大榕树、月亮山一线（阳朔的旅游景点都集中在这一线了），在蝴蝶泉攀岩基地，我第一次看到徒手攀岩：两个强人爬到有20多层楼那么高的地方，好惊险哪。一天车骑下来，我是又累又兴奋。与重庆小两口一合计，第四天继续骑车（工龙桥-红旗飘飘-工龙桥-矮山-阳朔县城）+游泳（工龙桥旁遇龙河非常平缓的一段，莫大姐说当地人都爱在下午到这里游泳；我们是中午去的，独享了宁静的小河）。事后感觉，在遇龙河游泳是此行最明智的安排，我临行前鬼使神差带上的泳衣终于派上了用场。在清澈见底的小河里，让小鱼亲吻双脚；在大榕树的浓荫下仰泳，享受微风的清凉， 那感觉真是神仙一样。旁边没带泳衣的游客看着我们羡慕万分，有两个勇士居然穿着牛仔裤也下水了。吃完美味的农家饭（工农桥头那家，旁边是骑车的土路，再下去不远的一道堤坝旁就是游泳的小河湾了；推荐青椒肉丝和盘龙茄子，辣辣的太下饭了，配上冰可乐何等逍遥！），在大榕树公园撑完竹筏，我们继续骑车的经典路线工龙桥-矮山村-刘三姐公园。时值夕阳西下，农田里青绿间着大片金黄，光影渲染出油画般的效果，美得几乎让人落泪。这一段路线，建议下午来走，美景也要看时辰哪。我的行程：D1: 厦航飞机厦门-桂林，中午桂林漓江游船看三山（南溪江公园-天鹅饭店船票45元），下午独秀峰/靖江王府（门票50元），晚上逛步行街，看漓江大瀑布酒店的瀑布，住绿洲酒店D2: 冠岩-古东一日游（散客参团145元/人），住漓峰饭店D3: 桂林-金坑大寨梯田（门票50元），田头寨-三号景点-一号景点，住全景楼D4: 大寨-桂林-阳朔，一号景点-二号景点-田头寨-大寨停车场，住阳朔平安客栈D5: 漓江精华游， 阳朔-福利（竹筏）-兴坪（面的）-杨堤-兴坪（竹筏）-阳朔（班车），住阳朔平安客栈D6: 遇龙河漂流，阳朔-金龙桥（骑车）- 仙桂桥（竹筏漂流）- 阳朔-大榕树-月亮山（骑车）， 半漂100元/筏，住阳朔平安客栈D7: 阳朔乡间骑车+游泳，阳朔-工农桥-红旗飘飘-工农桥-大榕树-工农桥-矮山-刘三姐公园-阳朔，住阳朔朋源酒店D8: 阳朔-桂林，坐中午航班桂林-厦门-- The End --