（续前）(兴坪，好像这里就是20元人民币处……)(兴坪2)晚上休闲游，逛西街，吃啤酒鱼，真不错，呵呵。晚上路过一个酒吧，正在做裸体派对（或者是异装派对）都是老外，男人穿着胸罩和鱼网袜站在门口拉客，呵呵，拍了几张，真是一个疯狂的地方。(疯狂派对，当然偶没有参加，哈哈)10月5日，阳朔D大榕树D月亮山D遇龙河D阳朔D印象刘三姐早上约了个地导，人还不错，朋友推荐的（刘海妃，xxxxxxx），他带我们骑了一天自行车，走遇龙河段，不过我们都是女孩子，慢，她说他一般每天都能带2批的，我们就只能一批了，所以也慢慢玩着走，网上看网友推荐大榕树不值得进去浪费银子，不过大家都累，就还是决定进去看看，18元的门票，里面还可以自己撑竹筏，玩了半天，有点意思，然后就是漫漫长路骑车，路不好，很多小石子，骑起来费力，到了传说的旧县老根家吃饭的时候，已经快3点了，居然也爆满，哎，网友的力量大啊，进去吃了吃，其实也就是那样，还行，老根家是当年的地主，呵呵，卖单的时候和我们说了说苦难史，现在一个儿子娶了个洋媳妇，好像还有一个孙女还是女儿页嫁了一个老外，说得我们一直感叹，真应该生在阳朔，这里老外来得多，找个洋人好像不难，哈哈。(老根)(遇龙河段，骆驼过江)回去的时候，这个刘导才最后确定给我们弄不到刘三姐的票了，然后我们到处问，很多地导拉客，最后我们弄了180一张（传说平时才100左右）的票，第一场赶不上了（7：30第一场，9：20第二场），因为骑车一天，脏死了，都要回去冲凉，所以定了第二场，期望极高，结果不过如此，场面大点，钱堆出来的嘛，以后打死不去看了，真是吊高了卖啊～回去依旧逛西街，酒吧走了两个，太吵，不是很喜欢，就在酒吧对面的一个pizza店点了点pizza，几杯鸡尾酒，大家喝喝聊聊，由于第二天我们还要早起买到黄姚古镇的票，所以也不敢多玩，12点多就回去休息了。