

            这是一个雨后初霁的下午，跨入广西境内，早已经听说桂林甲天下，阳朔甲桂林，以最阳光的心情，寻找诗情画意，遍赏山色湖光。阳朔美景竟让人如此眷恋！第一站游玩了十里画廊，花枝招展，水光潋滟，山岭葱茏，充满诱惑。竟有种不愿意在回到小旅店。第二站是兴坪九马画山，早在网络上就一睹其风采，现在站在了它的面前，所有的亢奋一涌而上。驻足江边杨柳岸，看美丽在阶前流淌，听小鸟在枝头欢唱。丝绦曼舞纤腰，锦鳞游戏清波。水莲迎风吐艳，荷盖铺展青霞。掬一捧水盛在手里，轻洒在脸上，让氤氲的水气从张开的毛孔渗入每一寸肌肤，随血液流遍全身，沁入心脾，让身上的每一个细胞都享受一丝清爽，一份惬意。漓江的水竟如此清甜，不愧于称呼圣水呀！满满的小开心洋溢在脸上！有船靠岸了。赶紧招呼一声。船头水花朵朵，四周波光粼粼，一阵清风吹来，撩起衣襟裙带，感觉真的好爽。九马画山，不明思议必定看到了九匹马，起初寻寻觅觅了好久也没数出九匹马，还是在船家大哥指点之下才看清楚其庐山真面目！意外还看到了20元人民币的背景，竟兴奋地掉下了欣喜的泪！矗立船头，登高望远，长堤卧波，小岛摇绿。蓝天碧水相印成趣，薄雾如纱梦迷离山。山不高，却俊朗神秘。它手臂一弯，就把九马画山拢在了怀里，就守住了心灵的绿荫，就坐拥了人生的美丽。九马画山在水中沉浮，时间如丝绸般滑过，转眼间九马画山被留在了身后，直到暮云合壁，才匆匆踏上归程，脚步里却注满了留恋。 来到了阳朔小吃一条街道，阳光100小吃街！各种美食琳琅满目，还好在网站看过一家叫龙记啤酒鱼不错，位于阳光100正对面。直接奔这个地方寻去！还挺好走，所问之人没有不知道的，名气果然很大。到了实店装修很复古，环境很优雅，隔壁还有歌手驻唱。啤酒鱼手艺也一级棒，不得不在此赞美一番！好吃。。。。。  结束了一天的旅行，在酒吧听了歌，也嗨了一番！明天继续阳朔之旅！   三个姐姐小小臭美了一番，在九马画山中释放青春的美！   雾霭蒙蒙的九马画山，超级正点！   阳朔不一样的山，不一样的九马画山!   龙记啤酒鱼味道顶呱呱！嘿嘿，不信你可以来试试！ 
        