

            胖嘟嘟和圆滚滚广西回来一转眼也快一个月了。圆滚滚滴电脑挂了- -。所以很多照片都没弄出来。尤其一些拍的非常不错滴风景照片。。所以我也会慢慢更新滴。9月才去的广西。历时8天。还好，没有碰到坏蛋，没有碰到奸商。又因为我们是请假去的。所以整个旅程也没有太多的拥挤和人群。所以整个旅程是非常的圆满。。(*^__^*) 嘻嘻……。我是美丽滴胖子幸福滴胖子可爱滴胖子。下面就跟着胖嘟嘟我来一起回顾下长肉之旅吧。   9.15日~胖嘟嘟和圆滚滚正式踏上了旅程。我附上了行程单。所以还是以图片为主。供大家参考。    这是老公做的行程单。大家可以参考下。。还是比较详细的    这是圆滚滚去定制滴徽章。O(∩_∩)O哈哈~。多有心的男冷。     中午到了桂林。下榻在了桂林的怡莱连锁酒店。 它家的圆床房非常的有情调。红白的色调。加上垂帘~wooool。俺非常滴满意。因为不是旺季也不是很贵。适合情侣去！@#￥%…………&。此处省略一万字。我们还买了一对兔子娃娃。因为我们2个都属兔子滴。(*^__^*) 嘻嘻……    放下行李以后，肚子开始饿了。打开手机的大众点评APP。搜索下附近的美食。果然，就在我们住的酒店斜对面100米有个评价非常高的阿甘。我们店了芋头蒸腊肉、烧鹅、茄子煲。它家还有免费的小点心和水果哦。阿甘家的芋头条蒸腊肉，那个芋头是非常的赞呀。甜甜糯糯的，好吃的很。超五星！听说桂林有家椿记烧鹅非常不错，可是离我们要去的地方非常远，所以我们就在阿甘家点了烧鹅。味道也相当不错。那个酱料酸酸甜甜的很可口。五颗星！茄子煲味道不错。因为我喜欢吃茄子。并不是它家的主打特色。四颗星！2个人出来旅游，吃饭是个问题。哎。。点多了吃不下。看到那么多好吃的又都想吃。        酒足饭饱之后，我们就出发去桂林最最最最最著名的景点 象鼻公园啦~不过悲剧的事情发生了，也许是太激动了，走路没注意，一下子摔了。。我的膝盖就破了。好大一片，赶忙找了个药房买了红药水清理了下伤口。哎。。。看图看图~请忽略胖嘟嘟那张胖胖滴脸。看到没看到没。。我后面就是那个从小课本里有的象鼻子。我终于来到了它的面前。哈哈。还去了7星岩。溶洞。黑乎乎的。凭着想象力去看那些千奇百怪的石头。夏天去倒是个避暑的好地方。~\(RQ)/~       逛完公园，接下去当然就是吃晚饭啦。~我们去了向往的金龙寨~剑骨鱼我来啦。 O(∩_∩)O哈哈~我们店了凉皮、流沙包、木桶鸡、剑骨鱼。 流沙包：我一个快30的人了。居然不自觉的在吃了一个流沙包以后说了一句傻话：这是我这辈子吃过最好吃的包子！！ 可想而知，这个包子有多好吃了吧。。不过这个口味因人而异，如果有人吃了失望别怪我哈。。上海人的口味偏甜。这个包子甜的正好。甜中带咸。像奶黄包又跟奶黄包不一样。它的馅是液体的，奶黄包是固体的。它的馅是会流下来的。它的馅其实是咸蛋黄。O(∩_∩)O哈哈哈~。我都不知道我在写什么了，我在写这段文字的时候都在咽口水。我只是想说：它真的很好吃！！！。超五星！ 接着是剑骨鱼：旱蒸剑骨鱼。不知道它怎么做的。真的是几乎没有汁水哦。。鱼很嫩。几乎是每桌必点的招牌菜。味道非常鲜美。保留了鱼的原味。跟后面吃到的啤酒鱼完全不一样。更加的鲜嫩。五颗星！ 木桶鸡：也是它家照片。其实就是白斩鸡。不过热的，鸡肉很嫩。很好吃滴。。一定要尝试一下。四星半！ 凉皮：这个点的有点失策。感觉没什么特色。味道一般般。不建议点。三颗星   剑骨鱼：        吃好晚饭去了日月双塔~就在金龙寨边上。还无意中发现了一条夜市。上面好多饭店酒吧。 日月塔的边上是一个湖。绝对是个饭后散步的好地方。可惜照片还在某人挂掉的电脑里。慢点补上。   第二天，早餐在我强烈的要求下，去吃了米粉。哈哈。终于是正宗的桂林米粉啦！ 我们手机搜到了在我们住的地方不远有一个红鼻子米粉于是就跑过去啦。 我这才知道，原来桂林米粉是先干吃。后加汤的。。 我这才知道，原来在桂林吃米粉什么酸萝卜啊，花生啊等配料是自己随意加的！ 我这才知道，原来在桂林吃米粉配上一根油条简直就是人间美味！！！ 我这才知道，原来在桂林吃米粉配的腐竹那么大。。 我这才知道，不到桂林吃小店里的米粉的是笨蛋！哼哼！       吃好早饭，我们就回酒店拿着行李，奔向阳朔咯。 从桂林到阳朔的路不太平稳有一段- -颠地我早饭都要吐出来了。一个多小时。 直接呼呼睡一觉就到了。 阳朔我们住的是浪漫西街~也是适合情侣的浪漫酒店。我们房间带浴缸，可以泡澡。非常舒服。就是整体房间比图片上的感觉小了一号。r(st)q。。将就吧。。 到了阳朔已经是中午，最重要的是什么！午饭！由于我还在回味早上的米粉，果断的去找米粉店。之前做过功课说是老油条米粉好吃。。可是根据手机上的位置，找过去居然没了。改为了崇善米粉。找了2圈都没，于是果断到这家。这家跟其他小店不一样，它好像是连锁的，装修很干净。还有套餐。。下面就是套餐的图。一个套餐15元。有汤有米粉有小菜。另一份有腐竹的就是我的卤肉粉。(*^__^*) 嘻嘻……我比较专一。只吃卤肉粉。味道还不错。挺满足的。不过还是喜欢小店那种“脏脏滴”感觉。吃起来更带劲。     吃好午饭就是重头戏啦！那就是漂流。我跟老公并没有选择人工漂流的那一段。而是选择了杨堤到兴坪的那一段。为了20元人民币啊~恶俗一下。O(∩_∩)O哈哈~。不过从阳朔到杨堤。花了快2个小时- -。坐的是中巴。也只有中巴可以选择。还很拥挤。。还好我们是终点站上的有位置。哎。刚下车活动了身体2下，又要坐上竹筏。竹筏上要漂流3个小时。一路上风景不错。我跟圆滚滚拍的不亦乐乎。边拍边聊天边看风景。时间倒也不那么慢。           接着就是重头戏晚餐时间啦~到了阳朔怎能不吃啤酒鱼。于是乎。我们就找了谢大姐啤酒鱼。 我们挑的鱼有点小贵。。88一斤！还是1斤半的。。这一顿是我们在广西吃过最昂贵的一餐。230元。不过味道不错。也算值得了。 啤酒鱼：因为它家是开放式的玻璃厨房。可以看到做啤酒鱼的台子上放满了啤酒。因为他们当地的啤酒味道很淡，所以也吃不出啤酒的味道。倒是鱼很嫩。加上里面有番茄，酸酸的。很可口。推荐哦。超五星！ 田螺酿：就是把田螺肉挖出来剁碎了，加上肉搅拌一起再塞回田螺里。因为我很喜欢吃田螺，所以我觉得味道非常好。有一种特别的鲜味。五颗星！ 拔丝芋头：芋头本身是非常好吃的呀。就是拔丝做的。。。有点粗糙了。破坏了芋头的味道。尤其冷了以后。咬也咬不动- -！不推荐~ 不过味道不错，没吃过拔丝菜的可以尝试下。4颗星！ 就三个菜。。200多- -~我说有点贵吧。。       吃完晚饭就是逛西街~ 西街吧。就跟丽江那个古镇一个风格。很多的纪念品店。很多的所谓小资的店。很多的酒吧（不乏跳着钢管舞的。。）很多的专门勾引老外游客的饭店。。其实我并不喜欢这种街。因为它已经渐渐失去了它原本的味道。看着菜单上，似乎很国际化，可做出来的东西又四不像。我在鲜花满屋休息了一会，要了一份原味酸奶，一杯香蕉牛奶！酸奶还不错。估计自家做的。这个香蕉牛奶，可让人失望透顶！36元！如果这个价格，让我喝道像韩国那个香蕉牛奶一样的味道，我也就算了。如果这个价格让我吃一根香蕉外加一杯牛奶也倒算了。。感觉牛奶要么是冲出来的，要么是兑水的。香蕉要么是加糖的。。反正非常难喝。。 还有没有青蛙的青蛙饼- -~好大的噱头。其实就是一个小饼，当中剖开，里面赛点牛肉。我每吃，我家圆滚滚买了，我问他好吃吗？ 他说一般般！ 阳朔有一家卖玉米汁的~推荐下~连锁的、非常好喝。味道很浓稠。12元一杯。物有所值！     在阳朔的第二天，我们一大早起来，寻觅早饭。我觉得早饭最适合的还是米粉。于是乎。我们找到了老味道米粉。 老味道也是一家看上去旧旧的小店，可是味道可是大大的好！ 亲们，看吧~这才是正宗的桂林米粉的吃法！！！那么大一个汤桶~自己加。哈哈哈哈~~~我之前也孤陋寡闻了- -！一直被满上海挂着“桂林米粉”的店给忽悠了。 吃完早饭，我们就去租了自行车，拿了十里画廊的票子。开始新的一天旅程。 都说不在阳朔骑一次自行车，就不等于到阳朔。。对于我这种NN年没骑过自行车又体重翻倍的娃来说。。哎。骑自行车真心痛苦。屁股大。屁股坐的疼死咯。圆滚滚要了一辆山地车。我要了一辆前面带着竹篮滴淑女车。（谢天谢地，质量不错，没被我压坏）。租金20 押金200一辆。 借自行车的地方会送你地图。 圆滚滚订的是图腾古道、聚龙潭、蝴蝶泉、大榕树、月亮山的套票 这些地方有一些是人造的。有一些是天然的。 在图腾古道，还被演员拉上去跳舞- -！有点尴尬撒。。人家是小蛮腰跳草裙舞，苦了我这个水桶腰。 图腾古道就是说那边有个很古老的部落，让你进去了解下这个部落，有表演。消遣下可以。。 聚龙潭：是一个溶洞。要坐船 不过也就1.2分钟把你送到洞里。然后跟着导游开始发挥想象看石头。 蝴蝶泉：人造的一个大蝴蝶，里面也是有一些山山水水的。还有一个很长的索桥。摇摇晃晃的挺好玩。不过过桥之前把。要你买一个锤子。1元钱。强制的捏。敲完一排钟还要归还的。 大榕树：好吧，真的好大的一颗榕树。。进去拍拍照。了解下植物蛮好玩的。 月亮山：好吧。很像月亮的一座山- -！我们看到月亮山那么高。。。望而却步了。。（其实是我懒） 是不是觉得很奇怪。似乎爱吃的吃货没吃午饭？。(*^__^*) 嘻嘻…… 其实不是。因为时间紧迫。午饭就在路边买了个香芋饼+绿豆沙+龟苓膏~哇塞。绝对惊艳哦。。。一定要尝试下这个小吃！！！     从十里画廊回到酒店后，就等着休息会晚上去看刘三姐。结果2人睡过了预定的时间。。只能匆匆在酒店边上一家无名的小店吃碗米粉把晚餐解决了。。赶去找接我们的司机。 刘三姐果然很震撼。老谋子的脑子果然好使。打的是人海战术。最后那个带灯泡的衣服表演把我震惊了。。去阳朔的童鞋们一定要去看哦。人有点多。就是进场退场的时候有点乱。其他的还好。               新的一天从路上开始- -~我们要从阳朔先回到桂林，再从桂林回南宁。等到了南宁的时候，已经入夜了。跟着圆滚滚回家和他粑粑麻麻吃饭。HOMEMADE 果然温馨。 第二天早上起来，圆滚滚带我去了南宁著名的中山路美食街。吃鼎鼎大名的老友面。 复记老友面！老友面酸酸的，很可口。很开胃。带着酸笋特有的一点点臭哄哄的味道，加上肉丝香菇丝。最后再买根油条泡着吃。。哇塞！！！！！！！！！嗲的不得了。。 圆滚滚是南宁人。以前被南宁滴伙食喂胖到200+斤。看来，南宁美食的魅力不小啊。吃好老友面，一边听着圆滚滚回忆读书时候的美食回忆，一边跟着他寻找以前向往的甜品店。吃了鸳鸯糊也就是花生和芝麻。我吃了芋头西米露。可能我们去的时间太早了。感觉是拿隔夜的给我们吃。西米已经泡的软的不得了。毫无嚼劲可言。。有点失望。 吃好甜品去了圆滚滚的高中 南宁二中。还去了他经常翘课去的网吧。打了会游戏- -（我们够无聊滴）。LUNCH TIME~我们还是回到中山路，去吃瓦煲饭。霞姐瓦煲饭。要了个全家福。就是什么料都有。15元。饭底下还有点锅巴。很香哦。南宁那时候在筹备东盟博览会。我们去了会展中心。那里的保安可牛了。你不是老外对你说话凶的不得了。因为还没对外开放，所以中国人是进不去的！我们就只能在外面拍点照片。 吃好午饭去了一个公园拍了点照片，圆滚滚教我玩单反。等他的老同学一起去小南国吃晚餐。 小南国这一餐吧。。吃的有点郁闷。点的菜似乎不合我胃口。反正觉得不是太好吃。又贵的很。。我连吃的什么菜名字都记不得了- -！ 吃好晚饭又找了米罗咖啡，让他们2个叙旧+畅谈未来。花生绵绵冰好吃！花生味道很浓郁。        瓦煲饭  小南国滴不知道什么菜- -！忘记咯    小南国滴。忘记叫什么了              接着就是重头戏~涠洲岛了~  我们从南宁坐车到北海，再从北海坐船去涠洲岛。路上花了4个多小时。 不过涠洲岛真的是一个让人流连忘返的地方。希望在它没被过度开发旅游之前，还能再去一次。 听说北海的海鲜很贵，所以我们在北海丝毫没有逗留。直奔涠洲岛。 我们住的地方靠近滴水丹屏，走过去5分钟就到了，叫滴水海景。 我们到的时候是中午了，也不饿，就直奔滴水丹屏去了。 滴水丹屏就是一大片岩石，滴滴答答的往下地水，石岩还五颜六色的。由于人不多，走在海边只有大海的声音，太阳的温度，和沙子的触感。忽然我们看到一艘小船向岸边靠近，我们就冲了过去，问渔夫，有打到什么好东西不。他说有螃蟹。有鱼。因为在桂林阳朔吃了2顿主打鱼，所以不想吃鱼了。一看螃蟹够肥，他说有4只螃蟹，我们都要了。4只螃蟹+2只大虾帕+一个带子+一个螺 统统一起猜猜多少钱？ 50元！！哈哈哈。笑不动捏。4只非常肥的螃蟹。  我们怕海鲜挂了。就不新鲜了。于是立刻回酒店，让酒店帮忙加工了。一锅煮了。直接水煮。哈哈哈。味道很是鲜美。不沾调料咸滴海水味道，甜滴肉味。。大饱口福喽。 岛上可以帮忙加工海鲜，基本都是10元一个菜。                 吃好这一顿，我们又去海边玩了。~说说笑笑，拍拍照。发发呆。又过了几个小时。发现身后的大排档开了。于是。。我们又去加餐一顿。 又吃了虾爬！涠洲岛的虾爬非常的大。。比平时饭店吐骨头用的小圆盘的直径还打。肉厚肉嫩肉鲜美。尤其椒盐的口味更好。很不好意思说- -。我除了早饭，顿顿都吃虾爬。 这一顿我们要了1斤虾爬（40元一斤）。6个蒜蓉生蚝（5元一个）。一斤海螺（30一斤，非常难吃！）很便宜吧。。。(*^__^*) 嘻嘻……。 海螺不好吃。没什么味道。非常不建议直接水煮吃！！！ 再来说说我们吃的这家大排档。七哥大排档！他家价钱合理，7哥烧饭味道好！我们在他家吃了2顿。尤其离开涠洲岛的最后一餐，吃的我们终身难忘。因为那一道菜！嘘。先卖个关子。         涠洲岛的第二天。我们包了辆三轮车。120元。面包车的价格是150-180不等。三轮车是120-150不等。看你砍价的功夫了。三轮车带着我们去了岛上的景点。最后还带我们去市场买了海鲜。岛上的景点我最最最最最推荐的就是那个火山公园。wooool。那真是太美了。海水是碧蓝的，沙子是洁白的。加上在火山岩石边和海水交接的地方休了一条木板路。穿着凉鞋，时不时海水打在脚上带来的清凉感。不过带小孩的要小心了。因为边上就是海水。掉下去可不好玩。。不知道为什么不装一排栏杆呢。。  我们在五彩滩那边吃了烧烤。当然也是烤海鲜啦~还吃了海鲜炒粉。味道YUMMY YUMMY~      涠洲岛虽然不大，但是很多人信天主教。所有就有个教堂。我们去的时候正好有人在拍婚纱照。 所以我们就让我们的兔兔上镜吧。(*^__^*) 嘻嘻…… 在教堂外面买了糍粑。用树叶包裹滴。有芝麻味，花生味的。还有卖粽子的。 经验所谈：糍粑花生味的最好吃！！粽子很不好吃。         在去海滩的路上，总有些当地人卖点小饰品。有海螺海星的工艺品啦。有珊瑚做的首饰啦。 珊瑚首饰五彩斑斓的。可好看了。我买了一根五角星的项链。我跟圆滚滚买了手链。(*^__^*) 嘻嘻……买个玩玩也不贵。2个15元。    我们让师父带我们去水产市场。那边品种真心多。价格真心便宜。生蚝1.5元一个。。。果断买10个。。虾爬40元1斤（比大排档的感觉质量好很多）。蛏子 10元一斤。 八爪鱼 20元1斤~ 买了一堆。也就100元的样子。回到住的地方让他们帮忙加工。我们住的地方带1个天台用餐的地方。我们去的时候没人。看着外面的海景。像私人露天饭厅。那感觉太赞了。             
        