佛学院的漂亮mm“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”今年夏天在桂林的两天，时间虽短，感受颇多，随时隔数月，仍觉得不吐不快。在桂林我和我的LP参加了两个一日游（市内各旅馆都办理）：一。桂林一日游。注：此游不必参团，自助游最好，桂林市很小，景点都在市内，打的或步行均可。其实市内景色很一般，如果你只有一天时间，一定要留给漓江。二。漓江一日游，分两段：第1段：桂林至阳朔的漓江段（水陆乘游船），在这一段你将亲身体会“人在画中游”的感觉。这一段是必游的，当然也是必须付费的。本人笔力有限，恕不详细描述。第2段：其实是指在阳朔上岸后，从阳朔至桂林段（陆路乘中巴），这一段是否游览请自己选择，如果游需另付费。在这一段，我和我LP看到了溶洞DD如果你从未见过好的溶洞的话。从溶洞里出来来到一座寺院，导游把我们交给一个mm,mm自我介绍说：“我是xx佛学院的学生，利用假期到这里修行，并免费为大家讲解佛教知识。”mm长的可以，怎么......？经过mm的一番讲解后开始抽签，凭直觉我感到需要花钱的时候到了，就对LP说：“一会儿肯定让咱们买东西。”LP大怒：佛教圣地岂能容你有私心杂念！完了，今天肯定要破财了。拿着抽到的签领回一纸咒语，mm带我们到一排和尚中间的一青年和尚面前请他解密。经过和尚的一番询问和观察，我们被告之需要买三注高香给佛上香。我长出了一口气：还好，三注高香而已。于是乎兴冲冲带来到买香处，mm已在等候并告诉我们：着就是高香，每注一百三十元。我大吃一惊，这那里是在卖香，简直是......多亏LP在关键时刻动了私心杂念（后来她告诉我，三注香的价钱都可以买几件漂亮衣服了。哈哈，女人的本性暴露无疑），面露难色地问我怎么办，两个字：走人！然后我们俩步伐坚定地把mm的一串咒语抛在脑后。在寺外的中巴上等了很长时间DD因为有人上香。经过一段车程，来到一人造景点“世外桃源”，里面有壮，苗，以及从海南来的浑身黝黑的 x  族青年，有山，有河，有村庄，坐船在河中见两男孩游泳，为表示友好，用刚学会的一句桂林话打招呼：“狗肉！”DD在桂林，狗肉是朋友的意思。没想到小男孩一句话让我再吃一惊：他妈个巴，谁是狗肉！？？！！。。。。。。。从世外桃园灰溜溜的逃出来，随车来到一个玉石展览中心，在LP买了一条玉石手链后，终于让我惊的半天闭不上嘴，她？mm，佛学院的mm，正领着一队游客买玉！