第一天：10月7日，下午4：50南京到桂林，K155火车硬卧296元/人第二天：10月8日，晚上5：30到桂林和下铺的两位老人在火车北站合打车，10元到汽车站，直接买票去阳朔（15元/人），到阳朔汽车站近8点，幸好在路上遇到一位在阳朔做公路工程的广州人，直接指点我们到县前街，去了事先看好的广粤客栈，最便宜要70元一天，想此行住的天数多于是又看了其他的，基本都在五六十每天，后来在碧莲峰巷快出来的时候，有位大姐叫住我们说她家有末挂牌的客栈，看了一下房间又大又干净，自己拿钥匙开院子门进去，楼顶上有个大阳台可以晒衣服，后面就是碧莲峰阳朔最高的峰，怎么说也算是观景房了，200元五天，嘻嘻，况且叫他碧莲峰三号旅馆吧。。下次要去的自己找。。。放下东西已经饿的不行了，有位推荐房子的阿姨带我们去西街，直接找到老蒋啤酒鱼，觉得普通，不是枸杞蛋汤比较清爽，很降火的样子，不过枸杞太老，一餐吃了70元。第三天：水岩，大榕树，蝴蝶谷，月亮山10月9号，此行决定休闲，九点和网上大家推荐的郭开庆导游联系好，他带我们去租自行车，先去瘦子吃米线，二元五可以吃得饱饱的还有高汤喝，味道不错。一路上经过蝴蝶谷，听说不攀岩的话也没什么玩的，就停下来拍了山上的大蝴蝶，门票45元没有进去，经过据说当年刘三姐抛绣球的大榕树，也没进去，后来在阳朔看到许多大榕树也就没后悔。月亮山，导游带我们在老莫家门口看，的确是月亮山，不需门票，拍照留念，在老莫家订了老鸡汤。导游订票80元每人，有小巴来接直接到水岩。从船从很小的洞滑进去，整个山下面都是空的，石笋各种各样很是状观，而且没有现代的灯光照射，有一种很古朴很离世的感觉，自然的造化真是神奇。有些地方需要半蹲着才能通过，有个外国妈妈背上有个娃娃，她是跪着过去的，同行的MM都在感慨母爱的伟大。。。中途有个洗泥巴浴的池子，这个天下去还是蛮冷的，不过泥真的好软好细腻，就是池底下有点咯人，而且泥的浮力比海水还大，都不敢坐下去，怕漂起来，半撑着玩了一会，虽说很美容不过也末敢涂在脸上，玩了一会就上来了，冲洗的水真凉，还好这几天煅炼的多没感冒。水岩洞是一条通道怎么来还怎么回去，最顶上是一个天然的瀑步和清水池，也有外国人下去游泳，不过这个天真冷，中国人基本没有游的。原路返回，导游等游泳的外国人，我们几人自己划船出来了，真是不容易呀，出来时三点，直接到老莫家吃订好的鸡汤，荔浦芋头，炒生菜，一餐90元，不喜欢吃芋头和生菜。导游说下午去接了另外一个游客，让他侄子带我们回去，觉得跟导游不自在，况且还要吃导游推荐的饭，所以付了一天的导游费20元，决定明天自己看功略玩第四天：漓江半徒步半漂流10月10号：早上九号坐上到杨堤的车（5.5元/人）,不管是徒步还是漂流每人必须买16元,的渡船票.同行的两位上海情侣路上买大柚子借了我们的刀送了我们好大一片柚子,嘻嘻,在此感谢,还有一位单身的戴骑士帽的GG,晚上回住的地方才发现原来都住同一家客栈而且是差不多入住的,早知早上一块出发了.他们是订好的100元每筏直接从杨堤漂到兴坪.我们沿着江边走,一路踏在青草上,一边玩一边走,看看牛,看看蓝蜻蜓,倒也不累,还有经过的大船向我们挥手,有点傻.一路走经过浪石经过浪石村摆渡到对岸继续走,一路上都有筏工要我们坐筏,随便还了一个价,谈不妥继续走,走到一个渔家要求送我们要我们开价,出价40,先不同意后来我们走后又追了上来,于是就上筏了,漂了两个半小时到兴坪,途中经过有名的九马画山,我没数出九匹马.到了兴坪后走了约四十分钟才到汽车站,在南京穿了一年的球鞋都没今天的脏,全身上下全是灰,路上是士路很大的灰,也没吃午饭,在人家田里买了几个柿子压田里的水井洗了吃.到阳朔后回住地洗澡出来吃红星特西餐,牛排好难吃,不过pizza蛮好吃的,芝士拉的好长好长,比那个什么客的好吃.哈哈.不贵,后来夜宵又去吃了烤鱼本来以为很小的一盘结果上来很大,25元,可以当一餐晚饭吃了…没怎么吃,好浪费第五天:遇龙河漂流10月11日,早上九点坐到金宝的车(5元/人)金龙桥下,刚下车就有一大姐开价要我们做筏120元,从遇龙河到旧县,还到80不愿意,我们就往遇龙河方向走,路上有其他大姐问价,表示愿意80送我们,不过被赶上来的前面那位大姐喝斥走了,意思是我们已经被她订下来了,就这样,她一直跟着我们.搞得我们好生气,我们说我们不坐筏了,我们逛逛就回去,她还是跟着,我们在遇龙村转了近半个小时,她就一直跟着我们,只要有人问我们,她说把人家说走说是她订下来的,晕,同行的生气了真要回去,没办法,都来了我都不想这样走,不能让她坏了我们的兴,所以,后来打了电话给以前联系过的小陈师师傅100元,他来接我们,表明了情况,他说没事,她还是和他理论,被他白了一句,你订好的,他们前三天就和我联系过了,人家80都不愿意坐你的.于是我们多花了20元买了一个高兴,还好在上筏前在遇龙桥那儿遇到一对新人拍婚纱照算是冲了霉气.上了筏之后方觉得虽然同是漂流但真的不一样,漓江的筏有发动机太吵,这儿的筏是人工划的,加上人少我们又是最前面的,所以四目望去只有山和水,绿绿的水草,清可见底的河水,宁静的都快睡着的,这份安静和自得是很值得来的,庆幸没有就那样回去.可惜时间太短一个半小时就结束了,筏工送我们到旧县的田头指了一条路就回去了,我们在旧县小学前面的路口走错路了,结果走了近一个半小时也没看到大马路,累呀,太阳晒都都快成龙虾了,一路上一个人影都没有,还好看到了几株香蕉树(我以前末曾见过),到了山的尽头有人摆渡10元每人那么点宽的一条河,见前面有一个坝没什么水,我们就直接从田间小路绕到坝那儿走了过去,鞋子小湿,还好在前面一放牛的指引下终于看到马路了,没有回去的公车,看到一辆拖拉机,也不管座位脏不脏了20元一行人坐拖拉机回阳朔,正好停在供电局门口,找到网友推荐的阿丑大排档,四点吃午饭,那个香呀,一向只一碗的我也吃了两碗米饭,菜果然不错,后来又过来吃了一次.第六天:龙颈河漂流10月12日,吸取昨天交通不便,走成龙虾的教训,报了一个团120元每人,危险的山路一直向上到兴坪的一个山上,下车后,被告之全身都会湿要换衣服,所有东西都不能带,同行的MM有买大T恤的,一位GG把中裤让给了我,于是保存了我的牛仔裤,租了一双拖鞋就又换乘小巴再向上上山,到了漂流点后,穿上救身衣,戴上护膝护腕,安全帽,两个人一组上像皮艇等待从13米高的坝上冲过去的时候,我心里面真的好怕,真的好想逃走,不过得对得起120元呀,所以硬着头皮坐了,坚决要求我坐前面看着下去,还好13米也是一瞬间就下去了,艇里面一会就全是水, 不过不会沉下去的,也有好多人拖鞋也掉了,我最后把拖鞋系在了救生衣上,坐在艇里等冲坝的时候冷的发抖,样子好滑稽,另外一个艇上的老外直笑我.一路上不停地撞着路边的石头,像皮艇横一会竖一会,随时有翻的危险却总是末翻,中途真有MM下去了,我也在考虑是不是要离开,最后还是坚持了下来,十几米的坝一共有七八个,还有几个人工水道,总之这一个半小时的漂流我觉得时间好长好长,名为勇士之漂果然是真的,水总是打进我的耳朵里,我象鱼一样不停地吐泡泡,所以后来拍出来的照片样子都好奇怪.最后终于是到终点了,有人卖姜茶一元钱一杯,喝下去全身都发热,虽然全身泡在水里很泠,不过没有感冒.回到西街后吃了碗就洗澡睡了,好累呀,第七天:龙胜梯田10月13日,今天要赶路六点就起床了,七点坐上回桂林的车,在汽车站14元/人买到龙胜的车票,很不幸买的是慢车,到龙胜已经是12点了,转去大褰的车,近3点才到大褰,有阿姨要背包,本来我们不需要背,一来不知道多远,二来实在扭不过她的意思,20元背了一些娄子,结果她走得还没我们快,抓着我的胳膊说小姑娘你走得真快,后来我们还等她.四十分钟到田头褰,是梯田景区的中心点,到哪个景点都方便点,决定住下,住在金龙饭店,50元每间,全木制结构,很象我们这边的桑拿房的样子.放下包休息一会后,去最近的二号景点.本来上苍是不给他们耕地的,他们硬是祖祖辈辈在山上一条条地开垦了出来,不得不佩服人类的伟大,同时感慨在这儿的人生活是多么的不易.龙脊,龙的脊背这词当之无亏,虽然稻子已经收割放在田头,不过给我们的还是很震慑的感觉.晚上在金龙吃的三个菜一个汤再上预订明天早上的竹筒饭90元一共.第八天:龙胜回桂林10月14日:一大早六点起床走了一个小时的向上的山路到二号景点最高处的全景楼看日出,可惜有雾什么都没看到,坐在全景楼的石头上看别人吃早餐又冷又饿,决定放弃三号景点,回去,幸好在回来的路上看到了一个五角星形状的梯田.拍了照片,回到饭店吃了预订的竹筒饭,好好吃呀.后来再也没吃到,真香.婉谢再三要帮我们背包下山的昨天的阿姨,自己背包下山,20分钟就到了山脚下,哈哈,买了一些银耳环,银钗,同行的还买了棺材哈哈.回到桂林已是下午三点,去火车站退票,是站的没有坐位,损失34元每人好晕,另买了回南京的汽车卧铺330元/人,坐公交1.2元/人到象鼻山,从外面能够看到象鼻子就没买门票进去,不过相机拍不到.晚上的桂林还是非常漂亮的,其中金银双塔晚上看起来很美,杨桥下面的浮雕也蛮有意思.桂林的饭不贵.在微笑堂买了好多士特产背回去,住在江浙商务酒店,70元一间,还价的.第九天:坐汽车10月15日,早上起来在永和吃的豆浆,逛街,下午两点上汽车,第十天:早上到南京10月16日,早上到南京,到家后本准备美美的洗上一澡睡上不觉,不过被家人告之有人用手机给好多人发信息,说我钱包丢了,查看一下,手机丢了,晕,于是牙也没刷就开始出去张罗办卡停机的事..唉,我的第一次自助游就是这么一个结局,所有朋友都知道我出去玩并且丢东西了,还有校友到公司找我,这次脸真是丢大了.不过不管怎样也是第一次自助游呀…