这次出游广西，正好赶上十一黄金周，但却没有遇到过人满为患的现代景观，这主要得益于合理的线路安排，再有就是可能跟广西本身的旅游开发程度也有关系：名气小，人就少，环境保持的也就更原汁原味一些……先记个流水帐，再谈心得体会。一号飞往南宁，当晚在中山路进晚膳（以海鲜大排档居多），二号早上从北大长途客运站坐8:20的车前往硕龙。因为我们的车到大新县车站的不巧坏了，所以又换了一辆车，才到硕龙的三叶宾馆，就在路边上。收拾好包裹，吃罢了午饭，一行人包车前往通灵峡谷。在峡谷里转了一圈，回来时天已完全黑下来了，大家就着边境的夜色吃起了晚饭。第二天早上去的德天瀑布，然后紧跟着的是明仕田园，然后午饭都没顾的上吃，直接回宾馆打包加带零售，直接去大新县城坐车回南宁。到了南宁的北大站，一打听，去桂林的车只有朗东站才去，赶过去，这才开始了5个小时的长途之旅。晚上到了桂林，入住宾馆吃喝洗漱不提。转过天来，到火车站门口坐全景楼的专用班车（提前预定，9点发车），前往龙圣县的龙脊景区。我们去的是大寨?金坑瑶族梯田，旁边还有一个平安壮族梯田。中午到后，先由这边的导游带着吃午饭，然后开始爬山。经过二号观景点后，我们到了今晚住宿的地方，一号观景点的全景楼。转天早上看完日出，就着朝阳在平台上吃起了露天早饭。然后下到三号景点，出大门坐车回桂林（车可在来的时候预定）。这一路包全给挑夫背，自己倒是不累。到了桂林长途车站，坐车去阳朔，这是此行最后一站，找个宾馆住下，晚上开始逛西街。第二天坐车去漓江徒步，由于天气太热，很快改成了漓江漂流。下午回阳朔，接着逛西街。七号去的遇龙河漂流，从白沙镇坐车返回阳朔，下午去银子岩钻山洞，晚上逛西街。八号坐车回桂林，去民航大厦门口坐机场大巴（在上海路上，火车站对面的那条路，实际上都是些中巴车），飞回北京。下面写写感受，首先呢是队伍不错，团结一心，众志诚诚，齐心合力地为了吃喝玩乐而努力。其次是安排的紧凑，没耽误什么时间。除了在长途车上奋斗的时间长了点，每天只睡四、五个小时外，没什么其它毛病。对各地的感想呢，南宁小吃街上的皮皮虾真大，一个顶我们这边仨，白煮就挺好吃，肉甜丝丝的。在复记老友粉店门口一个忘记名字的摊上吃到的卷筒粉也十分棒，薄薄的米粉皮儿是在铛上现蒸出来的，就那么随手的撒一勺粉汁，盖上锅盖闷上半分钟，就是一张半透明的粉皮。放到盘子里卷上馅料，有玉米，香菇，咸菜，酸豆角等等，再配上三种不同的酱汁，闻着香吃着更香。我倒是只吃了一个，主要是肚里存储军空间不够大，不过我是头中尾分三段分别浇三种汁的科学吃法，都试了一下后，觉得辣的最香，不过是真辣，酸甜口的不错，咸的汁一般，当然这也可能是与我裹的馅是玉米有关，大家去了多吃多试，多弄出几种组合搭配来再告诉我。写到这里说明一下，我这人思想境界比较高，所以游记一般是以吃喝为主，风景为辅，看的都跟着习惯习惯，提升自己的档次，培养一下高尚的情操。靠，刚才写的我哈喇子都快流下来了……中间休息，擦擦……硕龙当地的鱼不错，挺嫩，清蒸很好吃，当地的桂圆干不错，三叶宾馆对面有一家是现烤现卖，香气扑鼻。说说当地的景点，通灵峡谷还行，最里面有个通灵大瀑布，跟花果山水帘洞似的，可以进去参观。建议去的人带伞，不然就要跟我们学，一人发一张报纸顶着，慌慌如丧家之犬，急急如漏网之鱼似的往里钻，最后给淋的比猴还惨，还要当自己是齐天大圣的模样。德天瀑布很壮观很壮观，不形容了，得亲身实地体会，带伞在这儿不管用，不想湿身的请光屁股穿雨衣。可惜的是当天边境没开放，没能破自己没出过国的身，甚是遗憾。明仕田园么，本来我都不想写的，不过既然去了，那么……门口卖甘蔗的挺多，可以尝尝。大寨?金坑瑶族梯田，看了让人感觉很震撼，满山都是一圈圈的水稻，不知是多少辈人不懈努力的结果，这是靠精神和人力创造的壮观。不过去那儿的公路得修修了，我开始还以为是雾呢，原来是土……在一号景点观赏全景是件很惬意的事情，我们刚到达时天气晴间多云，眼瞅着一片云从对面山上坡上缓缓涌过来，转眼间身边就白蒙蒙一片，又一转眼间云开雨住，身别全是惊叹声和相机快门的声音。早上看日出，预定朝东房间的人有福了，拿被和蒙着就过了瘾了，不过他们也有不方便的时候，所有朝东的房间都不趁卫生间。劝劝想不想看日出的人都跟着早起随个份子吧，要不全木制的楼，虽然住着别致，但早起房客再轻手轻脚，也能弄的满楼皆知。再说早起就着朝阳吃早饭，也是个很有趣的体验。这里的饭菜颇具民族特色，好吃不好吃另说着，反正看着就新鲜。建议各类都尝尝。阳朔的漓江，盛名之下，其实难副啊，要不我们也不会把徒步改成坐着机动竹排漂流了。找画在二十圆人民币上的那个景点费了好大的劲儿，最后才发现，那是个航拍才能照到的镜头，真是白白耽误了我半天的热情。遇龙河的漂流倒是让我充满了惊喜，说这是全程最出彩的一段景观也不为过，太美了，还可下河趟水。可惜的是当地政府又想分杯羹，横插一手想独占此河，惹的当地住民开始罢工，弄的五个多小时的漂流只有上面短短的一段可走，这一两年要是还谈不拢，大家就别想全程了。在遇龙河，我们自己人先下水内战了一把，混个半湿，然后有两个排受人所邀，参加海战，被敌人先进的水瓢大炮围攻，一姐们不堪受辱，愤而跳河，幸狗刨姿势纯熟，最终被友排成功捞起。回程路上，到白沙镇坐车回阳朔。虽排上村民曾好心提醒我们这里贼多，需小心防范，可我们倒没在意，结果上车后不久就发现跳河那姐们的手机玩消失，此可谓福无双至，祸不单行。提醒游遇龙河并路过白沙，尤其想在当地赶集的朋友，防水防晒防小偷，勿谓言之不预也。阳朔当地的啤酒鱼我们吃了，感觉一般，芋头扣肉吃了，感觉一般，田螺酿吃了，感觉一般，可能没找对地儿吧，也可能这玩艺就这味，只不过吹来吹去给吹到天上去了也未可知。不过阳朔的米粉还不错，人说桂林米粉甲天下，桂林的没吃上，在阳朔倒给着呗儿回来了。甲不甲不知道，反正第一天早上二两，第二天早上三两，再待下去半斤也未可知……最后一个晚上采购采购，收拾收拾，第二天一早告别要继续奋战的队友，搭直达桂林的客车，拍拍屁股坐飞机回家，就这样结束了我的广西之行。~结束~(近距离感受德天跨国大瀑布)(德天跨国大瀑布的水)(大寨?金坑瑶族梯田下的寨子)(大寨?金坑瑶族梯田上刮来的云雾)(遇龙河山水甲阳朔)