

            那些日子我们一起踩过的阳朔       时间：09.30-10.07  起点：广州  全长：517KM  人数：5人   2012-9-23   1874制    一、 日期安排 1、30号：广州到肇庆广宁县石涧镇 115KM  路标--珠江大桥、芳村大道、广佛路、广云路、321国道、广海大道、521县道、263省道 2、1号：肇庆广宁县石涧镇到广西信都镇 131KM  路标--263省道、幸福大道、349省道、301省道 3、2号：广西信都镇到源头镇 130KM  路标：207国道、文苑路、钟山西路、323国道、693乡道 4、3号、4号：源头镇到阳朔 77KM  路标--693乡道、323国道、305省道、观莲路、蟠桃路、西街步行街、县前路  3号晚--逛西街、泡吧  4号--漓江漂流（100元/筏，大概）、银子岩、十里画廊 5、5号：阳朔到桂林市区 66KM  路标--县前路、305国道、321国道、瓦窑西路、崇信路、中山南路、南环路、交通路、五美路  景点--两江四湖、七星公园、龙隐岩、龙隐洞摩岩石刻、靖江王府 6、6号、7号：坐大巴回广州  二、 经费预算  个人费用表 水 10/天 80 伙食 30/天 240 住宿 40/天（合宿） 320 车费 150/人 150 其他 300 300 合计  1090  三、急救箱药品 肠胃药：整肠丸。感冒药：感康。消炎药：阿莫西林。退烧药、防中暑药、纱布、绑带、创可贴、小瓶医用酒精、脱脂棉签、云南白药、红药水。（共用）  四、旅行用品 共用：广东省地图、广西省地图、桂林市地图、打火机。 个人：剃须刀、口罩、雨衣、毛巾、牙刷、牙膏、口杯、水壶、镜子、唇膏、梳子、相机（防水袋）、凉鞋、手机、身份证、笔记本、笔、书籍、背包、腰包。  五、自行车配件 打气筒、头盔、弹性胶皮绳、内胎*2、多用工具刀、补胎贴、补胎胶水、挡风镜、去令片*2、尾架、调节辐条的钢环、长刹车线、锻炼条、车锁、遮阳帽、把手（个人）。  六、随感  从广州出发我们的目的地是130KM的肇庆石涧镇，而且是直线距离，不包括上下坡，可是跑不了。广州的路太麻烦了，兜出去用了好久。   其实，东西带太多了，好重。 我们都爱国 如果祖国需要 我们愿意上赴前线。（争：这是我们此次广西之旅的队服，不砸日货，不游行示威，不做愤青，不代表不爱国。我们以自己的方式，支持中国，理性爱国。钓鱼岛是中国的还蛮帅d ）我也觉得挺帅的 我们去佛山的时候认识的驴友，其实我不知道他叫什么名字，他是一个人去驴的，我们到了窖口就分开了，下次我也想试试一个人。 我们的队伍又壮大啦，有深圳来的啊黎、潘堪喟喑ぐ』浴⑴种桨】。 夜幕降临，我们找不到酒店，于是，一路边农舍的好心啊姨收留我们，在她院子里搭了帐篷。免费提供水电，而且还有露天浴场，真是辛苦他们的家的女家眷了，不过我想煮了她家那条狗，叫了一个晚上。不时伴有猪叫，一晚上都没怎么睡。。。所以第二天后果断住店 小炎车跑了第一天就蹭碟了，修理ING，本人菜鸟帮不到忙，还好有潘堪喑ぐ』  早上五点半就起床，困啊！，可是狗叫也睡不着，走吧，加油！ 到黄田镇 吃早餐喽 好贵的早餐 5块钱这玩意 不值 坑我们外地人 啊辉那潘烤谷凰底吒咚伲后来说方向不对，然后又推下来走国道 争哥也有2的一面，哈哈（争：这是世界上目前最选进的自行车化学加速器今天能否完成任务 就看它了。 ）边骑边吃，呵呵不吃不行啊，不然没体力 有个摄影师随行真好 给力 争哥      我们一直在路上       一路上水是一刻也不可以少的 中场休息 (上:潘堪』 中:胖纸啊凯 下:臭美啊争)啊哈哈哈   到达广西了，这是广东与广西的交接处!!贺州市灵峰镇。到目前为止，全程跑了大概250公里!可是啊辉把背包丢了,还是吃晚饭付钱才发现,我们是不是累坏了,怎么没人发现呢，为确认丢失的大概时间和位置，我们需要调看加油站录像。非常感谢加油站工作人员和当地派出所罗警官@LemonSoso 的帮助，特别是罗警官的热情和细心让身在外地的我们非常感动。虽然最后没有找回背包，但还是要感谢每一位帮助过我们的人！@贺州市灵峰派出所 罗警官还贴心地带我们去当地条件较好的旅馆，破例让我们一行五人入住三人间房，还打了折扣。在此祝你们节目快乐，工作顺利!!@LemonSoso @贺州市灵峰派出所(新浪微博)。好好的房间被我们糟蹋成这样!!都睡到了差不多9点才起床，累坏了孩子。我坐在床边发呆，今天又是一百多公里，享受片刻的舒适...   又出发了，我的衣服不干，只好收起来，挂了条毛巾在车头，昨天的辣椒太辣，喉咙又肿了，早餐基没吃，只好喝了点奶，我今天又没带头巾喝了一天的风，结果我吐了，上大贵山时我连续吐了四处最难顶的一天，喝牛奶不能用力踩单车噢。我们都很2,在路上吃冰棒,哈哈哈。很便宜，5毛钱一根。蹲在路边吃，好悠闲，难得的休息啊！！！！！    路上有多姿多彩的风景，但是，我们也有作弊的时候，爱死拖拉机了，哈哈。    阿辉这个鸟人受伤了,于是小炎成了医生,哈哈,医不死人的,放心.可是,啊争的车,他心痛死了。  终于我的前胎扎铁钉了，杯具啊，欺负新车    我们到了平乐县沙子镇，这里盛产淮山，距离阳朔20几公里，我们要在这里住旅店，不往前跑了。到沙子吃晚饭的时候遇到个来自珠海的女孩子，好厉害，到达阳朔仅用了三天，而且第一天就跑了210公里自叹不如!看不到我的沙滩裤    晒伤的孩子伤不起，脱皮了，现在更厉害，挺恐怖的。。我...  一群潘抗湮鹘 逛阳朔回到广州 上车的时候好辛苦 我们 前后轮子都拆了 在罗冲围下车时 装车 再调试 然后才回家，我还要去上班，神啊，快跑。。  （注：感谢潘堪喟喑ぐ』浴⑴种桨】、臭屁小炎、臭美哥啊争、啊黎的一路陪伴，谢谢！）   王凯 2012-09-30至2012-10-07
        