

             今天才有时间，终于可以在这里好好的码字了，谢谢各位友友们的支持，也让我更有心情在这里分享我和老头子的故事，下面开始吧。  第一天在桂林之行，说实话，真的没有什么意思，闲逛，中午吃的黑呼呼的啤酒鸭（我真心觉得那边的口味不太适合我），所以对美食我在这里没有发现。下午，和老头子去脚底按摩了一下，为长途的徒步做准备（主要还是老头太累，想按按，人不得不服老啊）。  不过，在那还是有遇到热情的本地人（感动啊，还是好人多的）。从最开始懂得酒店出来，遇到一个正直热情的本地出租车司机，我现在都记得他叫老谢。我们开始还是担心遇上黑心宰客，不过后来证实，他是好人啊！说说桂林，那边是靠旅游业发展的城市，旅游业及相关行业占当地的85%的收入，你就可想而知，那里旅行社、旅游车和导游最多。老谢，就算其中相关行业中的一员，穿梭在酒店及各个旅行社之间，对我们出示正规证件过后，我们就随他带我们到另一个酒店，价格相对合理环境也还不错（具体不说了，以免有广告嫌疑）。去了才知道，桂林对他们多好，只要载客到酒店，司机师傅都可以去柜台领取月饼，老谢还告诉我，过年的时候就不是月饼是红包了。（城市的归属感多强啊，我们要学习学习）。后来，他又针对我们的要求给我们介绍了比较合适的路线，于是就有了第二天的路程。  晚上，我们散步去了码头，到了那就有免费纪念品领取，其实，那是一个埋伏，大大的埋伏。拍张照片装到钥匙扣里，然后打印出3寸大照片，如果想要15块一张，商机啊！下面就上上照片吧。           手机拍的，亲们别介意，不过，人为打造的城市故事，感觉就像走到了一个很大的城市楼盘的花园里。感觉SOSO！次日完毕，洗洗睡了。  第二日，漓江精华一日游，主要包括四个景点（世外桃源―大榕树―月亮山―漓江风光）。上图说话吧：  桃源胜地其实也是当地政府打造的一个人造景点，给你们讲讲为什么主要接待外宾吧，因为有一个外国人到此旅游说这个地方肯定就是胜地，佳话远传都以为是了，其实这里根本不是陶渊明笔下的桃源胜地，这么说，你们懂不，带忽悠人哦，呵呵。    水还是很干净的，你可以看到很多的小雨，游来游去~   这位长者，一路录像，真不知他回去看的时候会不会觉得内存浪费了   小露一张，牙好胃口就好，哈哈    我要准备喝欢迎米酒，一人一杯哦     看我们豪饮     表演的当地人文      老头现身了，呵呵，我还眯眼了，555555，老头说“我抱着你，眯着眼是幸福”，有小感动一把。   哈哈，这个拖鞋也现身了，因为临时出门，没有准备好鞋子，我的单鞋走太久脚会痛，就在桂林的一个超市买了一双按摩拖鞋，作用大啊，感恩老头子。    逛完，啃啃我花了15快大洋买的“贵桃”，这个个子挡住我的大半个脸，我还不得不说，我要第一口很久才下去，哈哈，物有所值啊，脆、汁多、甜。就这样和老头子一人一口，最后还是没有把它消灭掉，我的5块钱啊    大榕树，刘三姐和阿牛哥定情的地方，这里的景区导游那个拽哦！！！      前面是对歌台，唱山歌喽~    看水中倒影，还有竹筏，再加一个美女    中午就在月亮山的对面餐厅吃饭，友友看看月亮山在哪里吧，找别扭哦  下午，在车上小憩过后，就是漓江之游了，今天最有意义和收获的路线。上图说话哦：     我在看风景， O(∩_∩)O~      清清的水    蓝蓝的天    绿绿的树    我想吃鱼，55555    20块钱的背面哦~    得瑟几张，莫笑莫笑        老头子来啦，这姿势，冷了吗(⊙_⊙)？    这一天的流程还是最后的漓江游最有意思，大自然的本色最美，还吃了刚捞起来的小雨小虾。 返回阳朔，下次再给大家说吧，今天码字累了，老头子也回来了，(～ o ～)~zZ     
        