

                                         走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。 　　 来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E-Mail”服务，店里有多媒体电脑--这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。 　　20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里"安营扎寨"，开起了旅馆、饭馆。 住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。 　　西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有"西街毕加索"称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的"阳朔第一烧"周汝云。 　　西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。               
        