金秋十月，携宝宝通过携程旅行网参加桂林阳朔4日自由行，（在之前已经做足了功课，都是我做的，那个小胖除了出钱就躺着等出游了）感受颇多，记录一些和大家分享。D1：下午启程赴虹桥机场乘坐吉祥航空的HO1157航班飞赴桂林。还好飞机只误点了半小时，没影响心情。（可是我们15：30分就到了机场，从A楼晃到B楼，总算把虹桥机场的地形摸清了）在飞机上吃的航空餐，感觉吉祥航空的航空餐不错，量多，还有小水果，（还有小面包和小色拉）一份下去基本也饱了。飞行2小时左右于晚9时到达桂林两江机场。乘上预定的携程接机车子40分钟达到桂林宾馆。桂林宾馆就在榕湖的边上，拉开观景房的窗帘，一眼就看到了榕湖，（订观景房才能看的到哦，我们那天可能晚了，所以前台说给我们免费升级到观景房，房间除了四星酒店标配的冰箱和吹风机外，卫生间居然还有个电子称，让我惊喜了一番，嘿嘿。注：晚上的榕湖的灯光不错哦）环境的确不错。打电话给前台，询问预定的第二天游漓江的船票到了没有，竟然一问三不知，急得出了一头冷汗，马上打电话找携程解决。还好，携程处理的较快，当晚就给解决了（当晚已经到了12点了，为了补偿携程答应第二天免费送我们去码头，算占了个小便宜吧，省下了导游的钱）。总算能安心睡觉了，养足精神明天开始游玩。D2：早上早早起床，乘上9：40起航的漓江游船（说是9：40的船，其实到10才开，而且位置是固定的，根本不像网友所说的去的早可以优先占用二楼的座位）。游漓江由政府垄断，210元一个人，想还价都不行。（考虑到坐官船游漓江的视野比较开阔，而且安全，加上顺路下阳朔，就选择了官船）还好漓江的景色还行，比想象中的好。虽然江上游船众多，但主要的景点基本都能看到。（但是整个行程它不会停下来让你拍照的，所以有些比较著名的景点人就很多啦）宝宝很兴奋，拍了好多照片。景美人美，看的我眼都花了。但游船上供应的午饭不敢恭维，简直难以下咽，这就是垄断造成的结果。（干巴巴的饭加点肉丝，一个白煮蛋和一点鸡就算一顿了，我是一点没吃）下午2点左右到达阳朔，开始我们此次旅行的主要行程。在网上联系好的导游小廖早早在码头上等着我们。一个黑黑瘦瘦的小伙子，挺精神的。到阳朔丽景假日酒店放下背包准备游玩世外桃源。（去了遇龙河漂流才知道什么是真正的世外桃源）出了酒店门一看，又是一个欢喜跃上心头，酒店就在西街街口，宝宝欢呼雀跃，又有小饰品等着她了。马上把她拉走，抓紧时间游玩，不然景点要关门了。小廖在旁偷偷吃笑，搞得我一个大红脸。（又艺术加工了，没有的事）世外桃源的门票50元一个人，小廖帮我们搞定。进去晃了一个小时，感觉一般，权当打发时间。出门问小廖，晚上印象刘三姐的门票搞得怎么样。小廖讲188元的门票现在只能150元拿到，130元拿不到。想想来阳朔玩不看刘三姐有点不甘心，网上介绍的这么好，总要眼见为实一下吧，就点头答应了，150就150吧。晚上7点，小廖带我们去看刘三姐。我们的票在第四排，（是三排，简直太前面了，我想后面的应该更能感受场面，有点遗憾）有点靠前。晚19点40分，准时开演，看的人还挺多。一个多小时的演出，感觉场面的确宏大，老谋子也真想的出。筏工的帅气，苗家小妹的甜美歌声，给人留下了深刻的印象。（我影响最深的是嫦娥奔月，一个人不知道怎么地就跳上了月亮翩翩起舞了）看完刘三姐，觉得肚子饿了。和宝宝一商量，来阳朔总要尝尝这里的啤酒鱼，1人花2块钱乘小车到叠翠路，一看都是做啤酒鱼的，选了一家人多一点的就进去了。（没选彭大姐、谢三姐的，选了个陈大姐的，我要吃老段的，小胖不肯，无奈，妥协…）点了一条鲤鱼，2斤多，端上来一尝味道，微微带一点辣，（有点象新疆的大盘鸡，里面有青辣椒和红番茄，没觉得特别好吃，只能说不难吃）鱼鳞是油炸过的，很脆，合我的口味。（更合我的口味，可是我没吃多少，都给小胖吃掉了）再一看宝宝，吃的满脸都是幸福状。两个人风卷残云，不一会儿就搞定了，好饱。买单，40元。（还要加一次性的消毒碗筷费2元）D3：由于要到遇龙河漂流，7点就从宾馆出发。听小廖介绍，由于政府要垄断遇龙河的漂流，国庆期间筏工都罢工了，闹得还挺大，但漂流却没停过，不象网上介绍的遇龙河不能玩了。和宝宝一人借了一辆自行车，先由小廖带我们去一家米粉店吃马肉米粉。吃下来觉得干拌的米粉比放汤的好吃。米粉滑滑的，挺香。吃完后，动力有了，沿着阳桂公路骑车去遇龙村。8点半到了著名的遇龙村。一看，一个人都没有，看来今天的遇龙河第一筏非我们莫属了。早上的遇龙河很安静，两岸的景色倒映在河中，给人一种脱俗的感觉。（遇龙河的美是从容的，安静的，无法用语言形容的，建议自己慢慢体会）躺在筏上，享受着初秋的阳光，真的是给个县官也不做。（也没人给你做）宝宝很兴奋，恨不得把景色全都拍下来。（恨不得不下筏，所以遇龙河漂流一定要去，一定要赶早去，一定要自己去）10点我们到了旧县，也就是目前遇龙河漂流的终点，现在景色优美的遇龙河上半段只能漂这么一点，有点遗憾。（小廖帮我们在竹筏上拍了点照片还算弥补了点遗憾）中午，我们到老根家吃农家饭。里面烧的芋头很好吃，很糯。（田螺酿也不怎么的，没想象中的好吃）土鸡汤可能炖的时间短了一点，反而没什么味道。吃完饭，我们沿着遇龙河去大榕树。沿途的美景美不胜收，我和宝宝不时的停下来拍照。到了大榕树，我们从后门进去的，15元一个人。大榕树因电影《刘三姐》而出名，也就一棵树。（并不像网友说的没什么可玩的，至少能撑个竹筏，借套民族服装过过瘾，我就借了个小苗苗的衣服，叮叮当当的帽子很好玩，可是拍照的时候帽子戴的太低了，到我发现已经拍了N多张了，哎，浪费我的表情，然后去厉村拍了几张背景为月亮山的照片），下午2点我们赶回阳朔，（途经蝴蝶泉、工农桥，能看到骆驼过江，工农桥下的遇龙河上人多的象下饺子，而且穿的统一的救生衣，真难看，这时候真为我们上半段的游程感到庆幸）乘车去银子岩。“来到银子岩，一辈子不愁钱”，（冲着这句宣传语我才进去看的呦）进去一看，觉得没多大新意。（同感）可能江浙一带的溶洞看多了，眼刁了吧。（而且银子岩是旅游团队的自费项目，因此人爆多，排队进洞还要等上30分钟，期间不时有穿着民族服装的MM要求和你合影，榨干你的银子）回到宾馆休息了一会儿，晚上开始逛西街。（真正的精彩开始啦，同志们继续看）先到红星特快吃匹萨。价钱和上海的萨莉亚差不多，但味道好多了，芝士很多，名不虚传。（我们点了吞拿鱼匹萨，水果色拉和啤酒，才54块，真合算呀真合算，吃的时候还叫小胖帮我拍了张照片，第一次在户外吃匹萨，很新鲜的说，可是小胖就拍了个歪着的头和拿刀叉的手，关键的美食没有拍到，此为当晚的第一个遗憾）吃完饭，（小胖感到没吃饱，又吃了个西府秦风的肉夹馍，准确地说是个肥肉夹馍），酒足饭饱后他又有力气开始逛啦。宝宝的眼睛就被西街的小摊给吸过去了。发挥她讨价还价的特长，淘到了不少好东西。（晒晒我的宝贝，有5个圈圈的银手镯，1个银手镯，1个椰子壳手表，2条藏银手链，总共31块，便宜！）接着，虽然很饱了，但是还是想尝尝大家推荐的好东东，于是找到旅行者的门口，想尝尝它家的苹果碎饼干，就点了一个（涨价了，15元/大，12元/小）。?的时间挺长，要半个小时，等的时候，就做了歪诗一首，钉在了墙上，留作纪念。（诗云：人间仙境做仙人，人人都说阳朔美，美丽人生到此游，游人流连不想返。）做好了端上来一尝，热的苹果碎饼干真好吃，一定要乘热吃，冷了就不行了。（冷了也好吃，但不如热的那么美味啦，我们吃了一点带到了宾馆，小胖想洗完澡出来吃，没想到被我扫荡一空，此为当晚的第二大遗憾），接着我们又到蟠桃路去逛。由于小贩都急着收摊了，宝宝杀价更厉害，10元买了8个着民族服装的小人钥匙环，（开价12元，小胖本想回价10元4个，幸好被聪明的我及时制止，挽回了损失）送人蛮好的。（本来还想试试老于糖水的，可惜没找到，因为阳朔的手绘地图被小胖弄丢了，还想吃3块的芝麻糊，结果太饱了，此为当晚的第三大遗憾）累了，回宾馆睡觉。（这里还要补充一点，阳朔丽景假日酒店就在西街口，下面就是大排挡，所以晚上很吵，还好晚上睡的晚加上白天玩的累，凑合凑合啦，如果自己去可以选择客栈，又便宜又干净，不错的。）D4：可能玩累了，一觉睡到9点，到没有饭店吃早饭。（也是根据网友的推荐呦，本来其实酒店是包早饭的）点了一个高纤早餐，量挺大，我和宝宝一份就够了。（原因是之前在酒店打了点底，小胖很财迷，这种好事怎么能浪费呢，于是在到外面吃之前先在酒店吃了点牛奶和水果啦，不吃白不吃嘛）里面的木斯里不错，酸奶里放了水果、葡萄干，很开胃，家里自己也能做，偷了一回师。想再去吃老莫家的水晶馄饨的，可是好不容易找到后才知道只有晚上有，没办法啦，遗憾是下次重游故地的最好理由，所以留给下次啦。12点在宾馆退了房，背着包到瘦子米粉权当吃午饭。觉得没马肉米粉好吃，米粉不够滑，有点难负盛名。（阳朔的姜糖和芋头条很好吃，建议可以带点回去，价格和桂林的土特产超市差不多，但比微笑堂便宜多了，真后悔没有买点，每个土特产店的每个品种的价格都有很大差异，我们买的三花酒就比其他的多了20块钱，心痛啊，回上海托运居然还碎了一瓶，郁闷ing）到汽车站，黑车不少，价钱也不便宜，14元一位，还不如乘直达车，15元一位，直达桂林汽车总站。（听说私车可以还价到10元，但是我们问了几辆都是14块，所以还不如直接买15元的票直达桂林，不用等拉人，还是可以的拉）13点回到桂林，离上飞机的时间还早，就逛了一圈桂林市貌。从汽车站徒步行走至桂林市徽象鼻山，外面都被树挡住了，所以只能在外面的缝隙中看看，也足够了，在另外的一个门可以看到象鼻山的全貌，只是没有正门看的漂亮，期间有很多当地人怂恿我们去竹筏游览象鼻山，从最初的2个人50元一直到2个人20元，带着去象鼻山，我们没有理睬，接着去了正阳路步行街，步行街不像南京路，没什么大型商场，都是一些小商小店，标志性的钟还算有点意思，于是要求小胖给我留影，没想到小胖再次发挥了他不善于摄影的缺点，按了N次快门，均未达到理想效果（还好是数码相机，否则要谋杀多少胶卷呀），实在受不了了帮他做了个示范，人是人，景是景，拍的好极了，想想照样学样总会吧，没想到站过去一拍，一点改进都没有，至此彻底失望了，（小胖非要强词夺理说我太矮了，真是比窦娥还冤呀）不拍了，go home了。微笑堂的寄包地方太小，还不如寄在民航大厦。买了一点土特产，（除了三花酒贵了点，其他还在能够承受范围之内）18点乘民航大厦的班车前往两江机场。飞机误点，本该是20：50的飞机因航道管制原因22点才上机，到上海已经第二天零点了，在极度疲惫之下结束了此次桂林阳朔之行。总的说来，此次旅行不虚此行，阳朔是一个放松心情的好地方。（当然啦，也不看看谁陪你去D）我们的游记到此结束啦，开心遗憾都在文中说明了，总结的地方就不一一赘述了。注：正常部分为小胖所写，加粗部分由宝宝执笔。照片由于电脑硬盘过小，稍后再上传。