

            时间：2012.10.1-10.5人物：竹子&小三班成员小三班由来：为什么叫小三班呢，在阳朔，我们的行程之一是骑行遇龙河，在阳朔租车，所有的车子都是有标记的，我们的标记是“小三”，哈哈，再加上那英和谐的小二班和我们很像，所以成立了小三班，创意来自豆豆；行程：9.30：杭州――桂林 T7710.1：桂林集结，桂林市区游10.2：桂林――龙胜，赏龙脊梯田，壮族平安寨10.3：龙胜――阳朔，徒步漓江10.4：阳朔，骑行遇龙河10.5：阳朔――桂林：相公山，俯瞰漓江――杭州Tips:1、 避开旅游旺季出游，因为黄金周桂林的旅游物价翻倍2-4倍不等2、 想看印象刘三姐的，如果是旺季，记得提前预定，我们这次就好多人订不上，我也没去看D1：桂林集结，抵达桂林已经下午1点多，入住酒店处理好行李，出门2点多。原定计划是去象山公园的，最后和队友去坐游船游了下漓江。在桂林的街头有那种没有拍照的三轮车，2块钱/人，给我们送到了坐游轮的码头。游船漓江分两种，一种是游轮，票价65元/人，大致1小时――1.5小时来回；快艇55元/人，（或许是75，两者差10快，有点不记得了），来回20分钟左右。我们选择的是游轮，嘻嘻，事实证明我们是明智的。线路：龙船坪码头――漓江桥――象鼻山――叠彩山，返回游轮就长这样了，漓江上可供选择的船有很多种，这种是可以上到甲板上看风景的，比较悠闲，可以再下层吃东西喝茶，也可以在甲板尽情的拍照。有一种是电动的竹筏，感觉也不错；还有一种和我坐的这个类似，但是不能上到甲板上，只能待在船舱里，所以一定要先确定船只哦~~・漓江水 桂林的城标，传说中的象鼻山。做了游船才知道，象鼻山就是要在船上看的，在象山公园能看到什么，难以想象？换个角度的象鼻山，像只大甲壳虫岸边黄黄的小草，让人觉得有点秋意，还蛮美的。漓江水很干净，嘻嘻漓江四宝：炸小虾，炸螃蟹，炸鱼，田螺。60元的套餐，送一个20块钱的西瓜果盘。游船上销售的，味道很不错哦。桂林的人们还是很幸福的，漓江水很干净，人们都在江边嬉戏。游轮结束后，我们还是坐着2元/人的三轮车，前往正阳步行街，但是因为车子没有牌照，怕交警，还没到目的地就把我们放下了，但是因祸得福，一路悠悠的走过了象山公园和日月双塔象山公园门口，门票75元/人。没进去，游船的时候已经看过经典了，呵呵。 象山公园外围桂林大街小巷都在卖的百香果，这是在杭州没吃过的果子，买的时候给割个口子，然后给把勺子。样子很好看，但是酸的够劲，吃到后面还挺过瘾的。到最后一天才知道，百香果越是皱巴巴的越好吃，下面这个长相比较酸。小臭美一下路过日月双塔抵达目的地――正阳步行街，特色街+美食街入夜后的日月双塔D2：桂林――到龙胜早8点从桂林出发，前往龙胜，十一的堵车啊。等我们到龙脊梯田景区大门的时候已经是10点半左右了，然后导游给我们拿号排队等景交。因为私家车太多，上到景区的路堵车，于是，我们在可爱的景交等待出等了将近两个小时上了景交还是堵哦进大门喽，我们到的是龙脊梯田中的壮族梯田，平安寨路边的小花抵达龙脊吃过午饭2点多一点，入住酒店后小睡了一会儿，四点不到的时候开始出来逛（住望脊轩，07737583262）从望脊轩出来，沿着青石板路往右手边走就是九龙五虎，一个绝佳的观景点。日落绝佳处。看日落先问问时间哦，我们错过了，而且去的是七星伴月看，到顶的时候刚好错过日落。                 九龙五虎望下来的景致 从望脊轩到九龙五虎再下来，拍拍照耗时1小时左右。寨子里望脊轩的另一侧上去是经典观景点――七星伴月去七星伴月的路上平安寨的夜生活很丰富D3：龙脊日出――徒步漓江――住阳朔等日出，观赏点――七星伴月。日出时间6点45-50分。上去前先打听好时间哦，早点去，人多，去的晚了怕是没有最佳位置。这里的日出，太阳是跳出来的。月亮月亮，这个叫啥，日月同辉晨光下的龙脊梯田龙脊：8点从农舍出发，抵达坐车点大概8点半，景交下到山下差不多30-40分钟。然后大巴到漓江漓江的漂流让人有点小失望，好好的竹筏上按了马达，真是全速前进啊，还好我们是徒步漓江从杨提乡坐竹筏到全家洲，15―20分钟，然后上岸开始徒步，一直到冷水，约12公里，耗时2.5小时。冷水摆渡到冷风渡，据说平时2元/人，十一期间10元/人。冷风渡电瓶车到兴坪镇，途中能看到20元人民币哦（黄布倒影）                 九马画山，没找到九头马小三班成员小豆豆说这个是滑滑梯山电瓶车路过的20元人民币哦，黄布倒影，见者给红包D4：阳朔骑行遇龙河――夜游西街在阳朔街头，很容易找到这样的地图，也很容易找到租自行车的地方。自行车30元/人/天。黄金周的价格。线路，从城区沿着小道到遇龙河对岸的乡间小道，过朝阳码头，一路向下走，然后可以沿着公路回到城区都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔最美在遇龙。骑车骑到一半如果你累了，可以在码头坐个竹筏下去，自行车吗，竹筏这边会安排车帮你送到下游，很便利呢。遇龙河沿线有很多景点，我们去了大榕树。千年 榕树大榕树出来去了月亮山吃月亮的豆爸我的坐骑，小三班28号学员晚餐没有饭店，好吃，没有敲竹竿，服务态度好第一天的晚餐是在传说很火的谢三姐啤酒鱼吃的，态度恶劣，有缺斤少两的嫌疑。据说阳朔当地的啤酒鱼做的都不错，第一天尝了当地特色的剑骨鱼，味道非常鲜美。西街夜景，人太多，没有逛的兴致，也没有泡吧的兴致D5：阳朔――桂林――杭州途中前往相公山，俯瞰漓江全景。上下一小时左右桂林市区的椿记烧鹅，一个敢把厨房亮在你眼皮子底下的馆子。料足味美还实惠。END：桂林行，我爱的小三班旅行,收获的是美景,是心情,是回忆,还有朋友我的游记，记录的只是我的心情，我的回忆和欢乐
        