

            今年的中秋和国庆凑到一块了，有8天长假，身在赣州读书的女友决定飞来看在南宁读书的我。于是就有了这次的广西之行。为此我也精心准备了好几套方案，最终选择了桂林-黄姚的行程。 为避开高峰，所以决定9月28~30日游桂林和阳朔，10月1日到游人较少的黄姚古镇。 行程定下来之后就开始订旅店，两人比较喜欢家庭旅馆，所以在淘宝上特意订了两家比较有特色的家庭旅馆。稍后上图哈。 先看看行程： 9月28日 赣州-南宁-桂林 9月29日 桂林-阳朔 9月30日 阳朔-桂林 10月1日 桂林-黄姚古镇 10月2日 黄姚古镇 10月3日 黄姚古镇-广州-珠海  第一天 女友乘坐“天津航空GS6536”赣州-南宁航班。下午4点15分起飞，约1.5小时抵达南宁，我早早就到了机场等待她的到来。 接到美人之后呢就乘坐机场快线到五象广场（20元/人） 之所以要到五象广场呢是为了方便去琅东客运站坐车到桂林。 由于我已经提前买好了票，所以我们两人就在五象广场溜达了好几小时，吃饱喝足逛累时间也差不多要去坐车了。买到的票是商务车的，一排3个座位的那种，位置很宽，跟沙发一样，很舒服。凌晨2点到达桂林客运站。（4小时左右） 当晚入住旅游御用的七天酒店。 第二天 睡了个懒觉，起床都11点多了，就去十字街找吃的，吃了很出名的“崇善米粉”，这家米粉是桂林的老字号，本地人都爱来这家吃，我在桂林呆了1年，也觉得这家最好吃。饭后到“茶语时光“点了一杯青瓜汁，这家饮料店做的都是熟客生意，出品质量高，卫生而且味道很不错，每次去十字街都必须光顾。在十字街往九中方向，首尔卷饭旁边。 吃饱喝足，就准备去阳朔，回到火车站乘阳朔大巴。（大巴18元/人，淡季能讲价到15元） 约2小时到达阳朔，下车后立刻向旅馆狂奔，老板人很好待人很热情，看到房间非常喜欢，跟网上的描述一样。房间在二楼，位置在离西街约400米的地方，步行5分钟可到达西街。由于旅店离西街有点距离，在阳朔公园后门附近，所以很清净很舒服，女友超级喜欢呢。（淘宝搜索阳朔夏威夷旅馆即可找到） 然后就是在西街闲逛、购物和吃饭啦~~~ 以前家里好像也有这种灯，不过是好小的时候了，有点印象当然不是说下面这盏啦西街吃饭的地方很多，但是要懂得甄别黑店…..吃西式的话看到中国人多的店就别进了，老外多的就进去吧，在阳朔吃饭基本就是这样。 当晚找了一家清吧坐了下来，先是听歌，听着听着就跟卖唱的哥们一起合唱了起来，还越唱越hight，9点多唱到11点多才回酒店。第三天 逛阳朔，看风景，吃了坑爹的“大师傅啤酒鱼”一条鱼就220元，加上一个小菜30，这就250了，太坑爹了。而且味道很一般，其实在桂林市区，这种鱼就卖几块钱一斤，在阳朔要80一斤，你们说坑爹不坑爹。漓江的水流不急，很清澈而且是冰凉的，我们就坐在河边泡了一下午的脚...（不文明行为切勿模仿）这就是那家家庭旅馆啦~各种烧拍立得..... 然后回到市区，国庆期间七天大床房涨到要288元一晚，基于节俭的原则，在火车站附近找了一个叫现代酒店，150元，卫生条件不错，热水、上网一应俱全。淡季估计100就能拿下，在“豪客来”对面。 休息了下就开始出去觅食，在十字街尾的一家韩国料理店吃晚饭，两人不过70元左右，味道还可以。饭后逛十字街、两江四湖然后溜达到了解放桥。这家泡芙相当好吃哦！今天是农历八月十五，中秋节耶~当然要去玩灯笼放孔明灯咯！可惜逛了好久好久都找不到有卖灯笼的，也没见街上有人玩灯笼。难道这边不流行玩这个？想起小时候的中秋节都是跟着一大帮小孩子打着灯笼到处去玩，估计广东人才这么干吧，哈哈。 无奈之下求助桂林的同学，得知解放桥有孔明灯放，决定两人逛逛江边河边一路散步到解放桥。解放桥附近到处都是放孔明灯的人，还有卖孔明灯的贩子，当然还有抓贩子和管制放孔明灯的警察叔叔啦。逛了一会，以10块钱的价格购得两个孔明灯和一个打火机，放孔明灯去喽~~~~差不多可以起飞啦~~~yeah~好高哦！ 鉴于桥上有警察叔叔加上别大，决定到桥脚处放，其实放孔明灯有秘诀的，举得高高那很难放出去，具体操作过程自己百度一下。不知是桥底的气流原因还是灯质量不好，折腾了挺久才放了起来（不是我的风范啊T.T），最后还是飞起来了，总算没丢人哈…. 回酒店休息准备明天的黄姚之行。 第四天 早点起床到汽车站买去黄姚的车票，70元/人。车程约3.5小时，在十字街吃饱喝足准备出发去黄姚。这去黄姚的路上一路上都是美景，广西真是一个好地方。 下午4点多到达黄姚古镇，由于十一期间客房紧缺，只订到了第二天的客栈。 第一天只能住酒店了。  放下行李休息片刻便出去找吃的，逛到了一家叫“古家厨坊”的农家饭店，点了一个酸梅焖猪手，青椒，还有一个野菜汤，味道不错，饭菜都是柴火烧的，农家味十足。买单69元，超值了。 补充完能量就开始逛夜市了，到处溜达。 国庆期间人还是蛮多的. 出行匆忙忘记带脚架，无奈之下唯有手持... 把相机丢在地上 玩起了光涂鸦，哈哈 第五天 一觉睡到中午，早餐午餐一并吃了，在古镇里照相、闲逛。对了，关于古镇的门票，我们是逃票进去的，方法很简单，就是从侧门进去，我们在古镇玩了3天都没有人查我们票，人品太好了哈哈。古镇很多个出入口，只有一个要买票，所以….你懂的…..这又省了200大元。（门票100元/人，凭学生证半价） 找到在网上预定好的客栈，很有感觉的客栈，由老房子翻新改造而成，有喝茶、看书的地方，热水wifi要啥有啥，老板娘非常热情非常好人。 放下行李之后就到处去玩啦~~~ 晚上又在“古家厨坊”吃的晚饭，豆豉焖鸡必须要吃，真的很正 ，我还买了两包带给老妈。饭后继续闲逛拍照购物~~~我就拿着手电筒对着镜头画画，估计路过的人都以为我脑子不正常吧，你要留下这些有意思的画面 ，就请别介怀途人的异样目光。第五天 由于十一期间古镇游客比较多，为了看到清静的古镇，特地在日出前起了床，在客栈楼顶看完日出之后便出去觅食和闲逛。黄姚最美的一面也在此时，街道上游人甚少，古老的房子挂着几个灯笼，天色朦胧，吹着清爽的风，有情人相伴，逛古街，让人倍感舒适、心情苏畅，此乃黄姚最迷人时。但愿我以后的每一篇游记，都有你美丽的笑容。 新浪微博@JamesChan-  2012/10/12
        