桂林山水甲天下,不到桂林心惘然心仪桂林的好山好水已久,趁着老公休工休假的时间,确定了行程.出去之前也大概查了一些桂林自助游的攻略,做到心中有数.9月1晚上2点15分的火车,9月2日凌晨到达桂林火车站,一出火车站,立马会有好多当地的人跟在你的后面推销住宿旅馆,你不用理,直接出火车站左拐,这条路可以一直通向桂林汽车站和市中心广场,路上旅馆较多,因为是淡季房价不贵,便宜点的不带空调的30元左右可以拿下,带空调的一般的50元,贵的酒店也有,看自己的经济实力了,建议在这条街上找个相对僻静的地方住下.较为便利.我们因为到站时间是12点以后有点晚,所以9月2日起晚了一些,11点左右出发去象鼻山公园,因为桂林当地的的士拉客人到景点有油票,所以我们找了一辆的士花了2元钱把我们拉到了公园门口,比公交车还便宜呢(桂林公交车是1.2元) 到了公园门口,我们决定坐船游园,花了90元(2人)买了游船票,感觉一路上风景一般,只不过就是过来看看桂林的标志而已,时间充裕的话可以游游看,最后游了一个多小时在另一边下了船,有人缠着卖扇子,最后花了10元钱买了8把扇子玩.船上有人也买了扇子,买得早10元钱才4把.:)下船以后时间还早,又不想去桂林其它的公园游玩,因此我们选择吃饭逛街,一路走走看看,逛了正阳步行街,老公花3元买了顶草帽挡阳光,事实证明草帽确实有用.又来到了中心广场,桂林人旺角美食城就在中心广场左边,到里面吃了午饭,花了30元,给了6元的赠券:) (不知道怎么回事,要了三鲜米粉,上来的时候汤臭臭的,是我们不懂得欣赏吗).吃完逛完差不多五点了,于是回到宾馆休整,到了晚上7点多,休息好了继续出发,我们不准备乘船游两江四湖,性价比太低,因此确定晚上的安排是沿湖边走走,看看大瀑布饭店的瀑布,这些都是不花钱的,嘻嘻.吃吃走走停停,8点20到了大瀑布饭店,哈哈,好多人啊.还有旅行社的人带团过来,看完了大瀑布,我们来到了阳桥附近,开始游览桂林湖边景色,看了金银塔,绕了湖边转了会儿,我们就返回了,因为决定第二天去冠岩,准备参团一日游,所以回去的时候我们进旅行社问了下价格,谁知道价格出其的便宜,我们最后拿到的价格35元/人,因为冠岩的门票就要60,所以这个价格太优惠了.最后确定了一家旅行社参加冠岩游,因为冠岩和水东瀑布是一条线上的,所以也可以2个景点一起去,旅行社说是95元,包括门票和车票,以及冠岩的电瓶车费,及一顿午饭,我们因为下午要去阳塑,所以没有去水东,只去了冠岩.到了冠岩后每人需交30元来回电瓶车上下山费,你也可以选择走上去.冠岩对于我的印象就是包装出来的产物,是台商开发的景点,号称海陆空,进去做电梯,下去做小船,最后坐小火车,途中站三个人吹吹号角,最后出去的时候门口站几个少数民族美女送客,里面真是看不出来什么,反正也不贵,随便游游也不错.(建议参团旅行)9月3日游完了冠岩回到了桂林已经快二点了(途中有个插曲,因为车上其他人要去古东瀑布,我们不去,所以本来是准备自己坐车回去的,谁知道在农家饭店吃饭的时候,正好有其他旅行社的司机他们有两个车,一车是去瀑布的,一车不去,那司机好心的把我们捎上了,而且没收钱,赞一个,是桂林美景旅行社的车)拿了行李,坐上开上阳朔的班车,票价15元,约一个多小时到达了阳朔,到了阳朔,我们住在了西街旁边的一条街上的金鑫旅社,这个地方位置不错,还不象西街那么吵,又和西街比较近,方便逛街.因为是淡季,我们住三天,所以是50元/天,带空调和热水.西街白天没什么人的,所以到了后我们也迅速休整,洗澡睡觉,晚上准备逛街吃饭.9月4日早8点,我们找的导游准时在楼下守候,去吃了瘦子米粉,然后准备遇龙河竹伐游,以及浏览月亮山.哈哈,各位看官,上回书说到了离别桂林奔阳朔,那么这回当然要说的就是阳朔游记了,各位看好了.阳朔确实是一个美丽的地方,来桂林不能不来阳朔.优雅安静又带热闹的一面,真是静中有动,动中有静,各人都可以在这里找到自己需要的东西.好了,言归正传,我们第一天的目标是遇龙河和月亮山,所以早上8点就出发了,先租了自行车,淡季单人的是5元,双人的是10元,如果有当地导游带的话,自行车是不需要押金的.租完车后,就去吃早饭,是瘦子米粉,我们觉得挺好吃的,才2元,性价比较高,我们三天早餐都是在这里解决的,吃完早饭就出发了,导游带领我们出了城,一路上整个人心情好放松,一路欣赏风景秀丽的两旁景色,心情有一种说不出的惬意,骑了大概20多分钟,导游把我们带到了第一个渡口,我们将来这儿开始漂流,我们这儿坐竹伐的价格是130元,后面还有2个渡口,价格分别是110元和90元,你可以自己选择,不过导游是直接带我们到了这里,没得选择,只好上伐了.上了伐,立马有个老太太缠着你买水枪,建议你不要买,因为我就是买了一个,上了伐以后,撑伐的大哥告诉我船上就有配备的,但是当时他不能说出来.算了,只当敬老了,呵呵.上船以后就开始了遇龙河之旅.沿着清清的河水,小伐静静的向前划去,坐在上面的感觉太好了,秀丽的山水,使得自己很想溶入其中,和山水成为一体.景色之美就不多说了,留待你们以后自己去体会,只能用一句话概括:不来------笨.表拍我啊,怕疼的.撑伐的大哥很好,经过一些景点的时候他会告诉我们,比如老鼠上山什么的,中间会经过几个坝,我们问为什么建坝,大哥告诉我们是灌溉用的,表笑我们,我们确实不知道.经过坝的时候,因为水浅,所以都要下船,伐工将船推过坝,然后再上船,追求刺激的可以站在伐的最前面,随船冲下坝,挺刺激的,好象冲浪一样.大概是经过了3个小时左右吧,我们到了终点站工农桥,下了伐,真是意犹未尽啊.建议到遇龙河的朋友可以早上或下午的时候来.因为据撑伐的大哥说,早上和下午分别可以看到日出和晚霞,景色那是相当的漂亮.我们是没经验,所以没赶上.好了,不说这个了,下了伐,导游已经在等我们了,继续上车,开骑,导游说沿路的景点有大榕树,水岩,和月亮山.我们问了下水岩的价格,导游说140元.太贵了,我记得网上看的有人说90就可以游了,所以我们没去,大榕树因为听说只是一棵树,所以也不准备去,准备游一下月亮山.到了月亮山,买了票,开始上山,导游在下面等.一开始爬,就立马有2个大妈,跟在了我们后面,因为看过网上的介绍,知道他们是专门卖饮料的,所以有了心理装备,告诉他们我们带的有水,她们也不多说,还是笑笑跟在你的后面,当你爬累的时候,她们会替你扇扇子,真会攻人人心啊,本来不准备买的,最后还是买了二听饮料,一听5元.一路上老外蛮多的,爬的较快,大妈居然会向老外喊:slowly,老外惊奇的说thank you,真是笑死我们了,时代的发展居然会让一个连桂林只到过两次的60多岁的大妈,会说简单的英语,是进步了吧.经过40分钟的路程,终于爬到了山顶,月亮山是一个在山顶的地方有一个天然形成的镂空,好象月亮形状一样,山上面还可以攀岩,据说是个攀岩基地.这时大妈告诉我们,向左边眺望,就可以看到大榕树,我们看了下,能看个轮廓,不是很清楚,带个望远镜应该好些,不过也知足了.看完了风景,开始下山,下山很快,20分钟就下去了.导游带我们去附近的农庄吃饭,我们去的那家叫赏月楼,坐在二楼上面可以看到对面的月亮山,隐隐约约能看到爬上山的人移动的身影,饭菜价格不便宜,比市内的要贵,味道还可以.吃完了饭,休息了会儿,开始往回骑,路上的景点有鉴山寺,蝴蝶泉,我们都只是在门口照了相,没有进去.回去的路上下起了小雨,感觉还挺好的,真是悠闲啊.回到阳朔,还了自行车,付了导游费15元,10元也可以,我们给了15元.然后和然后就回到了旅馆,洗洗澡,洗洗衣服,这时雨停了,把衣服搭在了4楼的晾台上,开始呼呼了.到了晚上6点多,出发,开始在西街闲逛,欣赏西街的风情,逛到快8点.随便吃了个饭,然后到江边游览,江边有很多大排档,还有卖小工节品的铺位,我们随便逛了逛,然后从上面的街道下到了江边,风景挺好的,习习凉风,河里有人还在游泳,河对面有片草地,有人在骑马,真是赏景聊天的好地方.因为我在网上找了漓江开竹筏的小郑师傅，和导游说明天我们上午我们自己去漓江，晚上我们发短信给漓江郑师傅决定明天竹筏游漓江。谈好兴坪到浪石风光往返100元/筏。早上7点我们启程了，从阳朔汽车站做兴坪的中巴车，5.5元/人。大约50分钟到了兴坪汽车站，开竹筏的小郑师傅，大约一个25岁左右的小伙子来接我们，我们包了一个当地有特色的三轮观光车到码头，就是二十元人民币背景处，我和老公拿出20元人民币对了一下然后叫郑师傅帮我们留影相当有意义，郑师傅告诉我们他家就在二十元背景的竹林后面，我们的竹筏才走几分钟，江边一栋两层半楼的房屋就是郑师傅家，我们很羡慕他，决定游完江中午去他家吃中午饭，漓江之美，电视上、画报上见过很多了，今天终于身临其境，融入这仙境一般的画中。老公拿起摄像机、照相机开始了全程拍摄。我呢，享受第一，拍照第二。为了尽情的享受这番诗情画意，我索性坐到筏板上，脱掉鞋袜，把腿放进水中，感受清凉的漓江水贴着皮肤滑过，感受双腿、双脚被漓江的水草缠绕……郑师傅不时地介绍着两岸的风景，在我看来，都是美。起伏的山峦、清澈的江水、婀娜的凤尾竹、贴着水面飞舞的红蜻蜓、蓝蜻蜓，还有隐现的小村庄、放牛的村童、石阶上洗衣的村妇、逆流而上的汽船、缓缓漂动的竹筏……都是我的相机要抓拍的美。由于是早上，游江的人不多，我们悠闲地漂着，完全陶醉在谐和的大自然中。“看，那里就是‘九马画山’”。顺着郑师傅的手望去，右前方的一座山面，果然像一幅巨大的国画悬挂在那里。到了九马画山渡口，我们每人交了四元钱的渡口费，继续向前走，经过乌龟爬山，到浪石风光返回，到二十元背景处郑师傅家吃农家饭，来到郑师傅家门口看见大大广告牌，吃饭，停车，住宿，跟郑师傅的母亲去抓鸡，我和老公来去郑师傅菜地摘菜，呵呵，当回农民，郑师傅母亲的手艺还不错，我们做的黄焖鸡被我们一扫而光，我们从来没有这么好的食欲，也许是这美丽山水和郑师傅母亲的橱艺导致，我们这一顿花费70元，一只鸡，两个青菜，都是绿色食品，感觉一个字，值！吃完饭去看了他们的房间，空调，热水，独立卫生间。简单干净平时价格只有40元/间。面对二十元人民币背景最大的山峰元宝山，真美的住宿点，哎如果我没有定房间真想今晚就住在这里。然而不得不遗憾的回阳朔。小郑师傅这人为人诚实，客气，耐心给我们讲景点，我们去游江大概花了三个半小时。值得推荐给网友们，他的电话：13788436275/ qq：107885775(按照导游的建议准备下午世外桃源.世外桃源的门票是50元/人,可在阳朔坐车,几十分钟就到了.桃园就是一派秀丽的田园风光,也是小船漂流,有时间的可以到此一游.浏览完回到阳朔,到了旅馆,因为是最后一天住宿了,所以准备晚上吃点好的,我们没有去谭大姐,而是去了谢大姐,吃了桂林的毛骨鱼,鱼比较贵.一斤要40元,最小的也要两斤多.我们的是2斤3两,又要了田螺酿,田螺酿感觉一般,建议还是来的还是不要点这个了,鱼上来的时候我们吓了一跳,好大的一个大圆盘子盛着,感觉要吃不完了,仔细一看里面垫了不少东西有青椒和西红柿等,我们奋力先挑鱼猛吃,感觉挺好吃的,而且鱼还没有刺,老公说比乐山的三江鱼好吃,吃完饭,肚子好撑,照例闲逛,我们不喜欢泡吧什么的所以就没去,喜欢热闹的朋友可以一试.还是沿江边走了走.感觉也蛮好.因为早就买了第三天返程的火车票,所以第三天没有什么大的安排,还是自由活动,早上一早起来,还是租了辆自行车,开始在阳朔周边四处闲逛,欣赏阳朔周边的好山好水,因为没有明确的安排,所以比较悠闲,感觉这儿真是名不虚传,山水风景太棒了.到了10点多回到了旅馆,开始收拾行李,准备返回桂林.到了桂林,先存了包包,然后照例桂林人吃饭,还是花了30元,用了6元赠券,最后花了20多元.没事干,就坐了观光100路,沿桂林环游了一圈.然后买了些特产和东西,就踏上了返程的火车.桂林阳朔总体感觉:不错,值得一游.我们的行程比较松散,基本一天1-2个景,所以感觉还是挺舒服的.心得体会:1.阳朔的蚊子和蚂蚁太猛了,到现在回来,身上还有无数包包,很痒.所以一定要做好防蚊准备.晚上睡觉的时候一定要点蚊香,卫生间的门一定要关上,身上最好擦点防蚊水,蚂蚁也很猛,我们住三楼,也不知道哪来的,第二天的时候,带来的放在桌子上的小零食里爬了好多蚂蚁,建议小零食最好封口.要不第二天就吃不成了.2.桂林的风景不建议多游,游下象征性的就好了,晚上可以沿湖边走走,看看大瀑布饭店的瀑布就好了. 桂林路边的WC很少见,这个要注意.水倒不用愁,路边的饮料亭边都带自来水管的,可以洗手.3.来桂林的时候不管是坐出租车还是小三轮,你说要去美食一条街,他必定给你带到一条路上,路上就二家饭店,说这儿是美食城,不要相信他.这儿的饭店他们都有回扣,不是那回事儿.桂林吃的我觉得因为呆得时间不长,就去桂林人好了.里面东西比较全和卫生.石记米粉我没找到,所以不知道味道怎么样,但觉得阳朔的瘦子米粉也不错.需要注意的是瘦子米粉只卖到中午,晚上是不卖的,开始改卖面食和包子.4.桂林的景点都是给出租车油票的,所以你要是自己去的话,可以坐出租车,很便宜的.当然也注意下讲价.如果要仔细游的话可以参加当地旅行社的一日游.可以任意选4个景点.5.阳朔吃饭的地方主要有红星特快,没有饭店,瘦子米粉,什么谭大姐,谢大姐,彭大姐排档,建议吃下当地的鱼,还是挺好吃的.6.淡季的旺季的差别挺大的.象我们住的饭店50元/天,旺季的时候要300元/天,来得晚还没房,所以还是建议避开高峰期.包括其他各方面的费用,淡旺季差别真的很大.象我们遇龙河游,游的时候河上没几条伐景色还安静,据撑伐的大哥说,旺季的时候整个河上都是伐子,晕死,下饺子呢.7.参团游览的时候,带你去的玉石商店最好不要买.在桂林的更不要买,据说要交不少税,价格贵.而且桂林也不出产这些东西,还是外地购入的.而且据说有的玉镯是什么料压成的,戴的话对人身体还有伤害,容易过敏.我们桂林游的花费(经济型):火车票来回800多元+吃饭400元左右+住宿桂林100元+阳朔150元=250元+汽车票100元左右+景点总门票220元+两次船130元+108元+其他杂费300元左=2300元左右.这是淡季经济型的价格,旺季要多些.桂林行程安排建议:1.桂林市内一日游可参团,晚上湖边游,看下大瀑布饭店.不建议两江四湖游,有米的人例外.2.冠岩古东瀑布一日游,建议参团,可便宜不少.大概95元.含一餐.(旅行社的费用不包括电瓶车费还要再掏30元/人.)3.龙脊梯田游,我们因为听说要爬4小时,所以没去.可根据行程安排.4.可坐船直下阳朔观赏漓江风光,优点是风景较全,时间大概4小时,不好的地方是花费太贵.如果不坐船的话可以坐车到阳朔再到兴坪,坐竹筏浏览漓江精华段,基本景点都能看到.价格较为经济看风景也能看得比较仔细，因为可以叫师傅停下来.有时间的话还可以在兴坪浏览莲花岩,和龙颈河漂流.5.遇龙河一线,可租自行车前往,也有电动车出租.建议可坐伐子,风景优美.附近景点,月亮山,大榕树,蝴蝶泉,鉴山寺,水岩等.中午可在月亮山吃农家饭.以上景点可根据兴趣自由搭配.下午可去世外桃源游览. ``````````` END````````````````` (漓江竹筏)(秀丽的山水)(郑师傅家)(漓江的流水)