

              桂林山水甲天下，第一印象来自于歌曲《我想去桂林》，漓江风光在记忆中是如此的美好，歌中唱着“有钱的时候没时间，有时间的时候没有钱”，在学校的时候有时间，工作的时候有点小钱，心中感慨唱的极是，找个时间去了桂林阳朔呆3天。 发图几张 D1：桂林市区景点：芦笛岩、象鼻岩、七星公园、夜游两江四湖  初到桂林，最感到新奇的是桂林的山，一座一座，就凭空突兀出来，和微缩盆景一般，立于桂林的路边、湖边，山不高，上有树和草。远远近近，连着一看，便如同水墨画一般的耐看了。桂林的景点大多集中于市区，经过大叔层层筛选，决定奔赴芦笛岩、象鼻山、七星公园和夜游两江四湖。  芦笛岩，是一个开发多年的溶洞。有周总理的题词，还有许多外国友人参观过，心说肯定不错的。洞中景色无非就是一般溶洞可以瞧见的，并无特别奇特景色，怎么说呢，芦笛岩和福建将乐玉华洞，一个是小家碧玉，一个是大家闺秀吧。后来我想了想，正如平原地带的山，也许它就500米，可能就是一座巍峨挺拔的高山了，但这500米的山，如果在众多高山的包围中，也许它就只是个小土包了。不过里面有旧版西游记拍摄海底龙宫的场景，不知是否因此得名了呢？ 下了芦笛岩，有平静的小湖，可以泛舟，湖边是桂林的特色盆景山包。附近是农庄等。  中饭在蒋翊武就义处的农庄吃饭，边吃还边有愧疚感，人家为了革命事业抛头颅洒热血，而我们多年之后就在人家就义处边上谈笑风生的吃饭，于是匆匆饭后，奔赴象山公园。  象山公园因象鼻岩出名，平静的水面上，一块大岩石，还有一个弧形的小岩石，构成了一只大象的侧影，因着江面的高低，形成了不同形态的大象喝水图。江面上，有漓江游船从象鼻子边经过，所以如果不想进象山公园（门票40大洋），可以考虑漓江游船线路。不过游漓江的线路有三条，不是每一条都经过象鼻岩的，要注意选择。除此之外，公园内还有一山可以登高远眺。匆忙之下，我们就看了象鼻岩，拍了些照片，离开了。公园门口有摄影展，看了高手们的烟雨象山图、象山月夜、象山夕阳等，美不胜收，只是自己的傻瓜机照不出如此好的效果，颇有些遗憾。 出了象山公园，转奔七星公园。七星公园里有桂林动物园，还有专业的攀岩山峰，园内有电瓶车辗转其间，只是电瓶车的收班时间比较早，4点还是4点30分就结束了，所以还得看着时间坐车：）我们在公园里面，看看动物园，看看攀岩区，远观了路上奔走的园区散养猴子，它们一点不怕生的，还有寺庙可以参拜。不过七星公园最出名的莫过于骆驼峰，一座岩石山，形似骆驼峰，当年克林顿访华时就曾在骆驼峰前发表讲话。总体而言，七星公园还算物超所值的：）  匆匆晚饭后，夜游两江四湖。两江四湖，是将桂林当地的两条江，四个湖串联起来，其间要克服水位高低不同，使用升降装置。游客坐着硕大的透明有机玻璃盖子的游船，看桂林夜景，看两岸山峰，看当地生活景致等，这是当地政府的惠民工程之一，市民和游客夜间也多了一个好去处。只是我觉得，相对于它的195元票价，其实游玩的价值不大，特别是如果要去游漓江的话，两江四湖可以省略。  D2： 游漓江、大榕树、月亮山、漓江山水剧院、西街新版20元人民币的背面图案取自漓江十里画廊处，因此，到了桂林，游漓江至阳朔是必须项目了：）。由于游船至阳朔需要将近5个小时时间，于是这天一早，就到码头等游船，三层的大游船，只有第三层甲板可以眺望风光。只是这条线路的景色比较分散，中间有一段是单纯的过江，有些段又风光无限（如九马画山、兴坪码头、冠岩等）。桂林山水甲天下，更体现在漓江上。两岸的远近小山，看去层峦叠嶂，加之阳光时有时无，烟雾朦胧，更显出水墨画的意境。在江上，时有小渔船靠近，当地农民会将自家的黄皮果、小鱼小虾等物带上游船，可以购买，味道很是不错。当然，游漓江除了大游船（而且到阳朔也只能坐这种大游船）外，还可以先坐车到兴坪码头，从兴坪码头坐露天小轮船，自是别有一番风味的，只是这种小轮船就不能一路到阳朔了：） 漓江之游，初起颇感新奇，待得水墨山水画看久了，不禁有些无趣了。好在终于到了阳朔。在码头边上的碧莲峰上题着：“桂林山水甲天下， 阳朔堪称甲桂林”。不得不说，阳朔是个值得再次前往的地方。  阳朔码头有个巨大的题词：“阳朔”，在题词下方，有个老渔夫，背着两只鱼鹰，旁立字牌“photo with my bird”，一次5元。这构成了我对阳朔的最初印象。  从码头出来，在西街青年旅社放下行李后，租了辆自行车，启程前往大榕树景区。大榕树景区独木成林，外边围绕着铁栏杆，不过大树还在生长，铁栏杆明显不够用的。我们环绕着大树走了一圈，据说可以平平安安，就听着吧。景区内有当地小姑娘编织的花环，一只一元，买了戴在头上，挺好看的呢：）边上有刘三姐和阿牛哥的对歌台，也不知是天然形成的，还是后天的人工景致，只是风景不错的。  出了大榕树景区，继续前行，不一会即到月亮山，月亮山实际由一块岩石和一座山峰构成，前一块岩石上有个半椭圆形的洞口，于是在山峰的遮挡下，形成了不同形状的月亮，如半月，3/4月，月牙等。目前还是免费项目，只是看到附近正在建大门，听工人说，今后月亮山和大榕树将围成一个大景区，到时候统一收门票，叹，能围起来的景致都给围起来了:( 从月亮山出来时间尚早，晚上看《印象刘三姐》，这是印象系列的第一部。放映场所是在漓江山水剧院，最便宜的门票198元。如果跟着当地农民去附近的小看台看，一个人只要40元，在那儿可以看到部分场景，于是跟着农民去探路，穿小巷走菜地，到了这个小看台，就在主舞台的侧面。  转身出来骑回西街，还了自行车后（真便宜呢，随便骑，一天收费5元：），在KFC解决晚饭，西街KFC居然不是全国统一价，而是各项产品统统比统一价上浮2元。好在我有秘密武器，优惠券，全国通用，哈哈：）  晚上的西街热闹的很，迪厅喧嚣，咖啡吧酒吧人满为患，找了一家小酒吧，点了自酿的黄啤，慢慢品着，吹着习习凉风，看着西街上人来人往。  D3： 遇龙河漂流、徐悲鸿故居  看网上的攻略，许多人都推荐遇龙河，说与漓江比较，遇龙河是小家碧玉，清幽安静舒适。到了遇龙河，一看，两人一艘的竹排漂流。只是受限于时间，我们选择了两个半小时的漂流行程，而最长的漂流行程可以达到5小时，完全依据个人时间和兴趣确定。遇龙河水面平缓，两岸青山起伏，翠竹林立，间而听到鸟叫声，可以安静的睡着。只是一路上好多烤鱼摊和照相店家，立于遇龙河的方形竹排上，不知道这么多店家会不会否污染环境呢？而遇龙河上有好些险滩，路过时，随着竹排的撞击而起伏不定，只是仔细一看，这些险滩都是人工雕塑的，不禁觉得扫兴，思念起福建的漂流，不说长泰漂流，就是武夷山的九曲溪安静的漂流也较此处更自然呢。  出了遇龙河码头，寻思着下午要离开阳朔了，可是满街的啤酒鱼都没曾尝试过，找了家谢三姐啤酒鱼，味道果然好极了。鱼肉香嫩，酱汁浓香，酸辣可口，回味无穷。  回客栈的路上，偶然发现徐悲鸿故居，是个挺破败的旧屋子，里面可参观的物品很少，加之天井杂草丛生，感慨一代伟大画家的故居破败成如此。  下午回程，到了桂林两江机场后，才发现桂林机场的配套设施有些不足。首先，电子值机无法自动打印登机牌，不得不去排队人工打印。而人工值机台，居然只开放了2个普通台和一个vip台，在这样一个国际机场，这么多的航班，只开放2个普通值机台？再加上安检和值机的速度令人发指的慢，此时，两个值机台前的队伍已经排了至少2米长，还有越来越长的趋势。。。。真崩溃，好在最后有惊无险的登机了。 
        