桂林、阳朔五日经典自由行要点我们两人是11.5－9五天的行程，总体来讲非常圆满。我们订的是携程经典五日游产品，总共花费5774元（包括酒店、往返机票、保险），因为此行定义为二度蜜月，所以在酒店上选择比较在意，使费用增加了许多，否则这个时期只要不是周末，价格还是很便宜的，至少可以比我们这个价格便宜1000元；在目的地旅游花费2178元（包括吃、玩、行等各项消费）。以下是简单扼要的注意要点，希望对即将去桂林、阳朔的驴友有所帮助。D1 11.5北京－桂林，桂林一日游，宿桂湖饭店。要点：从桂林机场大厅出来，就可以看到机场中巴排列在门口，从机场到民航大厦大约半个小时，因为我们住的是桂湖饭店，因此在民航大厦下车后还要打车，12元到酒店。桂林市中心不大，如果喜欢步行的游人，完全可以选择步行。如果想吃桂林米粉，就找街边当地人吃饭的小店，环境虽然简陋，但味道绝对一流。桂林人很热情，找他们问路可以放心，他们总会认真的为你指明方向。步行街没什么特色，可去可不去，步行街上的成记米粉店，米粉味道极差，驴友们千万别尝试。象鼻山公园与它的门票价格不符，里面除了象鼻山没什么可看。桂湖酒店很舒适，如果喜欢幽雅安静的驴友可以选择这里，晚上酒店会很贴心的为你床头留上一张便笺，写上明日的天气。但相对离市中心较远，离车站及火车站也不近，预定之前要考虑清楚。微笑堂商厦左手边的小南国，菜味道尚可，在当地很知名，都是当地的人去吃，总是高朋满座的，去晚了就没有座位，但桂林那边菜的口味偏淡，对于北方人来说有些遗憾。总体来说，可以直接去阳朔，不在桂林停留。D2 11.6 桂林－阳朔，阳朔大榕树、西街游，宿百乐来假日酒店要点：从桂林到阳朔非常方便，在汽车客运总站坐直达快巴是最好的选择，车况不错也很整洁，中途不会停车，行程80分钟，15元/人。我们从酒店到汽车站打车10元。买的9：40的票，车子大概9：45出发，乘客有当地人、有老外、有游人，并没有坐满。到了阳朔，这个季节酒店一大把，随便你去选择，而且价格也便宜，但到了周末价格会涨上去。西街很热闹，酒吧、西餐厅林立，可以去尝试，价格很合理，味道也不错，相对叠翠路的中餐感觉更实惠。西街上卖的各种工艺品，与各地景点的都大同小异，不是很出彩，价格也颇贵，看看就好。倒是西街外当地人摆的小摊叫卖的东西有点特色，粗布做的围裙、书包都很漂亮。当地人早晚还会挑着担子到街上卖水果，柿饼、金橘，都可以买来尝尝，金橘味道真是很棒，沙田柚现在不是好季节，因此不甜，水分也少，建议尝一个就好，不必买太多。我们是骑车去的大榕树，大概40分钟，因为经常不运动，骑过去挺累的，不过到大榕树最好的工具也是自行车，好像没有小巴过来，最好从公园后门进入，走不了几步直接就可以看到大榕树，里面一片小水域可以自由撑竹筏，大榕树的确很大，树冠伸展很大面积，但能看的也就是这些。百乐来酒店环境很好，园林式建筑风格，虽然守着西街口，但很幽静，房间里的硬件较陈旧，不过住的时间不长的话可以忍受，它提供的自助早餐是西式的，面包种类较多，味道还可以，南山酸奶可以尝尝很香浓，咖啡也不错。D3 11.7阳朔，遇龙河漂流。要点：可以在阳朔车站乘坐开往金宝的小巴，5元/人，在金龙桥下车，来之前可与你知道的筏工联系好，约好时间，也可直接过来找筏工漂流。遇龙河的筏工很纯朴，他们都是有行规的，如果你与其中一位筏工询价了，那么其他筏工就不会来争活，会帮着那个筏工跟你议价，所以过来的游人要打消找开价最低筏工的念头，一般你第一个找的是哪个筏工，就跟他把价格谈好，即便你们没谈妥，也不会再有筏工拉你漂流的。现在只能漂流金龙桥到仙桂桥，由于罢工，以下的河段还是无法漂流。11月为枯水季节，水位下降，无法乘竹筏直接冲过堤坝，要下筏上堤，将竹筏拖过堤坝，再上伐漂流。虽然这个季节许多地方都很寒冷了，但在阳朔，上午10点30后日头顶着晒，还是很热的，建议戴墨镜，抹防晒油，早晚温差大，驴友们要注意增减衣物。我们也是看网上游记找的朱师傅，他是个非常好的人，为人厚道朴实，很可爱。在旺季的时候，他不得已推过一些驴友的预订，也请大家谅解，毕竟人就一个无法分身。朱师傅电话是：13077632079，他还可以订到银子岩、印象刘三姐的门票，价格都很不错，有需要的可以找他。在旧县老根家我们还买了一罐他们自制的蜂蜜桂花，可以冲水喝，味道清甜很爽口，在他们家吃饭一般会免费提供一壶，驴友们可以品尝一下，另外螺蛳酿现在吃不是时候，味道一般，比较油腻，时令青菜非常好吃，还有豆腐也很不错。我们遇龙河漂流是往返行程为金龙桥－遇龙桥－仙桂桥－遇龙桥，价格140元，从金龙桥到仙桂桥90元，从仙桂桥到遇龙桥是回漂，40元。朱师傅要130元，我们多给了10元，因为沿途他很热情周到，给我们介绍不少当地的民风，还带我们爬了情侣山，本来给150元，但他死活不要。从遇龙桥下筏，我们穿过遇龙村，朱师傅带着我们坐了一段拖拉机到白沙镇，转坐到阳朔的小巴2元/人。白沙镇晚上有大集，很热闹，我们没机会去看，有兴趣的驴友可以去凑热闹。白沙镇离遇龙村口大概2公里远，比较近。D4 11.8 阳朔，漓江徒步精华游,观看“印象刘三姐”要点：在阳朔汽车站乘阳朔到杨堤的小巴，8元/人，到杨堤码头1个小时，要先买徒步漓江的门票16元/人（包含杨堤渡船和浪石渡船费用），到了九马画山还要买一次渡船票4元/人，如果在九马画山乘竹筏去兴坪此4元渡船费可免。徒步过程中会有许多村民拉你坐竹筏，如果你不是很累建议还是徒步游，山间的景色是江面上无法看到的，值得你走一趟。决定徒步的驴友最好身上带点干粮和水，沿途吃饭的地方并不多，不过可以从沿途村民那里买点茶叶蛋、粽子和矿泉水。从兴坪码头到兴坪汽车站有电瓶车可坐，应该是2元/人，但我们问了多个司机都报价5元甚至8元，筏工告诉我们对游客这些司机都这样开价，不地道。兴坪县城如有精力可以随意溜达一下，有些老房子值得一看。县城马路边有一家“佳胜桂林米粉”味道绝佳，建议驴友品尝。兴坪开往阳朔的小巴，15分钟一趟，沿途会停留很长时间等客，如果有急事的驴友要打出富余时间来，否则容易误事，一般从兴坪到阳朔1个小时，票价5.5元/人。“印象刘三姐”可以看，场面很大，因为演出是在很大的一片水域，因此离的越远看得越全效果越好，而且靠右边的演出较多，因此双数位子比较好。我们的票是在凤姐那定的，价格实惠，130元/人，不包车费，现在阳朔政府对票源抓得很紧，不像原来拿票那么方便，价格有所上浮。凤姐人很热心，我们只从她这里定了两张刘三姐的门票，在我们离开阳朔前，她给我们摘了一大袋自家产的金橘和晒好的柿饼，让我们感动不已，金橘好甜，甜到了心里。凤姐电话：13557664311，有需要可以找她，也可以跟她咨询阳朔的行程。D5 11.9阳朔－桂林机场－北京要点：阳朔的特产商店非常的多，但很多家的价格都不地道，我们对比了几家，最后在叠翠路的99自选超市买的特产，价格公道，我们买的牌子是金顺昌的，回家吃味道不错，特别是香竽糕很好吃，姜糖味道也不错。叠翠路口的可能是“乐乐超市”吧名字忘了那个乐是繁写的，这里价格也较合理。谢三姐啤酒鱼做的菜味道不错，如果想吃啤酒鱼可以去那里尝试，据说是老板亲自下厨掌勺。那边做菜口味偏淡，可以在点菜的时候要求多放点盐。明园的咖啡的确香浓，二楼的布局随意舒适，很适合一边喝咖啡，一边看书。红星特快的牛扒、墨西哥鸡肉卷、蒜蓉面包很美味，小马的天的蔬菜卷值得推荐，很好吃。当地的传统小吃桂林莲子羹是我的最爱，口感滑润清甜，强烈建议各位驴友尝试，记住去西街口“西街传人”店门口的摊位买，牌子写着“西街72号”老板是中年夫妇两人，他们那里的桂花莲子羹非常地道，一般下午6点才会到西街口来卖。我们因为行李较多，所以是打车从阳朔到的桂林机场，180元，行程大概1个小时30分钟，也是找的网上介绍的陈小姐，她开车很稳，人很善谈，为了更好的生活努力的工作，很让人敬佩。她的电话是：13517639027，有需要用车的可以找她，去景点也可以包她的车。桂林机场提前4小时就可以换登机牌，各位驴友掌握好时间。在这里要感谢各位驴友的游记，临行前我们读了许多，受益匪浅，使我们的行程非常圆满。阳朔是美丽的地方，它的古朴，它的随意深深吸引着我们，当地人的纯朴也深深打动了我们，我想不久的将来，我们还会再次来到这可爱的小城，回味一切美丽的过去。照片正在整理中，随后贴上。(象鼻山)(晨雾中的遇龙桥)(情侣山下遇龙河)(徒步漓江)(阳朔晨雾)(象鼻山)(情侣山下遇龙河)(阳朔晨雾)(西街72号桂花莲子羹)(徒步漓江)