

             以前，总觉得自己不会那么轻易地说走就走，总觉得一次旅行没那么简单，但事情总是自己尝试过才知道，没有什么是impossible。  还记得过去的暑假，在银行实习了一个月，然后辞职，决定出去走走，回来再继续在新的公司实习。就这样，买好了来回的火车票，订好住的地方，背个背包就出发了。去阳朔前，没有什么具体计划，也没有看什么攻略，就是想随心地走走。 ps由于时间关系，没有按时间顺序来。大家将就着看吧~ 遇龙河竹筏漂流，太好玩了，水清得很，撑竹筏的是个13岁的小伙子。         蝴蝶泉，我觉得里面没啥看的，所以就路过。。。  这也是路过哦，图腾古道！！  这是滨江路的集市，各种手工艺品。  西街的晚上别有一番味道。  靠近兴坪古镇的码头，忘了叫什么。随手一拍，那山那水那天，美！      兴坪古镇，历史的沉淀。    这景熟悉不？  去哪里也别忘了给朋友寄张明信片或者给未来的自己写封信。  这是last day在桂林市中心吃的螺蛳粉，实惠美味。  去西街的朋友一定要去试试这家的芒果冰沙，超赞！  桂林市中心随手拍~~~~~  哎哟，本人献丑了~亮点自己找呗  还记得那撑竹筏的小伙子跟我们说，别随便跟那里的男人搭讪，因为他们都好坏，哈哈哈，小伙子太可爱了!  县政府隔壁，孙中山曾经下榻过的地方。  徐悲鸿故居，也在县政府附近哦。    你们猜到这景了吗？20元的取景地。     图片还没上完~待续哦！ 
        