在到桂林之前就得知整个广西只有两个AAAAA级景区，一个是大名鼎鼎的中国老牌十大风景名胜之一的桂林山水DD漓江景区，另外一个也就是桂林市兴安县的乐满地度假世界。在网上查阅了乐满地的有关信息，觉得无论是游客还是媒介都把这个乐园描绘得很好，于是决定亲自去看看，到底有什么好玩的！没去之前知道乐满地乐园有七个大区，外加五星级度假酒店和高尔夫球场，以为这个乐园很大，其实去了才发现，除了自然景色外，供大家玩乐的六个不同地域风格的游乐区其实并不大，游乐项目也没有想象中的那么好，倒是乐园里面的山水占据很大面积，有时间在湖光山色中漫步也不失为一件惬意的事情。曼陀罗园八景包含第一景烟波灵湖、第二景风雨侗桥、第三景茶道情长、第四景月老情缘、第五景福满云天、第六景松林听涛、第七景相思霞堤和第八景云想衣裳花想容貌，名字都取得极其好听，呵呵。乐满地主题乐园位于广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路。距离桂林市有66公里。乐满地主题乐园门票分为：通游券（110元/人）、青少年券（70元/人）、优惠通游券（55元/人）。 ( 18岁以下青年, 凭本人高中以下学生证或身份证可购买青少年券 ) ( 身高 110cm 至 140cm 的儿童、现役军人、残障人士及 60 岁以上老人，凭本人有效证件可使用优惠通游券 ) 。除除夕，全年天天营业。7、8月开园时间8：30，闭园时间为18：00；3、4、5、6月（9：00DD17：30）；9-10月（9：00DD17：30）；　1、2、11、12月（9：00DD17：00）。除部分投币及有奖设施、弹射飞人、蹦极跳、骑马、车、船需付费，其他大部分设施无限畅游。乐园停车场的收费 摩托车： 2 元 ; 小车： 6 元 ; 中巴车（ 19 座以上不含司机座）： 10 元 ;大巴车（ 39 座以上不含司机座）： 15 元。观光电瓶车收费是每人 6 元，绕园内一圈，如果包车价格可面议。单人自助电动车收费是￥ 20/ 半小时，￥ 30/ 小时，押金￥ 100/ 辆。如果只是为了游乐的话，完全没必要坐什么观光车，更别说包车了！乐满地值得游玩的项目有：美国西部区的急流泛舟是模拟美国科罗拉多大峡谷宏伟壮丽的造型修建而成，当您乘坐皮筏船深入科罗拉多河谷挑战急流，穿过瀑布，沉醉于大峡谷壮丽的景色时，印第安人突然来袭，紧接着是一个您绝对逃不过的陷井，三个大酒桶从山顶上倒下几百加仑的大水，越过大桥后是连番重炮攻击，炮声四起，水花四溅，这时让您只想赶快逃离，不过西部的勇士总是还会再来挑战。泛舟全长约400米，运用高科技设备控制水流流速，制造急流旋涡 。船速达3-4米/秒，这一惊险的历程只要3分钟，每艘船可乘坐8名勇士。欧洲区的超级旋风每次可乘坐40人，它的旋转臂主轴离地高10米，它以几倍的加速度作用引起旋转运动，旋臂来回摆动及使座椅360度翻转，让您在尖叫声中感受高速失重，在有惊无险中全方位体验惊险刺激；西部野牛，这里共有两头膘悍的野牛，它们正等着勇敢的游客前来驯服，该设施利用电机转动原理控制，可以上下旋转左右摆动。野牛的牛皮是整张真牛皮，感觉更加逼真。游客骑在野牛上，配上强劲的动感音乐，可以畅快淋漓地体验挑战的激情，体验真正牛仔的感觉。南太平洋区的飞艇冲浪，位于岛的北面，是南太平洋的另一地标，飞艇环绕着夏威夷火山缓缓爬上，当飞艇越过山顶您才发现要回头已是不可能，爬上15米高峰，眼前一望无际，警觉河道已到了尽头，接着以55度俯角急速冲下，惊叫声划过天际，船身激起巨大的浪花，狂洒在岛国的茅草屋上，飞溅而下的水花早已淋遍全身，让您大呼过瘾，还要再玩一次；破浪过山车，它的造型奇特，是一个五彩缤纷的大蚌壳。破浪过山车是一个小型的过山车，轨道长199米，最高点7.4米共有13部车，每部可乘2人，玩一次需3分钟。过山车虽小型的，但弯度很大，成一个8字型，在高速运转时，就会有一种被抛出去的感觉。惊险刺激的程度让你玩过就会知道。海盗村的海盗船,当海盗们吹响号角，扬起骷髅头的船帆时，就是幽灵海盗开始作怪的前奏。它最高摆弧为140度，高达17米，每次可乘坐40人，运行2分钟。犹如在狂风暴雨的海上航行及摆荡，蓄势待发地准备进攻加勒比海上的小岛，非常的惊险刺激。欢乐中国城的龙卷风，龙卷风来袭，顺时针旋转与逆时针旋转相互交替，强大的能量风暴伴随极速的旋转将你带上数 10米高空，而后在U型轨道上快速滑翔，让你淋漓尽致的体验暴风中心的心跳感受。相对于上述免费项目（其实门票的价格也差不多了），还有两个极刺激的项目，一个就是大家见得很多的蹦极，高50米，起源于南太平洋的蹦极是您挑战自我，战胜自我的好地方，这可是年青人时尚的玩法噢！一生难得有几回尝试，鼓动勇气接受挑战吧！乐满地蹦极是国内弹跳量最大蹦极站点。还有一个刺激的项目，每多少敢尝试，我在旁边看了好半天，敢尝试的人多怕是壮着胆子闭上眼睛，但还是被吓得脸色苍白，没有几个下来不后怕的！那就是弹射飞人,它是新型的“火箭蹦极”式超刺激大型设施，能让乘坐游客感受从地面瞬间直冲云宵的极度震撼的刺激感觉。弹射塔柱高达24米，整个设施显得宏伟壮观，采用高科技微电脑编程自动控制。当2名乘客在处于静止状态的座舱瞬间“弹射”至32米的高空，在感受超重及失重的“灵魂出窍”般极度刺激的亲身体验的同时，还能随座舱在上冲，降落过程中做前后无规则旋转。更能享受无与伦比的惊险体验和感官震撼，是勇于探索超酷，超炫运动的新新一族不容错过。