

              正文不断修改中，争取达到最好，让自己和各位看官都满意！     桂林山水甲天下，这句话从小听到大，如今真的要走到这里心里确实有些激动 在柳州呆了两天，一直下雨没能出去玩，朋友每天好吃好喝，招待的无微不至，心里非常感激！ 闲来没事跟朋友探讨接下来行程，这次旅行什么功课也没做 朋友是从小在桂林长大的，听她说了许多，对桂林算是有了另一番了解和感悟  桂林的精华在阳朔，于是从柳州坐火车到桂林下车后步行到汽车站，买了票直奔阳朔   白天的西街很安静，可以随意的溜达，街上琳琅的小商品，各种另类特色的店铺每一家都让你驻足不前，浪费大量的内存。走累了就找个地方吃点东西，懒散的喝杯咖啡或是对着一壶茶一本书一坐一下午 到了晚上夜幕降临，霓虹初上，大批大批的游客从四面八方涌进来，本来就不大的西街一下就被挤的满满当当，如果到了周末或节假日，有时外面的人甚至挤不进来，站在高一点的地方看全是人头，场面那叫一个壮观！ 一切来的太快太突然，原本安静的西街一下子喧哗的让人适应不了。到了9点以后，大排挡人声鼎沸，各家酒吧使劲浑身解数拉拢生意，音响震天,不到凌晨1、2点誓不罢休。                                                                                                                                                                            阳朔特产： 老字号店，店员很热情，点心都可以免费品尝，还有茶 特别推荐桂花饼和贡品酥非常好吃                             -------------------------------------------------------------------------------------  周末的时候大排档更加的热闹，有歌手点唱，还有吹萨克斯的，走了拉小提琴的又来个吹葫芦丝的，气氛别提有多好 最热闹的要数刘姐啤酒鱼了，位置好什么时候人都多，走了一桌马上又坐了人 小螺丝（石头螺）比大的味道好，茄子酿也很好吃，当然最好吃的就是招牌啤酒鱼了 ，连隔壁桌的老外都直赞“GOOD!"  不过鱼有很多种，最好吃的要数剑骨鱼，没有刺鱼肉一片一片的非常嫩， 连我这种从来不吃鱼的人回来后还念念不忘。 当然价格也不菲，一盘鱼就要100多。 这里透露个小秘密,可以在网搜下团购，运气好的话花上80￥就能吃上一大桌子菜，还有一大盘啤酒鱼（剑骨鱼做的），让旁边桌的都羡慕不已啊！                                                                                   酒吧： 那些音响都快震坏了的酒吧放眼望去都是中国人，难道都是找艳遇的？ 本来十分理解不了，无意间吃饭的时候听到2个女生聊天，才知道原来里面也提供些”其他玩意，品种齐全“，难怪这些人整天玩不够 西街十几年前是外国人的天下，整条街上少见中国人。他们初来阳朔被这里的风景和古镇的宁静吸引，便不想再走，于是很多娶了当地的姑娘，再开间小店卖些西洋玩意，就此落地生根。 现如今的西街所剩的外国人开的店已经寥寥无几，想来他们是厌倦了这里的喧嚣，到别处去寻找另一个宁静的”西街“了吧？ 而外国的游客也被挤在功夫酒吧那一条小巷里，到了晚上这条巷子里显得难得的安静，偶尔传出功夫酒吧里驻唱歌手的歌声。 另外推荐小马的天，环境好气氛好，白天在喝咖啡聊天，晚上喝酒听歌，真是个好去处                                
        