回来几天，以前看了网上的游记受益颇多，这次将本人出去的一些心得写下来，仅供参考。    第一天,上午11点在杭州乘K581火车到桂林。    第二天早上8点到桂林火车站,摆脱了车站推销住宿的人,在国际小洋楼青年旅馆住下,小洋楼青年旅馆位于南门桥附近,汽车总站斜对面方便乘车，但卫生条件和服务一般。吃好早饭先去了象山公园（25元），象山公园周围种满了树木，好象是刻意围住，教人买门票才能看到象鼻山，其实象山公园没什么可看。然后打的去七星公园（68元联票），没想到桂林的出租车司机是可以拿回扣的，七星公园中骆驼峰还不错，但七星岩实在不怎样，比起其他溶洞差了很多。中午打的出来想去美食城，却把我们带到了象山公圆附近的餐饮街上，简直就象是旅行社的团餐，真是上当（司机秦燕13517830356）。下午不在乘车，闲逛到靖王府（50元），靖王府。在广西师范大学里，现在也仅存遗址而已，建筑都是后来的建造，独秀峰奇特，而且摩崖石刻众多，导游讲的也很不错，但贡院考试的状元要给赏钱，感觉很差。从步行街走到榕湖景区，然后回旅馆。总的来说桂林的公园没有什么好玩，靖王府也只是遗迹而已，且门票贵不值。    第三天一早乘车去阳朔，住在晨风客栈，位置偏一点，临街晚上有车时会吵一点，但总的来说还可以，然后闲逛西街，西街很短，尽头就是阳朔的码头，西街的商铺很多，但有特色不多，还有好几家在卖丽江的手工木刻，本人认为西街不如丽江的四方街更有特色。    第四天，由客栈预定好漂漓江的船工（120元/筏），在汽车站乘车到杨堤码头（8元），约好的船工已经在车站等了，然后上船开始漂漓江，上岸到浪石村闲逛了一圈，浪石村的庄院不错，但未能进去游览，只是在外围看了一下，吃了船工家的密柚，在漓江上有很多大游船，竹筏是机动筏，少了一点宁静。漓江的山水大气磅礴，漂到兴坪码头上岸，看到介绍就没有住车，而是信步走到古镇，兴坪古镇保留了原有风貌很是不错。从兴坪到阳朔（5.5元）。   第五天，直接和船工约好，乘到金宝方向的汽车去金龙桥(5元),船工们都聚集在金龙桥附近,桥的上游有一个正规的码头，而遇龙村的船工则在桥下游附近，因此联系船工要搞清楚他们的位置,我们就差点弄错了，搞的很尴尬。漂流前先去了富里桥，从码头走到富里桥大约2公里多，来回45分钟，本人觉还是值的一游的。遇龙河的漂流全程5个多小时（200元/筏），要经过20几个堤坝，刺激但不惊险很是不错。遇龙河的上半段景色优美，清新优闲，相比漓江更秀丽，商业氛围较少。而下半段河中央会有各种买东西的竹筏影响观光。    第六天，由客栈带着租了自行车（10元/辆，车新一点，差的5元/辆）可以免去押金，阳朔的手绘地图只能收藏，并不能很详细的标明道路，而且阳朔街道的标识很少，一点不规范。到客栈拿了小地图出发，骑行去月亮山，一路上风光旖旎，特别的畅快。登上月亮山远望风景很美。回程找了一条乡间小路，路况及差对我们不贯乡间路的人还真是累人。    第七天，清晨的西街人流稀少，别有一派景象，在街别的咖啡店里品茗休闲。吃好中饭，收拾行装乘车到桂林，17点乘1980次火车返程。EndFragment