

             小学的时候就知道“桂林山水甲天下”了，后来慢慢的知道“阳朔山水甲桂林”。蹭着假期，和家里的小宝贝一起，带着满满的期待，我们就向着阳朔进发了！ 初入阳朔，一大片的田野，绿油油的，感觉很舒服，很干净！让我对这次旅行的期待不由的加深了一层！   到了阳朔境内，我们这次住的是靠近西街的万丽花园大酒店。对于这个酒店感觉还是不错的，挺干净的，房间的电视是可以上网的一体机，就是抬头上网比较累。 把东西安顿好，休息了一会，我们就直奔西街了！   西街是阳朔非常有名的一条老街，据说历史悠久！感觉商业气息挺重的，十分繁华，人流还是相当多的！  我们并没有仔细逛逛这条老街，就先直奔码头了！从这条街的中心一直穿到头，就是漓江码头了，那里有很多竹筏带你游漓江！ps竹筏通船是有时间限制，好像是七点以后就不能通船了，因为在晚上，漓江上有《印象刘三姐》的表演，这个就稍后道来咯！ 这里就是小码头了，走下去会有许多竹筏！     话说竹筏的价格并不是同意的，我们这次是花了180，而卧同学据说只花了20块钱，也许是看人多少！不过可以试着去杀杀价，能省则省，不是么？ 上船了，开动了！感觉还是很兴奋的！    漓江的水真的挺绿的，搭配着座座小山丘，风景真的挺不错的！  这里还要插一个小小的注意点，那就是：在船上的时候记得把东西放好，因为两边不是围起来的，所以有时候一个不小心东西会掉进江里。我就吃亏了！发了微博后，手机放在牛仔裤兜里，一个转身，“扑通！”一声，一个不留神，手机就掉进了江里。刚更让我伤心的是，掉的地方还是漓江最深的几个地方之一，完全就没办法了，影响我整个游江的情绪！希望大家引以为鉴，一定要记得把东西放好！    可爱的嘉奕宝贝，感觉就像一个西贡小姐，真的是可爱极了！你们觉得呢？   在漓江上，整个视野是极佳的！ 在行程的中途，一般都会有一个短暂的停靠，到一个小小的浅滩上。上面可以买东西，还有少数民族服饰出租，提供拍摄。说到拍摄，整个阳朔景区布满了单反，统一佳能550d，稍有不留神就会被拍，而到游玩结束，就会统一到一处，问你要不要买照片，均价10-20左右。 我后来反思了一下这个照片的问题，不知道可不可以讲价。从某些角度上看，他都打印好了，你买了，他可以赚钱，你若是不买，他就亏本了。而低价卖比不买，总是低价卖来的有盈利。总体上讲，应该是可以讲价了。若是喜欢那些照片，但又觉得价格贵。可以试试！ps他们没有专业培训，摄影技术并不是很高超的感觉！ 继续，小浅滩，休息期间，我们还是拍了挺多照片的！   这个是阳朔特别有名的鸟，突然忘了叫什么名字了呢！可以合影，不过还是要money的！  这些是苗寨服饰，可以租来拍照的哦！好像20块左右，不是很贵呢！  小花秋千上拍照，还是挺好看的呢~~    哈哈，宝贝们实在是太可爱了~~  短暂的停留后，继续出发了！ 
        