俗话说，“3个女人一台戏“， 又或云“一个女孩等于500只鸭子”，更何况是4个女生同行。这个说法好像带有贬义的意思。可是，正面的看，其中蕴含着多少的热闹，快乐，笑声，和友谊在其中。 想想这次我们4个女生的桂林，阳朔之行，就是一台回味永久的好“戏”。别说我“俗”到了桂林机场，预约好的“贵客”的车子已经在等候我们了。上车前，我一定要在机场留影，并且要求把”桂林“二字拍到。然被同伴深刻的唾弃为”俗“。可是，当我拍好上了车，我发现刚刚唾弃我”俗”的人们正在我留影的地方狂“菲林“。哎，榜样的力量无穷大啊！象鼻山从小就看到过风景照片，一提到桂林，象鼻山就在脑海里出现。因此我们桂林的第一站当然是此山。“圣名之下“总会有失望，象鼻山在风景照片里好像更好看。不过我们在大象的鼻孔里卷起裤脚和水玩了一下午。甚是惬意。一层层的梯（ti）田小时候的课本里有燕子南飞的课文。插图就有燕子飞到南方看到的梯田。做为主要策划者的我，当然将龙胜划入此行中。大寨全景楼的车子清晨到“贵客“接到我们。同车的还有一队公司组织出来旅游的（哎，人家公司的福利就是好啊!）后来他们和我们一起登上山顶，同宿全景楼并在次日清晨和我们一起下山，包车去阳朔。经过两小时左右的颠簸车子将我们送到大寨底下。在此我们吃了简单的午饭。在等上菜的过程中，数位瑶嫂向我们推销她们手工编织的工艺品。一位瑶嫂相约次日回来”风雨楼”等着我。呵呵午饭后，我们沿着蜿蜒崎岖的山路兼田埂路一路前行。七星伴月等诸景一一欣赏过后，我们气喘嘘嘘的抵达山顶的全景楼。苹果妹妹发挥了超乎我们任何人所能想象的潜能，一路遥遥领先，随第一梯队到达山顶的全景楼。据说如果是开春刚刚插秧后，一层层的梯田都是青青的禾苗，田里放满了水，远远看去就象是一叠一叠的镜子。又或是国庆前后，当稻谷成熟，田野一片金黄，一层层的黄金煞是豪华炫丽。（有摄影家的照片为证）。虽然我们未能逢此盛世，然，瑶族劳动人民问山要地，开拓出来的奇迹已经让我们叹服不已。同时也为自己能够完成的一路痛并快乐的跋涉而自豪！次日清晨下上的路更加崎岖，甚至泥泞。可是我们一样的快乐着。我和小付同志落在后面，将自己融入到梯田的景色里，多次留下“耶”的容颜（当然是指小付同志）。漓江漓江没有让我们失望。宽宽的水面，款款的波纹，绵绵的山峰。山水相依。 我们“泛舟”在漓江之上。闻着清晨的新鲜而湿润的空气，沉浸在这一刻甜美的心灵享受当中。当然也不忘留下美丽的风景照片。银子岩大自然是奢侈的，豪华的。它有千年万年的时间，将自己的鬼斧神工施展的淋漓尽致。如何能让钟乳变成瑶池仙境？如何能孙悟空安静下来保护宝伞？如何能让观世音菩萨选择此地修行？怎能独自绣出万里长城？如何将帷幕般琴键排列到此？如何有这么多的银光闪闪，花花白银？相机在此毫无用武之地。我们一路惊叹，一路默记，希望将每一处的神奇都映在脑海里。遇龙河-惊鸿一瞥由于政府的政策原因（所以说政府常常犯错，而老百姓为此买单），我们没能享受到著名的遇龙河漂流。可是我们还是享受到了遇龙河给我们带来的巨大惊喜。首先去遇龙河的过程就非常非常的enjoyable, delighting，exciting, marvalous, （任何你能想到的好的形容词）….我们租了3辆自行车，（小女子还不会两个轮子的工具，因此，有劳苹果妹妹和我同骑双人自行车，好浪漫，是我第一次骑自行车耶！哈哈！）一路上，我们风驰电掣。 空气如此清新，山峦如此温柔。不断的有对面同样骑车回来的国际游人或国内同胞和我们hello, how are you,goodbye….风景好啊，气氛好啊，不知该如何形容当时快乐的心情！我敢负责任的说，这是全中国最适合骑自行车的地方。期间我和苹果妹妹还随着一个不认识的导游骑到一个岔路（呵呵，我们不识路么）。害得小付同志狂追不舍，想把我们带回正路，未果。好在我俩迷途知返，及时回到主力部队中。现在想来，都不知到那段紧挨着小河一边的50公分左右的石子路是怎么被一个有恐高症的妹妹掌握着方向盘，和一个毫无骑车经验的新手合伙骑过来的？在来回过程中，我们居然没有掉到河里！是银子岩的观音姐姐的保佑吧。遇龙河到了！它静静的流淌着，水面宽宽的，河水清澈见底。一架石子桥横跨河面。河对岸有棵开着明黄颜色的花的树静静的站在那里。静静的河面倒映着河岸的青草，绿树，山峦。整个画面都是安静的，干净的，是自然的而又无比美丽的。没有城市的浮华和喧嚣。也没有其他的风景名胜盛气凌人或者献媚。它在自己的世界里，没有特别给你发出邀请，你却感觉亲切无比。阳朔老街因为去过丽江的老街，对阳朔的老街评价并不如何高。Shopping两下倒是没什么问题的。英俊小哥说到我们的阳朔之行，就不能不说说英俊小哥---我们下榻的旅舍小老板。他一开始摆出酷酷的样子，在我们的狂轰乱炸之下，不得不露出腼腆的笑容，同时在几位妹妹将他比为“潇洒哥“时露出得意的满足。谢谢他归还了我们多付的“一个人4块，4个人16块”的电瓶车费（在我们的威逼利诱之下），谢谢他送我们去银子岩时宽容的支持我们要小店老板以超市的便宜价格卖给我们农夫山泉让我们得到了小小的还价胜利的满足，又在我们上车时叮嘱我们要好好听导游姐姐的话。谢谢他帮我们安排了回机场的全新马自达（虽然他也小小的赚了点佣金）。谢谢他在我们离开阳朔时假假的滴的鳄鱼泪以及会想念我们的话。也谢谢沉默寡言的马自达哥哥将我们准时安全的送达机场。品尝美食出行当然离不开美食。在桂林，我们吃到了贵客对面的经济实惠但又绝对美味的地道的桂林米粉。小付同志甚至心心念念要回程绕回桂林去打包。在大寨全景楼，我们品尝到了山里独具特色的“竹筒饭“，“竹筒鸡”。还有山里自酿的米酒，也让我们发觉苹果妹妹的酒仙本色。在阳朔老街，我们吃到了网络上有名的谢大姐啤酒鱼。让一向对鱼比较挑剔的我也不得不大赞美味。我们还吃到了需要提前预定，每天只有晚上七，八，九三个时段限量供应的“天下第一烧”，让我们的菠萝妹妹露出了心满意足，此生足以的表情。（有相片为证）结束语在写游记的过程里，我又一次的回味了当时的点点滴滴。快乐，兴奋，满足，还有简单的友情。外面的世界可以让人心胸开阔，回到真实的世界又可以保持多久？幸福的时光总是过的太快，而平淡的日子总是继续。所以，期待下次的旅行….