4.29-5.3 4日浪漫五一之旅一次甜蜜的旅行,一次辛苦的旅行,一次浪漫的旅行也来写个攻略呵呵,算是给这次旅行画上一个完美的句号吧..也算是给自己留一个永远的回忆,呵呵,顺便转发到Ctrip上,看了前人的攻略,自己也来做点贡献,嘻嘻开始吧...:)4.29 日 晚19:20 春秋航空飞往桂林双江机场. 10:40到达,机场有大巴直接到市区民航大厦 20元/人,然后打的到桂林宾馆:8元PS: 由于机票订的非常早,价格在黄金周算得上相当的便宜的,往返机票+燃油费+机场建设费一共1060/人住:桂林宾馆...感觉还可以,但相对于他的价格还是觉得有点贵,不是特别值....标间:480/晚4.30 日10:20--14:00 桂林-阳朔 常规游船 220/人 10:20出发..14:00到阳朔PS:前一天晚上打的时认识了一个的士司机,人还不错,第二天,他送我们到了码头.60元...码头比较远,桂林也有很多旅行团,他可以来接你到码头包括门票一起是248/人,缺点就是这种小团会到各个酒店接人,比较浪费时间,价格也不比自己打的去便宜多少...桂林的的士比较随意,不像上海这么严格的打表计费..打的前可以先问他大概的价格,通常是可以讲价的做这个船的感觉一般,人比较多,而且所有去阳朔的船都是一个时间点出发..船太多,有点影响沿途的风景,个人觉得还不如后面的遇龙河漂流..坐在小木筏上时的风景好,感觉惬意..所以强烈建议大家可能的话做木筏游最经典的路线(杨堤-兴坪)14:30--17:30 骑自行车到 大榕树,月亮山到了阳朔后就直接杀到西街上的国际青年旅社,条件朴素不过还比较干净,房间的位置很不错值得推荐,靠着西街,打开窗户即可看到热闹的西街. 标房100/晚租了辆双人自行车10/辆,请了个导游,后来给了他30元,个人觉得给多了点,10元应该也能搞定从西街到大榕树大概30分钟,一路上都是骑自行车的游客,很是热闹,呵呵,老外更是满大街都是,阳朔估计应该算得上全国老外密度最高的地方了大榕树:18元/人,由于正好赶上涨水,有段路需要打赤脚才能通过,挺有意思.大榕树和月亮山比较近,和导游一起进去的,没有要门票,感觉一般就是看看在不同角度,月亮的大小变化17:30--19:00 遇龙河漂流本打算第二天去漂流的,后来从月亮山骑回去的时候,顺便去了一下码头,临时打算漂流的...后来觉得这个时间段去漂流是很值得推荐的,还能看到日落和月亮悄悄的升起.150/伐PS:去漂流的时候一定要记得问别人他从哪里开始漂流,有些人会趁机欺骗游客,从比较近的码头开始漂这样就会露掉很多小坝和景点的,还有到了码头后一定要向别人确定是不是说好的码头,出去玩有时候还是要多多注意,以免上当,我们是从红旗码头开始漂的..上面应该还有几个码头20:00 晚餐,谢三姐啤酒鱼,味道还可以,不过觉得田螺很一般般,啤酒鱼很嫩比较好吃,点的是毛骨鱼,没有刺的,102元 两人21:00 夜逛西街夜晚的西街是异常的热闹的,酒吧很多,随便逛了下,淘了些小东西,还找了一个街头艺人在T恤上画了一个自画像,画的还算比较像吧,呵呵别人这么说的,自己没啥感觉,35元到了西街自然一定要去泡bar了,去了一个不太吵的bar听听了歌,晚上12点会旅馆休息5.1 日8:00--11:30 游荡在阳朔头一天已经把预计的景点都逛完了,这一天就没太多的安排,早上去瘦子米粉店吃米粉,说实话感觉一般不如后来在桂林吃的石记米粉,又再西街逛了逛买了些小东东,然后去汽车站坐回桂林的汽车,汽车很方便,随时去就可以买到票走了,好像是18/人,价格不记得了13:00--14:50 游荡在桂林13:00左右到桂林汽车站,只有14:50去龙胜的汽车票了,浪费了很多时间,还有这趟车不是直达龙胜的,坐的很郁闷,中途不停的停车,像农用车也没有空调,很是上当,18/人,强烈建议大家一定要去买到龙胜的直达的车,会舒服很多,23/人17:00-19:005点到达龙胜,转坐龙胜到大寨的汽车,7元/人,其实中途可以在和平的地方下,因为后来坐到龙胜县后还是会回到这里的,在这里也可以直接拦车上车即可,只是可能没有位置. 最后一班车的时间是17:2019点到大寨后天已经开始慢慢变黑了,下车后会有很多瑶族姑娘主动要帮你背行李或带路的,10--20元不等19:00-21:00 已经提前预定了全景楼,在一号景点,也是整个大寨的最高点,爬上去花了1个半小时,全是山路,到达全景楼时已经快晚上9点,天已经全黑了,不过山里的晚上另有一番韵味,真有一种披星戴月赶路的感觉,正好感到了农历的3月15,月亮又大又圆,而这没有太多人造光线的山里更是显得格外的明亮,最令人激动的是北斗七星,呵呵,像个孩子一样很是兴奋,生活在城市里太久没见过这么明亮的星星,更是已经不记得上次这么清楚的看到这个勺子般的北斗七星是什么时候了,这是的辛苦也变成了另一种浪漫.PS:1. 全景楼有从桂林直达大寨的班车,能坐上这个车就免去了很多麻烦,推荐, 好像是9:30从桂林出发的2. 如果只能赶在晚上到大寨的话,建议不要住在最高点,会很累3.大寨的景点都很远,1号到2号要1个小时,1号到3号1个半小时,山路虽然比较好走,但是会很累,要注意体力21:30--23:00 晚餐全景楼的房间还不错,比较干净,全木制的,就是隔音比较差晚餐78元两人,在全景楼吃的,味道还不错,就是有点油,竹筒饭很好吃,可以伴着星光和烛光吃晚餐感觉挺惬意5.2日5:30-6:30 观日出一大早被隔壁吵醒,起床看日出,差不多6点太阳才露出山头,整个日出的时间很快,不到5分钟,还蛮漂亮的,梯田中的水反射着太阳的光芒78:30,全景楼有份免费的早餐,味道还可以9:00--11:00 2号景点观梯田感觉和一号景点差别不大,可能是因为梯田还没有全部灌满水的原因11:30 下山整个过程还是挺辛苦的,虽然山里的路还比较好走,不过来来回回几个小时的山路还是让人会有点吃不消..1:00 回龙胜-回桂林,桂林到龙胜直达车,能及时买到车票比较方便16:30回到桂林住,后街国际青年旅社...推荐,地理位置非常的好,出门就是市中心很方便吃,感觉桂林除了米粉没啥别的特色小吃,街上卖水的倒是很多,感觉50米就一家卖水的..玩,晚上去看了象鼻山的夜景,还不错,勾起小时候课本的回忆吧,象鼻山公园晚上有很多人拉你去坐竹筏,有些骗人,15/人,可以讲价应该,把你送到公园里面,虽然省了门票费,可在坐竹筏的时间还不到5分钟,感觉有些上当顺便说说,桂林的夜市,很是热闹,应该就是在中山中路的大街上,占了半条马路,东西真的是很便宜,自己慢慢淘了,还有日月双塔的夜景非常不错,白天看时就觉得一般了,呵呵5.3日去了芦笛岩...风景还可以,听说没有银子岩大,里面主要就是靠自己的想象了吧,说不好值不值,仁者见仁,智者见智啦,60元/人剩下的时间就在桂林流浪,整个城市人不太多,几个步行街的感觉也一般,但是湖很多..似乎凡是城市有了水就会另有一份美感,自己感觉,在湖边走走很杭州没啥太大的区别....晚上8:30 打的到双江机场,打的可以讲价的,只花了50元大洋,觉得还很合算.over....整个桂林给人的感觉,山很特别,阳朔很热闹,老外很多,大寨的夜晚很值得体验....:)第一次写这么长的游记还是很有成就感的..嘻嘻总花费:2300左右/人..........前奏国人旅游好扎堆，我亦然！出于这种心态，闲不住的我在八月，暑运的繁忙时节赶往了国内人气最旺的景点之一：桂林。一路上的颠簸足足叫我见识到了国人生活水平的提高，K30，满员，L65，满员，T5，依旧满员！从东南沿海的福州，来到广西北部的桂林，一路上安排时间紧凑，仅用了22小时，这也得益于好运气，从L65，T5的连续晚点就能看出上天对我的眷顾，幸好到达桂林不算晚，不到3点就出了站台。桂林，我来也！桂林花满楼最近在外住宿，格外的留恋上了青年旅馆，也许是怀恋着刚刚离开不久的校园，在这里，可以体会到更多的还未失去的青春气息。果不其然，一个房间，三个学生帅哥，房间里随意散落着小王子，，LONELY PLANET，外加一把吉他。来的最久的小子已经在这里逗留1周，并且丝毫没有要走的意思，不由得怀念起当初在凤凰赖着不走的情形，真应了那句话：有了钱，没了时间，也许有着一日真应该摆脱工作家庭的枷锁，过自己想过的走世界的生活。可惜我在外面的时间不多，只好匆忙计划今天的行程DD象鼻山，步行街，夜游两江四湖。出了花满楼，意外的看到了楼下的桂林米粉，在前些年从湛江到凤凰的途中我曾经领教过，只不过那时是在拥挤的列车上，这次则是在悠闲的阳光明媚的下午，心情不一样，吃在嘴里的感觉自然也不同了，牛肉，酸豆角，花生，酸菜，辣椒油：看店的阿婆特意强调：是她亲手炸出来的，让我觉得额外的好吃。象鼻山之于桂林，犹如天安门之于北京，外滩之于上海了，即便是再没落的景点，再普通的风景，也因为名气过盛引得团队或者自由的驴子不能不去。而到了象鼻山，又不由得不佩服管理者的精明：凡是在公园外面能看到鼻子的位置，都被绿化上了竹林，换句话说：只有掏钱，才能看到鼻子。不过，似乎外人对这绿化只能腹诽，不能明辩。终于进到了公园内，一种成功的喜悦冲上心头，而后借着这种喜悦，一直登上了顶峰：站在山顶俯瞰桂林，是在其他任何城市也没有过的，都说桂林好山多，好水多，可竟不知道，这山水是与城市完全融合在一起的，好比榕树的根和围栏的石柱，是密不可分，相互依存，不能割裂的。城市因为山水有了灵气，山水因为城市有了生气。眼前是楼，楼后是山。山的远处，似乎又是仓库的厂房，再远处，则是连绵的桂林山水，让人产生无限遐想。四周的山的尽头，都隐藏在雾气中，到底哪里才是明天的阳朔？让我心生向往。到了山下，来到了象鼻，清爽的风呼啸着从耳旁吹过，上山的疲劳一扫而空，在最正点的位置领略了象鼻，没有白费先前的辛苦，末了心中只留下一个印象：不过如此。桂林不大，至少从地图上看是这样，喜欢用脚步丈量城市的我，自然不会错过这里。出了象鼻山公园，在对面就可以看到夕阳下的双塔，在湖面上留下了倒影，虽说塔是新式建筑，但是与整个城市风格到也搭调。过了双塔，便来到了桂林的正阳步行街，按道理，一条步行街，与国内的大多城市相若，本不应该有什么异常，可是这里却让我感到很不安：这里的外国人太多，单就密度来说，甚至要多于北京和上海。我对于这种情况，感觉就是出乎意料，不以为然。也许没有出过国，不晓得国外的国际性大都市会是什么样子，但是对于这里的人们对于外国人的态度和对国人的迥异，我是非常讨厌的。似乎所有的酒吧门口，无不例外的用双语，甚至三语，四语做了标记，而小摊贩们似乎向恭迎财神一样，对于国人，似乎只把他们当做弼马温。一个城市，为了民族间的交流，推出一些方便大家的文字招牌，自然不能算错；不过为了外人，而主动改变自身去迎合，在我看来是无论如何说不过去的。步行街仿佛成为为外国人的存在而营造的商业区，桂林，让我觉得失去了它的自我，只是盲目的存活，它丢失了自己的根。步行街的中央，更是仿佛出于高第的手笔，神圣家族教堂一样的钟楼让我为之心痛，不过我只有选择默默的从钟表下走过，因为我知道，我什么也改变不了。正阳街的尽头，从地图上看，是明王城。桂林的景点，一个与另一个之间是丝丝入扣，环环相绕的，走得多了，不免觉得有些疲倦。王城周围的建筑，逐渐恢复了一个中国城市的面目，不知名的米粉店，修自行车的小摊，这样看着，似乎觉得更舒服。走到明王城的内部，意外的看到了广西师范大学和靖江王府，虽然失望的看到大门已经关闭，可是我在一旁的出口，意外的看到了大批学生进进出出，于是自然没有阻碍的走进了广西师范大学的校门，也就是靖江王府。操场上，许多小孩子在打篮球，还是颇为养眼的，毕竟这青春的气息没有让这里成为一个只让游客凭吊的空城。历史遗迹，有了人的渗透，才有了生命。中国古代的大部分建筑，都是严谨的按照中轴线对称原则建造的，这里亦然。从王府到后面的独秀峰，再到两边的分散的校舍，当年，这里也许是王府内的公子小姐的住所或者嬉戏的地方，如今被学校用做宿舍或者教学楼，在我看来，广西师大的学生们是幸福的，因为他们可以在这样一块有灵气，并且是祖先沿袭下来的宝地上学习生活，受过了一种无形的精神上的熏陶，对于人生来说，无疑是大有裨益的。放学的时间早已经过了，走到校园深处，一种文化的氛围在依旧亮眼的黄色楼体上应运而生。部分楼里，还有灯光和学生的说话声，走近前去，是学生们在学习，学生的生活能够和这座千年王城融合在一起，更是叫人感受到了这里的生命力和人情味。走到学校北面，就看到了夕阳余辉下的独秀峰，如果说故宫的后花园是人工刻意制造自然，那么王府可以说是完全依照独秀峰而建的了，王府的最初位置，基本上奠定了桂林市的城区位置与分布。因此要说象鼻山是桂林的形的标志，那么独秀峰当之无愧为桂林的山水精神领袖了。顺着山峰下面的环行路走了一周，不少学生情侣在附近游荡，此情此景，最是增加浪漫的气氛不过了。从学校的北门出去，本想看下传说中璀璨的夜色下的两江四湖，可是无奈灯光过于昏暗，眼睛过于近视，夜色下只有微弱的灯光照耀的山脚，无奈之下，只有打道回旅馆。桂林的夜生活，还算丰富，桂林人的小吃，也算可口，花满楼青年旅舍的一夜，也有好梦。桂林的八个感悟：之一：城市不大，不管步行还是公交都可以。公交车还算频繁，车票比较变态。1元2，实在没零钱少个零头，个人实践，司机先生看了一眼，没说啥放行，感动了一下。免费旅游巴士没坐过，个人比较喜欢按照意愿行事，没有必要为了省1元钱等半天或者改变路线。之二：花满楼青年旅馆，N多老外，拍照留念，一老外疑惑望着我，估计以为我是FBI的反黑干探，经过交流方知：彼此的女友都喜欢青年旅馆，我拍了一张回去给GF看，他随后也拍了一张。轮到合影交流了半天，总算搞定，末了这哥们来了一句：Obrigado。我当时楞了下，好在反映快，回了一句Boa noite，轮到他楞了，感动下！之三：团结起来力量大，在象鼻山后腰展转反侧半天，时而注视江上往来快艇，时而揣摩江边钓鱼老翁，末了来了一行素未相识的人群，纷纷施展轻功攀树跳入公园，惟有一女子功力不到，借了她个肩膀才进去，您几位别走，也教我练下轻功。末了一行人公园内汇集，相视一笑，纷纷散开，感动下！之四：桂林三宝：豆腐乳，三花酒，辣椒酱。临走的时候人们都爱带点回去，我自然不例外，好歹也要和同学们炫耀下成果不是，到了火车站门口专卖店一看：8元，讲价：4元。晚上到市内超市一看3、2。当时感动得痛苦流涕，一下子抗了一箱寄存到青年旅馆，走时候带走。之五：早知道桂林人算不错的连锁店，进去一看果不其然，东西到是琳琅满目，吃了统统一堆，拿了优惠券后继续逛街，末了走累了用优惠券点了一份免费的面条，服务员没说什么，呵呵。之六：离开海南求学1年，今天竟然在桂林街头意外看到清补凉，大啖两碗，直呼过瘾！之七：花满楼下，一老妇卖米粉，对亲手榨制辣椒油赞不绝口。吃了一碗，又来一碗，吃了二碗，再来一碗，景阳岗好酒三碗不过岗，老太婆米粉三碗走不动，感喟下。之八：比较邪恶，象鼻山下，积水潭旁，有一小坛，往来游人投币入之祈求心愿。至傍晚，一老者赤足蹑其中，拣走所有硬币，期待明天好收成。(1)(2)(3)(4)(5)