前 言也许，这是一篇干巴而又冗长的游记心得，但，可以肯定的是，这是一番发自内心的真诚感慨。尽管再华丽的文字也只不过是温室里的鲜花，美丽而不长久，但我还是通过朴素的文字去描述和品味旅途中最真实的感受，不求什么，只为情感的发泄有个堂皇的理由。喜欢热闹的我不可思议地独自踏上了旅途，一路的孤单的确有时让人无助得难以言喻，但与之共生的自由又让人如野马般地无边驰骋。我，很享受这样的孤单和自由，所以，希望大家能暂时抛弃心灵的浮躁，随着我的文字，和我一起，分享旅途中的喜怒哀乐。意 外 阳 朔意外！很意外！！太意外！！！真的很意外！！！！实在太意外！！！！！意外的是，远近闻名的阳朔西街在我的眼里只不过是一条普通的不能再普通的街道而已，确切地说，徒有虚名；很意外的是，阳朔民风淳朴得让我大跌眼镜，百思不得其解之余而又深受感动；太意外的是，遇龙河的秀气和美丽竟然不能让我为之倾倒和惊叹，究其原因，一时无语，也许，是我的品味层次远未达到那种境界吧；真的很意外的是，与马生情侣（游伴）在阳朔的奇遇和奇缘，正是这段奇遇和奇缘，使得我的阳朔之行变得更加开心和更加回味；实在太意外的是，沙洲绿DD漓江边上的农家客栈，竟然是那么的惬意和那么的悠闲，仿佛就是当代的世外桃源，不！就是陶渊明再世，也一定会舍桃花源而奔沙洲绿。意外，就是我的此次阳朔之行的最大心得！国庆黄金周之后原本和朋友计划利用假期（10.27DD11.4）重游川西，没想到临近假期朋友却忽然变卦DD取消行程，真可谓是人算不如天算。无奈和扫兴之余，只好赔了心情又折兵DD退机票，毕竟孤身前往川西太过危险。但有失必有得，有得必有失，正是因为朋友的“飞机”，才意外地促成了此次难忘的阳朔之行，真是成也“飞机”，败也“飞机”。通过Google江湖前辈们在网络上发表的游记功略，匆忙中做好了阳朔游的前期准备工作，于10月28号晚上在广州独自登上前往桂林的火车（T38次，卧铺），拉开了此次意外阳朔之行的序幕。10月29日（行程：阳朔→月亮山→大榕树→矮山田园）一路无梦，清晨，摇摇晃晃中火车准点到达桂林火车站。踏上站台，不由自主地深吸了一口气，我，终于，自由了！今天的行程计划是直奔阳朔，故到了火车站广场后丝毫不理会那些阳朔班车的司机叔叔们的吆喝而直接径直左拐沿着中山路前往400米之隔的汽车总站（火车站广场的阳朔班车不直达，票价14元/人）。出乎意料的是，在这400米的路程中竟然找不到一家早餐店铺或摊点来犒劳我那已经受了一个晚上的委屈的肚子，此时的我，不禁深深地怀念起广州生活的便利和商业的发达。唉！人，有时就是那么贱，身在福中不知福！更没想到的是，桂林汽车总站竟是如此的破败不堪，也许，这，就是腐败生活的一种真实写照吧！花了15元，终于乘上前往阳朔的直达班车（全程65公里，耗时约75分钟）。将近九点，迷迷糊糊中到达了阳朔汽车站。一下汽车，就马上陷入了导游们或是大妈们的重重包围圈，经验老到的我，岂能甘于束手就缚，马上抖擞精神杀出重围。逃出包围圈的我，发现自己竟然在不经意间来到了大名鼎鼎的西街街口。根据以往的出游经验，越是商业化的地方，其消费就越是不能物有所值，果然，的确如此！但此时的我，不管三七二十一了，最重要的是能够尽快解决肚子的温饱问题。随意地在西街街口挑选一家桂林米粉摊点后，要了一份二两的马肉米粉，竟然是五元的消费，更离谱的是，其味道却是奇差无比，真是委屈了我的肚子和钱包。闭着眼睛快速消灭完这份“回味无穷”的桂林米粉后，还没来得及看清西街的真面目就以最快的速度逃离了西街。来到叠翠路，在路边的一家小商店买了一份阳朔旅游地图，尔后，借鉴江湖前辈们的阳朔功略，在地图的指引下，前往县政府附近（府前巷、县前街、芙蓉路和叠翠路）寻找自己在阳朔的窝。事后证明，此次的选择十分正确！在这，还得对诸多江湖前辈们道声谢谢！总的来说，县政府附近几乎集中了阳朔所有性价比极高（标准间淡季价格：50－80元左右）而又不失特色的家庭旅馆，而且位置相当方便，去漓江边和西街都只是几分钟的路程，最重要的是，晚上很安静。或许是被陈列在一楼的很有风格的古董所吸引，或许是被顶楼那朝南的大阳台所吸引，最终，经过一番讨价还价以55元/天的价格入住了平安客栈（县前街和叠翠路的十字路口附近）的顶楼带朝南大阳台的标准房。平安客栈是座不折不扣的老房子，房间面积不大，但干净整洁，很是舒服。十点已过，顶楼带朝南大阳台的房间的客人还没退房，趁此机会，拖着略微疲惫的身体毫无目的地游荡在小的可怜的阳朔县城。绕道西街，慢慢地打量着这条名扬四海的街道。宽约六米，长约四百米，青石板的路面，一座座经过精心翻修的砖木结构小楼矗立在街道两旁。乍看起来，这些精心翻修的砖木结构小楼甚为漂亮和整洁；细细品味，似乎又少了一些说不出来的味道。缺乏味道的西街，在我的心目中，魅力不足之余甚至还有点倒胃！究其原因，也一时说不上来，也许是自己即将跨入而立之年，或又是素来情感丰富的缘故吧。逛到宝泉路和城中路的十字路口，忽然瞥见大名鼎鼎的瘦子米粉，这时候的肚子，仿佛事先约定好似的，也开始咕咕地叫了起来。叫上三两的马肉米粉（3元），果然名不虚传，味道很棒，真可谓是物美价廉！犒劳自己的肚子后，慢慢地回到了平安客栈，客人已经退房，于是办妥开房手续，马上入房休息。小憩片刻，与客栈老板约定好晚上回来和老板家人共享晚餐，毕竟一个人就是吃龙肉也没味道。带上装备，在客栈附近租辆山地自行车（押金：200元，租金：10元/天），开始了高田景区（月亮山、大榕树）的游玩。经过多方问询，终于骑上阳朔至高田的柏油公路。一路山峦夹道，众多山峰如玉笋林立在公路两旁，景致十分不错。尽管独行少了几分热闹，但又多了几分清净，不知不觉中，工农桥和大榕树都被抛在了身后，来到了月亮山的售票入口。咦！难道走赏月路观月亮山都要收钱？赶紧询问路边的大妈们，原来该入口是爬月亮山的关卡，而赏月路位于售票入口对面的历村。谢过大妈，进入历村，沿着赏月路，眼睛盯着月亮洞。“您看您看，月亮的脸偷偷地在改变……”，从最初的上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月，非常有诗意！但并没有我想象般的鬼斧神工！告别善变的月亮，回头花几分钟的时间骑到了大榕树公园，天啊！门票竟然是18元/人！！！罢！罢！罢！不看也罢！再向前骑行几百米，来到了工农桥。忽然发现过了工农桥左拐然后沿着遇龙河的大坝就可以通往大榕树对面的村庄，莫非这就是传说中的逃票通道？欣喜若狂之余，马上就悄悄进入了寂静的村庄。奇怪的是，骑了五分钟，都还没看到大榕树的踪影。此时恰好迎面走来一位老伯，马上下车探路，出乎意料，老伯不准许我再继续前行，除非交纳所谓的优惠门票费用（10元）。强龙难压地头蛇，没办法，只好掉头往回走，不过，这只是我的虚晃一枪，那老伯总不可能长时间守在路口吧。果然，十分钟后我掉头往前骑，结果畅通无阻地骑到了大榕树的对面，也就是金宝河的岸边。“李杜文章万口传，至今已觉不新鲜”，用这句诗来形容这个大榕树景点实在是太合适不过了。远看、近看、左看、右看、上看、下看，看了许久都看不出什么名堂。毫不夸张地说，比起老家母校的那两棵榕树，这棵榕树真的是一无是处！幸亏没有购买天价门票，否则……。带着无比失望的心情，沿着原路返回到工农桥。时间尚早，久闻矮山村附近的田园风光美得惊人，于是毫不犹豫地在工农桥附近拐上了前往矮山村的乡间小路。事实证明，沿途的确处处是美景，也是我这一天中最开心和最回味的时刻。乡间小路，宽不过两人并行，窄则只容立足，路面凹凸不平，但沿途风光却美得一塌糊涂：田头劳作的农夫，路边吃草的老牛，风中摇曳的稻谷，炊烟袅袅的村庄，挺拔而起的山峰，无不令我流连忘返，美中不足的是，没有夕阳西下的衬托。期间，在路上结识了几个开朗的游伴，增添了许多欢快的笑声，为这段令人难忘的游程划上了圆满的句号。带着满身的尘土回到了平安客栈，美美地享受着热水澡的舒服，尔后和客栈老板一家三口共享晚餐。四菜一汤，味道一般，但却吃得有滋有味！饭后，围坐在功夫茶具的旁边，一边品尝好茶，一边与老板谈天论地，很是惬意！隐约中感觉客栈老板缺乏生意头脑，但又很会享受人生！是喜？还是忧？鱼和熊掌不能兼得，这，也许就注定拥有发达的生意头脑的同时会失去很多人生的乐趣！夜色渐深，传说中的西街也开始粉墨登场了。满街都是人，晃来晃去。沿着西街走了一个来回，满眼尽是酒吧、咖啡馆、酒楼和土特产商品店。来到在网上被封为圣地的明园咖啡馆门口，随手翻翻消费价格清单手册，发现自己的至爱DD产自哥伦比亚的咖啡竟然贵的吓人，48元/杯，要知道，在广州也才只不过是36元/杯。原本打算发呆在明园咖啡，罢！罢！罢！不喝也罢！不发呆也罢！站在西街，联想到今早在西街街口的早餐遭遇，忽然间觉得铜臭味充斥了西街的每一个角落，而这又和宁静的漓江山水以及淳朴的阳朔民风是多么的格格不入！夜色已深，西街的好戏正在上演，此时的我，却已经乏了，或许，这样的热闹和喧哗已不是我心之所欲。10月30日（行程：阳朔→遇龙桥→仙桂桥→工农桥→矮山田园）一觉醒来，天已大亮。步出阳台，伸腿弯腰。新的一天又将开始，不！确切地说，应该是一部充满意外色彩的好戏DD遇龙河之旅即将开始上演！再次来到瘦子米粉享用美味的早餐后，在附近租辆山地自行车，就开始兴冲冲地杀向遇龙河漂流的起点DD遇龙桥。刚骑到蟠桃路和荆凤路十字路口的加油站附近，因和一位当地大妈意外搭讪，结果就“不幸”地被她“缠”上了。是福？还是祸？通过昨天的游玩，尽管阳朔人民的热情好客给我留下了很好的印象，但心里还是忐忑不安，毕竟在中国的旅游胜地中，原始的淳朴民风大多都已被商业化和铜臭味侵蚀了，昨天感受到的，或许，只是表象而已。一番沟通，大妈姓黄，遇龙桥附近居民，正准备骑车回家。得知我的行程后，黄大妈极力邀请我与她同行前往她家做客，同时，希望能乘她老公的竹筏漂流遇龙河。果然，项庄舞剑，意在沛公。但又转念一想，这样一来在前往遇龙桥的途中黄大妈岂不是可以充当免费导游？！说不定还有意想不到的收获呢！想到这，就爽快地答应了黄大妈，但和她有言在先，到时未必会乘她老公的竹筏，谁知她也同意了。就这样，在一丝疑虑中，和黄大妈一起结伴踏上了征程。沿着荆凤路拐上通往兴隆寨的旅游通道（柏油路），一派田园佳景迎面扑来。奇形怪状的山峰、金黄相间的田野、清新自然的空气和热情开朗的（黄）大妈，构成了一幅迷人的人间佳作。一路上和黄大妈有说有笑，懂得了很多书本上都没有的阳朔地理风俗知识，也了解到正是因为政府的无能才导致遇龙河今天的困境（目前遇龙河不能漂流全程）。很快，来到兴隆寨。站在兴隆桥，环顾四周宁静的遇龙河风光，时间彷佛在这里打了个盹，一切都是美得那么惊人！此时的语言，似乎早已失去了存在的意义！发呆了十多分钟，在黄大妈的催促下，才依依不舍地骑上乡间土路前往遇龙桥。兴隆寨至遇龙桥的这段乡间土路，远离遇龙河，狭窄颠簸，甚是难为黄大妈了。令人吃惊的是，五十多岁的黄大妈竟然才刚学会骑自行车没几天；更令人惊讶的是，菜鸟技术的黄大妈竟然在这崎岖不平的乡间土路上游刃有余！经过一个多小时的车程，终于赶到了遇龙桥。可能是淡季的缘故，游客寥寥无几，筏夫们都在码头边打牌聊天。谢绝了黄大妈邀请我到她家做客的好意后，径直地站在码头寻找着什么。美女？金钱？都不是，而是游伴！为什么？原来遇龙河漂流的竹筏最多可以容纳两个人乘坐，也就是说，其价格与乘坐竹筏的人数无关，这样一来，如能找到愿意一起乘坐竹筏漂流遇龙河的游伴的话，那就可以节约开支。忽然，眼前一亮，只见一个年青小伙子立在码头边，似乎在等待着什么，真是天助我也！马上上前与他搭讪，结果却大失所望，年青小伙子刚刚与正在在码头上拍照的三个游客约定好一起乘坐竹筏。此时的我，甚为懊恼！如能早到一步，说不定我现在就已经和年青小伙子或那三个游客一起陶醉在遇龙河的山水风光了！要知道，此时的遇龙桥，包括我在内，只有五个游客！后悔，只会败坏兴致！想到这，马上调整好心情，谢过年青小伙子，步上遇龙桥。缘分，就是那么奇妙无比！与年青小伙子码头一别，竟然只是我们之间奇遇和奇缘的开始，而不是结束，真的是太不可思议！当然，这都是后话，容我后面慢慢道来。遇龙桥是一座横跨遇龙河的石拱桥，距今已有六百多年的历史。站在饱经沧桑的遇龙桥上面，远眺与其不远的金龙桥，一幅有声有色而又变幻莫测的田园风景画马上映入眼帘。毫不夸张地说，此处风光是我遇龙河之旅所见到的最美丽的佳景！宁静而又清澈的遇龙河正在安详地打盹着，偶尔漂流地竹筏轻轻地打扰着它的美梦，岸边金黄色的稻谷，和着微风，轻吟地唱着悦耳动听的歌曲，远处的山峰和金龙桥，正在默默地注视着什么，好一派真正的小桥流水人家！将近十一点，遇龙桥和码头就只剩下了我这个孤零零的游客，无奈，经过黄大妈的介绍和一番口舌功夫，只好最终以90元的价格独自漂流遇龙河（漂流行程：遇龙桥至仙桂桥，淡季价格：100元/筏左右）。正将上筏之际，只见一个游客模样的小伙子正骑着自行车风风火火地赶到码头，欣喜若狂，立刻上前和他“纠缠”。不知他是大款还是喜欢享受一个人的清净又或是其他什么方面的缘故，总之，“粘”了那小伙子十分钟之久，他都没答应与我一起乘坐竹筏的邀请。如果说漓江是一幅气势磅礴的中国山水画，那么遇龙河则是一首淡雅清新的田园诗歌；如果把漓江喻为大家闺秀，那么遇龙河则是令人怦然心动的小家碧玉。也许是因为遇龙河过于秀气，又或是我素来钟情大家闺秀的缘故，遇龙河的秀美始终不能让我为之倾倒和惊叹！但我的感觉，又怎么可以抹杀遇龙河的秀美呢？！此时的遇龙河，犹如一块碧玉，悠远而静谧。两岸青山的倒影映在平静的水面上，大大小小的鱼儿快活地嬉戏在清澈的河水中，一丛丛翠绿的竹子夹道在河岸边，真有种世外桃源的韵味！躺在竹椅上，沿河漂流，远离都市的喧闹和繁华，犹如漫游画廊，真可谓是“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”！恰逢中午时分，河面静得只能听见水鸟的叫声，有一段时间整个河面上就只剩下我所乘的这条竹筏，恍惚中好像那一瞬间的遇龙河唯独被我拥有！通过师傅的一番讲解，不禁感叹耸立在岸边的青蛙峰和双狮抢球峰的神奇。遇龙河漂流中最为刺激的当属冲坝，一米多的落差，连人带筏一起往下冲。这个季节的水位不高，所有的堤坝都已露出水面，冲坝时竹筏会被卡住，师傅只能下筏去推。尽管如此，在冲五个堤坝的过程中，甚是好玩！其实，遇龙河漂流的最佳时间是四、五月份，雨水足，水位高，而且时值春天，两岸的青山都开满了五颜六色的山花，煞是好看。两个小时后，竹筏漂到了终点DD仙桂桥。正将上岸之际，没想到之前被我在遇龙桥“纠缠”十分钟之久的小伙子竟然独自乘坐竹筏从后面赶了上来，惊讶之余又哭笑不得！哭也好，笑也罢，就这样，我们俩出乎意料地开始结伴骑自行车同游遇龙河。小伙子姓张，北京人氏，开朗大方。已是中午一点多，我们的能量都早已消耗完毕，来到旧县，找到大名鼎鼎的老根农家饭馆就餐。饭馆很干净，游客也很多。我们没点网上极力推荐的土鸡和漓江鱼，只是很随便地要了青椒炒肉丝、油脉菜和西红柿蛋花汤。味道一般，份量不是很足，消费也不便宜（总计40元），很是失望！酒足饭饱之余，才知道张生之前拒绝我与他一起同乘竹筏漂流的原因。原来在我和他“纠缠”的时候，有几个当地大妈偷拉着他，叫他不要和我同乘竹筏，而他担心阳朔民风败坏，如与我同乘竹筏的话，可能会招来不必要的麻烦，毕竟他以前游张家界时吃过这样的亏。说到这，我们俩不禁哈哈大笑，笑的是他那多余的担心，而叹的是阳朔民风的淳朴！观看老根农家饭馆旁边的的黎氏家族的老祠堂后，我们踏上了遇龙河的自行车之旅。在和张生的谈笑风生中，很快，我们骑到了矮山门，开始遇龙河畔的乡间土路的行程，但也是一段令人失望和后悔的行程。该路段大部分远离遇龙河，只有小部分沿着遇龙河边，一路下来，几乎不能沿着遇龙河欣赏两岸佳景，倒是吃尽了尘土（该路段正在修路）。还好，有张生陪伴，倒也其乐融融！四点，我们骑到了工农桥附近，但此时，意外却发生了。由于内急，来不及和骑在我后面的张生打声招呼，就径直独自到遇龙河岸边的草丛小解（不好意思！还得有待提高我的素质）。方便后意想不到地接了几分钟的电话，然后返回到工农桥，竟然发现张生“失踪”了。找了许久，还是没见到张生的影子，估计在我方便和接电话时，他许久未找到我，误以为我先离开了！唉！真是懊悔！半天下来，和张生谈得甚欢，还约定好晚上回到阳朔一起吃大餐呢！在此，还得对张生道一声：对不起！祝您幸福快乐！时候尚早，太阳公公又很配合地露出笑脸，何不再来一次令人难忘的矮山田野风光之旅呢？！美景看时辰，果然不假！时值夕阳西下，田野里成片青黄相间着少许青绿，光影渲染出油画般的效果，美得几乎让人落泪！在暮色中回到阳朔，归还自行车后经桂花路返回平安客栈。天哪！不可思议的事情发生了！竟然在桂花路再次偶遇上午在遇龙桥曾经搭讪过的年青小伙子。“有缘千里能相会，无缘对面不相识”，这，也许就是我们之间奇遇和奇缘的真实写照吧。年青小伙子姓马，初步计划明天徒步游杨堤至兴坪的漓江精华段。一番聊天后，彼此之间留下联系的手机号码，分手道别。回到平安客栈，经过热水的冲洗，满身的尘土和疲惫顿时消失得无影无踪。由于意外地和张生分别，导致客栈老板没有准备我的晚餐。头痛之余，忽发奇想，何不邀请马生一起共度晚餐呢？！很快，接到了马生的回复短信，不巧的是，他已经在红星特快享用过晚餐。无奈，只好独自来到之前曾经留意过的地处新西街的一家广东煲仔快餐馆，点了一份广式香肠煲仔饭。生活在广州，竟到阳朔来吃广式煲仔饭。生活，有时就是那么奇怪！口味还不错，只是份量不足，10元的消费，不便宜！填饱肚子，实在没有兴致夜逛西街，路过叠翠路，买了一罐漓江啤酒和一包红泥花生。漫漫长夜，坐在大阳台惬意地喝酒发呆，也是一种人生境界！客栈老板一家刚吃过晚餐，正准备喝茶，于是，再次和老板一家舒服地围坐在功夫茶具旁边慢慢地品茶。带着满口回味的茶香，回到了自己的房间。阳台不小，坐北朝南，视野开阔，可惜的是，摆放的桌椅却都是八十年代的“古董”，有点摇晃！假如是由我来经营该客栈，一定会好好地在这阳台上大做文章。搭配舒适的桌椅，栽培怡人的花草，辅之悠扬的CD，自然而然，就构成了温馨而又浪漫的环境，如此一来，经济和名声都可以实现双丰收！之前提到过客栈老板缺乏生意的头脑，其原因之一也在于此。口含啤酒的泡沫，两眼直盯着天空，大脑一片空白，没想到发呆的感觉竟然是那么的与众不同！也许，女人和男人最大的区别就在于，女人耐不住寂寞，而男人却恰好相反！正是因为如此，女人的出轨多是为了逃避寂寞，而男人的背叛多是为了追求刺激！终于，没有了泡沫的刺激，大脑随之也逐渐活跃起来。尽管昨晚已经计划好明天的游程：上午骑自行车欣赏阳朔至福利的漓江沿岸风光，中午赶往兴坪，下午登老寨山观漓江日落，但今天下午遇龙河畔的自行车之旅却让我大吃苦头，正犹豫着是否改变明天的行程。既然马生他们计划明天徒步游杨堤至兴坪的漓江精华段，那我何尝不和他们一起结伴同游呢？！反正无论如何我也要进行漓江徒步游的。想到这，马上给马生发短信询问他们明天确切的行程，但将近十点，都还没收到回复，拨打电话后马生又已关机。没办法，只能再次“信骚扰”马生，希望他见字后马上给我回复。心想，如果明天上午九点之前都还不能联系上马生，那只好按原计划独自行动。10月31日（行程：徒步游杨堤至兴坪的漓江精华段）在短信的提示铃音中告别了周公，睁眼一看，是马生的回复短信，原来他们今天的计划行程就是徒步游杨堤至兴坪的漓江精华段。于是，决定改变今天的计划行程，和马生他们结伴徒步游漓江，当然，这还得取决于他们的意愿。很快，马生的邀请短信传到了我的手机，和他约定好八时三十分在阳朔汽车站碰头后，马上整理行装，办妥退房手续，到瘦子米粉享用早餐，之后，买了一些干粮，准时地来到了阳朔汽车站。没多久，就和马生他们胜利会师，一起乘上前往杨堤的班车（8元/人，60分钟左右的车程）。一番介绍，才知道所谓的马生他们竟然是情侣两人（马生女友姓张，在此称呼为张姐）。咦，奇怪！怎么昨天马生独自漂流遇龙河呢？搞得我一直误以为是马生与一帮驴友结伴徒步游漓江！早知道是马生情侣两人的话，想都不用想，肯定不会主动去约请马生了，毕竟电灯泡的地位很是尴尬！但如果马生情侣两人嫌弃，完全可以拒绝我的邀请啊！既然他们都爽快地答应，那我又何必难为情呢？！想到这，人也自然轻松了起来。和我们三人同车前往杨堤的游客就只有一对来自匈牙利的鬼子夫妇，自然而然，他们后来也成了在我们身边默默无闻的徒步游伴了。一路和马生情侣交谈甚欢，很快，我们相处的感觉由一开始的生疏变成了亲切而又随和。随车售票员黄大姐热情开朗，时不时地给我们免费做导游之余，还辅以幽默风趣的玩笑。就这样，在满车厢的欢笑声中，很快来到了俯视杨堤全景的最佳位置，此时，司机大叔特意好心停车几分钟的时间让我们下车观景拍照。阳朔民风的淳朴，细微处中又给了我更深的印象。还须一提的是，期间黄大姐故作神秘地透露一个早已不是秘密的秘密给我们：尾数3、6、9的日子（公历）是兴坪镇的墟日，到时，杨堤乡居民都会在早上7点左右乘船沿漓江到兴坪镇赶集。也就是说，如打算乘船游漓江，可以乘他们的赶集船，当然，这还得支付一笔小小的费用：10－20元。个人认为，这是一种性价比很高的游漓江的方式！时间合适（上午十一点钟之前的漓江最为漂亮和宁静），船速很慢（船上载有很多赶集用的农产品），同时，热情的当地居民肯定会给您免费做导游，唯一不足的是，必须早起，并且七点之前就得赶到杨堤码头。车到杨堤码头，购买漓江精华徒步游的门票（16元/人）后，我们挥手告别黄大姐，开始踏上徒步的征程。漓江最美的精华位于杨堤渡口至兴坪码头之间，全程20公里左右，耗时约6个小时，路况不错，对体能和毅力的要求都不高。站在漓江边，江水缓缓地在流动，恰逢是漓江的枯水期，故江面不宽，可以很清楚地看到对岸岩壁上曲折而又清晰的纹理。或许是天气阴沉的缘故，徒步游客少得可怜，一路下来，竟然只碰到两个女孩子。我们乘上渡船，缓缓地横穿过江面，来到了对岸。距离下一个渡口DD浪石村有两公里的路程，这段路程全是在田际间或江滩上行走。为了好好欣赏这一路佳景，我们都不由自主地放慢脚步，很慢，很慢！沿途奇异无比的山峰、石头和岩壁，和着漓江水面吹过来的淡淡的秋风，无不让您深深地感叹大自然的鬼斧神工。素来非常自信地认为自己的想象力颇为丰富，殊不知，在马生和张姐面前，我这点可怜的想象力匮乏到几乎可以忽略不计。只见江对面的一片岩壁上，岩石的纹理挂着鲜艳的红土，此时的马生，早己看出其形似一尾红色的鲤鱼，而我，在马生的多番讲解下，都还看不出所以然，实在惭愧！不过，旁边的神笔峰我倒是一眼看出。光秃秃的一座山峰屹立在江面上，没有任何多余的树丫，活像一支毛笔的笔尖，栩栩如生，形似、神似也。咦！附近不是有传说中的童子拜观音吗？！究竟在哪呢？哦！原来耸立在江这边。循着张姐的手势回头望，依稀看出了观音的模样，却始终找不到所谓的童子。无奈，只能对自己“丰富”的想象力抱以一声苦笑。没多久，我们走到了浪石村。果树，老牛，老人，古屋，炊烟，构成了一幅不可多得的风景。您瞧，老人们坐在自家门口，正在数着家常，随意自然，是那么的悠闲和惬意！来到渡口，桂林前往阳朔的浩浩荡荡的游船队伍已经打破了漓江之前的宁静。唉！要是没有这些游船的打扰，那该多好！我们再次乘上渡船，到达浪石村对岸的全家洲。迈着缓慢的脚步行走在山水之间，畅快无比！路过很多山峰，走过许多阶田，恍然这个世外桃源，已经被我们五个人所占有。老人守苹果、鸡笼山、八仙过江、乌龟爬山……无数奇形怪状的山头屹立在漓江两岸，错落别致，只要您大胆地发挥您那无限的想象力，就可以深刻地感受到山的一切意境。望着这样的山水，会让您感觉到世界其实在漓江边真的很简单。我们总是在复杂的世界中不停地追寻着我们所谓的简单，其实哪知道，在那样的环境下，我们只能不经意地把自己陷入一拨又一拨的复杂的情绪中！而再复杂的心情，在大自然的衬托下，一切都会变得如此简单！不知不觉我们已经行走了将近三个小时，此时，疲惫之余，肚子也开始咕咕叫了起来。恰好路过江边的一家农家饭馆，于是，我们在那小憩片刻。意外的是，马生和张姐由于在早上补充太多的“能量”，结果连午餐的问题也顺便解决了。更令人吃惊的是，鬼子夫妇竟然连早餐都没吃过就进行徒步游漓江。呵！真是大开眼界！没办法，只好自己独自啃干粮。在张姐的帮助下，鬼子夫妇在农家饭馆点好了饭菜。尔后，我们先行告别鬼子夫妇，继续我们的徒步之旅。走到漓江第一弯拐弯处边上的山峰，俯视四周，宽阔的江面平静的犹如一面镜子，江边的山峰在镜子的照耀下，倒影和实景互相辉映，浑然一体。一叶扁舟静静地停在江心，渔翁老人正在安详地垂钓。此时，我们三人都不约而同地被这无法用词语来形容的人间佳境所感染，然后陶醉，直至发呆！将近两点，来到享有漓江巨壁胜景之冠的九马画山的对面的江滩。这座石山，山崖石壁上黄白颜色相间，斑驳有致，细看山壁石纹，可以依稀辨出群马形象，如奔，如卧，似嬉戏，若啸，神态各异，加上冷水滩上的落后马和鱼尾峰的先锋马，通常被合称为画山九马（九是多之间，并非是九匹）。民间有歌谣：看马郎，听马郎，问您神马几多匹，看出七匹中榜眼，看到九匹状元郎。于是，后人每到九马画山的面前总要测测自己究竟能看出几匹马，从而洞察一下自己的智商或官运。我们也不例外，站在江滩，细细打量着九马画山。完了！彻底地完了！在把想象力和观察力发挥到极限的情况下，自己才看出了两匹马的存在，这样岂不意味着……？！而此时，马生竟然看出了十五头马！天！简直是前无古人，后无来者！看来马生不是旷世奇才就是未来的国家领导人，要知道，据说当年周总理也只看出了九匹马。这时，张姐哈哈大笑起来，带着“冷嘲热讽”的口气比喻马生刚从疯人院里逃脱出来，正准备回到杭州后再把他关押进疯人院！忽然，灵光一现，不经意间我又多看出了四匹马。尽管自己所看出的马匹数远远少于马生，但好歹也看出了六匹，虽然中不了榜眼，但能得探花也非常不错。至于张姐，问了好几次，她都笑而不答，或许，她是不忍心打击马生和我的自信心吧？！再次横穿过一个渡口（4元/人），途径朝板山，我们向终点DD兴坪码头发起了最后的冲刺。这段路程由于远离漓江，一路都欣赏不到山水美景。在张姐的盗墓讲述和马生的爽朗笑声中，我们赶到了朝板山下的小河背村，此处是观赏新版二十元人民币背景图案的最佳位置，可惜，来得不是时候！此时的漓江风光，早已被络绎不绝的船只所破坏。经过六个小时愉快的行程，我们一行三人终于到达了兴坪码头。由于马生和张姐当天得赶回阳朔，而我晚上夜宿兴坪大河背村的沙洲绿，此时，该是告别的时候了。伤感，顿时涌上我的心头，尽管和马生张姐只相处了短短的一天，但，这一天，对我来说，尤其显得珍贵！在有点凄凉的秋风中，就这样，我和马生张姐在码头握手告别，想回头但又不敢回头地登上即将开船的渡船（大河背村位于兴坪码头的江对岸）。船到江心，回头一望，马生和张姐已经消失在人群中。再见了，马生！再见了，张姐！祝福您们平安快乐！但，缘分，就是那么的奇妙无比！第二天，我们竟然又相聚在沙洲绿！当然，这是后话了。下了渡船，踏上大河背村的土地，此时，沙洲绿的陈老板（联系电话：13457672471）已在渡口等候多时。沿着漓江边上的小径，穿过成片郁郁葱葱的竹林，很快，来到了人间天堂DD沙洲绿客栈。沙洲绿孤零零地坐落在低矮的果林中，四面环山，视野开阔，漓江水静静地在门前流淌着。走过错落有致的花园式的庭院，步入二楼的标准房间，眼前顿时一亮，哗！透过两扇不同朝向的大窗户，漓江山水田园风光一切尽在眼前！办妥入住手续（淡季价格：60元/晚），马上跑上三楼的露天阳台，凭栏远眺。远处群峰依江而立，峰尖薄岚轻绕；近处田园果林，农舍翠竹，互相辉映，好美的一幅山水田园风光！正当陶醉之际，陈伯伯（陈老板的父亲）热情地走过来给我指点江山。看，对面的一座山峰是否像螺丝呢？没错，就是螺丝峰了！认识螺丝峰旁边的两座山峰吗？摇头！不觉得美女正在照着镜子吗？难道这就是传说中的美女照镜？的确如此。怎么我觉得是丑女呢？再往右边瞧，那些山峰倒着看的话像不像鲁迅头像？像！像！实在太像了！新版二十元人民币背景图案的元宝山在哪呢？就在鲁迅头像的旁边啊。呵！没想到能住在招财聚宝的地方，但愿从此以后财运亨通！暮色渐深，回到房间，洗过热水澡，下楼来到庭院旁边的厨房与陈老板一家共享晚餐。陈老板一家人话语不多，但都善良朴实，热情好客。陈大妈（陈老板的母亲）的手艺果然不错，尤其是排骨焖芋头和蒜蓉炒白菜，回味无穷！饭前，与陈老板一起痛饮漓江啤酒，很是惬意！此外，来自汕头的吴伯伯每顿都与陈老板家人搭伙食，使得我一开始误以为吴伯伯是陈老板的家人。饭后，和吴伯伯以及一对苏州情侣围坐在庭院里那茂盛的百香果架下面，一边享用着主人家种植的沙田柚，一边轻松地拉着家常。百香果，因形似鸡蛋，又名鸡蛋果。口福不错，吴伯伯竟然帮我们找到一个熟透的百香果，细细品尝，酸中带甜，很是开胃。吴伯伯平易近人，幽默风趣，活似金庸笔下的老顽童。果然不假，吴伯伯今年三顾沙洲绿，而此次的沙洲绿之行，已经逍遥了十来天。更为潇洒的是，一个汕头女孩先前在这快活了将近一年，几天之后还将再次重返沙洲绿。对于汕头女孩的洒脱，除了羡慕，唯有钦佩！沙洲绿，魅力十足的世外桃源，正是因为如此，也就成了驴友们的人间天堂。马生和张姐前往阳朔之前就早早已经慕名预订了沙洲绿的房间，但行程的忽然改变，迫使他们放弃沙洲绿的游程，为此，下午告别之际，他们再三嘱咐我第一时间把沙洲绿的真实环境和切身体验告诉他们。发完短信，不到半个小时，就收到了马生的回复。意外的是！见了我的描绘后，马生和张姐毅然决定明天上午前往沙洲绿，后天才从兴坪直接返回桂林。为了心中的沙洲绿，他们竟然又改变了计划的行程！就这样，沙洲绿意外而又必然地促成了我们的再次相聚。今天走得实在太累，不到十点，就酣然进入了梦乡。11月1日（行程：游兴坪古街，登老寨山，赏兴坪佳境）清晨，公鸡的引颈高歌和鸟儿的欢笑声打断了我的美梦，拉开窗帘，放眼窗外，只见深秋难得一见的小雨飘洒着大地，雨气和雾气的混合物弥漫着整个村庄和山林，宛如仙境。远处，美女照镜中的美女若隐若现，彷佛久久不愿撕去那神秘的面纱而露出羞答答的面孔，好一派迷人的云海奇观！云海和我的不解之缘，没想到在黄山游和庐山行后，又再次在阳朔得以验证。或许，这一切，都是老天特别垂青于我的缘故吧！吃过早餐，撑着雨伞，和着淅淅沥沥的小雨，漫步来到小河背村，寻找着新版二十元人民币背景图案的风光。此时的漓江，全然没有昨日下午的喧闹和嘈杂。那四座山峰，那煽动微风的竹林，寂静地倒影在碧绿清澈的江水中。艄公的竹筏，捕猎的鱼鹰，迷蒙的烟雨，构成了一幅幅绝美的画卷。也许，漓江就是以这样“野芳发而幽香，佳木秀而繁荫”的景观，让天下人流连忘返……走过兴坪石桥，来到兴坪古街，恍惚中好像步入了另外一个世界。古街长约三百多米，两旁各类砖瓦结构的古建筑大部分保存得很完整。一路画中走来，再见人家，古道西风似起，忽，就是几千年的光景。古街很安静，如同漓江的水一般。为数不多的商贩安静地没有吆喝声，人们静静地守着这条古街，守着一个个小店的门口，然后看着游客好奇的眼光离去，或许，他们希望游客们能有片刻的停留，然后买些小店里陈列的商品。抬头望去，古建筑屋顶上方那些精致的雕花，正在孤独地望着漓江上方，似乎在述说着什么。放眼望去，一个小伙子打着雨伞，正在忘我地雨中写真，古街的一切，在他的手中，又是那么的难以忘怀！十点已过，回到大河背村渡口，陈伯伯正在等候着马生和张姐的到来。没多久，马生和张姐走下了渡船，就这样，我们雨中再次欣喜地相逢。刚到沙洲绿，马生和张姐就频频点头，赞叹不已，幸福之情溢于言表。站在露台，放眼欣赏四周佳景后，马生就兴奋地拿出早已准备好的上等铁观音。的确，人间佳境怎能没有清雅茶香衬托呢？！可惜的是，主人家竟然没有功夫茶具。无奈，我们只好把茶杯作茶壶之用。尽管从中缺少了功夫茶艺所特有的细腻的味道，但，无形之中，还是增添了几分意想不到的趣味。点好今天中午和晚上的菜后，我们就和北京的老伯夫妇围坐在露台，在清新的茶香中，开始了我们的谈笑风生。此时，我无意中才明白昨天在九马画山的面前马生能看出十五匹马的原因。原来，马生在前几年的西藏游中，神奇地遇见过班禅并且还被班禅抚摸过头。试想，普天之下，能有几个人会碰到如此神奇的福气呢？！午餐颇为丰盛，红烧土鸡、西红柿炒鸭蛋、蒜蓉油脉菜和清炖土鸡汤，其中的主料都是主人家自养或种植的，味道很棒。此时，我们顾不上说话，转眼间，盘碗狼藉。人多力量大，此话一点不假！期间，饱受马生和张姐的联手“欺负”，剩余的鸡肉硬是被他们俩“强灌”进我的肚子。君子报仇，十年不晚，但愿以后能有机会了结我的“复仇”心愿。饭后，陈老板竟然找出先前一位广州大妈所留下的茶具，就这样，我们再次围坐在露台惬意地品尝着汕头吴伯伯自带的茶叶。吴伯伯的茶叶的口味和口感与马生的铁观音绝然不同，淡香、厚醇，入口略微苦涩，但回味无穷；而马生的铁观音，浓香、润滑，入口飘香满喉，但后劲不足。茶叶尚且如此，人生又何尝不是这样呢？在男人的眼里，老婆好比吴伯伯的茶叶，经久耐看；而情人就如马生的铁观音，美丽短暂！雨，终于停了。带着满口的茶香，我们三人漫步来到沙洲绿门口附近的江滩，近距离地侧面打量着漓江衬托下的螺丝峰和美女照镜。此时的美女，已经揭开那神秘的面纱，羞答答地露出美丽迷人的面孔。将近四点，我们三人乘过渡船，来到兴坪码头，准备开始攀登码头边上的老寨山。老寨山，海拔二百多米，挺拔陡峭，总计有1098级的台阶。原以为可以轻而易举地征服这座毫不起眼的小山峰，却没想到其艰辛程度远远超出我们的想象。临近山顶，陡峭的几乎成直角的台阶迫使我们手脚并用，好不狼狈！虽然山顶的友好亭距山峰的最高点只有三米左右的海拔高度，但其路程却全是陡峭光滑的石壁，稍有不慎，粉身碎骨。尽管如此，我们都还是坚定勇敢地彻底征服了老寨山。尤其是张姐，虽说爬山速度不快，但其毅力和胆量却难能可贵。在攀爬最高点的险境面前，别说是女孩子，就是大男人，有时都会怯而退步。站在最高处，俯视四周，兴坪全貌一览无遗，至此，我才深刻地领悟到“江作青罗带，山如碧玉簪”的诗意。面对如此美景，胸中不免也生出几分“指点江山、激扬文字”和“粪土当年万户侯”的豪情。下山过程，艰苦无比，雨过天晴，湿滑的青苔也增添了几分难度和危险。途中，遇到一对青年男女正在埋头爬山。打过招呼，听了我们简单的描绘之后，年轻女孩立马泄气，直呼准备放弃。别后，我们一路都对青年男女担心不已，要知道，当时已是傍晚时分，而他们只攀爬到了半山腰，路程的艰辛，意味着他们在天黑之前要返回到山脚困难重重。唉！我们也别无他法，只能心中默默地祈祷着，祈求老天保佑他们。回到沙洲绿，夜色已深，陈大妈也为我们精心准备好了丰盛可口的晚餐：啤酒毛骨鱼、红烧南瓜和蒜蓉油菜心。尽管啤酒鱼的口感稍重，但漓江野生毛骨鱼的鲜美还是令人念念不忘。眨眼的功夫，又是一片盘碗狼藉。饭后，与马生一边品尝着铁观音，一边讨论着明早乘船游漓江的事宜。我们原计划乘坐竹筏漂游漓江，毕竟这种方式最为自由，也最为惬意，但由于近期东盟博览会在南宁的召开，11月5号之前，严禁乘坐竹筏漂流漓江，此外，所有的机动小船早上八点之后必须停靠码头。无奈，我们只能放弃竹筏改乘机动小船。通过陈老板的介绍，我们和船主谈妥价格（180元/船，9人），同时，确定了明早的具体行程安排。回到房间，睡意尚无，捧起随身携带的路遥的《平凡的世界》，细细地品味着。没多久，在幽幽的书香中，就枕着静静的漓江水声进入了梦乡。11月2日（行程：乘船赏漓江精华，漫步游大河背村）五点刚过，被马生叫醒。推开窗户，天未发亮，阵阵秋风，夹杂着丝丝的凉意，迎面扑来。按计划，我们六点乘船出发，以最快的速度赶往离杨堤码头不远的浪石，然后掉头顺流而下欣赏漓江精华，八点返回到兴坪码头。六点不到，我们一行九人（马生、张姐、苏州情侣、四川情侣、北京老伯夫妇和我）来到大河背村的渡口。诧异的是，竟然见不到船主和小船的踪影。焦虑中，忽闻远处传来马达声，片刻功夫，船长开着机动小船赶到了渡口。很快，我们上了小船，离开渡口，在暮色中全速前往浪石。船到浪石，掉头缓慢返回。此时，天已大亮，但天色甚为阴沉，还不时飘落着几滴细雨，不过，我们的兴致丝毫没有受到影响。除了马达声和我们的赞叹声，清晨的漓江彷佛就是一个无声世界。此时的江面，平静如镜，清晰地勾勒出两岸山峰的倒影。舟行其中，奇峰夹岸，沿岸竹木青翠，如同一幅长长的山水画卷，生动逼真，引人入胜。船过九马画山，峰回路转，江水横流，转眼间，就来到著名的黄布倒影面前。没有日出东方或日落余晖相伴的黄布倒影，无形之中缺少了几分韵味和色彩。不过，旁边的七仙女下凡中的仙女们，在雾气迷蒙中又增添了几分姿色和害羞。瞧，她们一字排开，正在静对漓江自赏呢！正当我们准备离开黄布倒影前往新版20元人民币背景图案的风光时，扫兴的意外忽然发生了。船主接到电话，得知水警们正在兴坪码头水域巡逻，为了躲避水警的检查，无奈，我们只好在附近的江滩下船，然后乘上船主帮我们约定好的电瓶车回到兴坪码头。乘过渡船回到大河背村渡口，发现船主竟然比我们先前回到兴坪，疑惑之际，联想到附近江面都没有看到水警们的踪影，这时，我们才恍然大悟！原来，这一切，或许，是船主和电瓶车主联袂导演的双簧戏，而水警，只不过是个幌子而已。回到沙洲绿，我们围坐在庭院的百香果架下面美美地享用着早餐。陈大妈自做的腐乳和酸豆角，味道棒得没话说，还有那荷包鸭蛋，又大又黄的蛋黄，直叫人流口水。由于马生和张姐今天得赶往桂林返回杭州，吃过早餐，他们就与陈伯伯办理费用结算的手续。原本说定昨天的午饭和晚餐都采用AA制的消费模式，但马生和张姐怎么都不肯收取我的费用，没办法，只好厚着脸皮，接受了他们的好意。整理好行李，在一片依依不舍中马生和张姐道别了沙洲绿。目送着他们的离去，心中不禁默默地唱响李翊君原唱的《萍聚》。没错，别管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过。闲来无事，信步走进沙洲绿旁边的柿子果林，班门弄斧地玩弄以柿子为主题的拍照写真。深秋季节，柿子熟了，压弯了树枝。左顾右盼，无人，马上摘下几个熟透的柿子，偷偷地品尝着。逃离柿子树林后，来到附近的千年古樟。抚摸着硕大无比的树干，不禁感慨千年岁月的沧桑。正当离开千年古樟，忽然，一位当地老伯扯住我的衣角，神秘地说道，小伙子，螺丝峰里面有四个花姑娘，每天都光着屁股在水中摸螺丝，想看的话我可带您去，只需50元的导游费。哈哈！天下竟有这样的奇事，怪哉！花姑娘我倒是见多了，即使有这样的奇事，也吸引不了我钻进螺丝峰里面去开眼界！后来，也忘了向陈老板家人询问此事的真假。告别马生和张姐后，我又继续跟陈老板家人搭伙食。今天起得很早，吃过午饭没多久，困得回到房间就悍然大睡。一觉醒来，已是三点。本想躺在露台用心地品读《平凡的世界》，但头昏得厉害，倒不如出去溜达，说不定能捕捉到漓江山水的美丽瞬间。沿着江滩，一边贪婪地欣赏着两岸美景，一边呼吸着新鲜无比的空气。很快，来到螺丝峰山脚。抬头一望，没想到附近竟然还有一座螺丝岩的存在，而一座寺庙依岩而建。寺庙名为腾蛟庵，环境幽静，香火似乎不是很旺，但地处风景绝佳的漓江边，值得一去。烧上三支香，捐点香银钱，与庵里的和尚闲聊几句后就离开了。晚餐的主菜是排骨炖萝卜汤和五花肉红烧腐竹，美味可口，尤其是鲜甜的萝卜，蘸着陈大妈自做的辣椒酱，很是开胃！饭后，再次跟陈老板一家四口以及吴伯伯围坐在厨房的饭桌周围，一边通过功夫茶具细细地品尝着吴伯伯那厚醇淡香的好茶，一边饶有兴趣地听着吴伯伯讲述潮汕民间地区的功夫茶道。陈伯伯和陈大妈都是初次接触功夫茶艺，很是好奇，也甚为疑惑，喝茶何必如此费事呢？的确，是繁琐！但，就是这繁琐，蕴含着历史悠久的博大精深的茶文化；就是这繁琐，使得我们的心灵和思想时时得到净化和升华。惊讶的是，陈伯伯和陈大妈当晚都睡得特别香甜。要知道，如果是偶尔品尝功夫茶的话，当晚的睡眠质量一般会大打折扣，尤其是中老年人。品过功夫茶，跑上三楼露台，惬意地斜躺在竹椅上，一边欣赏迷人的漓江渔火，一边和湖南女孩（沙洲绿住客）开心地谈情说笑。湖南女孩活泼可爱，爽快大方，彼此之间话题甚是投机，闲聊到十点多她才回房休息。要是老天再多给一天时间的话，我们俩，或许，将在大河背村的沙洲绿主演一部刻骨铭心或是萍水相逢的情爱大戏。夜已深，伴着潺潺的漓江流水，孤独的我依然在竹椅上舒服地斜躺，仰头静静地看着没有月亮和星星的夜空。四周秋虫正在轻唱，高高低低，远处偶尔传来腾蛟庵悠扬的钟声。就这样，竖起耳朵，只听；张开眼睛，只看；抛弃杂念，不想……11月3日（行程：漫步游大河背，品读在沙洲绿）计划行程是今天离开大河背村经阳朔和桂林返回广州，毕竟后天得开始上班了。也许是舍不得沙洲绿的惬意和逍遥的缘故，想到明早回到广州后也无事要办，那还倒不如在沙洲绿多清静一天。于是，决定改变行程，推迟到明天返回广州。天没亮，被一阵敲门声吵醒，原来是湖南女孩约请我一起登老寨山观漓江日出。此时，心里顿生疑虑，阴雨天气怎么可能见到日出呢？！又加上昨夜晚睡，甚为困乏，于是，委婉地谢绝了她的好意。没想到，这次谢绝竟然是整个阳朔之行最为后悔的决定。睡到自然醒，步出房间，只见太阳公公正害羞地露出部分笑脸。天！湖南女孩竟然神奇地在老寨山顶看到了漓江日出佳景，简直是不可思议！此刻的我，除了后悔，只能羡慕老天爷对湖南女孩的垂青。将近九点，正当准备继续独自游荡在大河背村时，太阳公公却在厚厚的云层中消失得无影无踪。沿着田野小径，穿过片片果林，来到元宝山脚的江滩。此处江面较为宽阔，寂静无声，成群的鸭子正在江水中快活地游来游去。江对岸，耸立着神奇的朝板山。细细欣赏，远看似古代朝臣上朝手执的朝笏，近视如出土不久的春笋依江而立。相传李白从天庭丢弃下来的朝笏，正好落在漓江边，坐地为石，于是就成了现在的朝板山。朝板山旁边是形神兼备的僧尼山。两座一大一小的山峰互相相连，中间间隔略显“凹”字形。左侧的山峰壁面较宽，峰顶略圆，活像一个和尚；右边的山峰略为纤秀，宛如削发的尼姑。两座山峰近在咫尺，僧尼两人相对无言。在我眼里，他们俩说不定正在窃窃私语，互诉衷肠呢！逛到大河背村渡口，恰逢兴坪墟日，于是乘过渡船，来到集市。此时的兴坪古镇，一改往日的宁静，人山人海，热闹非凡。忽然，只见湖南女孩迎面走来，正在笑眯眯地望着我。就这样，一边懊悔地听着她描绘漓江日出的美妙壮观，一边随意地打量着古镇墟日的民间风情，我们俩结伴同行。中午时分，回到沙洲绿。吃过午饭不久，湖南女孩就匆匆告别我们继续她的阳朔之旅。跟北京老伯夫妇闲聊后，独自斜躺在露台的竹椅上，以茶相伴，忘我地走进了路遥的《平凡的世界》。临近傍晚，阵阵欢笑和惊叹声把我从《平凡的世界》拉回到现实，六个学生模样的青年男女跑上阳台，一边凭栏远眺佳景，一边兴奋地比划着。书是看不成了，不过也好，趁此机会给他们指点江山，说不定陈老板会给我一笔可观的导游费用呢！一番简单讲解，螺丝峰、美女照镜、鲁迅睡相、骆驼过江和玉兔饮水这些奇形怪状的山峰无不在他们的眼里变得栩栩如生。尔后，和他们六人以及吴伯伯围坐在庭院开心地谈天说地。他们大学刚毕业，都在广州工作，巧合的是，他们居住的地方和我上班的位置挨得很近。或许是同在广州打拼的缘故，我们相见恨晚，无所不谈。望着他们开怀大笑的样子，不禁感慨岁月的无情！年轻真好！五年前的我不也是和他们一样无所顾忌、敢爱敢恨吗？！但，岁月和生活，慢慢地磨平了青春的棱角。晚上吃火锅，汤底是莲子炖鸭汤，鲜甜清香。吴伯伯兴致颇高，亲自下厨为我们准备了至今都还念念不忘的凉拌莴笋。酒足饭饱，品过功夫茶，和吴伯伯两人利用公共电脑互相欣赏彼此之间的漓江山水风光照片。11月4日（行程：兴坪→阳朔→桂林→广州）清早，阴沉的天空飘着毛毛细雨。吃过早餐，恋恋不舍地告别陈伯伯家人和吴伯伯，以及沙洲绿的逍遥和惬意，踏上了返回广州的路程。就这样，伴随着细雨，悄悄地落下了此次意外阳朔之行的大幕。后 记告别，离开，也是这么静静的，留下的只有那些在脑海中永远不会磨灭的景致：雾气蒙蒙的清晨、斜阳西下的傍晚、寂静无声的夜晚、平静如镜的漓江、烟雨迷蒙的奇峰、婀娜多姿的翠竹、身披蓑衣的渔翁、矫健无比的鱼鹰和江心的一叶扁舟……悠闲自在、无所作为、无忧无虑，让我真正地感受到漓江秀美的真谛，以及生活的简单惬意！