

            9月30日在桂林的下午游玩了象鼻山公园，两江四湖，在晚上10点钟，坐公交车回到青年旅社。下午出门之前，在四楼的旅社阳台臭美了一张  很困很困的第二天，10月1日，起了个大早，在火车站的对面等一日游的车子去龙脊梯田一日游，在淘宝上买的一日游。因为不了解，所以有点被骗的感觉，没有去那个很大很贵的梯田，去了一个小寨的梯田。一直都是盘山公路，导游很能说，告诉了我们桂林旅游的经济百分之70，靠旅游拉动，多么壮观的梯田，多么伟大的少数民族，多么朴实的农民兄弟， 一切都需要你靠想象。桂林火车站   阿拉伯妇女加黑客帝国    郑小妞拍的ME~ 太阳当空照，花儿全不见，小鸟没几个，全是蛇虫蚁。 下午被导游忽悠的又挨宰，交了70元，去义江的一个少数名族部落聚集地看风情表演。  回眸一笑百媚生  自拍神器嫩无边小桥流水人家 不值得，推荐大家不要去，花了那么多钱就当支持少数名族的GDP，因为你贡献了好几个点。 我在桂林的接头看见的大字报上的经典语录：旅游，是消除贫困，促进社会和谐的有力手段。 人家都那么直抒胸臆了，你又何必不捐点你的荷包点的钱。 晚上去了桂林的步行街，不是正阳步行街，而是桂林肥仔火锅店对面的步行街。   点了4个生蚝20元。真的狠便宜，又很新鲜。逼着自己熬到了8点半去吃了回转寿司，因为晚上8点之后半价。盘子叠很高，吃了好多紫菜卷，就是日语的叫法是寿司，等了半小时上来一份韩式海鲜锅，等了一个小时才上来天妇罗。 晚餐吃了150元不到，东西很正宗，很多老外在，可以推荐大家去。小情调。 不错，很满足，回到酒店11点多了，洗洗睡吧。‘ 明天继续。       
        