

            D1 上海―桂林―象山 D2 桂林―阳朔―兴坪至杨堤竹筏 D3阳朔―遇龙河漂流―自行车大榕树月亮山 D4阳朔―银子岩―上海  接近十一才打算去桂林，准备的比较晚，酒店没订到，定了部分景点门票，差点没车票。  D1.A.10月2号下午上海始发到桂林卧铺，到达桂林是次日的10点左右，火车站对面做2路公交到象山，下车在附近找旅馆，节假日酒店价格飞涨，所以大家还是提前在网上预订比较好。  B.到酒店稍微休整，出发去象山公园。网上订的象山加两江四湖夜景200每人，象鼻山公园不是很大，象鼻山也不高，很快就爬上了，如果想看象鼻山还是乘船比较好些。下山后可以去公园靠水的地方玩玩，有风俗表演，水边有卖各种炸鱼的，坐在躺椅上，脚泡在水里，吃着炸鱼，看着戏水的孩子们，真是惬意。象山 象山远望 一只玉兔 好蒙公园一角 C.晚上去看两江四湖的夜景，真美。全程3个小时左右，湖边的植物和建筑被灯光折射出五颜六色的光芒倒映在水面上，真是一幅幅绚丽夺目的水彩画；途中会经过很多桥，每个桥都很有特色，在灯光的照射下更加的迷人，并且每个桥底下面都有插画，微风习习，湖边有刘三姐的歌声和一些风俗表演，此景此境真好。另外还可以见到水涨船高的真实画面哦。夜景真美觥筹交错 静谧甜美 D2.A.10月4日早起去火车站坐车去兴坪，15每人，到兴坪后等大巴3元每人或做面包车10元每人去兴坪码头，由于没订到票，下车很多人就推荐票，由于假期，票价都要200多每人，平时也就100每人，一个筏是可以做四个人的，刚好遇见两个人定了一个筏，我们就去跟他们同乘一个筏，他当时定的是130每人，可到码头师傅非要150每人，哎，只能认宰。电动船 穿梭在江面 朦朦胧胧 会捕鱼的鸟 B.一路2个小时左右，由于是电筏，速度还是比较快的，沿途可以欣赏各种山，仔细听导游兼开船人讲解，当天没有太阳，有一层薄雾，烟雨缥缈的感觉油然而生，漓江的山很柔，会给人无限的想象力，山多都不大，大小不一，形状各异，外表都长满了绿色植物，有大家熟知的观音山、鲤鱼挂壁、手掌山、九华山、黄布倒影等。  C.到杨堤码头可做观光车去阳朔的车站，6元每人，到阳朔就赶紧找房子，其实阳朔虽然地方小，但是酒店真的很多，很多是私家的，阳朔汽车站往前走点找酒店，价格就比较经济哦！到酒店好好的休息了下，去吃了谢三姐家的当地鱼，晚上去逛了西街，买了点特产：桂花酒、辣酱和豆腐乳，所谓的桂林三宝。  D3.A遇龙河漂流臭大了，遇龙河漂流的票上明明写着要去朝阳码头的，结果我们做了去遇龙河的车，折腾到中午才到朝阳码头，去朝阳码头木有车，可以骑自行车、摩的或包车，我们网上订票178一个筏平时150，这个竹筏是全人工的，只能做两个人。  B全程2个小时左右，沿途风景很美，水边主要是植物，大多是竹子，远处有山，还可以看到农田，途中会经过几个堤坝，本以为会比较刺激呢，竹筏很长，所以还是比较稳的，十里画廊很美，感觉好像身在画中一样。 C结束漂流的工农桥码头周围有很多景点，租了两人自行车，去看了大榕树和月亮山，大榕树15每人，月亮山在山外面看了看，周围还有蝴蝶泉和聚龙潭都离得比较近。  D4.建议大家去银子岩包车去，离阳朔很远，没有直达车，由于网上订了票，57每人，所以我们就乘到荔浦的车去银子岩，18每人，这个上车点不是很好找，不过问当地人的话还是可以找到的。到景区门口，还有走20多分钟才走到景区，因为景区在山里面，全程1个半小时左右，有导游，这个景点除了看，听导游的讲解更有意思，真很佩服大自然的鬼斧神工。  在桂林呆的这几天，虽然找酒店有点急，行程安排的都比较轻松，吃吃喝喝玩玩闹闹，喜欢桂林人的纯朴、醉人的夜景和烟雨缥缈的漓江风景，有机会再来。
        