

                  至从有了公爵，周末的日子就更加闲不住了，总想出去骑行，踩着公爵去流浪。呵呵，今天是9月23日星期天，睡到自然醒。站在阳台边，仰望看下天空，天阴沉沉的，总感觉山雨欲来风满楼。其实一个人骑行可以走得很快，也可以走得很慢，想停就停，想走就走，随意性很强，其实很多人却可以走得很远，但我喜欢做领路人，不愿做跟随人。梦有多远，心就能走多远；路有多远，人就能骑多远！ 两江之行，一个人的骑行。一个人的骑行除了音乐声和风声与我相伴，就剩下孤单了。一首张学友的《一颗不变心》，让我自己顿时有点兴奋。既然决定了出去，就开始整理行囊，带防雨罩的背包、相机、骑行音箱、骑行电筒、雨衣、防雨轻薄风衣、手机、腰包内装一百元毛泽东、二瓶水。准备妥当后，九点半钟准时从家出发，踏上机场路，就开始了两江李宗仁故居行。机场路上汽车呼啸的从身边驶过，车上的用异样的眼光看着我，我用一首像风一样的自由回应他，没有任何想法只为表达自己的存在。嘻嘻，为了让后来者骑行此条线路，我制作了路书，只不过图标是汽车，因为我走的是机场路，骑行默认地图是不能上机场路，自行车怎么能上高速路了，违反交通规则的哦，所以就让汽车图标来代替骑行，当你沿着机场路边辅道一直踩到机场收费站处时，在右边会有一条进村的小道可以绕行过去又回到机场路非机动车辅道，然后麻直、麻直骑就可以到两江机场啦，然后一直穿过机场路通道从后门出机场，走两江机场油料通道出去，就到省道，向右拐上省道，又麻直麻直骑就到两江镇了。     出门前调好码表公爵今天它是主角，后面的楼盘是海派擎城以前的林机厂，现在被福达收购九里香堤别墅，我从酒店转行物业的发源地漂亮的菊花这就是去临桂新区的路口，高楼耸立。偶遇二个老年骑友这些雕塑让我想起北海北部湾广场空气非常清新看不到尽头的路，坚持。崎岖的山路，锻炼人的意志。  望着周围的田野风光，真羡慕自己能像风一样的自由，不为世俗所困扰，好好享受生活的自由自在。今日天气阴沉沉，却也是一番别样的风景，骑行在路上，时不时望望村庄、田野、水牛，疲倦感慢慢少了很多（一个人的骑行真的很累，没有人说话，没有人分享自己的快乐，休息时也只能默默地啃着干粮喝着水，享受孤独中的快乐），但随后想想在前行的路上寻找答案，能坚持骑下去就是牛逼；神马苦逼都是浮云，梦想才是最牛逼的，咬咬牙坚持踩下去。两江国际机场，后面的广告牌是发仔他们公司的楼盘广告。成功是我们的责任，含义深啊， 无论用到哪一行顺口，不管你是强盗还是君子，成功是我们的责任，呵呵。我晕，撞到公司楼盘的广告“愈懂得，愈欣赏。”给公爵一个特写  总算看到两江镇的招牌啦，冲啊，我用力踩，用力踩。我的中餐，两江镇，三两米粉。休息片刻继续向终点出发，一路上走走停停，也随意拍了几张相片，留下点回忆。我姐姐上班的地方，给公爵留个影。 看到这个路牌，目的地就不远了。 山路弯弯，只有公爵和我。骑友的标志性建筑，老子今天也踏过306省道。 一片世外桃源，比城里好多了，空气都是原滋味、全生态的。屹立在田野边的公爵，亮丽的外表，总能惹人眼球一望无际的田野，绿油油的。呵呵，小朋友也爱骑车。横跨大桥哈 哈，又给我征服一块路碑搞笑，我居然骑上了扶贫路。  时间渐渐临近14点30,我调转车头，往回骑，赶在开馆时好抓紧时间进去李府沾下帝王之气。李宗仁故居座落于临桂县两江镇头村马鞍山东麓，桂林至泗顶公路旁。故居系桂北民居风格的庄园式建筑。我们走近一看，大门浮雕着“青天白日”横额及“山河永固，天地皆春”对联。想不到小小门楼里面深藏着安乐第、将军第、学馆、三进客厅、后院。你看下列一组字就会肃然起敬：7个院落、13个天井、113间房。李府比起毛泽东故居气派多了，老毛的是泥巴房，老李的是高墙大院。大院呈不规则的长方形，占地4550平方米，四周以清水墙高垣屏护，高9.57米，厚45厘米，顶盖硬山式双坡青瓦头，墙头“金包铁”砌法（即内外青砌包泥砖），对角设置两炮楼。两第建筑是“前扣两进三开间，一井两厢前后房，披厦后门香火壁，正中堂屋两侧门，楼井式神龛通屋顶”;学馆是大五开间构架，大开井采光;三进客厅则渠用大式等尺寸的五开间，通廊回环，气势雄伟，均集中了桂北民居的特徵。构思巧妙，气势雄伟，既具雄踞一方的庄园气派，又富有桂北民居的建筑特色。  今天有幸欣然到此拜谒。李宗仁的故居在临桂县西乡的两江圩浪（该字极生僻，字型类似“树“，读音为“浪”，故以浪字代之）头村。 《李宗仁回忆录》提到：“其实桂林城郊和阳朔的风景远较我乡为逊色。因为阳朔山水固称奇特美丽，可是峰峦过于密集，而乏阡陌桑田及纵横河流的陪衬，正如一个少女生得五官毕聚，纵然明眸皓齿，也难免美中不足。所以就风景幽美而论，桂林、阳朔均不如临桂县西乡的纤浓适度，只可惜该处地非要津，旅客少到，不为外人所知，所以就不如桂林、阳朔的享盛名了。”这样的景致，自然不应错过。    这种规模是毛泽东故居不可比拟的。当然啦，官大一级压死人！毕竟李宗仁（1891－1969年）33岁就当上了广西的省长，官职最高时为国民党代总统。不然的话，蒋介石夫妇，就不会不辞苦来此为李公母亲祝寿。 古往今来许多事没法下断语。临桂地处岭南僻壤，到了清代突然就成了“晴耕雨读”的标本。政治经济文化均落后的广西在清代出了4位状元，排在了江苏、浙江、安徽、山东之后，位列全国第5。而这4位状元全部来自临桂，包括中国科举史上最后一位“连中三元”的陈继昌。陈继昌的曾祖父陈宏谋是清代理学名臣，官至东阁大学士，加封太子太傅。清末四大词人中，况蕙风和王半塘也是临桂人。 从村里老人口中听说关于李宗仁的往事。一个故事是：李宗仁的母亲问年幼的李宗仁长大后要做什么。李宗仁回答：“养鸭子。”因为鸭可生蛋，蛋可生鸭，生活就可以有保障。李宗仁的母亲对儿子的回答非常满意。所以人的命运并是有时会很戏剧性。李宗仁曾说：“我弟兄幼时，母亲只勉励我们勤耕苦读，做个诚实忠厚、自食其力的人，决无心要我们为将为相。后来她老人家年老了，亦决不因为有儿子为将为相而稍易她简朴忠厚的家风。” 临桂文风极胜，武风较弱。李宗仁自己说：“太平天国时代，洪杨围攻桂林不下，屯兵我乡，居民为其裹胁者虽多，然终乘机逃亡，卒无一人随洪杨远征以至建功发迹的。在我本人以前，我乡未尝出过一个知名的武将。”  李宗仁以陆军小学毕业生的出身，先是“炒排骨”（排长），再成“莲子羹”（连长），一发而不可收，聚拢了上千人枪，占据广西玉林五县为根据地，纵横捭阖，依靠白崇禧和黄绍弘，以卵击石，居然将实力数倍于己的陆荣廷彻底打败，统一了广西。 从此，以李宗仁为核心、黄绍弘和白崇禧为左臂右膀的新桂系成为民国时期全国最有影响力的地方势力之一。那年，他们都是三十出头的年轻军人。   李宗仁的奋斗史，无疑是白手创业的一个经典案例。我发现一个很有意思的现象，历史上许多创业有成的人士，往往都是三人抱团。最有名的当然要数三国的刘备、关羽和张飞，桃园三结义是家喻户晓；大汉的开国皇帝刘邦，他的核心团队的成员尽管不断变动，但永久不变的是张良和萧何；太平天国的创业者洪秀全，他赖以起事的是冯云山和杨秀清，可惜冯云山早死，三缺一的大戏就逊色了许多，最终不敌曾国藩而败亡；中国共产党武装夺取政权的道路尽管是迂回曲折，领导层面也是变幻纷纭，但始终不变的是毛泽东、朱德和周恩来这三架马车，最终一举而推翻了强大的国民党政权。所以说，“三人行”在中国的历史上，是很有趣的一个现象。  凡成大业者，必三人行。    青砖石刻的大门两旁，醒目地镌刻着“山河永固，天地皆春”的对联，气势不凡。横联那四个字要仔细分辨才能识别“青天白日”四字，此联无言地流露出主人的夙愿，不仅仅只是想做一名将军。门口“青天白日”的“青”字，写字的人用篆书含蓄的把“青”字改成“李”字，为日后埋下祸根，蕴含着“李家”当头的意思。蒋介石回头看了一眼，久久的停着，可能别有一番滋味在心头。听说从那以后，老蒋便把李宗仁闲置起来了。不信你有空到门头一看，你会看到大门上纂书有“青天白日”四字，第一个字的确像是“李”字。             这就是李宗仁故居的后山天马山，一枝独秀，听周边村民吹嘘：“李宗仁的老宅呀真是风水宝地，后靠一座蜂皇山，那山就象只蜂皇，所以就出了个帝皇命，李宗仁能当上了代总统，全靠这蜂皇山。”耳听为虚，眼见为实。到那里一看，那山还真象个蜜蜂，然而只是一座孤山，没有来龙，就风水角度而言只能作为一个靠山而已，并非关键所在。风学上说，房屋依山而居不吉，意指李宗仁故宅所在之地原本有帝王之象，只可惜是靠山而居，于是前半生建功立业，后来却不免败走大陆，流亡海外，几无安身之处。所幸晚年能够落叶归根，也算功德完满。台儿庄一战，更是足以留芳青史。李宗仁故居与后山之间有一口古井，风水学上说，以水之柔性克石山之煞气。 门票10元，这是进门的院子,右转就是李宗仁生平，基本概括李宗仁一生有四件事值得一说。一是参加北伐军统一全国，二是指挥台儿庄大庄，三是代总统。最后一件事晚年回国。李宗仁父亲亲笔家书李宗仁第一任夫人李宗仁第二任夫人，也是他最爱的女人。 第三任组织介绍的，著名影星胡蝶之女陪伴李宗仁度过人生最后时光。 看到李宗仁故居，仿佛一下回到了另一个时代，那土黄色的方砖，高大且很显气派的院墙院门。看着这个高墙大院，你便能轻易的知道那个时代的人的审美观。高高的墙，很有气派，很高，似乎比靖江王府还要高，像一座城墙，显得威风，然而墙上几扇窗户很小，像是碉堡上的枪眼似的，不过这个窗户是曲线的造型，有点西洋风格，主人见过世面似的。东西对角有“炮楼”，此建筑显示出明显的保卫型风格。   宽敞的餐厅厨房 餐厅后院的菜园  井水循环按类别有序使用，这口井水，水清澈见底，可能当时为李家人的饮用水，查了下资料此水井座落位置在风水上称为阴龙水，意欲主家中有长寿之女性，所以李宗仁的母亲有近百岁高龄方才驾鹤西去。   洗菜池洗衣池全景进门前的大厅院落下午开馆后，加我一起只有三个游客，另二人呆了十来分钟就走了。我这里面东晃晃西晃，在李宅转了尽一个小时，将近四点，天空时不时还下起小雨，还要骑回县城，也不敢在此久留，匆匆踏上返程，一路上一个人孤独得踩了二个小时，腰酸屁股疼，到家第一件事就是把公爵车推到水渠前给他洗个干净的澡，没它就没有我今天的旅行。 初次一个人骑行，让我想起一个骑友的话：“骑行的路还有很远，梦想也还遥遥不及，不过只要坚持，终会迎来曙光的那一天！”
        