

             看得见明日的生活，却不是先知；看得见明日的工作，却不得不做；看得见未来的我，又会是什么样子呢？无趣的生活，我想要换种生活方式，是该出去走走了。 我仅仅只是不想过这样重复重复的生活，于是又一个人背起背包上路了。有人说去哪里并不重要，重要的是走在路上的心情。我选择去了桂林，想去看看甲天下的桂林山水。 我请好假期，背起背包出发去桂林，传说中的桂林是这样的。 从上海到桂林我选择坐火车，一来经济，二来我比较喜欢做火车，可以遇见不同的人，聊天南海北的事，慢慢地慢慢地就到目的地了。由于之前南方的大雨，火车晚了3个小时到，桂林潮湿闷热的空气，身体的每个毛孔都舒张开来，还是无法平复心中的躁动，桂林，我来了。 到桂林的第一天，我们只想去市区转转，机缘巧合的是我们走到了漓江边，在漓江边遇见划船的人，说好价钱（15元一人）带我们去象鼻山转一圈。也好。 日月双塔桂林的漓江边桂林的景点标志--象鼻山 从象鼻山出来，走到两江四湖，日月双塔，很多跟团旅行的人，继续向前，走到市区，每个城市的市区似乎都差不多。充斥着人流和商品，由于在南方，水果很多，这里的鲜榨芒果汁很好吃，我们吃了碗超级辣的米粉，味道还不错，只是辣的牙齿颤抖了。 明日去哪里，我也不知道，随遇而安吧。 一早起来，我决定去阳朔，朋友还打算留在桂林。一个人的旅行并没有想象的那么无趣，也有不少的惊喜。 桂林去阳朔的车次很多，15元/人，很方便，2个小时左右的车程。中午到达阳朔，随便逛了逛，然后去找住宿，估计是周末，住宿有点贵。傍晚，沿着十里画廊骑行，这条路上有好多骑车的人，虽然有好几个景点，却被旅行团包的挤挤的，我一点都没了兴趣，只去爬了个月亮山，远看真的很像月亮，近看就不觉的了，是只可远观不可亵玩的。 半山腰卖水的阿婆拉着我买水，其实我包里装了水，但是阿婆执意要在这等我下来买水，来回的时间估计有半个小时，山间蚊虫很多，天气闷热无风，下来的时候阿婆还在那里，我花了比外面贵2倍的钱买了阿婆的水，然后坐着和阿婆聊了会天。其实我觉得这瓶水值这个价钱。 晚上看印象，除了光影闪烁，我没有看出什么名堂来，只觉得张艺谋是要赚翻了，我的骨子里缺少了那么点艺术细胞。结束表演，我去西街逛逛，此时的西街热闹非凡，到处都是人群，酒吧里传来的音乐震耳欲聋，此时的西街才是他真正的样子，但是我不喜欢，街边的小店里到处都是义乌小商品的东西，连看都懒得看，觉得无趣就回去了。 准备回去的时候桂林这里开始下雨了，清晨的我醒的很早，觉得在去西街码头逛逛，此时的西街没有什么人，店铺都没有开门，下过雨的码头雾气蒙蒙，此时的西街真美，此时的阳朔也很美，比我刚来的时候更美，我喜欢。 印象*刘三姐阳朔的漓江边老人很潮哦阳朔西街蝴蝶泉，没有进去十里画廊的美景桂林的靖王府，就是广西师范大学月亮山还是远看比较像，比较美这是南瓜花，听说和排骨一起煮，味道很好，没有尝过耶。 回去的那天，我的感冒更重了，吃了碗辣米粉，在漓江边的书吧休息，天开始下雨，我要回去了，我在想什么时候可以不用准备回去的火车票呢。 再见，桂林！ 
        