

            快要中秋的时候，得知公司要放4天假，包括中秋和国庆了，心里暗喜，虽说不像别家公司放那么多天，但是，也该知足了。然后就在想，有几天假呢，去哪里玩呢。？之前一直想去桂林的，因为知道桂林山水甲天下，所以就定了去桂林了，但是我们真没打算去桂林，心里只想奔阳朔，呵呵。这件事真的决定得很突然的，之前完全没准备好，也不知道去到了要怎么玩，只是，想做就去做那样子，也很喜欢这种突如其来的想法和做法，虽然会吃亏一点，呵呵。呵呵，说说我们的行程。第一天：（9-30日）遇龙河--月亮山--聚龙潭第二天：（10-1）兴坪古镇--20元人民币背面--游漓江--九马画山第三天：（10-2）在西街逛逛--买特产，然后就坐车回东莞在东莞南城车站坐车，本来是晚上7点半的车，后来因为客流量大吧，就塞车，我们的大巴，等到10点钟才来，等了那么久，那种感觉真的好想晕掉算了。（本来公司还举行了聚餐活动，有好多好吃的，我还放弃了，一下班就直奔车站呢）晒晒我们的车票。第一天：遇龙河--月亮山--聚龙潭在车上，坐车坐得腿酸啊，其实通宵在坐大巴，我还是第一次，心里还是怕怕的。到早上5点多醒来看看窗外，就看到那种石山了，因为没见过这种山，觉得好好奇啊！到了阳朔，一下车就觉得有点凉，我还穿了短袖短裤，可能这边早晚温差比较大，看看一清早的阳朔来到阳朔，肯定先去找预定好的宾馆，我是28号晚上的时候才临急抱佛脚的去网站找宾馆的，打过去问，都是房间满了，那时真的绝望了，而且房间又贵啊，贵好多啊，平时几十都100的房间，都从280到350以上都有，有些还要500一晚，真的伤不起啊，以后坚决不假期旺季出游。早餐吃了这个桂林米粉，这家店好多人吃啊，就在我们宾馆的对面。呵呵吃完租单车去遇龙河了，10元/人，10月1号的时候20元/人，我们买的那些票都是拖我们宾馆老板帮忙买的，呵呵，多省事啊，买了遇龙河坐竹筏的票和图腾古道和聚龙潭的票。骑单车。。途中，沿路风景也很好。。宾馆老板果然好人，给我们介绍了一个很好的竹筏师傅，他很能说，还给我们介绍阳朔的文化历史，撑到水比较浅的地方，师傅还让我来试试，那我也不甘示弱了，呵呵，上图（其实我小时候也撑过小船只啦，有一定的功底在的呢）沿路很多船啊，风景美好啊，就是觉得有点晒，，这里真的很适合安居。。沿河很多红蜻蜓，呵呵，第一次见红蜻蜓，而且水也很清很凉。坐竹筏坐了1个多小时吧，对于我们坐了通宵的车来的游客，这可真的可以好好放松一下。坐完后，继续找我们的单车，骑单车去看月亮山，（单车会从开始坐竹筏的那边，会有专人用车运到河的另一边，做好标记就好了，呵呵）还有一件事，就是在坐竹筏的途中，会有很多河中间的小棚。会有烧烤啊，啤酒喝。也有很多人给你拍照，让你去挑，都是15元/张还是10元/张，忘了。。骑单车骑了十几分钟吧，经过大榕树，因为我们没买票，就没去了，而且对大榕树的感觉也一般，所以就到了月亮山哈，上图看完月亮山，去图腾古道和聚龙潭了图腾古道的猫头鹰和鹦鹉野人。人民扮演的野人。。野人们很敷衍的表演。。。无语。。。比较无聊的图腾古道，然后就骑车去聚龙潭这颗明珠好大颗，我用脚指头想就知道是假的，我看透了这个世界了，呵呵呵。。看完这些等等，就骑单车回阳朔了，沿路会经过十里画廊，沿途很多游客也骑单车，也很多老外哦，回到阳朔，五点左右，放好单车，也累了，我们就回去宾馆睡一觉，休息一下，呵呵，8点睡醒，就去找吃的，就去了对面的周大姐吃啤酒鱼，因为看人也比较多，啤酒鱼。好贵，我们选了剑骨鱼，80元/斤，挑了比较小的，也有2斤多，呜呜，好贵。再点了一个菜。也挺大一盘，两个人吃不完 啊。。最好货比三家，有些才60元/斤哦我背后就是我们住的那里，很近吧。。接着就骑单车去传说中的西街，哈哈，去到就要把单车放好，其实我觉得阳朔的治安还是很不错的，至少不像东莞那么乱。酒吧的表演，在表演太空舞呦呦，这里有位好有风情的美女，养眼啊~别急别急，这里还有兔女郎呢~~呦呦・~西街的晚上，人山人海。。。啊逛完，吃完，回去洗澡睡觉，再敷个面膜，哈哈。。第二天：兴坪古镇--20元人民币背面--游漓江--九马画山也是先去找早餐吃啦。吃完，就问人去哪里坐车去兴坪，接着就去坐车，7元/人。沿路，路比较烂，周边也很多山，连绵不绝的山，以前总不晓得这个成语的意思，现在终于明白了，看到好多好多的山，是石山，而且形状不一。到了兴坪，也是比较早啦，对这种古镇啊，感觉一般吧，可能是因为凤凰的古镇比他漂亮，但是各有各的特色咯。比较早，街上还没什么人，地上还有古镇人民昨晚庆中秋放的鞭炮纸碎。。。这这里很多农民都种柚子啊，我喜欢吃，但我不会乱摘哦走啊走，要去那边最好的角落拍照，就是这里，啦，哈哈哈哈，我也来合影照一个，你看看我后面的仁兄多正经啊，那POSE，哇~~~我们两叫位游客帮我们合影的，呵呵，中午的时候太阳真的很猛啊很晒啊！不过，显得兴坪的山水更漂了，以前看电视剧，真的不明白，什么叫游山玩水，可是这次来阳朔，是真真切切的知道这个词的意思了，呵呵。。。。然后，下面是可以坐竹筏到河堤。。然而我们没有坐，我们就在上面那条路，一直走一直走，走去九马画山那。。。后来才发现，真的很少人走路过去，因为确实也远 ，太阳又猛。哈哈，古老的电杆，呵呵，我家笨笨说要我和它合影。终于到九马画山的时候，发现要去对面河才能望到这边，真悲剧啊，无奈，只能坐私人船过去，10元/人，过去了，就看到了九马画山，很大嘛，拍照比较难拍到全景。拍完，看完，觉得其实也很没趣。因为真的比较无聊 。而且我发现没有人会特意来看九马画山，呵呵，后来我们选择坐电动竹筏回20元人民币那了，打算返回了。然后好不容易找到一个竹筏师傅，因为现在都是要到一个什么地方买票的，不能说上船再买的，毕竟人家也有人家的规定。从九马画山坐回去要98元，个人真的觉得，真的不要旺季来，太太太亏了。。。这是坐上竹筏，的沿途风景。这是大轮船，好像是从桂林那边过来的鸟？？？坐坐在竹筏上，真舒服，漓江水也清，真让人心旷神怡。阳朔的风景无限好啊快到终点游完漓江，去古镇逛了一下，就坐车回去，觉得古镇也没什么，呵呵，因为之前去过凤凰嘛，我觉得凤凰好看点，哈哈之后就坐车回去阳朔了。饿了，也累了，找家店吃东西先。。。这个叫竹酿什么，忘了。。感觉还好，一般般吧这个叫江兜子，不好吃啊，类似肯德基的老北京和墨西哥那些，呵呵。这个里面是青瓜丝那些，觉得坑爹了。左边的是普通的桂林米粉8元/份，右边的是手工米粉15元/份，感觉就是手工米粉比较软吧。一般般啦吃完了，就回去宾馆，睡觉，哈哈，我们每次去旅游，都是白天一大早出去，然后五六点回来，要先睡一觉补充了体力，再出去逛夜街，呵呵。其实夜街也没什么啦，去走走，去凑凑热闹。呵呵。第三天：（10-2）在西街逛逛--买特产，然后就坐车回东莞早上醒来，还是得先去吃早餐，然后就出去买特产了买了很多这些糕点，呵呵。还好不是很重。。。买了8个柚子，我真的是神经哦。。。比较小个，那么卖柚子的啊姨说很甜的，而且皮薄，我就帮她全部买了。想想，我真傻了了，我居然买这么重的特产回去，（后来，回到东莞后，试了一个，居然是又酸又涩，我真的要狂晕了，居然没有一个是甜的，而且皮是超厚超厚的，以后我再也不相信卖特产的阿姨了。。。。。。）回来的时候，我联系了之前坐车过来司机给的一张名片，然后12点半从阳朔上车，我们好大胆喔，居然坐黑车。。。但是为了省点钱，阔出去了，因为这次来阳朔，就是那么短短的三天，花了挺多钱的了，而且这辆大巴看起来很豪华啦，里面也很干净卫生，车也很新。 。。因为在正规的汽车站买票要280元/人，然而坐这个车180元/人。。后来发现坐黑车是真的不好啊！到了服务站居然不给我们去洗手间，那么长的路程，最后就停了一次服务站，而且他们开车开得很赶，让我真的很晕。。。在快要上车的时候，我男朋友居然有点发烧了，这是很件让我很不愉快的事。然后让我很担心，本来我是说再逗留一天吧，然而他坚持说回去东莞先吧，后来，兴庆我自己带来了何济公退热散，给他吃了，好了点。。。。。回去的路上的风景，阳朔真美。再见了，阳朔，你真美。附属几张我跟我男朋友在遇龙河和聚龙潭拍的照片 旅程结束，心情Happy！回来努力上班。等下一个过年，等放年假咯、、、
        