

            你们不知道的我一向是那么懒，所以现在来写篇国庆小记也就不是一件惊奇的事了~这次双节8天半的长假，老早盘算着去哪里挥霍时光。作为一枚广东的妹纸，为了不去逼火车，邻居广西自然成了首选。甲天下的山水，充满惊喜的西街，连绵起伏的梯田，早有耳闻，然而百闻不如一见，恰逢我的亲--shan妹纸也有同行的意向，于是9月前夕便开始忙乎起来，策划路线、订房、订竹筏，订车票…这是让我获得旅行安全感的来源，也是说服家人放心让我去的理据~ ----------------------------------------------------------------------------------------  10.2  *大巴到阳朔----入住客栈 *晚上逛西街 --------------------------------------------------------------------------------------------- 10.3 漓江漂流&骑行阳朔① 漓江漂流（杨堤--兴坪）约2小时 杨堤码头10:00-12:00封航 ----7：30在阳朔汽车站出发到杨堤码头，10元/人，营运时间6:40-17:30，20分钟一班，车程约1.5h ----逛兴坪古镇 ----兴坪汽车站坐车返回阳朔，7元/人，营运时间8:00-18:00，车程约40分钟  ②租自行车骑行阳朔，约3小时（因为回去有点晚，而且有点累，所以放弃） Route: 阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔  ③晚上继续西街游玩  ------------------------------------------------------------------------------------------------  10.4 遇龙河漂流、退房、龙胜梯田 ①遇龙河漂流（金龙桥--旧县）约2h -----7点阳朔汽车站乘<阳朔-金宝>班车白沙方向到在金龙桥下，约30分钟，10元/人。 ----阳朔汽车站到桂林汽车站 ----桂林汽车站<---1个站的距离，可乘坐91路公交桂林站下---->桂林火车南站  ②龙胜县田梯餐馆联系人： 潘老板电话： 0773-7585686 手机： 13114731346 15295858288网站：http://www.ljttlg.com/lina.asp （如坐梯田客栈专线车须提前预定，60元，桂林南站广场上车）  旅馆至“七星伴月”景点两分钟路程，至二号景点“大界千层天梯”十五分钟，至一号景点“西山韶乐”三十分钟，至三号景点“金佛顶”四十分钟。 停车场步行途经二号景点“大界千层天梯”和“七星伴月”40分钟可到达田梯旅馆，下午是到三号景点“金佛顶”观日落的最佳时间，早上是到一号景点“西山韶乐”观日出的最佳时间。  自己坐车： -----阳朔汽车站大巴到桂林火车站：20rmb,约90min, *阳朔汽车站TEL：(0773)8822188广西省桂林市阳朔县蟠桃路 -----乘坐91路公交车到琴覃汽车站乘坐龙胜专车到和平，票价19元，再从和平转车到大寨停车场，票价10元（之前查攻略说到桂林汽车站有快车慢车到龙胜梯田，听说没有了，只能到琴覃汽车站坐的） -----大寨停车场步行至田梯旅馆，约50分钟（都是山路，很累的说）  Route: 　A：大寨村（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―3号景点看日落―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―1号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林  　　B：大寨（午饭） ―（石板路）―3号景点―（土路）―1号景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林    备注： 1.如要看日出，晚上问老板日出时间 2.记住自己的店名，预防迷路可以问人 3.如果上山觉得辛苦，路上会遇到很多帮忙背行李的妇女，商量好价钱，小孩子也能帮忙背上去的，如果是老人家也有四人小轿抬，反正只要有钱就不成问题 4.不用担心山上没有信号，中国移动还是很强大的 --------------------------------------------------------------------------------------------- 10.5 龙胜梯田看日出，回程 桂林汽车站TEL：0773-3822153广西壮族自治区桂林市中山南路65号  ----------------------------------------------------------------------------------------------- 建议行李清单 风油精、晕车药、肠胃药、创可贴等常用药 外套（查询好天气，带合适的衣服，晚上的阳朔和梯田容易着凉）、雨伞、拖鞋/凉鞋 U盘（漂流到落差点会有人帮忙照相，觉得照得好可以花40元全数copy，打印的话要15元/张） 洗发水、沐浴露、发箍、毛巾、牙膏牙刷、风筒……  ===========================================================阳朔第一顿饭，桃源饭店，人相对少一点，心想里面坐着吃的大多是外国人，应该不太差，反正在西街吃饭价钱都是差不多~要了2斤啤酒鱼，2杯奶昔，2碗白饭，共89RMB也许你看见这红红绿绿的辣椒会以为很辣，其实一点不辣~闻起来没有什么啤酒味，因为煮的时候一般挥发去了；吃起来吧，也一般般，我不好吃鱼，于是我消灭了辣椒，SHAN妹纸消灭了鱼总的来说，也许我们吃的不够正宗，又也许说不出特别之处即是它的特别之处~下面插播夜生活精彩的西街，See？是不是过分热闹了点，那人头~涌涌~在满是酒吧的西街，我们选择了地球村酒吧，没有特别的缘由，就随便一间~话说我和SHAN都是第一次来酒吧这地方，一开始不太适应震耳欲聋的音乐，聊天像读唇语般，贴着耳根子也听不大清楚~听着不大熟悉的歌，看着不太专业的钢管舞，两杯cocktail，便是一晚，偶尔听到自己熟悉的歌曲才小嗨起来，即便如此，仍觉得不算糟糕，因为是第一次，因为看的时候心情是好的。偶尔热闹一番后，继续我们的清静本色。找间清雅的小店，吃个刨冰，聊下天，思考点什么，写点什么，也是愉快的一天。这是在老油条吃的桂林米粉。价格不贵，但好吃。干捞吃一半，另一半加汤来吃~老板娘很热情，特自豪地对我们说，她家的米粉是大众点评榜排名第一的呢~果然后来也在别家买过几次，确实她的较好吃，主要是酱料调得好，就推荐一下下吧~ 漓江漂流漓江漂流的筏靠马达发动，一般能坐4个人，不足4人需要补空位，我们两人包筏国庆价306元/筏。价格比平时贵了，时间上也缩短了很多，兴坪到杨堤只漂了不足1.5小时，最后在20块人民币背景停下来的时候，还以为师傅让我们上去照相而已，谁知道是终点站了，实在不够过瘾~师傅很朴实，但话也不多，只是每到一个景点就指给我们看一下，也许没有丰富想象力，觉得山还是山，并没有因为多了个名字而改变了它的性质~早上8点来游漓江的人也不少，游人的嬉戏声，加上全速前进的马达声，未免有点喧嚣~迎着凉风，环顾着甲天下的山水，张望来往的船，船里的人，大多数时间脑袋是空白的，不想去想些什么，唯独好好地享受这种被青山绿水环绕的感觉~你猜，师傅是犯困了呢还是没眼看我们呢？上岸后乘坐电瓶车到兴坪古镇，沿着古镇走走逛逛，问一下人就能到兴坪汽车站，不远。在购物街买了些吕记香米酥，香葱味的还不错，现场看着做的，还买了另一家也是现做的姜糖，图个新鲜。如果不是现做的特产之类的，我建议可以回阳朔或桂林再买，好像价格便宜点，而且店多选择多，也省去提着一段路程。遇龙河漂流相对于漓江漂流，遇龙河更为静谧。所有的筏都是人工撑的，200元/筏，是不是比漓江漂流划算多了？有人说，一位好的筏工会让你的旅程增色不少，我们的小陈师傅就是这样一位好筏工，很朴实、很健谈、很专业，一路和我们有说有笑的，也不会推销什么强制什么，他的尽心尽力我们都看出来了。网店地址：http://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.10.148.49a6dd&id=10761620308掌柜也很好，回答问题很耐心。（漓江漂流与遇龙河漂流的筏是分别在两家网店订的，漓江漂流那师傅觉得一般就不推荐了）青蛙山人在画中游下面几张是在第一个落差点照的，每一个点都会有人棚驻扎来照相，我们漂的时候人较少，短短一个落差过程照了约10张，看着相片还不错的份上，40元全部拷贝了，毕竟这个是自己照不到的，留为纪念吧~这位师傅下去时没控制好筏被卡住了，挣扎了几分钟仍下不去，后来才被另一师傅搭救~这个故事告诉我们，选对筏工，很重要~在阳朔才待了不到两天，就要离开了，夹杂着不舍，再，看一眼吧...接下来，出发到梯田~因为塞车，历经差不多5小时的车程，晚上7点半才到的大寨停车场。那时天早已黑了，路看不清，一群住客打着电筒，死死跟着带路的客栈阿姨后面，途中不时听到些虫咛鸟叫流水声，也隐约闻到些牛屎味，周围隐藏着未知的恐惧。平常走3层楼梯都会气喘的我，发挥了最大的潜力不让自己掉队，当爬了1小时石阶如愿以偿趟在客栈的床上时，顿时有种想哭的冲动~话说来的路上还认识了一位上海妹纸，共进晚餐之余还到了她房间嗑瓜子，相谈甚欢，在我的字典里，喜欢旅游的姑娘都是好姑娘~我们的客栈我们的房间尽管前一晚太累，但既然来了，也就坚持看个日出吧~问了老板日出大概6点半，于是我们5点半左右就起床梳洗~最佳看日出的地方是一号景点西山韶乐，一路过去很大雾，多少相机在等着，可太阳公公就是千呼万唤不出来，辜负了一堆早起人儿的厚爱~再过去千层天梯，不料更为大雾，远近白茫茫一片，别说千层了，几乎一层也看不见~只好安慰着自己，旅行要留点遗憾，才能给自己故地重游的理由，灰溜溜地回旅馆收拾行囊准备归程。奇迹的是，一路下山，雾也渐渐散去，终于能略览梯田的容颜，那份喜悦，就像心里有个小太阳在缓缓升起~有没有发现这张照片其实挺有意思的，一个正面，一个背面，还有个反面...关键是看着大黄狗那副深沉的脸，觉得好好笑喔最后，我想说，桂林给了我一段愉快的旅程，我乐意慷慨回馈一首歌：".......世界之大为何我们相遇 难道是缘分 难道是天意 你存在 我深深的脑海里 我的梦里 我的心里 我的歌声里lalala.........  THE END THANKS FOR VIEWING
        