

            第一次写攻略，因为方向感不好，以前都是跟着男朋友屁颠屁颠的出去玩，这吃是自己亲自些的计划，虽然错了很多地方，比如火车票买错，好吧，这些就忽略掉。 这次就是要出去走走，选择比较便宜的地方，如是就决定去桂林了。吃货当道，就先说说桂林的美食吧。桂林米粉真心吃不习惯， 闻着都不习惯，觉得有一阵腥臭味（在此对桂林人民道歉）。吃了几口就没吃了，后来只要闻到这个闻到就觉得不行。啤酒鱼也一般般吧，鲤鱼是不去鳞的，但是又不够焦，有点怪怪的，剑骨鱼真的没什么刺，很适合不会吃鱼的亲们，但是河里的鱼都有一点土腥味，冷了就完全不好吃。满大街都有百香果卖，一元一个，还有卖更贵的，挺酸的。 10月11日，凌晨火车 11日13点到，桂林市区，晚上两江四湖 10月12日，漓江漂流，阳朔银子岩 10月13日，遇龙河漂流，十里画廊 10月14日，龙胜大寨梯田 10月14日，凌晨两点火车 10月15日，16点到武昌火车站 本来安排是到桂林当天就去龙胜，看日落，第二天看日出，但是收到消息去漓江那天要封航，再加上一晚上的硬座实在累了。咱们以前都是硬座一晚上，第二天接着玩，看来现在不行了，年纪大了，扛不住了，就立马奔酒店休息。我还是建议亲们先去龙胜，先爬山再玩水的安排比较好。 桂林市区很小的，火车站离汽车站也就一站路。的士打表的话是7元起价，但是很多的士吆喝5元随便到哪的，还有三轮车，基本上就是1元一个人，两三块随便到哪，贵了就是坑你的。火车站附近有很多酒店，如家，七天都有的。桂林消费水平不高，一般酒店就100元左右。我们住的就是火车站对面的桂林饭店，一张床的98，带电脑的108，豪华标间也就128。如果是晚上到火车站，有阿姨拉客住店的，如果你嫌麻烦自己一家家找，也可以跟着阿姨走，房间不满意也可以不要的，阿姨们给的都是团队价，不贵的。 市区的景点就是几个公园，我们都没有太大兴趣，门票又贵。下午稍稍休息后，去靖江王府逛了逛，直接从华师门口进去的，当然这样是爬不了独秀峰的，只能逛逛。从王府出来走一个状元洞口，对面就是正阳步行街了。在美食街吃了晚饭，就坐等漓江瀑布了。大瀑布饭店就在步行街走到头的地方。看完瀑布，再往前走，过马路，就可以看到日月双塔啦。然后就围着江啊湖啊逛逛就行。         漓江漂流，银子岩，遇龙河，都是在淘宝店订的，店名叫阳朔乐悠悠，价位都很划算，我国庆后订的，都是特价。遇龙河竹筏是限定四个人，遇龙河是2个人，所以去桂林旅游4个人最好啦，也划算。如果不满4个人的话，要补差价的，我们两个人就包了一个伐，花了两百六，漓江漂流一般都是98一个人，淘宝上都是这个价。如果没有4个人，淡季的话也可以直接去码头找人拼船。 漓江漂流，我们漂的是杨堤到兴坪。早上6点起床，到火车站做慢车到杨堤路口，一个人15，我觉得这个票价好像是被坑了，旁边几个到阳朔的只18元呢。到杨堤路口等中巴，3元一个人到杨堤码头。漂流我是觉得越早越好，人多了影响兴致。漂流是不限制时间的，想慢就慢，还可以让师傅停到岸边上岸玩一玩，我们一开始就开得挺慢的，晃晃悠悠挺好的，到九马画山时，就停下来到岸边仔细看了看，刚好时间是太阳到峰顶，眼都睁不太开，说实话，真心一匹马都没有看出来，后来经过师傅指点，才勉强看出三四匹。真悲哀！漂了两个多小时吧，到兴坪上岸后就能看到20元钞票的最佳拍摄地点。 到兴坪后逛了一下，怎么说也是个古镇，主街上的房子还是很多保存很好的。穿过去就是汽车站了，到阳朔。                     到阳朔后，到谭大姐家吃的午饭，团购的，现在团购神马的真是很方便，而且淡季，我们根本没有预约，直接去啦说团购的就坐下来吃了。 下午在公园门口坐专线车去银子岩。银子岩除了自驾就只能订票坐专线车了， 被统一规定了。反正银子岩也不能用学生证，就在网上订了还划算些，一张48，原价75，加上来回车费一人一共67。比一张原价票还便宜的。 晚饭也是团购的，瓦咔咔，两个人5个菜，摆了一桌子，都没吃完，好浪费的，看了下菜单，如果不团购，这一餐怎么也接近300了，我们花了78。 阳朔酒吧真是坑死人啦，随便一瓶啤酒是50，我们两个人，一张红色毛爷爷就没啦，坐了一会就闪人了。建议不找艳遇的就不要去啦，没太大意思，每个酒吧就那样，唱歌唱完了就跳钢管。                    阳朔的第二天，遇龙河，在汽车站坐去金宝方向的车，跟售票员说一下，在金龙桥下车就行。8点不到就开始漂了，都没什么人。临时决定逆流一段去富里桥 ，补20元就行。富里桥不错的，介意大家，逆流一段去去这里。比遇龙桥有感觉的。我们的师傅人不错，可惜技术不太好，每个有落差的地方我们卡在那里了，真悲。看着别个都飞的一下过去了，还呼呼嚷嚷的，我们就卡在半空中，也辛苦师傅，总是要下水推，还差点鞋子被水漂走了，人也掉到水里去啦，好吧，你就把我们当增长技术的试验品吧。 中去12点左右到旧县，其实准备骑自行车回阳朔的，路上会经过十里画廊，但是由于酒店急着退房，就跟另外两个人包车回的阳朔，一车50，不管几个人。下午租自行车去十里画廊，双人车，一辆20元，押金300。阳朔有很多卖十里画廊景点门票的，不用买，等到了景区门口更便宜的。因为时间很赶，我们当天就要会桂林，第二天去龙胜，所以蝴蝶泉没去，太贵了80一个人。到大榕树有阿姨说10元就带我们进去，觉得便宜就去了，就一棵树，就没啥了。双人自行车坐着真难受，不知道是不是高度没调好，整个路程就很痛苦，怎么坐都痛苦，早知道就一人骑一辆了。到了阳朔就立马把车还了。阳朔回桂林跟方便的，晚上8点多都有车。                    最后一天时间了，要去龙胜再回来，很赶很赶。最重要的是还坐错车了，去龙胜的有快车和慢车， 当时想，直达快车多好啊，就买了快车，一人28元，买了才知道，应该坐慢车在和平乡路口下，不用去龙胜县城。在和平乡路口做去大寨的观景车就行，慢车是19一人，观景车10元一人，我们坐一趟车就花了28，真是亏，还浪费了时间。进寨子已经是中午了，没时间是金佛顶了，直接上了二号景点，然后走到一号景点，再从田头寨下山。刚进入寨子是没有图标的，一定得问人，一路上到景点都是有石板路的，只要没有石板了，就证明走错了。去的时候麦子就收割了，听说国庆过完就开始收麦子了，还很多地方在烧桔梗，整个就光秃秃，雾蒙蒙。              
        