阳朔简明贴士：骑行，精华漂，兴坪镇，遇龙河，桂林象鼻山公园一，关于骑行：我们骑的是阳朔到蝴蝶泉到月亮山的常规线路，花钱的景点都没有进。贴士一：双人自行车比单人自行车要省力的多，我们团队里的几个妹妹一致这样说。但我没有问骑在前面的男士的是不是也这样认为。贴士二：带些零食，骑行很费体力。贴士三：经过农工桥时，大家都是停下拍照，阿姨大嫂就会来推销东西，我们一个同事经不起“琢磨”花十元钱买了四样，后来另外一个女生十元买了五样，我抢来挂在身上，遂无阿姨大嫂来烦。贴士四：多问路，不要盲目跟着老外走。不过走错了出没关系，任何一条路的风景都不错。贴士五：带上音乐。二，关于漓江精华漂，从杨村到兴坪。精华漂的筏工是遇龙河的林鹰师傅给找的，四人筏每筏80元，每人再收25元的徒步费。十点上筏，下午三点结束。审美到疲劳。中间老根饭店的饭可圈可点，饭店给筏工师傅提供午饭，师傅会先开饭，所以不用客套一定要在一桌吃。师傅说：“漂的长短与筏工师傅的名气有关系”，他指着一个逆流而上的筏子说：“他很有名的，去接第二批了。”关于“精华”徒步：在筏子上看到很多驴友在岸上走，很悠闲，从沿路的一些渡口来看，走累了可以随时招来筏子漂流。但徒步只能看到一面的风光，坐在筏子在水上可以看到漓江二侧风光，坐筏子更适合摄友。个人认为漓江的漂流时间长短都无所谓，我到想轻舟漂过万重山，但可能性不大了，漓江精华段快跟长安街一样热闹了。听说夕阳中的漓江很美，网友可以跟师傅商量下午漂。三，关于兴坪古镇：精华漂在兴坪结束，可到兴坪古镇逛一下，好小好小，颇有一些酒吧，老外在里机悠闲的坐着，国人急急的拍两张照片离去，不过如此。四，关于遇龙河。林师傅报价是184元，但我们给了林师傅190元，我的朋友们都是对自己很厚道，对别人更厚道人的。常规线路，从十点上筏，下午4点下筏，遇龙河很美，很安静，很休闲。我们一行8人，四个筏子，筏工师傅总是有心的安排我们以不同的顺序下堤，方便大家相互拍照。下午的时光中，夕阳中的遇龙河更美了，满载一船夕阳在桨声中放歌。我们是在中途河边的饭店吃的饭，因为人多有点慢，师傅们先开饭，他们确实很累，遇龙河因为有堤，所以只能用浮力差的竹筏而且不动用机动船。我是在其它网友的攻略中知道林鹰师傅的，觉得他不是很有名的“名人”，人也很不错，所以早早就定了他。去之前阳朔一直大雨，几乎不能漂，所以一直电话联系他询问天气，好在自从打落了地，艳阳就来了。我是粗线条的“倦鸟”，很多事情都托林师傅办了，比如包车什么的。林师傅的电话是：13077631587，林师傅的一句话很让人感动：“你放心，我会让你省钱的。”林师傅不错的人，推荐一下。关于桂林的象鼻山公园。25元门票。我们在桂林只呆了几个小时，因此只去了象鼻山公园。我先感叹一下吧，政府施巧技让我辈如果不花25元的话，从公园外的任何一个角度都看不到象鼻子。象鼻山是可以爬上去的，象鼻子底的洞也可以钻进去。从公园出来沿右手走不远就可以看到日月双塔，很美观也很古朴，在双塔不远处，就可以看到那座精美的玻璃桥。桂林有非常的著名的二江四湖，我们只看到了双塔与玻璃桥就觉得非常的惊艳了，可惜下午五点钟就飞离了桂林。桂林与阳朔呆的时间都很短，但很喜欢那里。希望有机会能在去小住一段时光。(遇龙河上)(夕阳中的遇龙河)(桂林的玻璃桥 )