终于安排好时间到桂林旅行，我们事先作好了功课，制订了大致的旅行计划，争取能够在有限的时间内更好的体会到桂林山水的秀丽。玩下来总体符合预期，愿与游友分享经验。 第一天：我们是在9月23日早晨四点多乘硬卧到的桂林，下车后直奔售票处，幸运的买到9月30日回北京的硬卧车票（因临近十一，票肯定不好买，我们也记了电话D“桂林是中间站，一般在窗口很难买到卧铺车票，如果需要预定返程车票一般要提前5天和接待中心联系（电话：0773－5890299），黄金周要提前10天”。也做好买不到卧铺乘飞机的准备。） 事先联系了绿洲酒店，说如果预定第二天早晨四点多入住则需多交一天房费（100元/天）以便预留房间，我们于是决定不预定，到了再说。买完车票联系绿洲酒店，果然有房。‘酒店’是一中年夫妇经营的，条件一般，偶见小蟑螂，老板娘比较热情。酒店的网页上说住三天以上价格优惠，但老板说要连续住才优惠。谨慎者须注意：免费寄存行李没有凭证（其实火车站附近也有其他酒店可以免费寄存，条件也略好些D我们也懒得换了），酒店地理位置不错，出门就能乘公交车，离市中心、汽火车站也都很近，方便去各景点游览。在酒店稍事休息后，我们决定先去象山公园（按网上说的早上7点之前，本地人可以免费进园）。象山公园距绿洲酒店很近，走路10分钟就到，我们很顺利的进入了园中，象山公园并不大，到山脚下闻到浓浓的酒味，原来山洞里就是酒窖。象山公园里最主要的景点就是中间的水月洞，即象鼻子底下，我们先在这里观‘訾洲烟雨’，亲水玩耍，拍照，然后再到对面的小码头，那里是拍摄象鼻山最好的地方，旅游团都是带到此处，不会到水月洞。从象山公园出来，我们感到饿了，想去吃有名的桂林米粉，在绿洲酒店附近找到了崇善米粉一号店（沿绿洲后面的路往南第一个路口），这家店的米粉有卤粉和三鲜汤粉，卤粉2.5元/2两，味道还是不错的，不锈钢餐具也还干净，我们点了卤粉，又加了个腐竹，按照网上介绍的先吃一大半，然后加卤水和汤，只是第一次吃没有经验，卤水比较咸加多了，结果兑了不少的汤，腐竹酸酸的，不太合胃口，不知道是不是就这味。回到酒店，开始为下面的行程做准备，电话订了第二天大寨全景楼的房间。午饭是在绿洲酒店马路斜对面就是阿甘酒家，这里价格适中，剑骨鱼要比阳朔便宜得多，38/斤，味道也好，芋头扣肉味道也不错，其后几天我们又在那吃了好几顿饭。下午去独秀峰，从绿洲酒店到独秀峰要坐三站公交车到乐群路口下，独秀峰在靖江王府中，现广西师范大学校园内，从侧门可以免费进去的，但去独秀峰山顶和底下的太平岩洞（洞内有六十太岁石像）就要买票后由导游带着才能进去，觉得不值就没有去，独秀峰下有不少摩崖石刻，其中‘桂林山水甲天下’一句就出自此。离开独秀峰看时间还早，我们决定开始徒步游览完两江四湖，事实证明这个决定是不明智的，其实两江四湖走一段就可以了，没必要消耗太多体力，重点看一下榕湖和杉湖即可，榕湖里有玻璃桥（上桥要收费），古榕和古南门，杉湖里有日月双塔。等我们看完日月双塔时，天已经黑了，我们到中心广场边上的旺角桂林人美食街吃当地小吃，这里是桂林最有名的美食街，品种很多，东西点完后马上就上桌了，就是人太多了，有一种熏螺肉蛮特别的，味道还行。当天最后一项活动就是看酒店瀑布，漓江大瀑布饭店就在广场的东南角，晚上8：30水从楼顶准时倾泄而下，很是壮观，吸引不少人观看。 第二天：去游龙脊梯田。我们没有坐全景楼的班车（40元/人），而是在汽车站坐到龙胜的车（17元/人），然后在和平路口附近换乘从龙胜到金坑梯田的班车（7元/人）到大寨停车场（到龙胜车的售票员可以让对面开来的到金坑班车停下以便我们直接换乘），提前1小时联系全景楼来接站，约中午12点以后到达（从桂林过来总要花3~4个小时），先在全景楼‘导游’带去的饭馆吃午饭，点了一个西红柿炒土鸡蛋，一个山笋炒腊肉，加米饭共49元，味道还不错。我们去的当天刚好是下小雨，时断时续，多少会影响拍照的效果，上山的路我们走了约2个半小时，途中路过2号景点，还比较壮观。全景楼在最高处即1号景点处附近，我们到这里已近下午4点。导游给我们背包，一大一小2个包共20元，怕爬山时体力不足，第二天去平安梯田时发现自己背完全没问题。导游说如果第二天徒步去平安梯田最好今天去3号景点，于是稍事休息订好晚饭后，，一同上山的几拨人决定抓紧时间赶在晚饭前去3号景点，从全景楼到3号景点的路基本上是土路，本来就不太好走，而且雨还在时断时续的下，就更加困难，几乎一多半人都有摔跤的经历。绕过了大约6、7道山梁终于到了3号景点D千佛顶，这里的景色要比2号景点壮观多了，可惜天色阴暗已影响拍照效果。导游催促我们赶紧返回，否则天黑后就更难走了，就这样我们又急匆匆返回，在7点左右天擦黑时回到全景楼。我们回来时其他游客基本上已经吃完晚饭，我们点的竹筒鸡（半只）、酿豆腐，一个青菜，配上一个竹筒饭，共88元，味道还不错。回房间发现穿沙滩凉鞋的双脚的大小拇指关节处磨了几个泡，有的破了，只有贴上创可贴，同样情况LG的脚却没事。可能订房晚了，我们只订到二楼，晚上天花板走动声音的确有些吵。   第三天：早上起来吃了网上推荐的葱油饼，味道没有想象的好。虽然雨不下了，但天仍是灰蒙蒙的，在1号景点无法看到日出，我们拍了几张照片后就和昨天同去3号景点的3位广东游客出发徒步到平安景区，此行程共需4个多小时，走这段路的人不多，倒是看到一些老外是从平安往大寨走的，路上的景色没有网上说的好（其实还是门票上标的几个景点比较好看），基本上是在梯田间走路，还是比较耗体力的，也许乘车去能轻松些。过了中午，我们终于到了平安景区，个人感觉七星伴月的景色非常好，虽不如大寨景区的壮观，但很别致，我们在那里拍了不少照片。与导游，广东游客作别后，我们在附近找了一家有观景平台的饭店，可以边吃饭休息边看七星伴月风景，这里的竹筒饭感觉比全景楼的还要好，里面有腊肉丁，价钱却差不多。饭后买了一对当地刺绣风格杯垫，应该多比几个摊儿可以挑更好些。从七星伴月往下有路去龙脊古壮寨，在这条路上我们就没有再遇到其他的游客，路上偶尔见人就问，参考地图总算没走错路。古寨子里很安静，中央有1株约3百年的古榕树见证着岁月的变迁，我们在一位背着小孙子好心大婶指引下看了寨子里的老房子和石碑。谢别过大婶，从古壮寨出来就是下山路，有的石板路很陡，有的简直就是近90度直下，艰险但快。有一次走到一个大石头前，看不到路了，到石头高处才发现石头另一面向下凿了几个仅够一脚侧行的窝。抓紧走了40分钟才到路边的金江村，拦不到旅游车，路边的村民好心帮拦下一辆运石头车，司机不收费，让我们感到民风的纯朴。到了平安路口时已经快6点了，路过的车大都是从龙胜直达桂林的，就在我们犹豫是不是先到龙胜时，终于等来了最后一趟中途停车的班车。    第四天：连续两天赶山路，体力有些透支，今天还是在桂林附近玩。早上赶在7：00前去了七星公园，正门看得严要证件，于是如网上介绍的门外的导游买票便宜一些（50元/人），进园后发现有侧门似乎看得不严。公园面积不小，随便走走也花了半天时间，就是在七星岩洞中，公园导游带队走的太快，40多分钟不够充分观景拍照。午饭是在园内月牙楼吃的，点了尼姑素面，又要了炒漓江虾和一个素菜共63元，尼姑素面感觉没有说的那么好吃，漓江虾小小的，还牙碜，不知道是不是都这样。这里的服务也较差，可能是靠接旅游团餐，服务员全都忙着招呼团队去了，直到我们吃完，也没看见其他的散客。  下午去了古东瀑布，我们去的比较晚，人已经不算很多，坐竹筏经过刘三姐对歌到入口处换上草鞋和头盔后，就开始爬瀑布了。瀑布虽然不大，但在水中攀岩而上的感觉却是很新奇，以前还从没有过这样的经历，我们选择较难的一侧开始爬，水大处把短裤打了半湿，在每级瀑布间水潭里淌行的亲水感觉很有趣。爬完瀑布从山上还可以走一段吊桥，做一段溜索（20元/人），下山的石板路上还刻着许多当地俗语的释义，可惜我们没有时间细看，下山后换好鞋坐一段马车回到门口。出门时我们已是最后一拨游客了，公园门口没有直接回桂林的班车，需要走到外面的路口才能搭车，门口有几辆等活的车，我们与其中一辆谈好10元送我们到路口，开到路口司机又说加20元可以给我们送到桂林，我们一想也好能方便些，没想到刚开一会儿再跟他确认，他却说只到大圩，让我们在大圩再换车，真是气人，我们赶紧下了车，好在离路口还不远，没有耽误搭回桂林的车（7元/人）。    第五天：起早去漂漓江的精华段DD杨堤到兴坪，我们是前一天和网上说的毛师傅预订好（120元/筏）。到了码头，感觉毛师傅人很好，但他告诉我们他的筏已经有客人，介绍我们上了另外一个姑娘划的筏，虽然感到意外，也只好上了筏，事后证明这个选择并不理想。漓江的景色不错，坐竹筏比乘游轮要感觉好的多，只是竹筏都装了马达，绝大部分时间是机动而不是手划（手划的速度确实非常慢），中午上岸吃了农家饭，我们点了一条石岩鱼（鲜而有弹性），一个西红柿炒土鸭蛋（偏酸）共87元。午饭后，再往前漂约一个小时，就到了兴坪码头，为我们划竹筏的姑娘不太爱介绍周边的景点，连黄布倒影都未提及，直到我们在快要下竹筏时问起才说刚才已经过去了，因为阴天看不到倒影就没有说。兴坪码头的对面就是圆宝山（二十元人民币背面的风景），有些人举着钞票在照相，我们也拿出一张二十元来做比对，感觉细节上略有差异，可能钞票后面的图案是画的。码头离兴坪镇不远，我们原本决定走到镇上住宿，半路有一个姑娘问我们要不要到她们的家庭旅馆住宿，这是一栋三层小楼，上面还有露台，因为是淡季，没有其他游客，50元一晚，我们看里面的条件还可以，就决定在此住宿一晚，她又帮我们联系去渔村的竹筏50元+门票5元/人。渔村很小，一些老房子的檐角很有特色，花一块钱，我们还爬到一座房子的露台上面照了张相。从渔村回来，正好是太阳落山时，晚霞映衬下的漓江别有一番景致，开筏子的是姑娘的哥哥，人很好，帮我们调整筏子角度以便照相，还主动介绍经过的景色特点。晚饭我们是和房东一家在灶间一起吃的饭，真正的农家饭，用他们自己种的蔬菜和江里打的鱼，这是我们这次行程中最特殊的一顿（20元）。房东一家很朴实，在路边可隐约看到他们的家庭旅馆名字“香侬…”，后面记不清了。 第六天：晨起天晴，因为昨天没有看到黄布倒影，决定再回头补上，在兴坪码头谈好20元坐摩托车到黄布滩之后再回兴坪县城。江上几乎没有竹筏（有关部门当天要进行国庆前的检查当天十点后就不让竹筏拉客了），水面波澜不惊，整个倒影看得非常清楚，为了更好地观景拍照，我们又花15元坐竹筏到了对岸专门的一个石台，据说那里是拍摄黄布倒影最佳的位置。中午乘车到了阳朔，因临近国庆假期，今年假期调整为9月29日开始，我们事前查好的客栈之前预订时不是客满就是涨价很多。在西街现找的性价比尚可（250元/2天）的客栈入住（因为第二天就是国庆假期了，房价涨到平时三倍还多，令我们不解的是许多客栈明明有空房，但就是不降价），预订了第二天朱师傅游遇龙河的竹筏（遇龙桥到旧县140元D因国庆都涨价了），又联系了封师傅，给我们‘最低价’游银子岩（55元/人）。午饭是到网上推荐的旅行者餐厅吃 “苹果碎饼干”（并不觉特甜）和“土豆派”（比较可口），加红茶共54元。又到前面不远的原始人餐厅订了晚上的烧鸡。下午三点回到客栈，等车接我们去游览银子岩。银子岩里面的景色要好于七星岩，特别是银白色的钟乳石很漂亮也很壮观，岩洞上下有好几层，还没有完全开发好，和七星岩一样，带队的导游走得很快，都没有时间仔细观赏。晚上八点准时来到原始人餐厅，烧鸡的味道还可以，但也没有太特别之处，又点了一个素菜，共62元。 第七天：今天要漂遇龙河，早上吃螺蛳米粉（9元/2人），感觉不太好吃。我们租了辆双人自行车（20元，价格较平时翻倍），骑车到遇龙桥再往下漂（车放在筏子上）。与漓江相比，遇龙河显得更加清澈、平静，一是因为遇龙河里有很多坝子，把水面分隔成一段一段，还有就是这里的人们已经意识到保护好环境能够让他们获得更多的效益，所以能自觉地维护遇龙河的水质。当天在上游漂的竹筏很少（团队都漂下半程），周围也没有任何噪音，只听到水流的声音，确是一个远离城市喧嚣、彻底放松的好去处。我们漂的是上半程，中午前就到了终点旧县。骑车到附近的老根农家饭吃午饭，饭馆就在黎家祠堂边上，网上推荐的土鸡两吃（红烧/炖汤）没有写在菜单上，要跟老根单点，味道还可以，又点一个炒薯苗，共70元。免费的桂花茶确实很好喝，老根卖的有点贵，饭馆外大妈们的摊子上同样的便宜些。吃完午饭后，我们开始沿着地图（在客栈里我们发现一张介绍水岩的小册子，上面有阳朔的地图，标明了几乎所有景点和骑车游线路）上推荐的路线骑车旅行，先沿河向下到了农工桥，在桥上以骆驼过江为背景拍了几张照片，有几个女子招呼15元/人进大榕树，跟其中一个往南骑就到了大榕树，大榕树里面最有意思的是可以自己撑竹筏，只是当天人多筏少，所以我们是和别人同撑一个筏子，对于我们这些从没有撑过竹筏的人来说，控制方向是很困难的，不得不在不停的碰撞中才划到对岸。离大榕树不远就是月亮山，我们到对面的观月路上只能看到一种弯月的形状，拍照后再回到农工桥附近，沿江继续向下骑往田家村，再到书童山后回到阳朔，一路农家田园风光，与漂流的感觉又有所不同。晚饭决定去吃啤酒鱼，就近到租车点附近的‘谢三姐’总店，可能是到了晚上，一条鱼的份量都很大，正巧有个自己骑车出行的学生也想尝尝啤酒鱼的味道，我们就合起来点了一条毛骨鱼，感觉味道还行但没有什么特别的，至少没有吃出啤酒的味道。又点一个炒山笋，共花了80元。 最后一天：没有安排具体的活动，上午只在阳朔街上闲逛，河边看景。路过徐悲鸿故居，便进去参观，有一些画家原作感觉很精彩。中午饭想吃酿菜，就又到‘谢三姐’家点了田螺酿和茄子酿，将田螺肉和猪肉一起做馅再满满的塞到空田螺壳里，味道又鲜又香，很好吃。共花了44元，物美价廉。下午坐车回桂林，逛街买特产，街边尝了1元3个糯米粑，1元1份的金不换酸采，好吃不贵。晚饭在乐群路口吃了又益轩的马肉米粉，加了一份马肉仍觉少，加了广式肠不好吃，共23元，作为米粉性价比一般。在微笑堂百货后边找到棕子王买了最贵的2种，后来吃时感觉没有网上说的那么好吃。火车站附近的金顺昌连锁超市买了几瓶花桥牌五香腐乳，6元/瓶，比阳桥超市等都便宜。晚上乘火车回京结束此次旅行。 这次出游，功课比较充分，基本上该玩的玩了，该吃的吃了，比预想的更耗费体力，2人共花费约5000元。