桂林四日（11.9-11.12）“我想去桂林呀我想去桂林”，这是很久以前的老歌了，也一直使我念念不忘想去桂林，那个桂树成林的地方，最近工作中遇到不小的阻力，于是决定给自己放放假，约上好友一人，直奔桂林而去。上航的飞机抵达桂林两江机场已是晚上19：30，乘车赶到桂林市中心，匆匆放下行囊，立刻体验桂林人民的夜生活。金塔，银塔，桂林的环城水系，正阳步行街，滨江路上看夜色中的象山，这就是漓江吗？枯水季节的漓江让人大失所望。正阳街上的神卤米粉味道倒是不错，街上玉米做的饮料由于新鲜，味道极好。7：30起床，开始真正的桂林之旅。上午去了象山公园，伏波山，叠采山，下午去了七星岩景区，七星岩，花桥，骆驼山，吃过晚饭去看了梦幻漓江，200的贵宾票，第四排中间，不错的。7：30起床，到码头漂去阳朔。由于枯水期，船很慢，是大船，大约可坐90人，一直在顶楼站着看风景。漓江水有点让人失望，特别是有一段水有点发臭，煞风景。不过总体不错，蹭船上拍照人的导游辞，一路上著名景点没错失。14：30左右到阳朔码头，步行到停车场，直接去银子岩，银子岩内见识了溶洞的漂亮，五光十色，超赞，银子岩很漂亮。回程途中在遇龙河漂流，大概16：30了，有点冷，人不多，可能夏天来要好一点，安安静静的漂完全程，上岸后在老婆婆那买了滋吧，挺好吃的。立即杀到谢大姐啤酒鱼，点了两瓶漓江冰豹，一只鸡，一条鱼，两蔬菜，吃到撑，一看时间不早，马上去看印象刘三姐。买了贵宾票340一张的，左右德国，韩国，日本人，位置挺好。刘三姐场面挺大，不过感觉不如梦幻漓江。一个小时结束，回阳朔西街，瞎逛一遍后，随便找了家酒吧，消磨到23：00回宾馆睡觉。8：00起床，租了自行车，一路经过蝴蝶泉，遇龙河，大榕树来到月亮山，55分钟完成登顶，已是气喘吁吁，大自然的鬼斧神工不得不让人钦佩。下山往回到大榕树，看了看这颗古树，真的独木成林了。由于爬山消耗了大量体力，本想吃个农家饭，但遗憾的是没有，农家饭只在月亮山有，回阳朔退了自行车，出发回桂林，路上买了沙田柚充饥，又看到了做柿饼的地方，买了不少，好吃。到世外桃源停了停，1个小时看了看，就这样吧，有点审美疲劳了。到桂林后找了家大饭店，又饱餐一顿，然后到甲天下购物，买了土特产，晚上20：00的飞机回上海。此次比较奢侈，在桂林当地包了部车，找了个导游，所以行程自己订。桂林吃饭被砍了n刀，比较不满意。