

             我们从西安坐特价飞机到的桂林，所有算下来是一个人496元，当晚在桂林汽车总站买了第二天到阳朔的汽车票。第二天上午9点到的阳朔。入住的是桂林鲜花满屋客栈，很有特色，真的不错，并且我们住的是蟠桃路的二分店在西街口上，所以相比在西街里的总店要安静许多。在艺龙网上预订的，三人间，一晚315元，这是淡季房价，酒店离阳朔汽车站也很近，大家回桂林时一定要在汽车总站的窗口买票，不要在一进汽车站那买，虽然那用木板标着直达桂林，但是沿途停好多地方，我们坐的是直达的。我们住的是311房间，里边和网上的照片完全一样。我建议要么住娜娜、要么住鲜花满家，里边的装饰很温馨，可惜我们只有三个男子汉哇。这是客栈的门前拍摄的这是二楼楼梯三楼走廊这是我们住的311房间 然后我们先去的是杨堤漓江漂流，是老早在淘宝网上小莫家定的票，接待我们的是杨师傅。这个漂流竹筏上有发动机的，大概飘了1个半个小时到达九马画山，以及半个小时后到达终点站20元人民币背面景区，然后先坐观光车到车站，乘坐小巴再回到阳朔。感觉这个漂流不如后来的遇龙河竹筏人工漂流，水也不如遇龙河漂流清澈。这是刚开始飘，已经过了那个鱼的景点这是到了在桂林本地有一种烟的封面的景点这是到了九马画山景点，下来玩了好久九马画山，我只能看到3匹马这是快到终点了终点景区20元人民币图案景观然后就回到鲜花满屋客栈，晚上逛西街，第二天进行遇龙河漂流。 这是遇龙河漂流，水很清澈，并且沿途过的堤坝也很好玩，筏工告诉我们再过一个月堤坝就没有足够的水通过了，现在还是漂流的好时候又是淡季。这的票也是从网上小莫那定的。具体怎么坐车你拍宝贝时那有注意事项，详细看一下就可以了。那天下了中雨这是雨中的我和筏工 需要注意的是我们3个人到达终点旧县是没有班车的，我们打了个五菱面把车，和北京来的一对夫妇一起拼车到达阳朔，每人十元，反正一辆车50元。 下午我们租自行车去了世外桃源，来回两个小时，比较远，如果租车一定租变速车，要不会很累。个人感觉世外桃源没有啥好看的。有讲解的，但是实在没有什么好看的。世外桃源这个石碑对面是公共厕所西街入口西街入口处 逛西街，多数是在晚上，并且都要去泡吧，这有著名的啤酒鱼，不知道怎么做，但是鱼肉很嫩。大家一定要注意晚上有那种在地上摆摊的卖那种一个头两只手两只脚的玩偶的人，对玩偶喊坐下，起来，跳舞，玩偶自己就会动。看似真的，十元四个。实际上商贩的另一只手里拽着好多细线，由于是晚上你看的不是很清楚，所以大家一定要注意，不要上当受骗。
        