

             相关游记如下： http://www.mafengwo.cn/i/1038670.html 2012陪着父母去旅行之桂林（总日程安排） http://www.mafengwo.cn/i/1037486.html 2012陪着父母去旅行之龙脊梯田 http://www.mafengwo.cn/i/1037725.html 2012陪着父母去旅行之黄姚古镇 http://www.mafengwo.cn/i/1038203.html  2012陪着父母去旅行之阳朔 早上9点钟到桂林火车站乘万景楼或美景楼直达大寨的客车，入住美景楼 美景楼离一号观景台十几分钟路程，非节假日，房价是观景的120元，不观景的100元 （罗老板13768729388） 万景楼 13878353950 观景楼 13878352846 9:00桂林车站坐景区大巴（3h路途颠簸）→龙胜县龙脊梯田/金坑红瑶大寨（山底走上田头寨40分钟）→住宿大寨 到大寨12点左右，当天可以玩1号景点(西山韶乐)和2号景点(千层天梯)。 　2、第二天早上在1号景点看完日出后，吃完早餐有体力的可从3号景点(金佛顶)下山，这样的话就没有走什么回头路。之后前往平安梯田的九龙五虎和七星伴月，然后由平安壮寨出景区返回桂林，景区门票是通用的。 景区主要看点：七星伴月、九龙五虎、大界千层天梯、西山韶乐、金佛顶等。　　开放时间：每天的08：30～17：30　　景点门票：门票80元/人（1.40米以上儿童全价，1.40以下儿童免票，学生证、军官证、记者证60元。门票中包括平安寨、大寨金坑两个景区，进入另一个景区时两日内有效。平安和大寨之间可以徒步石板路到达，时间约4个半小时，或者乘坐相应的车辆在黄洛转车以及包车前往）。　　景点概念区分：游客们常说的"1号、2号、3号"景点都在大寨梯田，1号景点是指"西山韶乐"，2号景点指"千层天梯"，3号景点是指"金佛顶"。      回程可考虑客栈推出的直达桂林的包车，50元一位直达桂林客运站。耗时3小时。但是一天只有8:30\9：00AM和11:30\12：30PM的班车。 TIPS: 龙脊梯田最为经典的是平安壮寨和金坑红瑶梯田（大寨梯田）两大景区，分别代表壮族和瑶族。平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观，景色秀美飘逸；金坑大寨红瑶梯田有“大界千层天梯”，“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观。 1、最佳出行时间：5、6、9、10月，特别是每年农历4月15插秧放水和农历9月稻谷成熟之后是一年最美的时候。 景色特点：4月中旬－6月中下旬(灌水插秧)； 　　7月－9月中上旬(秧苗生长旺盛中，一片绿色)； 　　9月中下旬－11月中上旬(收割时节的金色龙脊)； 　　12月中下旬－2月中上旬(银装素裹的龙脊，观景地点可在金坑梯田观景区)； 　　3月龙脊油菜花盛开。 大寨共有三个景点： 大寨1号景点(西山韶乐)：比较高，看日出或日落都行 大寨2号景点(千层梯田)：比较近，形状好看 大寨3号景点(金佛顶)：最远，最高，最壮 2、如何在两个景区见穿越： 第一种方式：从金坑梯田一号与二号景点之间的岔路口徒步到平安，需时3-4个小时，中途岔路较多，最好能请导游，费用大概80-100元。如果不请导游需记得一定走石板路，并多问路。这条线路是众多户外爱好者的首选，中间会路过中六等村寨，这些村子民风淳朴，景色优美，是徒步旅行的最佳路线。 　　第二种方式：在大寨乘坐"大寨-龙胜"的班车，达到二龙桥(去平安梯田和大寨梯田的分岔路口)，换乘面包车或包车前往平安停车场，再徒步20分钟到达平安寨。 温馨提示 1）、山上气温较低，大家注意保暖。湿气重，换洗衣服多带几件，防止干不了。 2）、山上饭菜不好，大家只能对付着吃点。 3）、景区大巴提前一天让客栈老板帮忙预定座位（座位有限，必须提前预定） 4）、山上喝的都是泉水，客栈里是先经过过滤器再将水加热的喝的，洗脸时你也会发现水会特别冰  3、关于大寨的住宿 金佛顶是拍摄日出日落的最佳位置，由于大寨开通了到达金佛顶的缆车，到金佛顶上住宿非常便捷。另外，西山韶乐上的全景楼进行了装修，地理位置也好，是拍摄日出的最佳位置，本人比较推荐这两个地方。  风雨桥          西山韶乐              还未收割的稻子    大寨正在烧稻子梗      大寨夜景    大寨的清晨    七星伴月      千层梯田  瑶族的寨子      缆车    金佛顶                    收割      合影  
        