

            每一段旅程的起点都是惴惴不安的渴望，每一段的旅程的终点都是难以平复恋恋不舍。 旅程有终点，心却永远没有终点。 桂林山水已经躺在课本甲了几十年了，却从来没有甲到我的面前，出行前心里一点概念也没有，到底是什么样子，因为国内好多景点已经沦为地狱的代名词了。 但是此行还是让我收获颇丰，广西好美，行走在盆景中，遨游在绿色的海洋里。 体验到了4元钱一大碗有肉有菜米粉的幸福感。 阳朔沙鸥居找到如家的感觉，人好才是真的好。 遇龙河的水如此清澈。 广西的太阳毫不留情的灼伤了我的皮肤。 印象刘三姐已经OUT了。 龙脊T田是需要很好的体力的。 德天瀑布的彩虹数不清。 甘蔗是怎么个种法。 芦笛岩银子岩都是好岩。 看象鼻山要赶早，不然很划不着。 名仕田园真的是田园，乡间小路有大风景。 美女村其实是没有美女的。 友谊关鸡冠山是个体力活。 凭祥的红木看看就好。 桂林机场到市区两人以上打车节约时间，费用也不多。 租车异地还车是要给钱的。 能在淘宝上买的票都在淘宝上买，便宜一大半。  提前一个星期才定了成都到桂林机票和南宁回程的机票往返两个人2500 D1 成都――桂林 21点40航班到达了桂林机场，为了节约就做机场大巴，一个人20，大巴不是准时发车，坐满了才发车，所以一直等到了10点半才发车，后来发现到市区的的士才60元，所以有时候机场大巴并不是最好的选择，太浪费时间； 第二天一早去了象鼻山 D2 早上象鼻山、芦笛岩 下午桂林到杨堤 漓江漂流 晚宿阳朔小客栈 象鼻山门票很贵，要省门票要赶早6点去河边有很多竹筏摆渡过去10元每位。 我们去晚了就找淘宝卖家定了象鼻山和芦笛岩的套票90 5折。 去之前看到有评论说芦笛岩不如重庆武隆的芙蓉洞，去了才知道，芙蓉洞和芦笛岩完全是两个概念重庆的好比鸟巢很大但是不精致，芦笛岩好比苏州园林有山有水有故事。   象鼻山，有太多照片了，我还是到此一游了。  在象鼻山上俯览桂林全景   象鼻洞   渔夫   
        