凌晨12点踏入家门,刚好赶在电梯停运前1分钟,否则就要提着沉重的两个箱子爬楼梯了，后果不堪设想。现在是3点钟，尽管旅途劳累，依然睡不着，沉浸在旅行的兴奋中。按照携程的老规矩，把行程纪录下来，还是流水账。。。D1 12月31日 晴早晨7：30的航班，10点20分到达桂林两江机场。那天上午的桂林，是个温暖的好天。从机场出来，一路上的风光跟想像的不同，不是遍地棕榈、芭蕉的热带风光（我想像中的桂林），而是类似于苏州的江南风光，除了路边甚至路的正前方，出其不意出现的小山，确实象丰子恺所说的馒头山，但是不丑。小山们出现的是那样突兀，没有任何征兆，平地里凭空地拔起一座来。开门见山，是我对桂林的第一印象。入住桂湖酒店后，放下行李，欣赏完酒店窗外近在咫尺的美丽山景，脱下羽绒服，出去玩。送我们去酒店的出租车司机，“热情”地在门外等我们，先带着我们去吃当地人常去的小店吃米粉。小店很简陋，桌子不多，好在吃一碗米粉并不需要多少时间，很多当地人就站在那里吃掉一碗，然后离开。从桂林到阳朔，吃过所有的米粉，都用一种不大的黄色搪瓷盆来盛，觉得桂林人对名闻天下的小吃并不在意，其实对他们来讲，米粉只是一种很简单的食品，一般人只当做早餐来吃，就好像北京的豆腐脑油条。吃过米粉，司机拉着我们去旅行社定晚上的两江四湖游船票，然后到象鼻山公园。下午桂林忽然变冷，刮起风。象鼻山公园很小，因为是漓江的枯水期，大象周围的水只有一点点，又冷又失望，拍了几张照片，回酒店换羽绒服。然后还是同一个司机，拉我们去两江四湖的码头附近，吃著名的桂林鱼。鱼很新鲜，做法一般。吃完在附近买了特产姜糖，然后去坐游船。两江四湖很美，尤其是晚上看，湖岸、宝塔和桥均用彩灯装饰的金碧辉煌。2007年的最后一天，在游船上冻得瑟瑟发抖，也是种乐趣。D2 1月1日 晴昨天的行程安排的太匆忙，就这样离开桂林，多少有点不甘心，于是吃过早饭后，去桂湖转转，桂湖是四湖中的一湖，白天的桂湖，平易近人，是桂林人晨练的好地方。绕湖半周，在一个早市里买了2斤金橘，甘甜多汁，边吃边欣赏湖光山色，觉得做一个生活在风景里的桂林人，很幸福。从网上看了很多人对漓江游船的微词，因此选择走旱路离开。10点坐上到阳朔的大巴，80分钟后到达阳朔。刚一下车，就被热情的当地导游围住，多亏多问了一句，得知今天是印象刘三姐最后一场演出，再想看就要等到大年初三了，赶快在旅行社定了当晚刘三姐的票和银子岩的票，在导游的指引下，做上电瓶车奔酒店而去。这次入住的酒店叫唐人街，离西街10分种路程（走路），安静舒适，依然是美丽的无敌山景房。放好行李刚好12点，走到西街去吃午饭，费了点周折找到红星特快，在街边的露天座位吃了红星的特色：吞拿鱼pizza、蒜蓉面包、酸奶、牛扒。。。pizza是当当的最爱，吃掉了2/3还意犹未尽。下午做旅行社的车去银子岩，一个大的天然溶洞，在里面跟着导游转了一小时，又黑又热，每个人都满头大汗。财政部长很喜欢，照了很多照片，我个人觉得一般。晚上7点，到了看刘三姐的地方（离我们住的酒店很近），座位在第三排30，32，符合网友们建议的单排双号。演出非常棒，精彩得超出人的想像，又因为是最后一场，再晚来一天就看不到了，倍感幸运。看完10点，依然冻的瑟瑟发抖，哼着刘三姐的歌，坐上电瓶车去西街吃晚饭DD啤酒鱼。这顿饭因为当当累得睡着而仓促告终，啤酒鱼的味道，觉得一般，确实是不刮鳞。D3 1月2日 晴从今天开始，阳朔变的温暖起来。由于地理原因，阳朔比桂林气温要高好几度。今天一早9点，由导游带着骑车去漂遇龙河，导游特意找的有小孩座的双人车，比较难骑，不过还好，阳朔不大。辗转看了很多山，到了遇龙河，坐上会唱歌的朱师傅的竹筏，在安静的遇龙河上漂。遇龙河又叫小漓江，如果说漓江是个风韵犹存的少妇，遇龙河则是个美丽的少女（导游的话哦）。遇龙河并未受到漓江枯水期的影响，依然美丽迷人。朱师傅自豪的说，来阳朔不游漓江不可惜，不来遇龙河就太可惜了。游完遇龙河，继续骑车到工农桥（我一直认为叫农工桥，在没有工业的阳朔，工依然排在农的前面，匪夷所思），这里是遇龙河漂流最美的地段，因为筏工集体罢工，只好在岸上照相留念了。然后到大榕树，一个大家都说没意思的景点，我们却觉得很好，当当穿着民族服装照了照片，在小小的湖里自己撑竹筏玩。大榕树是刘三姐和阿牛歌在电影里对歌的地方，到处都是游客穿着各种民族服装拍照，当当执着地管阿牛哥叫刘三哥，屡纠不正。然后继续骑车到月亮山，在农庄里吃农家饭，赏“月”，农家的土鸡和青菜非常好吃，就是贵的离谱。。。然后到蝴蝶泉，因为冬天没有蝴蝶，只在门口逗留一会儿，往回返。双人车不好骑，再加上骑久了坐着难受。当再次看到我们住的酒店时，简直象农奴解放了般地高兴。晚饭依然在西街解决，今天是“没有饭店”的pizza，很显然，第二顿pizza当当吃的很不起劲。D4 1月3日 晴一早导游送我们坐上去兴坪的车，兴坪是阳朔下面的镇。今天的目的去漂漓江。到兴坪后，由当地导游带着到了漓江边，今天漂的是从元宝山（20块人民币图案的地方）到九马画山，漓江最美的一段。坐上船后，筏工拿出一张20元人民币给我们看，我们也特意带着一张，对照着看，果然一模一样。漓江的美，是遇龙河无法比拟的，坐上船后，我们一致这样想。尽管是枯水期，水面要窄一些，但依然壮美无比，江岸两边青峰耸立，倒影荡漾，江水清澈见底。元宝山到九马画山一段，机动筏大约走半个小时左右，一路上美景无数，看都看不过来。漓江不愧是桂林的标志。漂流完，在兴坪古镇里转。起初觉得跟一般的小镇没有区别，转到快到长途车站的一段时，因为是中午，又是旅游淡季，小巷里没有游客，连当地人都很少，破旧别致的古宅静谧地构成一幅幅美图，那一刻，让人获得了前所未有的心灵平静。如果我们生来就在这个古镇里，会如何？也很好！从兴坪回来，一路上当当睡了个大觉。晚饭依然西街解决。LG要去喝汤，我和当当不喜欢也跟着了，喝完，去原始人吃我想吃的烤鸡，原始人的烤鸡很牛，因为只在整点才出炉，如果你来早了，那么请等待。我们等了半小时才吃上，味道嘛，一般。然后在西街继续转，转到街口，当当又闹着要吃饭，还是没有饭店，却不是昨天去的那个，这个很大，很别致。饭么，也是相当的好吃。从这一刻起，当当逢人便说，我们吃了三顿晚饭！D5 1月4日 晴今天该回家了，不但当当不愿意，连我们也是一样。早晨办好延时退房，骑着携程送的自行车一日游到处闲逛。阳朔不大，能逛的地方不多，还是骑着车奔工农桥--大榕树--月亮山--蝴蝶泉。在路上看到了有人在攀岩。来阳朔前，阳朔给我的印象是：远景是山、漓江，中间一条羊肠小路，近景是黄色的油菜花田或者稻田，人在小路上骑车。其实能够骑车的路都是看不到漓江的，而且冬天，也没有油菜花或者稻子，但是，路边绿油油的田地依然很好看。阳朔的山、阳朔的水早已印在我们的脑海里。中午退房后，去西街午餐。西街，这个阳朔的标志性街道，跟丽江的古城或者凤凰一样，早已西化的，酒吧和西餐厅林立，中西合璧，另有一番风味。每天两次甚至三次的逡巡在这里，却没让我找到喜爱它的感觉，为此一直遗憾着。中午吃饭，依然是在没有饭店，因为中午不冷，坐的是阳台上的半露天座位，没有喜欢放老歌。在阳光里，听着老歌，看着西街繁华的景象、远处的红灯笼、没有的朱漆画廊、宫灯、桌子上红缎子的餐垫，重重叠叠地荡漾着，大概也是因为要走了吧，依依不舍起来，我想最终还是爱上了这个悠闲又嘈杂，平凡又美的惊人的地方。当当说：咱们赶快攒钱吧，攒够了再来。