

                 毕业旅游@阳朔 2010-11-21 03:15:32|分类： 默认分类 |标签： |字号大中小订阅     2010年11月5日21点，广东外语外贸大学南国商学院2007级商务英语本科6班超级无敌毕业旅游伴着清风明月拉开帷幕了！ 废话少讲，直叼图片！ 一个颠簸既通宵车程之后，仿佛只有哥系训得相对比较舒服既，一个人霸两个位，好彩带埋枕头，5系就7啦！第1章 兴坪竹筏游漓江 到达第1个目的地兴坪之后，即刻去呀翻个正宗桂林米粉先！呢位大叔畛保立刻成为众人相机既猎物。 叔就萌Hellow Kitty，你吹啊！  呐，无证无据咪话我食6碗桂林米粉啊！痴！线！无！证！无！据！  食完早餐，即刻黎个竹筏游漓江先，桂林山水啊，为何你没让哥看到那20蚊背后的场景呢？  呐，竹筏游当然要互影噶啦~  下筏后，5知边度黎班印度啊叉~  仲有一个火影忍者暗部新人，名字是，你懂的。。。  其实，你地做咩遮住条漓江呢？  第2章 班齐人马闯西街   途径雷人阿迪王与7牌男装， 点可以5present下呢！ 落到黎西街，梗系要pa翻碗糖水先啦~  好味啊呢~   各位观众，呢度5系叫鸡，不过系间bar黎遮，本身想去呢间，不过无位！  所以我地就去西街最大既旺角bar啦，仲见到性感伪娘钢管乱舞添，不得鸟！  发现一海贼，悬赏价50贝利。   第3章 双直叼图腾道    大佬宇，请莫尖叫，以免惊动图腾佬。。。   未入去前真系5知原始人既恐怖。。。    此图哥是经过慎重考虑放出的，图腾氏族女尊男卑，所以男性游客系要同女性游客分道扬镳既，又由于哥系本次班级旅游仅有的几名男性中不幸走在前面的勇士，就系睿哥被“图腾”了。呢条图腾粉肠性饥渴，居然挪个矿泉水樽撩我果度（你懂的），我愕然：乜图腾佬原来呢味S噶咩？为防止图腾佬进一步XX，我就马上起手掩护先！贞操！不要以为只有女人才重视！黎到呢个图腾道，男人才是最容易失身的！各位请注意，去阳朔，莫乱闯图腾道。。。   图腾佬话可以帮你点烟。   图腾佬最杯具既就系距卤味无教距奔周5可以乱玩，你睇距。。。系钌眨窿晒啦。。。You stupid totem dude!   第4章，长驱杀入聚龙潭   看，哥既真身！     看，哥既栖身之处！  居然偷我地镇校之宝！   出席本次毕业旅游的全部男性合照，十分珍贵~   第5章 夜游阳朔赏风景  哥住既酒店外面，一柱擎天！   Rider！Hen！Shin！你懂的！   第6章，大榕树给力剪影   后面就系传说中既大榕树啦！   个人认为呢幅图入面，冲哥既跳跃系最成功既，这就是传说中既“直升机”！     个人认为呢旧石头就好似漆黑中既萤火虫一样钕拭鳎畛鲋~  注意，这是公安局门口！   第7章 遇龙河竹筏漂流   五郎八卦棍！  “文山，你个样暗藏唏嘘钹浮 “5该叫翻我全名--方文山” “好啊，文山” “多谢” “5使客气啦，文山”  卢小玲成个明星出游  呢个笑容，问你点挡！  我叉！  无影！    其实我地点解要钭瞿兀  呢个又系点解呢？  呢个有来头啊啦，叫耐人寻味~   文山笑而不语  文山后宫佳丽三千，今日就呢几件啦~   终章：打道回府    见到呢个样，咪以为系星爷驾到，只不过系哥风尘仆仆地挪一箱M记从西街飞摩翻酒店后既唏嘘look。本次毕业旅游，除了骑双人单车比较蛋疼，图腾古道被图腾佬图腾，还有那扑扑风尘的折腾以外，都强差人意。 以上！ 
        