

                   Day 1: 上海至桂林，桂林闲逛  Day 2: 桂林搭直达车至龙胜平安寨 Day 3: 平安寨回桂林，长途车至阳朔 Day 4: 上午骑行（阳朔－十里画廊－工农桥-大榕树－月亮山－釜山寺－矮山村－阳朔），下午漓江漂流（杨堤至兴坪漓江精华游），游兴坪古镇 Day 5: 上午遇龙河上半程加富春桥逆流至旧县，下午旧县骑行至阳朔，晚上看印象刘三姐 Day 6: 西街购物，回上海 第一天中午左右到了桂林，天下着小雨，有雾，感觉一般，再加上穿了双新鞋子脚疼的厉害，就没有安排景点了，中午在评论很好的小南国吃了饭，经济实惠，老公对那边的米豆腐情有独钟，一直到整个旅程结束都囔囔着要再吃一次，但再未如愿。下午闲逛了下晚上就去看有名的瀑布大酒店的瀑布了，好多老外啊。吃了旁边的桂林粥城，也是网上评论比较好的。吃完后走到附近的美食街，偶遇了有名的崇善米粉，继续吃  在桂林的一天很悠闲，值得一提的是住的金帝旅游宾馆    位于一条河旁边, 离火车站汽车站直线距离其实很近，但是需要坐竹筏摆渡到对岸，当然有可以撩起裤脚淌水过河  第二天的行程是去龙胜并住一晚， 按照之前的看到的攻略，提前打电话预定好了从汽车站直发平安寨的车，这样不用到大门口再转车去平安寨。这个车一天两班，上午9点和下午2点，我们是上午9点的。车况不错，有安全带，开车的司机也是老驾驶员了，很有安全驾车的意识。这个很重要，我们去回都是大大大雾啊，紧张的我啊，去的时候一辆小车掉路边的排水沟里了，回来的时候一辆旅游车翻了个脚朝天，我们的车开的很慢但很稳，单程要3个多小时左右。中午终于到了平安寨大门。   大雾啊大雾，什么都看不见呢，爬了半小时左右(中间走岔了) 终于到了龙胜利德连锁旅舍，风景和房间都挺不错的，山里算不错了，放下行李就出去觅食了。 在一个路边的小店吃了竹筒鸡，竹筒饭，酸辣汤和番茄炒蛋，满足的回去休息了。   （沿路都是卖竹筒饭的，很天然，好吃的）    （山里的运输工具）   下午4点多终于雾散了点，爬到了离酒店比较近的七星伴月，终于见识了了梯田的正面目（听说10月下旬就收割稻子了，现在还没有完全黄)       寨里很多房子都是木头的       第三天：提前打电话预定了上午10点的车回桂林，由于雾还是很大，小雨，考虑到本人的脚力不怎么样，就放弃了去九龙五虎，据酒店说从七星伴月过去路还是可以的，但是估计要1个小时单程（没有考证)，我们就放弃了。1点左右到了桂林火车站吃了点东西，就去汽车站（汽车站就在火车站旁步行5分钟左右），搭了去阳朔的长途车，由于在修路本来1个小时的车程开了大概颠簸了2个小时，终于在5点左右到了阳朔汽车站。     我们住在城北路，在阳朔一共住了3晚，一晚在比较便宜的沙鸥居100左右，便宜干净，老板很热情还到车站来接。后两晚住在评论很高的院子inn， 平均400一晚，小贵但是很有特色。 晚上吃了大师傅啤酒鱼，一个蔬菜，一盆啤酒鱼(没有点剑骨鱼，因为在桂林小南国吃过了，阳朔的太贵了) ，总的200多，一般般，没有再想吃的欲望。  第四天安排了下午2点半的漓江精华漂，上午我们就借了自行车去骑行了，路线是阳朔－十里画廊－工农桥-大榕树－月亮山－釜山寺－矮山村－阳朔，据说20公里，来回大概2个小时加沿途拍照。   十里画廊骑车的人很多，一般，沿田家河的这段不错，是在农村里骑，从矮山回阳朔是公路，但是有段路况不大好，很多坑。  月亮山 （时间关系没有上去)     骆驼过江     稻子黄了     中午回去还了车，从阳朔汽车站坐车去杨堤漂流，大概1个半小时不到点，比预定的2点晚了半个小时，网上预定的小师傅已近在那边等我了，师傅很好给我们在江上关了马达停了好几次，全程大概2个多小时，中途买了点冷饮烤鱼烤虾什么的，不是很贵。 下午漂流的人很少，江面很安静，没有什么大船，大家可以考虑下午漂，太阳好的话还可以赏夕阳 （手套)     （九马画山)     下来就坐电瓶车到了兴坪古镇，在古镇逛了1个小时，很不错，人少，找了家店和了茶感觉很宁静。在不多的游客中老外居多的。         6点左右坐上车回去阳朔，不想再吃中餐了，就吃了玫瑰木的披萨，很好吃，是我喜欢的薄底，一个披萨，一个南瓜汤，一盆沙拉，一块芝士，才150左右，比啤酒鱼实惠多了。   第五天了， 7点15左右就坐上了去金龙桥的车，40分钟左右到了遇龙河漂流的地方，同样在网上订好了，富春桥逆流加遇龙河上半程漂流。我们算第一批漂流的，河上人很少，大家都觉得遇龙河漂流很好，不知道是不是因为有很多堤，比较刺激。我们的筏工师傅很有经验，逆流漂的时候也很轻松，有个大概是新的筏工再练习，怎么逆流的那段都上不去，挺有意思的。      遇龙桥          大概漂了3个小时，到了旧县，这边注意码头接的车是老根饭店自己的吃，所以上去了就是去他家吃饭了，不过东西还是挺好吃的，性价比也比阳朔高多了，我们吃了个黄焖鸡加一个汤，一百左右，黄焖鸡非常好吃。 吃完后本来想和别人一块包车回阳朔，自己的话大概40一辆车，但是大家都很环保，都说要骑车回去，那好吧，我们也骑吧。 于是在老根饭店租了车，可以到阳朔还，上路了    这段路很好骑，都是在村里穿来穿去，路上车也很少，我们一开始从老根饭店出来的时候听错了方向，骑到了农田里面，还碰到了个友善的大狗狗, 大狗狗热情的不得了，一直跟着我们骑出村外，任凭村民叫它回去，它也不管，把我吓的啊，不过挺有意思了，因为狗狗还长的挺好看的。 途中看到荷兰旅馆的标示，就顺路进去了，看评论很多老外喜欢，完全是老房子，不过管理设施什么还可以的。  （荷兰旅馆)    这段骑行非常推荐，大概1个多小时，不累，而且沿途乡土风情不错。  当天晚上要去看刘三姐就早早吃了点晚饭，我们坐的是新贵宾，位子一般，不过个人觉得普通的位子应该也看得挺清楚，整场1个小时吧，没看过的还是值得看看的，气势蛮大的，灯光什么也不错。要是事先对刘三姐的背景多了解点可以会更有感觉吧。  第六天晚上要回上海了，没有再安排什么节目的，因为住的院子很幽静，房间好好看，还有阳台，正直桂花的季节，坐在阳台上阵阵花香，一直赖到退房，我们就去西街又买了点土特产送人。找旅行社订了拼车去机场。   旅程结束 
        