二下阳朔六月四日晚在桂林市中心广场附近的八桂大厦四层的“好大妈”美食广场吃了晚饭，市中心中山路的露天夜市已经开张。两公里左右的道路边是一个接着一个临时搭起的红色凉棚，数百家小商铺出售各种各样的纪念品、桂林特产。我们刚逛了一会儿就下起了雨，只好在一家卖户外用品的摊位里避雨。看着雨越下越大，没有要停的迹象，只好打车回酒店。路上有些路段已经积水，司机惟恐熄火，小心翼翼把我们送回了酒店。大雨整整下了一夜，后来从《桂林晚报》上得知，那晚的雨是桂林有水文资料以来第二大的一场降雨，10小时降雨300多毫米。六月五日早晨醒来，大雨还是下个不停，看来我的二下阳朔的计划要泡汤了，心中有些遗憾。但是，从酒店房间的窗户向外看去，雨中的风景却是美极了，远处的两座山在雨雾中时隐时现，变幻莫测。我坐在阳台上欣赏着这幅美丽的画卷，心情倒也坦然。九点钟的时候，雨终于小了，我收拾好行装，打车去了汽车站。汽车站每15分钟就有去阳朔的车。我买了5分钟后开车的直达阳朔的豪华大巴，单程才12块钱。车上一共才5个乘客。汽车准时开车，出桂林市区后一路南下，雨越来越小。三天前，我们是从磨盘山码头乘船去的阳朔，船上欣赏了美丽的漓江风光，在阳朔参观了银子岩溶洞、大榕树风景区，还观看了张艺谋导演的大型水上实景演出《印象刘三姐》。一天没有玩够，因此就有了这次二下阳朔。沿途都是绿油油的稻田，绿色的尽头是一座座独立高耸的山峰，极其养眼。路上，对面开来一队军车，一眼望不到头。这个车队非常奇怪，看不出是什么兵种。有的车牵引着120毫米的榴弹炮，有的车装载的是舟桥，还有的车牵引着叫不上名字的装备。既不像演习又不像救灾，不知道他们去哪里，干什么。大约一个多小时，车到了阳朔汽车站。车站就在新西街的口上。下车后，同车的五个人中竟有一个男孩也来自北京，刚刚玩完凤凰。我们一道问了几家旅馆。先来到西街的国际青年旅馆，我在英国学习时，在苏格兰的哥拉斯格加入了这个组织。我们看了宿舍，都是老外住在这里，每晚70元。不值！又看了民居旅馆一条街上的几家旅馆。这时来了一个韩国人，说着不太流利的英文向我推荐“竹林旅馆”，去看了看，比较旧。我又回到西街，看见“LISA HOTEL”的招牌，此处竟然有“李沙酒店”，我决定就住这了。一块办理入住手续的有几个西班牙人，我去过马德里和巴赛罗纳，就跟他们聊了几句。住下后，一个当地导游找上门来，是个20多岁的村姑，小小的个子，长发，皮肤黝黑，戴一顶美军迷彩作训帽，看上去还算精神。我们一块研究了行程。计划当天下午先骑自行车到素有“小漓江”之称的遇龙河。遇龙河，古称“安乐水”。传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好风光，后来忍不住白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。我们计划乘竹排顺水漂流两个半小时到工农桥，自行车绑在竹排上。然后从工农桥再骑车去月亮山，再返回阳朔县城，到阳朔大桥，莲花山、书童山游览。第二天从阳朔乘早班汽车到杨堤，沿漓江徒步走到兴坪，这是漓江最精彩的21公里，零距离感受世界最美丽的山与水的结合。谈好计划，我们先到西街口租了自行车，因为导游认识他们，所以没收押金，每天的租金是5块钱。我本想吃过午饭再去漂流，但是导游建议，先吃点米粉，然后到工农桥吃农家饭。我们找了一个大排档，吃了桂林特产D马肉米粉，这是我第三次吃桂林米粉，一直没觉得有什么好吃的，倒是很便宜，才两块钱一碗。我们又到附近的水果市场买了一些杨梅、香蕉、桃子，都很便宜。尤其是红红的杨梅，包在绿绿的苇叶里，红绿相间，很是诱人。导游在前面带路，我们向遇龙河上游骑行。天上开始下起蒙蒙细雨，路上不少游人也在骑行，不少情侣骑着双人自行车。一路田园风光，风景无限。刚刚骑了一会儿，就下起了大雨，我们到一户农家避了一会儿雨，农民知道我们去漂流，向我们兜售翠绿色竹子做的“滋水枪”，竹排上打水仗是不错的游戏。雨停了后我们继续骑行，不到一小时，下公路，沿一条泥泞的小路，我们来到了遇龙河最上游的漂流码头。周围破破烂烂，与美丽的自然风光很不协调。我们刚要上船，大雨又下了起来，我们只好在塑料布搭建的棚子里避雨。棚子里有不少船工在吃饭、聊天，等待雨停。一个高个子小姑娘向我们兜售柚子，一块钱一个，她说还可以在竹排上给我们唱山歌。雨下得很大，可是河上还有很多老外冒雨漂流，泰然自若，兴致不减。导游告诉我，遇龙河漂流还是老外首创，两三年前，有老外看到遇龙河边的农民乘竹排往返河两岸劳作，于是给几块钱租用农民的竹排在河上漂流。后来农民发现了这条生财之道，现在漂一趟每人120元。雨中的山水景色变化万千，美不胜收。雨中游阳朔也是可遇不可求的事。导游说，中央领导、卡特、克林顿来阳朔时都是雨天，我这次也算赶着了。大雨下了一个多小时，我就坐在棚子里静心欣赏雨中的阳朔山水风光。后来雨小了一些，我们坐上竹排开始漂流。因为是雨天，有经验的船工才敢撑船，所以价格涨了几十元，两个人共150元。由于下了一个多小时的大雨，河水变得混浊起来，又是阴天，因此没有看到“鱼在天上游，鸟在水中飞”的景色，也不能在河中游泳了。导游说，如果是晴天，可以睡在竹筏上戴着墨镜晒晒太阳、吹吹风、游游泳、听听音乐、喝着可口的饮料或者和朋友一起打水仗。遇龙河不宽，最宽处不过几十米，河中间有4-5米深，沿途有十几座梯级水坝，坝之间有几十公分的落差。每过梯级水坝时，船工都要掌握好速度和角度，保证竹排以90度角通过，如果角度、速度掌握不好，过坝时就可能翻船。导游一路介绍着两岸的山峰，几乎每座山都有名字，什么美女梳妆、青蛙晾肚、鸳鸯接吻、仙桃、乌龟、公鸡……。导游的介绍似乎赋予了这些山峰以生命。漂了两个多小时，来到了工农桥，导游说再漂下去可以到《印象刘三姐》的演出地点，但是风景就很一般了。我们在桥边码头上了岸，船工又要了四块钱，说此地是壮族人的码头，要交给他们一点钱。上岸后我们骑车沿公路向月亮山前进。从阳朔到月亮山，沿路奇峰美景，田园秀色，许多山石形状独特，给人遐想，如诗如画，被称为十里画廊。雨后的山峰更加清秀，空气更加清新。这条路三天前我们乘汽车走过，当时车速很快、车窗分割，没有觉得太美，这次才发现骑自行车游杨朔才能真正体会到她的美，真是人在画中游。周围的风景吸引着我不停的四处环望。月亮山其实是一座山体中间被侵蚀出一个空洞的山峰，从不同的角度看山洞，就会出现盈月，弦月等等不同的月亮的形状。从月亮山回到县城的路上经过了中国最好的攀岩基地和蝴蝶泉。到县城后导游带我到杨朔大桥看“羊角山”。顾名思义，“羊角山”是两座羊角似的山峰，是杨朔的标志，“羊角”在当地语言中发音就是“杨朔”。可是大刹风景的是，一只“羊角”上现在高高耸立着一座中国移动的通讯基站，看上去特别令人讨厌。回到西街，还了自行车，我多给了导游10元钱小费，感谢她冒雨陪我游览。六点多钟我回到西街的LISA酒店，被雨淋湿的速干裤已经干了。洗了澡，换了件干T恤出门去吃晚饭。慢慢走到西街口，找了一家人不太多的排档坐了下来，但是，陈列的食品不那么诱人，点了一份杨朔名菜啤酒鱼，空心菜，一瓶啤酒，看着对面暮色中的山峰，惬意地吃了起来！吃过晚饭，我又在西街逛了一会儿。六月六日原计划徒步漓江，从杨堤走到兴坪。可是天气预报有大雨，因此只好改变计划，去兴坪，从兴坪逆江而上，走到哪里算哪里。早班车7点钟开出，过杨朔大桥后一路北上。车拐了几个弯后，一副只有在画中才能看到的田园风光展现在眼前。远处连绵起伏、重峦叠嶂的山峰，路旁绿油油的水稻，墨绿色的柚树林、土黄色的民居……感觉是那么真实又是那么虚幻。40多分钟到了千年古镇兴坪。兴坪镇位于阳朔东北部，距县城25公里，漓江在此绕了一个大弯。兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦，石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。时间还早，游人还没有到来，街道非常清静。天下着小雨，我穿过古老的街道，来到龙颈河与漓江交汇处的大桥。由于昨天下大雨，漓江水变成了黄色，而龙颈河水却是碧绿色的，它们的交汇点泾渭分明。过桥走15分钟就到了元宝山，新版20元人民币背面的图画就是兴坪元宝山。我沿着一条窄窄的土路继续往上游走，两边都是凤尾竹林、菜地、果园和庄稼，四周是精巧的山峰，没有过多粉饰的古屋，房顶上矮矮的密草，偶露娇艳的花枝，还有那遮不住的乡野情趣，一切的一切都让人留恋忘返。走过一个小村子时，看到几个农民赶着一群水牛正从村里走来，我和他们打招呼，他们招呼牛群停下来让我拍照。江边有不少农家饭馆，坐在江边，慢慢吃上一顿农家饭是一种享受吧。可惜我没有时间了。走了一个多小时，快到九马画山了，因为中午还要赶回杨朔，我不能再往前走了。最后恋恋不舍离开兴坪乘车返回阳朔。