20080110 北京D桂林D杨堤D兴坪为了玩好，我们定了出行最早回程最晚的航班，CTRIP往返2.5折的机票抢到了，和火车差不多却抢出了时间，爽！大概10：30下飞机，直奔机场大巴，提前看过朋友的游记我们做到桂林火车站，快下车时可以看到火车站，所以很好找，车站有很多到阳朔的大巴都会在杨堤停，可以打听一下。因网上说杨堤到兴坪一段最美，我们就决定坐这一段。上大巴时大概12：00了，是准备下车吃的但玩起来也不饿了。13：00到杨堤，还要等到渡口的小巴士，我同事给了兴坪一陈导游联系方式他给我约了陆师傅玩竹筏，陆师傅告诉我小巴20分钟一趟让我上车发短信，好准，13：20小巴来了，车小人多，基本都是当地村里去赶集然后回村的。车开过时风好大不过路上的小村和山山树树也看的蛮开心。14：00下车，陆师傅和他妻子到了，带我们买门票（16元，后面还一渡口还有四元后面才买）门口一个老奶奶一路追着我们卖桔，其实真不忍心但真的买了没地方装啊。事实证明这里这样的老奶奶太多了而且一定会追着你走很远。。。习惯就好了。先要摆渡到对岸，当地人一块，我们有门票不用再交钱。到对岸（很近）就坐上了陆师傅的竹筏，12根竹子，上面有个大竹椅（中间有个大洞说可以放伞还问我们要不要如果要他们取回家拿，后来发现他们就住漓江边村子里）他们还准备了两个小板凳让我们放书包，而且有家里种的沙田柚，不是甜的，是，不一样的味道，籽好多。那时水很平静所以可以走到竹筏头拍照，开始还有点怕，后来发现其实很稳的，而且这会是淡季客人不多，师傅也不急，允许我们随时停下来拍拍摄摄的。有风时他就开马达，但也走的很慢。那天大概有18度左右，不是很晴但不冷，偶尔有风时会凉，但从北京来时穿的厚也不觉得很冷。总之，很惬意，我俩都第一次做竹筏，吃着柚子，看着山水，听着陆师傅告诉我们各个山头的名字，什么拇指山啊，神笔山啊，这块像大鲤鱼，那块像美女与将军，还有小龟爬山，母鸡。。总之，发挥想象力再听下名字，会觉得真的很像很有趣，不过拍完回家后，对着照片有些我就想不出当时师傅说的名字了。。。到桂林山水甲天下的时候，我们到江边吃饭，其实是陆师傅弟弟开的，不过菜不错，那时已经15：30饥肠辘辘的我们放开肚子大吃了一顿，50元的土鸡是现杀的，还有一道野菜味道不错，另外的辣椒炒木耳也很好吃。陆师傅说这的人菜自己种，鸡鸭自己养，油都自己榨，豆腐也自己磨的。那顿大概75吧，师傅一起吃的，帐当然是我和LY付。从庄子下来时正好有一村女带着女儿江边洗菜，好可爱的小朋友，后来发现很多可爱小朋友，这里没有大些的孩子，因为都到杨堤上学要寄宿去了看不到。后来又看了九马画山黄布倒影，很多鸭子，水牛，捕鱼人，也看到旅行社的游船，他们的好没意思坐在船里肯定没我们在竹筏自在啊，而且他们只是一小段没我们全的。大概17：30才到兴坪渡口，陈老板来接我们了。竹筏100块，我们一人50觉得很值，因为我们几乎是独自在江边享受了一下午哦。陈老板给我们安排了住宿，到了码头上岸就是村庄了，走好久走到我的害怕不知他要带我们去哪时突然看到村子了，看到放牛人，农户家养的鸡鸭，小朋友，不害怕了，拍照，在透过小村舍看夕阳罩在山水上，拍拍拍。终于到了，天啊，居然是三层小楼，在村里好咤眼，看来真是陈“老板”啊。后来发现这里就他们一家三口，而且当天客人只有我们。我们占了3层的3人间，好大的屋子，外面是阳台可以看山景。陈老板看我们不饿有带我们去参观他家外的江边，我们又狂拍照。他家的藤藤篱笆也不放过。住宿是提前讲好的60元，其实看到环境我们觉得超值，不过没想到这还不是最低，因为阳朔才40！晚饭一个摊鸡蛋（土鸡，味道太怪没怎么吃）和菜心，因为午饭4点菜吃完没吃多少就睡了。晚饭要我们20真是贵！不过也只能在他这吃啊。原计划第二天一早看渔村，但这就是渔村了啊，就不打算再单看。20080111 兴坪D阳朔D遇龙河D大榕树---月亮山---阳朔8点陈老板带我们到昨天来过的江边一直走到码头过对岸，发现小朋友都是摆渡去上学的真有意思。对岸有几条街算是兴坪古镇，陈老板告诉我们一条古镇街一直走就是车站，然后就此分开了。这条街还保存的比较好，很静，没啥人，人人都很自在平静，没人注意我们走来走去。走不一会就出去了。8：30的车，准备到阳朔吃早点的，但我怕饿买了饼干垫肚（事实证明这太重要了，后两晚没他们我可怎么熬过饿啊。。。）9：30到阳朔，我同事也给了我这里导游电话，因电话联系时觉得此人什么都不愿意讲不像陈老板提前会告诉我安排我不打算用她了。下车时一个约40岁的当地女人要给我们当导游，我们打听了她能找到的住宿价和游玩安排觉得和我们要的差不多就答应她做导游。人和人都是缘分，事实证明选她挺好。我们叫她唐姐。阳朔游客待的范围其实很小，所以住哪都可以，都离西街近，因为这里太小了。。。我们住在桂花溪，那里明码标价40/天，要空调多10元每天，我和LY都认为没空调晚上我们一定会冻死，但觉得空调费是房费1/4实在贵，最后砍到5元一天。放下大包我们就和唐姐出去了。先是米粉，不好吃我们认为。然后租车，都很近。车5元一天。挺值，因为我们就是用了一整天。唐姐说县前街房价4万每平，真可怕。骑了很久，我们觉得请导游对的，虽然要付点导游费，唐姐说10块20块都可以看着给，因为这一天真骑车挺远我们给了30元最后。因为出阳朔那块到山路有导游跟着总比自己乱找好很多。毕竟是淡季没啥人问路一定异常的困难。为啥说远呢，到遇龙河就骑了大概半小时，我们快11点才到。路上山山田田和村庄的景色很好。偶尔也停下来拍拍。而且没人啊，就我们和唐姐，爽，天气也晴，有点热但骑车也很凉快。到了遇龙河，车子放旁边小栈，大概应该在那吃饭吧，总之我们不饿就没吃，唐姐也没为这就不高兴但我明白吃饭可能比较好她有提成，小栈让我们白存车还给我们供白开水厕所也会更心甘情愿些。。。遇龙河竹筏是一位何师傅，准确说我可以说是何爷爷，绿褂子很朴实，筏子10根，不知是不是因为少一根，两个竹椅子是和竹筏帮死的，这首先就好似给我个下马威，因为昨天的竹筏可以放在排子上的。。。这个，难道。。。遇龙河。。。我同事说这玩漂流好刺激。。。翻船。。丢只鞋。。。不过何爷爷说现在水位低，而且这段很平，偶安了安了。。。。何爷爷又说让我们看好手机相机，遇龙河不知存有多少手机相机，我又汗了汗了。。。真是“今天天气好晴朗”桂林山水是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉，真是形容的太准确了，这里更平静，更舒适，漓江呢，江宽山高让人赞叹，这里水小山小两岸尽是田间树影更轻柔些。这次就不是爽字形容而是舒心二字，拍摄时也不会把周边一圈都照遍，而是更愿意随意拿着相机不动让它留下静静的缓缓的镜头。唯一要说的事老伯很辛苦，因为有很多很小的小堤，老伯要把竹筏搬过去，后来我们都一起帮他搬的。而且不像昨天陆师傅的筏子，他是纯手工的，这里的筏子确实也都没装马达，确实，再有马达不就更沉了，何爷爷可怎么搬啊。快到尽头时有一个地方可以上岸，进到田间小道，可以看到仙桂桥，说是这里最老的桥，3000多年历史。没觉得桥有啥，景倒是不错，无论是田间，桔树还是不高不险不挺拔却很秀丽的山。江岸还有个戴斗笠的渔家女装扮的小姑娘卖烤鱼烤虾，你卖她就唱山歌给你听，鱼味美，歌好听，我们又拍又录音的。回来和老伯聊天，他一月只有600收入，筏子还要自己买，600，相当于一个月工资，他说这里的人12就会划阀，能游对岸（大概25米）来回就可以撑船。告别老伯，也没吃栈上的饭，我们又骑车去大榕树，后来想想我们虽然不饿，也没问问导游饿不饿，艾。。。LY走前抱他们家的小朋友时，衣服上沾上了小朋友的口水，事实证明这件衣服后来沾上了若干小朋友的口水，因为她随后又抱了若干正在长牙一定会随时流口水的小朋友。大概13：50到大榕树，导游让我们进二道门而不是正门，说可以省10块，进门喝了现榨甘蔗汁，挺好喝的。三姐故居没啥，石子墙画，里面有些斗笠类的东东和三姐介绍。大榕树确实不小，可看一下后没啥感觉了。在那穿壮族衣服照了相，和LY在榕树下也照了相，因为洗快照试衣服耽误不少时间。大概15点出来的，在门口洗照片事又有小朋友，LY的衣服再次因抱小朋友流下口水。出门时再次碰到不同的若干老奶奶坚持跟着我们一直走要卖东西给我们。导游等我们时吃了米粉，本来商量带她吃饭的。。。然后继续骑车去月亮山，虽然说不同位置不同感觉，无非就是照相就走，然后一路返回。回到时记得路过农工桥，十里画廊，骆驼过江，羊角山，唐姐说阳朔人叫“羊角”的因像“阳朔”后来才改名叫阳朔的，到蝴蝶泉时15：30没进去，山洞的大蝴蝶让我觉得这景点一定没劲。大概16点到阳朔还了车。那天真的挺热，骑下来挺远的，我们给唐姐30觉得也可以了，人家也没吃饭。我们直接去西街了，吃了一个耙，两块。看了很多民族店。都说阳朔特产比桂林便宜，大部分我是阳朔买的。值得一提的是其中一个民族特色店里一个苗族女孩后来问道姓秦。她蛮秀气也很可爱，很愿意给你讲她知道的一切。不会像有的店的人很商化，又不会很木呐。我们两天大概进了6次。大概总结以下学到的东西，苗族有40多支，拿绣很有名，我们正好问到店里的有马尾绣，线稍粗的，店里有个心心相印的领带，看来很普通的，但要绣32天6万3千多下才得。散绣，线细如鱼线的，辫绣，绣的像编的小辫似的，堆绣，都是三角的小布，黄豆一半大小，拿他们来缝图案，一件衣服有3万多块这样的小三角。苗族擅长织锦，拿绣，蜡染。苗族和很多少数民族一样没有文字，靠图来传递信息记录历史。苗族女人一生只绣两件衣服，一是16时绣的嫁衣，还有就是寿衣，娘家会用银饰嫁衣和小孩的背带作为嫁妆。艾，一件绣了一年的衣服，卖1000多块，数字听来贵，但手绣不贵，可是现在，就像这个小妹一样，很多女孩小小年纪就出山了，很少有人再遵循传统会去学这些工艺。本来就没有文字，怎么去记载呢？又怎么谈得上传承。况且拿绣如此之难（因为没有草稿要直接凭感觉绣）绣的人要耐的住寂寞（一绣就是几个月甚至一年）多少年后，还会有人能绣么？即使有，还能有这些繁多的绣法都得以继承么？画家钢琴家魔术家也是靠手法靠多年的历练。可有没有一天会有“拿锈”家给他们得以一定尊崇和社会地位呢？那时还来得及么？回来后我们就在西街逛，我有些饿买了个摊商的粑粑，不大好吃。我们住的地方，西街，漓江边，长途车站，去各个景点的车站都绝对在步行范围内。当天我们买了些东西，LY酷爱手工艺品，秦姓小妹有很可爱，她采了不少货，绣的小零钱包，钱包，荷包等。给家人同事朋友买了些纪念品。晚饭本来要去网上推崇的阿牛啤酒鱼吃，走一路问一路，有个保安说阿牛那正装修你们去谢三姐家吧也不错的。他带路，很远很黑，搞得我们一头雾水还很怕，因为有点偏离西街的一条黑巷子，毕竟我们俩小女孩。。。还好还好最后还是七拐八拐到一个亮的巷子。阿牛哥确实在装修，谢三姐就在斜对面，保安直接把我俩交给老板，为什么这么远带我们路也就明白了，大概这样的旅游地哪哪都有挣提成和回扣的机会人人皆商了吧。不过无所谓，还算好吃只是不那么让人留恋，比江边土鸡差远了。鱼，螺和一个青菜，90多块。吃完继续狂逛。。。会宾馆已是23点多了，又饿了，饼干。。救命的饼干啊，多亏把你带来啊。20080112阳朔---世外桃源----银子岩----阳朔桂花溪宾馆附近有一家中华第一绝龙须面，我们7点多就到了，人家只有米粉，面下午4点后才有。味道不错，也许我们是开张的客人吧。菜给的和昨晚的一盘差不多了。吃完注意到还有一个陶记米粉的牌子。吃完溜了溜买了第二天最早去桂林的票（6：45）。和唐姐约了8点宾馆见，她早早就来了。那天就是寒冷的开始啊，据说那天一下降了10度！唐姐这天没跟我们只是送我们去车站而已所以最后也没付导游费。世外桃源她也建议去了，她开了一个单子说就不用付导游费了（要不要付我们不知道）。车费5块，门票50块。当天冷的要命，风还出奇的大。世外桃源就是再美也不会有感觉，此刻我们觉得前两天的天气把水上竹筏项目玩好了简直太幸运了。。。。8：20上车，40到的，不远。有导游接了一大波客人我们也被安排其中，开头错过了，进门就跟着一起上船了，在船上生冻着，导游带我们看了些建筑，各种水寨就是。但毕竟是人造的风景，感觉一般。导游的讲解到学些东西：广西的壮族人数占全国90％，广西有侗苗壮瑶四个少数民族。壮语中“蒙尼”是“你好”的意思，过了许愿桥是燕子洞，说有燕子王燕子后（黑呼呼的实在没看出），一会出来一群土著人。。。导游说他们就住在这。。。。有点怪。。。。，导游让我们喊“巴卖”说是“朋友”的意思，岛上（很小的，小船一会就过了照相时间几乎没有）有牛头，感觉是故意挂上的，导游说牛头是代表财富的，还有很多图腾柱，导游说立一个图腾代表死去一个人，还说土著人都以黑为美。旁边有座小山叫笔架山，说是采笔架的地方，还说古代时广西试卷短5分，因为觉得那里没有人才，后来有个人高中了，他的笔架落在此处成此山。又过了回龙桥上，桥上有个挺秀气的小龙，根据导游解说路过水深八米的地方，捕鱼的人，凤尾竹，沙田柚树，绕回来，下船开始陆路。看到水乡侗寨，壮乡楼等。先是侗族大歌，几个人就火弹奏缝东西等，旁边或其他屋子有织布的纺线的织锦的，拍拍还是有趣只是有点假。出来是鼓楼，会有工作人员抛绣球，里面有穿着壮族服饰的人绣东西，导游说绣球要5天才能做成，还有苗族的纺织蜡染拿绣等。然后是采菱桥，出来是三根图腾柱，后面是渊明山庄，介绍陶渊明生平，诗作，等，还有造纸术介绍，最后走风雨桥，导游说过风雨桥不走回头路，真糗我的水掉了，后面人说不能回头要倒着把水拣走奥，我正困难的倒着走，导游把水递给我了，大家哄笑。总的来说觉得比较假。出来冻的哆里哆嗦的等大巴，居然碰到一个带空调座位好舒适的大巴。10点多我们就会宾馆了。因唐姐说11点再集合，我们就去吃肯德基了。世外桃源让我们很失望，有这么冷，不免担心下面的银子岩是什么样子。唐姐准时来了还给我们带了两个柚子，很可惜，拿了一路，回去时存在前台接着逛西街后来就忘了取。。。银子岩60块包车费，11点半出发12点就到了，大门的对联是：游过银子岩，一生不缺钱。随车导游告诉我们岩洞冬暖夏凉，越走越热，我们半信半疑，后来发现最后真是热的可以。我们根据网上看的银子岩和冠岩不错。银子岩是非常年轻的岩洞，意思就是说岩石形成年代不久所以岩石的颜色就会浅，像银子的颜色。银子岩很棒很绝，不知是黑乎乎的岩石而已，而是有三绝三宝，三宝是岩石天然形成的佛祖问经，独柱擎天，宝伞，三绝是音乐石，瑶池倒影和飞瀑，其实还有比较有趣的万里长城，龙脊梯田，神奇二柱等。我们的导游很好，介绍的很全，几乎走几步就介绍一个岩石让我们猜样子形如什么。我猜这些肯定不是她临时杜撰的，导游其实讲多讲少游客不知道的，所以我觉得她很负责讲的也很风趣。同行人不多，有一对双胞胎小姐妹也就3岁吧，导游一直照顾着还牵着或抱着其中一个。现在想象比较让我震撼的有几点，尤其是和后面让我比较失望的冠岩比。。。一是这个岩洞也许是年代的原因比较漂亮，岩洞虽然被开发成景点了，但设计的很好，完全没有破坏岩洞本身的样子，灯也是仅起照明走路意义而已，且很省电，导游会控制开关的，而不是为了方便游客所有地方都要灯火通明。而是洞里命名的岩石确实漂亮之极。万里长城，龙脊梯田和佛祖问经都是天然而且像极了。瑶池倒影更是一绝，这一小片水整个映射出上面的岩石。一开始我和LY都一位下面是深深的岩洞呢！原来是倒影！真是看山不如看水，看水不如看倒影。神奇二柱也很有趣，是两个石柱，但被称为妻子的顶天没立地，确实，下面真的是悬空的，导游说是被老公抱起来了，呵呵。还有世界奇观四世同堂，就是老中青岩石正好在一起。银白的是最年轻的。最深几百年，完全氧化不长了。我们其实是不知不觉中曲折向上走的，最高处有16层楼高，出洞后再下山回大门返回。14点多就回去了，找到徐悲鸿故居，其实不是故居是陈列馆而已。回去后没事做就狂逛西街。这是我们出来第一次行程中有没事可作只能逛街的时候。在网上介绍的李萍咖啡屋吃了东西（16点半，导致晚上又饿，又啃饼干）西街和有卖东西的街被我们走了无数遍，喝了传说中的玉米汁，味道不错。买了芋头条，姜糖等。这天还在一个叫店里碰到另一个北海的小妹，也很可爱的。她说这里几乎没有阳朔本地人开店的哦。唐姐介绍了桂林的朋友叶子，凭对唐姐的信任，我们决定一日游在她这定，反正价格是门票而已还送车费我们也不亏。事实证明后两天一日游都很值，无论价格还是景点（除了冠岩）。20080113阳朔----桂林----冠岩---古东瀑布D桂林-----象鼻山查10分6点起的，出来是没路灯，凭记忆摸黑到车站。 6：45的车，8点就到桂林了。那天也超冷，叶子带我们去了泰和宾馆，门市价好像360吧总之我们交80块一天。房间还不错，2星的。对面吃了米粉（宽的很好吃第二天的细粉一般）后暖了很多了，8：30的车，叶子把我们送到车上，后来我们就没再见。车九点半到的，路上导游，刘导，她说可以叫她“狗肉”是够友的意思（第二天的雷导给我另一个解释）刘导说冠岩是因为象冠帽得名，是台商开发的，98年启用，10年免税40年经营权。桂林的名字是因为桂花成林之意。后来就开始拼命讲猫眼石因为要去店里看。这我理解，我家有人做这个的，我知道导游都要交人头费，也就是先交旅行社钱把团买了再赚钱。不过刘导有点过，讲了一大路。。。。到了店里，很难看的东西没人买。导游说去景点要做电平车的，来回30。叶子提前讲过这事，我们到没什么，但散客团中有山东一家四口说他们的旅社没说这事而且坚决不交钱要走着上去。导游不知是不是电平车的提成赚不到不愿意，死不同意我们走过去。大家争执很久，她最后随手指了一条路给我们要我们自己走，大家火了，要求她带路，又僵持了半天她终于同意带。很气氛的是她带的是完全不同方向的路。我们团里人还素质蛮高没人和她急。这点让我觉得此人人品和职业素养都比较差。穿过小村庄才到大路，然后一直走在按路上山就好了。但前面小村子那里凭我们是不可能走出来的，刘导居然故意指错路还不肯带我们难道就因为挣不到电平车的提成？不怕团里有客人丢了么？我真想不通。不过，路上景色很好，大家很快就把不开心忘了，说说笑笑很快就到了，如果真花30元，那就要冻死了还什么景也看不到。进了冠岩才知道为什么网上朋友说它设备先进。居然有电话和电梯！！！进去后安排有冠岩的导游。刘导没有跟着进去，而在里面我们看到随行其他团的导游都跟着走，虽然冠岩有自己的导游，但我们几人混在其中有点像没人管的，真成了散客了。岩洞没什么好看，我花50块门票只是觉得他们设计的小船游岩洞还不错，很有意思。另外的小火车电梯真没啥意思。船行时没有等，一人一个手电很小连在船座位上，不碍事也很方便不用就可以扣在位子上。水边安排了男女民歌，火车行进时有人吹山号，上来后有三个肯定是少数民族的女子拍手唱歌。然后就是一个7000平米的大厅，岩石还算有些看头，有通顶的“树”，“生命之花”（因为岩石年轻还在长，且因外形得名）“猫头鹰”，再和左边一根柱连起来像松鼠，说它的石头尾巴5000年后就长到洞顶了。走一段路后有一个嵌在岩石壁上的童子拜佛，是三笔写成的佛字旁边有个青年人跪在那像举着一根香的样子。有一个石头的大熊，手里托着个小孩我觉得有点像。回来导游不肯带路让我们自己走，我们走岔了路不过还是安全回来了。因为散客里有人不去后面的瀑布，正好剩下我们9个人，山东一家4口，我俩和东北的三个人。走回去后在导游介绍的，其实也是唯一的地方吃饭，我们点了有土鸡，鱼的150元餐9人吃也不贵吃的还不错。饭后一点的车到了古东瀑布，刘导把我们交给瀑布的地接，一个自称阿妹的小姑娘。事实证明这个导游也不错，除了刘导，其实我们碰到的导游都不错。过了风雨桥就是20根竹阀的“奔驰”，要和岛中的山妹对歌的，筏子上有歌词，划阀的叔叔也挺好的，一直嘱咐我们当心，还跟着我们一起唱。那天冷，风也大，其实他寿撑船挺费力的。不管好坏有人唱，山妹就丢了个绣球过来，掉在水里，东北的大哥（年纪大概不小）费力从水里涝出挂在脖子上了。阿妹提前走过去等我们了。虽然在阳朔有人告诉我们古东瀑布恐怕现在没法玩没水了。而且那玩的就是爬瀑布，因为它是以世界上唯一一个可以触摸攀爬的瀑布闻名的，现在的温度，在水上坐坐都要冻死还触摸瀑布。。。。。瀑布前还有有趣的东东哦。先是生态园，很多启发人深思的设计，印象比较深的是墓哀3分钟的一个地方，里面列有地球上消失的动物的牌子。还有一块布，写着自然界最大的破坏者，导游说让我们掀开布进去看，原来是一面镜，也就是，我们自己，人类。过了生态园是比较轻松有意思的了，一个大大的寿字，“摇钱树”，添寿米，然后就是瀑布拉。本来我们还坚持，阿妹让我们到瀑布前摸了摸水，天啊，冰冰啊。我们立刻放弃念头和大家走路路观看。一共8层瀑布，第一和最后一瀑可以爬，最后一处像攀岩一样，洞都打好了，第一层教高也陡靠链子往上爬，小孩不许爬第一瀑的。我们是陆路上去，觉得也很好玩的，印象深的是“空古连理”两股瀑布形成大大人Y字，不正是空古结连理么：）还有一处天然观音，真的很传神哦要上一个小梯子才能看到。一路上有很多小牌上面有启示性的话，前后呼应，且和当时的一处景点息息相关的，设计的很巧。还经过游乐园，有挑柴，是借挑“财”之意，越来越重，我俩的小身板不行，挑的越重说明财运越大的哦。还有木条组成的瘦身坊，有宽有窄，让人钻钻看看自己身材，挺好玩的。还有一块木条圈上的地方画了不同样子方向的眼睛，可以透过眼睛的小洞看山景哦。我看的一处正好有个很可爱的不知名小植物。提前阿妹就说了吊桥在修，走不了，我到无所谓，我怕怕吊桥的。最后到顶的台阶有讲究，左脚升官右脚发财，我自然走上去是发财。有索道太冷，东北女孩做了，我们走过去时她还没出发，其实滑一下就到了。下山也是很多小牌子，很多有趣的话，下山的台阶也有趣，都是当地话和普通话注释。回来还可以做“宝马”就是马车喽。得绣球的阿妹给礼物，她偷偷给了我俩，是介绍壮族山歌的小册。阿妹很可爱的，因为山东一家有个79岁的老奶奶所以经常要停歇，她一点也没不耐烦还唱山歌给我们听。有一次老奶奶又歇脚，我们让阿妹也坐下歇歇，她说，阿妹工作的时候不能坐得你们坐吧。笑起来小酒窝好可爱！瀑布结束后就大巴返回了，中途有草莓园有人买了草莓。我们又去了象鼻山，真是冷啊，大风吹，我们在外面照了照还是花25块进去了，进去没3分钟就出来了，太冷了，照相手抖人也抖的。而且这会水位不好根本看不出是大象，反正我觉得像只熊在喝水。。。。因为东北哥哥说中心广场好看还有瀑布，其实我们一天看够了也冻够了，不过也没事干就去找了。路上买了桂花糕芋头糕和罗汉果，白果比桂林贵。我们因游了漓江不想看两江四湖了也没让叶子买票。事实证明我们太英明了，就那个大风和温度，会冻死在船上的，还要花188一个人！误打误撞走到西城步行街，走到头有回来去了一开始想进的阿甘，点了水煮鱼（一般，也不难吃，就是不像这个味）阿甘炖菜（超好吃，虽然是白菜红薯粉和五花肉听似普通）和芋头条，不难吃但很难吃完。一顿才51，吃得好舒服好热乎。结果刚一出来就又开始哆嗦。回宾馆后和叶子定了龙脊，第二天是一日游的导游来宾馆接，所以和叶子就见了那一小面，不过她安排的景点，找得旅社还是不错的，除了刘导，不过刘导除了耽误点时间影响点心情到也没太耽误我们玩。20080114＋1桂林---龙脊----桂林---北京因怕回来堵车耽误去机场我们带行李大包上车的。8：20一个很有趣的男孩进来宾馆接我们，男导游？。。。出门后发现还有两个男孩，是游客？游客怎么不在车里？原来车没来，匪夷所思中。。。。过马路等车，男导游很细心让我们站一排躲车。。。。车来了。车里有个导游。原来他和另外两人是导游的朋友，被我认为“男导游”的姓徐，另外两个一个姓张也是导游还有一个是朋友来的。真正的导游姓雷。他们都很好很风趣。虽然有朋友跟车，雷导游公私分的很轻，导游工作一点没落，导游词也准备的很棒很出彩很吸引人他说狗肉是因为狗肉很贵，有好友才一起吃，所以叫好朋友为狗肉的。一路接了2对老外，一对应该是伴侣，另一对都是男孩。还有一个姐姐，后来我们这些中国人一起玩了。雷导说，长发村108公里，是瑶寨，瑶有很多支，红瑶白瑶花瑶高山瑶，我们看的长发村是红瑶，因为都穿红衣，他们有三怪，头发当帽戴（发长，确实，她们都盘着像帽子一样在头上），手镯当耳环戴（所以耳洞都好大，后来我亲眼看到一老人耳洞快能穿一手指喽），猪爬山比人快（大概山道多，这我没亲眼看到），还说女人是三大一小，嗓门大屁股大脚大手小，喜欢你就拧你屁股，我们后来都被拧了，当然男孩被拧几率更大。盘山路有68弯其中4个180度急转，开得快时一轮悬空哦。那里是女人为权的，几乎看不到男人，因为他们要做家务而且害羞。因为很多近亲结婚所以个矮的多，一个村子都姓廖，后来在大门看到一封其他村血的感谢信，感谢的人都姓廖。。。。房子落差大，说话都听得到，因为梯田形的么，当然落差大拉。他们是元朝为逃避汉族迫害来此谋生的，梯田是一点一点开垦出的为了谋生，不过雷导说若干年后也许这个梯田会消失，因为很多人出来了梯田无人管理就会长草荒废。02年后才有人从梯田出来，因为路通了。以前这里的人都没出来过，什么都是自产的。他们一年一季水稻，特产有辣椒笋干糯米和龙脊茶，每家 4-6小孩。路上出点故障就是车坏了。因为雷导前面和我们混得很熟而且他确实讲得好也风趣，我们没人责怪他反而高兴的出来欣赏路景拍照。过了好久，雷导搞定梯田来一辆车接我们费用他自己出了。到了大门后还要交12元的进山费，这不是走着能到的，那就疯了，因为山道好久好抖好险，还有50是表演费，我们都看了。门口有很多长发村的女子，他们围坐一起干活不大介意我们拍照观看。表演在一个小阁楼的二层。昨天的山东和东北客人都告诉我们没意思，我们到觉得还行。表演毕竟电视有过，但没面对面看过啊。主要是结婚表演很有趣，张和一个老外参与了。很搞笑的，大家还一起跳舞，互相拧屁股，撞来撞去，好有趣的。最后她们还散开头发允许我们拍照，还集体梳头给我们看。她们最长的2.3米，要在椅子上梳才行。她们的头发是三缕来的，一是自己头上的，一是16-18岁间剪下来的，还有一缕是平时掉的。大概表演共一个小时吧。玩的还很开心的。出来后每人都被拧屁股。每人一杯糯米酒伺候，我一口闷后有点晕不过一会就好了。接着就和雷导去吃饭，他挑的地方，和我们一道吃的。有竹筒饭，泉水鸡（汤）鱼，自作的豆腐，还有其他两个菜，简直是人间美味啊。每一样都是。这是我们吃的最美的一顿，又是和几个同龄人一起开开心心不亦乐乎啊。按例雷导是指路不陪上的，不过今天很开心都不觉得他是导游到好像我们是一道来的朋友一样。他陪我们一直到最高处。雾很大，多亏“男导游”提醒我们没到最高点就照了相不然上去什么也看不到的。因为前面开过玩笑的，“男导游”给我们在最高处拿了个泥篮子来了段“刘三姐”照和录出的效果简直了。。。。太逗乐了。回来的路上吃到了“男导游”念叨了一路的烤红薯，是老妇人在不知什么叶子上直接烤的，我吃了两个人烤的，第二份味道很好。路上还有妇人卖好奇怪的果子要吸的，我没喝不过看来应该味道不错。一路看木建的悬空下面用石头垒的房子，牛啊，马啊，还有猪圈。。。。还有嘴上套着布袋子的马。。。。若干人给了若干答案为啥嘴上套袋，一会答案就来了，原来是它的饭在里面。。。梯田美极了。我们玩的很好。回来快到山脚下时看了看工艺品店。有一个店是一沈阳人开得，都是艺术木雕和牌牌。奇怪的是这一天我们一点没觉得冷哦。大概玩的太疯了吧呵呵。快16点我们下山的，老外已经回来了。师傅的车又好了。山路交过的12元是包来回，和冠岩的30元一比觉得冠岩简直就是欺负没来过的人了！他们要继续去龙胜温泉，好想同去啊。。。无奈机票已经定好而且LY第二天必须上班了。到桂林18点多，直接去民航，正好一司机愿意40拉我们，和大巴费用一样，就上车了。到机场很早，后面就一切顺利半夜到家了。旅行结束。玩的超好，虽然后三天有些冷，但除了世外桃源外，其他时间要么在洞里不冷，要么在瀑布和梯田玩的超爽没觉得冷。竹筏行都是没降温的时候，温度适宜天气又好。世外桃源有些假也能看，冠岩太现代没有岩洞探险之欣喜又没有银子岩的绚丽美，不过念在有小船之行第一次去的人还是应该看一下。最可惜就是印象。刘三姐没看到。下次想带父母来，我会安排第一天杨堤到兴坪竹筏，第二天遇龙河竹筏和银子岩，印象刘三姐，第三天古东瀑布，第四天梯田，第五天去温泉！