在一个熟悉的地方休闲游真是个不错的方式，我随天变，心随我动。就象此刻，不用盘算时间和行程，也不担心天气不好误了风景，只管一边泡着热水澡一边想着窗外冷雨霏霏的样子，难怪人说幸福都是对比出来的。(阳朔)(1)拍照时，我对老公说，将来我们有钱了要去看遍各地的美好风光，等我们老到哪儿也走不动的时候就坐在沙发上和孙儿们讲我们曾经一起走过的路。(2)西街的风景是死的，千百万年都以同一张脸对付着五颜六色的眼睛；西街是生动的，你有什么样的心情，霓虹灯下就收获什么样的感动。西街里的咖啡就象西街外的茶，谁都可以喝得，不象都市里的咖啡厅只属于小资，其实是中国人把咖啡小资化了，那不过是和中国茶一样有着悠久历史的饮品。没钱喝大红袍，还有龙井、乌龙，再不济，还有茶包；咖啡也是，没钱去咖啡厅还可以喝雀巢。西街的咖啡比茶还要厚道，一杯皇家咖啡（含酒的）的价格和蓝山、摩卡相差不到哪儿，而且在味道的多层次上绝对胜过大城市的商家，仅是普通的卡布基诺就有七八种，肉桂粉和朱古力粉放在调料瓶里，视自己的口味随意添加。无论茶与咖啡，人只有慢下来才能看到精华，深圳广州上海北京永远是快节奏的机器，天南海北的风味在这里都几乎成了快餐，附庸风雅的人很多，静心体验的人很少或是心有余而时间不足。我时常觉得自己象城市中人海里漂浮的泡沫，只有在西街的咖啡屋里望着街上的行人才有双脚落地的感觉。 (咖啡)离开西街的那天下午，我在阳朔龙门客栈的沙发上读三毛DD《我的宝贝》，她说，人碰上自己喜欢的物件是种缘分，即使不能拥有或者无意中丢失了。我想，人和自己喜欢的地方也是如此吧，因为第一次是不期而遇，以后的每一次都是生命中的一去不返。这个世上，每个行当的人无非分两类，要么为了糊口，要么为了圆梦，我猜东家一定是有梦在先，龙门客栈在后。如果旅途碰上糊口的生意人，就只有做交易，如果碰上园梦的生意人，交易之外还可以分享到他的快乐，西街有很多这样的生意人，我想这该是我喜欢这里的原因吧。 PS：我们的费用预算和路线安排(详细)阳朔，去了好几趟了每次去都有很大的变样……开始讨厌那些电瓶车道开始讨厌那层出不穷一家挨着一家的酒店，开始讨厌越来越多的拉客仔……怀念那乡村小道怀念那古朴而洁净的雕花大木床怀念淳朴而热情的村民……(阳朔山。。。水。。。)骑自行车.风光无限.汗湿了干,干了又湿.哪里都美,哪里都好看,也试图爬爬野山,到了脚下兜了半圈就离开了.在别人的柑橘园里拣了柑橘,吃起来连酸都感觉成甜的.给群牛让路,尽显绅士风度.比较得意的是在山的隘口之后凭感觉找对了方向,没走冤枉路,不时骑到队伍的最前边.挥霍的不只是时间,还有体力和放任的心情.阳朔是让你知道自己做什么最快乐的地方. ((阳朔山。。。水。。。))骑车到遇龙河,满以为是人在画中游了.上了竹筏才发现,"你在桥上看风景,看风景的人在楼上看你,明月装饰了你的窗子,你装饰了别人的梦"果然果然.只是撑篙唱渔的多是年迈的老人,过河坝的时候着实不忍心,看他们抬起竹筏,又连筏带人一起推下河去.遇龙河美丽的风景,和撑篙老人脸上深刻的皱纹,稍许有些不协调.然而很快,那些游客与渔人同和的"唱山歌勒....."将思绪打乱,准你欣赏你期待许久的风景,不许你思考本不属于你的生活状态和态度. (阳朔山。。。水。。。)漓江的水清浅清浅的，看得见水中圆润光滑、铺排堆叠的鹅卵石，还有石侧青青的苔藓。水底漩涡处，水草漾漾，青葱柔美，如翠带随风飘扬。江边，两三只水牛在那里低头饮水；江面上，飘浮着几只小小的竹筏，宛若片片黄叶，随水摇荡，翩然自若，轻盈悠闲。一侧的河岸上，生着一丛丛高高的凤尾竹，碧绿繁茂，竹枝竹叶招展摇曳，如美人随风飞舞的绿罗裙裾。这丛丛簇簇纤秀的凤尾竹，宛如一道天然屏障，凝视着静静蜿蜒流淌的漓江水。绿竹丛中，偶尔会伏地生着一大簇花枝，团团伸展弯垂到地面上，花枝上错落有致地生着紫色的小花，简约秀静。另一侧的河岸是一个连着一个的陡峻石崖。江水绵绵不绝，贴着石崖缓缓流过，摩挲冲刷着那怪异嶙峋、斑驳陆离的石壁，望着这苍苍石壁、缓缓流水，不由得会让人感慨起岁月的沧桑变化。(遇龙河)去阳朔，拍照倒是其次，但不带上相机总会觉得有些遗憾，所以这次我们只带了一个富士F30，卡片机，相片太小，不过对记录心情来说，足够了。(遇龙河)TIPS 1、目前的阳朔最值得看的一定是遇龙河，理由如下： 1）遇龙河有漓江所不敌的田园风光，这在上游反映得最充分，水面异常平静，可以清晰映下两岸风光的倒映，而下游水波多些，更像小漓江了。 2）上游游人很少，不会出现下游百舸征游的情况，你可以充分领略自然、安静的遇龙河风光，我们就在很长的航段内享受独此一船的待遇。而下游，光划着竹筏杀将过来要你买东西的小贩就够烦的。 