

             D0： T77：上海南16：38出发  D1：双塔，叠彩山，偷渡象鼻山，正阳路步行街，解放桥 正点应是12：15到达桂林，听列车员说常规是晚点两小时，而幸运的我们只晚点了20分钟~  taxi司机路上就问我们在桂林准备玩什么，我们说市区就呆半天，随便晃晃，景点什么的挑一两个就行了~ 他说我们不为桂林的GDP做贡献，哈哈哈~ 他比较推荐叠彩山来着~ 住在伏波山对面的汉庭~ check in之后，吃中饭去！ 临时用大众点评搜了一个崇善米粉，这店吧，环境一般，苍蝇总在桌子上晃悠，其他三人都点了汤粉，我无意中点的卤素粉是拌粉，在上海基本不吃拌米粉，味道还不错~ 就是我在点评上看到了推荐腐竹，不过我怎么觉得酸的怪怪的……像是馊了？好吧，尽管如此，最终我还是吃光光，倒也没闹肚子~ 不过，比较心水的是路边的桂花粉，冰冰凉凉，炎炎夏日真是太爽了！   吃好中饭，兵分两路。 我们沿着解放东路走，看到了正阳路步行街，从路口看就知道这条街很一般；在往前到了一条主干道：中山中路。沿着中山中路，发现了好多点评上搜到的店，感觉心里有了底，晚饭不怕找不到了！走着走着，到了一个湖，看到有导游带着旅行团，就知道这边是个景点，于是乎就和旅行团逆向而行，探个究竟！哦~ 沿着湖边走，发现这边是双塔景区（杉湖，日月双塔）我出发前没做多少关于景点的了解，于是乎对于人如何登上那座高一些的四周都在水中的日塔很是疑惑。同行一直坚持说是我看的角度没到位，一定是有座桥之类的东西连接着。一直绕了一个大圈，360度都看过了，DZH才发现自己错了~ 最后是自己猜想然后百度搜索认证，原来是月塔和日塔之间有个地下通道连着~         沿湖买了百香果，1元一个，以前从来都是在饮料里喝到，头一回真切的感受~ 哇，酸酸甜甜！一开始把籽给咬开了，愈发觉得酸。后来才知道，一般是不咬开的~ 1元一个的价钱，从这是景区这点来看，我以为是蛮高的了~ 谁知过了两天去阳朔，街上都是2元一个哦~然后，这边的椰子是6元一个，到了西街就要10元了~   再兜到了文明路上，又发现了几家餐饮名店~ 路边很多卖桂花凉粉和绿豆沙的小摊，市价是前者1元，后者2元~ 文明路走到滨江路口，就是象鼻山景区了~ 票价太贵，不愿意花这个钱。 恰逢此时，酒店休息的两位同学召唤我们回去，也要出来溜达了~ 于是乎，找到公交车站~ 这条路有58路免费旅游线路，不过似乎班次很少，我们猜测是半小时一班，想想算了，还是一人一元坐了2路车，到达伏波山。路边有卖芒果的，2元一斤，还愿意10元3个个头不小的卖给我们呢，可惜啊，又是以为贵了，没买，后来才发现这个价已经很便宜了，而且他给我们试吃的那一片是我在桂林整个旅途中吃到的最甜的一片！后悔死了！ 四人会合后，决定去登刚才taxi司机推荐的叠彩山，没坐公车，步行而去~ 票价是35，用了学生证，25一张~ 这里学生证查的不严，研究生的可以用，而且只要一个人出示了，也不需要其他人的证件了~ 哈哈！就是没给我们门票，只写了张单子~ 哎，对于有收集门票癖好的童鞋们就有点遗憾了~ 叠彩山，总体而言，值得一去！！！有个风洞，巨凉爽！然后登上明月峰，可以俯瞰桂林市区全景~ 跟着标牌想去木龙湖来着，谁知原来那边是个单独的经典，而且门票还要三位数。。。算啦，其实我们在山顶已经看到过啦~ 摩崖石刻里还有我们FD的开创人马相伯哦~    出来后，再坐2路公交，到了解放东路站下车，步行去金龙寨总店吃晚饭~ 谁知总店那天有酒席，没位置了~ 于是乎转战文明路店~  菜单：糯香排骨，漓江石锅虾，香芋扣肉，？？鸡（忘了……），一瓶三花酒 170大洋~ 简评：不是酱油糯米，但确实香气四溢，但是糯米我个人感觉有点硬……漓江虾真的是很小很小……一片芋头一片肉一起吃最美味……没点剑骨鱼真是后悔了，45元一份吧，要比去阳朔吃合算多了！！！   吃完晚饭，偷渡进象鼻山！砍价到10元一人，竹筏在江上绕一圈到达公园里面，登上岸的地方有照相店在为一行游客人拍照，正是拍到象鼻山全景的好位置。不过天色已晚，没有强光打着，是拍不出效果的~~ 他们拍完后，他们把光给挪了位置，为了我们几个来个合影，我偷偷的过去把光又给掉了个头照回来，但还没来的及让大姐为我们拍一张合照，那边的小二就以迅而不及掩耳盗铃之势把插头给拔了……光没了，拍不成咯~ 哎，最终没能与象鼻山合影~ 晚上不让爬山了，就在里面随便晃了晃，闻到了酿酒厂那边浓郁的酒糟味~ 就是属于桂林著名的三花酒厂的哦~  出了公园，向正阳路步行街前进~ 晚上要比下午热闹多了，路中间三排长长的，都是小摊，还有一些酒吧咖啡馆，再一些衣服品牌店，也就这样了~ 不值得多留恋~ 在解放桥上来回走了一遍，这桥的设计感还是有一点的，让人以一个特点就能记住！然后我们还发现桥上所有的垃圾桶上的大幅广告都很濉…另一边下去有江边烧烤，大家都累了，也就没去~ 回酒店，洗洗睡了~   D2：大寨梯田 提前订好了全景楼的房间和大巴，大巴九点左右在我们酒店的路口接我们，挑了靠前的好座位！一直在火车站等到九点半正式出发，车上人都坐满了~ 还有半个小时要到大寨的时候，会停下来，有人专门上来卖票，我们是在淘宝上订好了票，去服务台再签个字换张凭证就行了~  十二点一刻左右到达了大寨入口，每个酒店都有人来接，不然找不到路啊~ 有瑶族妇女要为我们背包，30元一个筐，可以背两个书包；我们觉得不需要，但她不放弃，一直跟着我们到了吃中饭的大寨客栈~  菜单：泉水鸡，笋炒腊肉，？？炒蛋，炒野菜，饭 117 简评：泉水鸡带汤，不错！炒蛋特别香！野菜像是茼蒿的味道！腊肉就是太油了点~   期间，从瑶族妇女那边一人买了一套明信片，砍价到8元一套；但最终还是没让她为我们背包，她悻悻的走了，不过还是留下了自己的手机，说如果爬到半路需要背包再联系她~ 吃饱喝足，向前进发！这个走走停停，还是比较累的~ 中途还脱离了大部队，差点迷路~ 中间的辛苦不提，只是提醒一下，如果自己的包有些重量的话，让瑶族妇女背了去好了。15元一个包真心不算贵~    总结下来：如果是像我们一样只有半天玩梯田而又想三个观景点都看到的话，推荐住在二号观景点。让瑶族妇女帮了把包背去酒店~ 然后跟着全景楼的队伍走，先到达三号观景点，然后去一号观景点，最后回到二号观景点！当然啦，如果有在哪里看日出的要求的话，另当别论~ 反正我们运气不好，傻愣愣的在那里等了一个小时也没有等到~ 而且按理说，一号观景点最高，那边也是最好的看日出的地方，这也是全景楼为何那么有名了~ 但我们住的又不是真正的全景楼，哎~        吃好晚饭，就木有什么活动了~ 山顶上总是电压低，一段时间房间是非常的昏暗~ 想在外面乘凉可以，就是要做好防蚊虫叮咬的准备~ 听听歌，上上网呗~ D3：尧山，阳朔西街 日出没等到~  八点差五分钟的时候，到达了大寨的停车场，坐上了去龙胜县城的车~ 一个半小时到达龙胜县城，再乘去桂林的车，车票总共是9+28=37，而全景楼的直达是40，哎，还是直达好啊，省事~ 可惜订的太晚，已经没有座位了~ 到了桂林，包车去尧山，谈的50的价~ 干粮和西瓜吃完，又兵分两路，一路缆车直接上山，一路徒步爬尧山！爬山是英勇的我和冬冬！哇，这个山路实在是不好爬，中途有时我需要手脚并用~ 淘宝送票的说她爬过，花了一个半小时~ 我们两个呢，虽然有我拖后腿，总是想要休息，但最终一个小时就爬到了！唔！好厉害！其实体验的就是这么个爬山的乐趣，到了山顶特别有成就感！然后再买了索道票下去，本来是只能用本地学生证才能优惠的，我们和卖票的磨了一会儿，人家给答应啦~ 哈，20元一个人，真划算！不过没有中途下来换滑道，因为决定做的不够迅速，想下去的时候已经过了那个平台，来不及啦~        尧山回去，去汉庭拿行李，再送我们去汽车站，师傅加价10元，想想他也没拿到买门票的回扣，然后一直在那边等着我们，我们又没提前说好回来要兜这么个圈子，也就答应了~ 买好去阳朔的票，还有40分钟左右的时间，于是乎，我屁颠屁颠的去体验桂林的双层巴士了~ 另外三个则在街上瞎晃悠，不管他们~ 坐了11路去了南溪公园，在门口看了看，就准备走了~ 发现桂林的双层巴士停站还是停的时间挺长的，这样对于楼上的动作慢的人还挺好的~ 汽车站到南溪公园就三站路，8分钟左右到达，还挺快的~  16:20的车，一个半小时，17:50准点到达阳朔！ 先是自己找酒店，费了一番功夫不提~ 放好行李，出来逛西街~ 随便找了一家店吃饭，名字叫雷哥，事后证明还真是雷…… 菜单：啤酒鱼38一斤，2.6斤；田螺酿；香酥牛肉；青菜羹 180（198砍价而成） 简评：鱼缺斤少两；田螺酿不入味；牛肉少的可怜；青菜羹的菜腥气也没洗干净！ 然后就是逛西街了~ 看着玩，买的少~ 我最终入手一个固体香水，是膏状的，都是大牌香水的味道，选了个雅顿绿茶味的，89，这价还能接受吧~ D4：竹筏漓江，龙颈河漂流 一早去汽车站坐车去杨堤，在杨堤那边买了米粉吃~ 竹筏是用发动机的，影响了那种平静安逸感~ 一路景色确实不错~ 大家就各种pose拍照了~ 到达终点后，拍拍20元RMB的背景，又是各种pose，然后就步行去兴坪了~       兴坪古镇真的小的一点点啊~ 去龙颈河的车子是从阳朔出发的，会经过兴坪，我们事先约好了一个路口等。有些时间，就随便找了家店吃饭！这个随便一找倒是很靠谱！ 菜单：水晶鸡（大概不是叫这个。。。），瘦肉豆腐汤，韭菜炒蛋，酸辣土豆丝 120 简评：巨好吃巨划算！！！！！！！！！汤里面那个内容丰富啊！那个鸡分量十足，鲜美嫩滑，我们因为赶时间来不及当场吃，就把底下的汤给分了喝了，然后鸡给打包了~ 然后在路口等车的时候就直接捧着饭盒吃了~ 非常入味，尽管我不爱吃香菇，但是即便那个香菇味渗进了鸡肉里，我还是觉得好吃！ 龙颈河漂流，一个字：爽！两个字：刺激！　 先是去更衣室放行李换衣服，付30返20，戴眼镜的可以拿根线固定好~ 其实是不让带太阳眼镜的，但我仗着自己的太阳眼镜是带度数的近视太阳眼镜，于是乎就不客气的带着了~哈哈！乘车去我们的猛士漂起点~ 为了赶上那班车，硬是上去了，那个挤啊，其实根本不需要，因为早到晚到都差不多，即便是先坐上了皮划艇下水了，最终是等到这一波人全部都下水了才开始放人开始漂的哦~ 具体过程就不多描述了~ 倒是沿途很多人给你拍照，然后最后可以去选。有6家照相馆，我们就挑了6号这家，把所有的照片都拷进了U盘，总共50元，两个人平摊还是可以接受的~ 我感觉一路上是6号的人最多，拍的最全，而且小帅哥们态度也好~ 若是提前想好了要在一家店拷照片，那就认好每家店的颜色，就让这家人给你多拍点吧~ 那个意犹未尽啊！那个还想再漂一次啊！比激流勇进刺激多了！还能玩超车，因为有些口很容易卡住皮划艇，这时候就可以趁机超越啦！我和66一度因为在一个平台处滞后而落到最后一名，然后凭借我们的聪明才智超越超越再超越，至少到达了中等位置哦！ 终点处要把在他们那里借的雨鞋还掉，光脚跑到更衣室~好在路程短，也无所谓~ 没有热水冲澡的，也就是冷水冲干净一点~ 然后就是拷照片了~ 我们在回程四点的车开车前才刚拷完，真是惊险啊~ 回到阳朔，去昨天的陈家花园拿行李，换到了懒人堂~ 二楼的那间有阳台，大家都开始晾衣服了~ 而我则是开始洗衣服，前几天的衣物全部都要洗啊~ 衣架不够可以去天台拿，阳台不够晒也可以拿去天台晒，真好~  去红星特快吃了晚饭，西餐，点评上说是那边pizza特别好吃~ 个人感觉也没什么经验的~ 反正无功无过了，也就不晒菜单了~ 随后，淘宝卖家接他们三人去看印象刘三姐了~我没去，就先回酒店算算账，我是负责记账的，因为每次吃饭或者坐车都是有人垫付的，我得把账给算清咯~ 这还真是细心活，弄了一个多小时搞定，然后出门瞎晃~ 去原始人订了“阳朔第一烧”的烧鸡，70元，真够贵的！ 沿着滨江路绕了一圈，发现阳朔虽然地方不大，路也就几条，但我就是没法把他们有效的结合在一起……每次到了一个路口，都很无辜的觉得，我怎么到这儿了…… 刘三姐回来后，我们就去喝了点黑啤，没进任何一家酒吧~ 觉得并不是非去不可，有些太嘈杂太乱不适合我们，而若想进那些有些文艺情调的安静的听歌，倒是不如在路边听街头艺人卖卖唱了~ 不过，45一扎的自酿黑啤纵然是便宜，却和正宗的德国黑啤相差甚远，anyway，66正好渴，就直接当水喝了~ 回到酒店，感觉这酒喝的不算尽兴，于是留着睡意已浓的DZH在客栈，我们仨又在半夜出去混了~ 我说到了当地不能不喝当地的漓泉啤酒啊！但是去酒吧或者是路边的饭店都挺贵啊，于是乎就坐在路边吃烧烤了，5元一瓶很能接受~ 随便叫了几串素菜，总共24元~ 一人一瓶对瓶吹，随意的聊聊天，挺好~  D5：骑行十里画廊，重点游银子岩 前一天说好了九点集合，谁知八点半醒来发现外面雨下的很大~ 下雨骑车是件很略有些麻烦的事情~ 先不愁怎么办，先去填饱肚子~ 一早上吃了三家店：超记功夫云吞，胡记水煎锅贴，老油条甲天下桂林米粉~ 云吞感觉soso，锅贴依然soso，米粉倒是确实挺好吃~ 等吃好早饭，雨倒是差不多停了~ 从客栈拿好东西出门后再去取车，人家说雨披都不用买了~ 事实证明他们是对的，而我就杯具了，以为会是个阴天，觉得穿着短裤骑车比较凉爽~ 谁知道出发没过一个小时，火辣辣的太阳就出来了！晒死了，回来腿上又隐约有了分割线！ 一辆双人车，一辆山地车，一辆普通车，总共40元~ 押金400~ 去程基本就是直达银子岩，其他景点等回程再说~ 买了四大瓶水，一大瓶绿茶，放在后面篮子里；又买了一西瓜，放龙头那边~ 双人车是我强烈要求的~ 因为感觉这样的车才有外出游玩的感觉！事先到没想到它还有个妙处，就是在艰辛的上坡之后，下坡时候双人车是特别特别的爽，两个人都把脚搁在中间的杆上，任车滑行，其滑行路程远比单人车长太多太多太多太多啦~~~ 因为两个人的动力势能比较大，哈哈啊~ 到了银子岩，先吃西瓜，再去买了芋头和芋头饼，吃饱了之后，进入岩洞游玩~ 里面讲解很多，我们总是慢吞吞的落下前一个队伍再听后一个队伍的讲解~ 不过里面所有的讲解音调都很像，拉的很长，词也是一模一样的，除了带的团编号不一样，真让人分不清~ 银子岩确实挺漂亮的，个人最喜欢的就是瑶池仙境！纵是水中倒影，却真实的让人感觉下面是别有一番洞天~~~ 其他景点听过讲解再去想象也很有意思~银子岩绝对值得一看！ 然后再骑上车返回，到达月亮山的时候又到了pose拍照时间！！！！！各种姿势啊，拍不停啊！ 发现在五六点这个点骑车出来的人很多啊~ 大概都是骑到月亮山就回头的~ 比较近，没那么累~ 傍晚又没有太阳~ 其他景点都要门票进去，时间也不够，也觉得没必要去，就算了~               回到阳朔已经七点一刻了~ 晚上的活动主要是吃~ 原始人里还点了一份牛肉土豆泥，真心好吃！感觉比烤鸡来的性价比高！！！ 吃完这家，又搜寻到一家斑鱼火锅店，是我和66定了带着他们去了，到了那边他们发现是火锅，脸色都挺不好的~ 大概觉得到了阳朔吃啥火锅啊，还容易上火~ 不过吃了之后他们就完全不会这么想啦~ 我们四个人都是头一次吃这样的火锅哦~ 两斤三两的斑鱼，后来才后悔要的太小了，怎么也要弄个四斤！片了8盆薄片斑鱼，每盆五片的样子~ 剩下的鱼都在汤底里熬着~ 除了鱼，还点了一份冻豆腐，一份菜，一份广东全蛋面~ 又是吃的精精光！我们去的不是最有名的马记，因为那边交通不是太方便，我们的自行车又被收走了~ 就去的富贵楼，那边的茶是玉米茶~ 哈哈，一开始我蘸着辣椒做调料嘴巴里辣的都喝不出味道来，66他们说是马蹄水~ 等我能品出原味的时候，一下就纠正了他们，我们家煮玉米时候的汤都是我喝的，能分辨不出来么~    吃完，回去收拾行李，第二天又是一早要出发啊！  D6：遇龙河漂流 遇龙河是两个人一个竹筏，没有发动机，全靠撑杆~ 我们选了金龙桥到富里桥的逆流+富里桥到旧县的半程~ 很平静，很舒服~ 师傅本来不给我们撑伞，出了太阳撑了一会，没了太阳又收起来了~ 后来下雨了，终又是撑起来了~ 路上有些小景点，比如说双狮，师傅会告诉你在那里拍照好看什么的~ 不过这边的正宗竹筏不比漓江那个PVC管为主的筏，前后走动不那么方便~ 一路上有几个垂直小落差，这时候就有人给你拍照，然后去买~ 这边拷照片的价大致在10张30左右，能砍到25，但20似乎就不行了~ DZH和冬冬俩男生是40元拷了20张，如果从平均单价来看，还是合算的~ 竹筏师傅会希望你买照片，也是有回扣拿的~ 不好意思了，师傅，一路这么多拍照的点，我们愣是没能给你带来外快啊！               从阳朔到金龙桥是有公交可以到的，6元一个人；但是到了旧县就没有回阳朔的公交了，要么包车，要么租自行车骑车回去~ 我们本是想直接包车回，后来点评上搜到老根饭店口碑挺好，于是就先过去吃中饭了~ 也需要有车送过去，不然走过去还是有些距离的，而且路不好走，都是乡间小路，还下雨，更加泥泞了~ 老根在码头上还打了广告牌，看来名气是不小，过去的时候上下都坐满了~ 本来我们想算了不吃了就走，谁知送我们来的车看上了另一笔赚头更大的生意跑了，一下子也找不到车，那还是先点菜再等人家吃完了空出桌子吧～ 菜单：黄焖土鸡，黄焖豆腐，苦瓜炒蛋，茭笋炒牛肉，桂花酒　127 简评：之前的鸡都是半只的，这里是是整只哦~虽然可能个头小一点~ 可能人太多，做的比较急，还是可以吃出一点土腥气的~如果处理的细致一点应该就很好了！豆腐不错！苦瓜给了很多，正好中了冬冬的意要下火~ 茭笋就是茭白，牛肉的量也很足~ 桂花酒不算很浓，不过真心便宜，一瓶才10元，能指望更多么~呵呵    在吃饭前，联系到了另一辆车子，才40元，本来那辆是50的价~ 不禁欣喜自己赚到了~ 然后，一对东北的母子，本来是想骑车回阳朔的，大概是觉得下雨路不好骑，还是作罢，于是上了我们的车，他们给了16元（因为我们都没零钱了……），最后就是还是6元一人，真是合算啊！！！ 车给送到汽车站，我们买好15:10的车票，因为东西已经理好了，拿了包就可以走，于是乎又去原始人喝下午茶：cheese cake + cappuccino~ 28元不过，芝士远没有我想象的那么好吃啦~ 算啦，算是体验过了~ 回到懒人堂拿行李，乘车回桂林！ 16:40准时到达桂林，在吃最后一顿丰盛的晚饭和在上火车前弄个钟点房洗个澡之间，最终选择了后者~ 在我们两个女生洗澡的时候，俩男生出去采购在火车上吃的东东了~ 搜到了一家比较有名的老明记马肉米粉就在我们酒店旁边一点点，就让他们买了回来到房间来吃~ 我细致的看了点评后，叫他们买了份八珍卤味粉，果然挺惊艳的！味道很浓，料也很足，怪不得要10元了~ 之前吃的基本都是5元而已哦~ 然后就向火车站进发了~ 19:11发车，这次就没去桂林时候幸运了，正常的晚点了两个小时……进了上海，闪电那个亮啊~~~ 大家各回各家，就此分手！哎，好舍不得呐~ Conclusion: 咱们去硬卧，回软卧，吃的好，住的也不差，人均2500左右! 真心划算啊~
        