

             和男友在中秋前临时决定要走一圈桂林山水，既然避开高峰那就不如多玩几日，事先没有时间做任何攻略，因此就无计划无目的的进行了这一段悠闲之旅，一边看看大家的攻略，一边跟着感觉行动。惟一为大家做得不是展示我的旅游计划云云，是更新目前的票价物价等（重要景区被国家垄断，已经不是曾经名俗风情的阳朔了），希望这漫无目的的旅行后记能给大家一点帮助哈…… 概述： 总行程时间：10月8日~10月13日 我们的主要旅游行程是：阳朔-->龙脊-->桂林 DAY１：桂林――阳朔（景点：遇龙河）当日消费：701’ DAY２：阳朔（景点：龙劲河），当日消费：860’ DAY３：杨堤（景点：漓江精华段漂流），当日消费：500’ DAY４：龙脊（景点：大寨金坑梯田），当日消费672' DAY５：桂林（回程：主要吃），当日消费：545’ DAY６：桂林（景点：市内山水），当日消费：555’ ****6天共消费：3833’ ****日均消费：639’  每日详细费用景点介绍如下： DAY１：10月8日 家――广州机场：80’ 机场――桂林市中心：大巴20’*2 桂林市中心――汽车站：打车 9’ 桂林――阳朔：20’*2 租单车：10’*2 大榕树景点：10’*2 遇龙河漂流（上游精华段）：150/船；水枪8’*2；啤酒10’ 午餐：胜记啤酒鱼 晚餐：桂林米粉36’ 解毒药：34’ 太阳帽：25’（骑单车阳光还是很刺眼的，没准备的可以去西街买） 住宿：100’ 总费用：701’  第一天从广州出发搭最早一班飞机抵达桂林，大约9点半左右，落地之后会有很多计程车司机持证来勾引你打车进市中心，听说到市中心也是20块钱一个人，但是当我提到要去汽车站，他们就摆出夸张的表情，说距离很远需要50的样子，这就摆明有点讹人了，所以不着急赶时间的可以等机场大巴，没有固定发车时间，但是坐满就开，一般一个飞机下来的人足够一辆车了，所以坐大巴一定是最划算的。上大巴后跟司机说在天鹅宾馆下车，从那里打车到汽车站是最近的。桂林到阳朔每15分钟就有一班，所以随时到随时买票就可以了。大概一个小时的路程就到了阳朔，首先就是要找住的地方安置行李了，下车后，有前后两个方向，过桥：是阳朔古镇，西街啊，酒吧街啊，都在里面，回头走是阳朔县中心，本地人居多，听说房间要比镇里便宜，遇到的一对情侣说有30一个的房间。不过我和男友还是选择往人堆里扎，要说的是，在往古镇走的方向有很多摩托啊，三轮啊，大概是要3-5块一个人，如果行李很多还是可以坐的，如果走路的话也就是十分钟，走进来之后很多客栈，我们选择的是酒吧街上的双月桥客栈，4楼的VIP带大露台房，淡季100块每天，加上可以看到老房子街景，我们就很满意的住下了，直到晚上才理会到好房间还便宜的道理，啊！这里是酒吧街……晚上超级热闹！！！  安顿好行李，就走到老街吃饭，喜欢用互联网的同学一定会看看点评网哪里好吃，其实这都是噱头，所谓的谢三姐啤酒鱼、老师傅啤酒鱼除了贵还是贵，建议问问当地人他们去哪里吃，我们住店的前台就推荐了胜记啤酒鱼，68一份鱼，口味什么也挺好的，不明白为什么那么多款爷都要在那两个排队而不看看实惠又美味的。  下午从客栈租了单车，开始骑行久负盛名的十里画廊，不得不说，和我的想象差了千里……这就是一条灰尘噗噗的公路外加无数人造景点……一路接受无数的野导缠绕问候，到金龙桥的时候实在扛不住野导阿姨热情呼唤，去了大榕树景区，野导有专门的当地人路线（貌似就是大门往左一个路口）带着我们骑单车就进去了，少走很多路，不过就是为这榕树走了一圈花了20块，有点茫然不知情的天然呆感……男友很不满意，生气回到金龙桥上，但是来了桂林还是应该看看山水，和男友当下决定通过漂流来预热一下，遇龙河的漂流是阳朔漂流里最基础的，游玩时间1个小时（野导一般会忽悠2个小时），河边景色非常雅致，有如小家碧玉，非常的清新。因为竹筏是透水的，因此我明智的带上了拖鞋，避免了球鞋打湿的各种尴尬……^.^ ps：遇龙河段的竹筏应该是所有姑娘臆想的那种，船夫一边撑着长长的竹篙，一边唱着山歌在青山绿水间划船，时而清风拂面，时而顺流而下，感觉帅毙了！水面上有很多临时小卖部，会不停不停的推荐你买东西，如果正好你的船夫服务很好，又唱山歌互动什么的，可以送船夫一瓶啤酒喝，人家确实挺辛苦的(*^__^*) ！  晚上回来的时候已经6点半，在阳朔县城吃了桂林米粉，感觉没有其他网友评价的那么美味天成，可能是我不太适应那么酸爽的味道。吃完饭路边有一些生活超市，买了些零食就早早的回了客栈，由于一天兴奋的奔波，躺下的时候着实太疲惫了，听着喧闹的酒吧街热闹沉沉的睡去了……         DAY２：10月9日 早餐：古镇一个包子铺20’ 龙劲河漂流：145’*2 零食：33’ 进口啤酒：173’ 皮带：30’ 午餐：24’ 晚餐：110’ 住宿：100’ 总费用：860’  由于头天晚上休息很早，以至于今天早上7点半就醒了，在住处附近找了一个早餐店，有包子油条豆浆什么的，如果决定在景区吃早餐就不要挑质量了，一屉包子10元，难吃的像被蒸了100次，油条是都是凉的软的，豆浆无比的稀……  走出景区今天的计划是龙劲河漂流，早听说龙劲河漂流是有中国第一猛士漂的说法了，早上从阳朔9点会发一趟班车（门票含）到龙劲河，在班车旁边就有卖漂流票的，猛士漂是一个人145，勇士漂130左右，个人建议还是猛士漂划算，相差无几的价格生生多了半个小时不说，如果人少的时候，景区会让勇士漂的同学在水池里呆着等猛士漂的从上游下来，再一起漂……挺缺德的！而且猛士漂是精华段，很猛，喜欢刺激漂流的一定不要错过。 漂流时间有1个半小时，山上的水很凉很凉，爬上来的时候，我觉得自己已经冻成白雪公主了……那叫一个白啊！留影吧……好不容易白成这样！对了，在漂流过程中会有很多工作人员帮你拍照，售价是10元一张，100包干，如果可以接受的话可以随便摆pose！！  12点半回阳朔，中午在环岛旁边一个砂锅小炒店吃饭，12块钱一份，菜很有口味，饭很香。还有老外也在这边吃，可见明白的人不少！  下午在西街逛了逛，买了条皮带，各种旅游必备我都忘了……啧啧啧  晚上在景区里的喜多超市买了进口啤酒，有凯撒、德龙什么的，价格在20+的样子，比起酒吧街可便宜多了……然后带着啤酒在西街附近的红星快递吃了pizza，意面，适当的点评一下，两人要不两pizza把，pizza料足饼脆，名字我忘了，问服务员他家卖的最好的，就会推荐这个，他家意面真不怎么样。       DAY３：10月10日 早餐：14 阳朔――杨堤：9’*2 杨堤――兴坪古镇：漓江精华段漂流240/船 兴坪――阳朔：7’*2 午饭：75’ 晚饭：38’ 客栈：100’ 总费用：500’  再提一次，如果不是打算夜夜笙歌还是不要住在酒吧街……昨天晚上很累，但是实在太吵了，就着两瓶啤酒才勉强睡去，吵闹中都听不到男友的鼻鼾声……  早上8点半9点的样子醒来，直奔阳朔车站，前往杨堤，这一段是漓江的精品段，很多人在桂林就不幸（或者很有钱）被忽悠到坐船下阳朔，浩浩荡荡的一堆船轰轰烈烈的一起下漓江，费用在每个人240左右，真心的觉得你们是为了坐船而坐船，根本看不到任何美景……还要坐4、5个小时，每每遥望船上的人，就觉得自己计划之英明……有人说去漓江不就是为了游山玩水，实际上我也有过很多段漂流，但是都是分天，分景点挨个去体验的，如果坚持耗费一天去坐船的话，后面那几天，大概看到漂流神马的都会有坐船后遗症，那时候才是真正错过了美景！  如果很仔细做攻略的同学会发现，之前的攻略都写着从杨堤包船是120/船，每船可容纳4-6人，人均在20-40元。不幸的告诉大家，我党于2012年元月开始，将幸福之光笼罩在阳朔了，旺季的时候，价格是216/人，淡季的时候最低100/人（政府从中按照65%来抽成），如果农民私自拉活，每个船好像是会被罚200，所以大家也别和农民争论了，他们也没有办法。由于我们只有两个人又要求包船，没有客人的时候价格最低也就是240每条船了。因为这里是精品段，桂林的大船也会经过，所以是会专门时间清道让他们走的（上午封航时间：10：00AM-12：00AM），这时间内你会看见很多从桂林坐船下来的亲，可以邪恶的窃喜…… 开竹筏（不同于遇龙河，漓江毕竟大又长，所有都改装为烧油的了）要先挑船，有的船发动机声音跟打仗一样，你会因此完全对漓江失望，对美景失望，因为你完全顾不上看景，都在骂发动机…… 在船上的时候看到很多同学在步行走精华段，于是咨询了船主，步行全程的话大概是4-5个小时，途径3个渡口，这里是有本地居民使用竹筏摆渡，原来是每次5-10元，但是现在政府不允许他们“拉黑活”，所有需要摆渡的同学必须从正规渠道购票，听说是120元/人，而且岸边的风景相比江中的风景还是差多了，岸边种植了很多竹子，非常遮挡远眺的视线，算下来也根本省不了钱，所以建议大家还是坐船把！所有的风景都像一幅幅画轮番在你眼前播放，非常有气魄！全程1个半小时。 PS：兴坪有一个双程船票，说的是兴坪――杨堤――兴坪，其实只是兴坪到九马画山（某景点名称）来回30-60分钟，但是景色足足会少了2/3，听上去的来回，其实如果你说为景而去，还是从杨堤出发更合适。  到兴坪后，有一个兴坪古镇，这个不同于以往我们去的江南小镇，那种水乡风情，这里就是一个真的古镇，一条剩下的老街，有一群老人还留居再此，因此颇有生气。引来了一些年轻人在此驻足，开启了餐厅、茶馆、咖啡厅，整条街都很静逸，来壶桂花茶喝上一下午，美哉乐哉！  大概下午3点的样子开始往回走，溜达的途中发现一个岔路，通往一条竹林小道，成簇的竹子互相拥抱出一片片的树荫，应该算是古镇的后院，有果农种出大片的柚子林，真真是熟的压垮了枝桠，也无人采摘。我的有情郎啊，只等你来采……  水灵灵的一天浪完了，回到酒店，捧着我的小酒，躺在酒吧街的喧闹里，入梦！        DAY４：10月11日 早饭：东北饺子22' 午饭：87' 晚饭：108' 阳朔――龙脊：旅游团票 180'*2 进山大巴：20' 存包：10' 矿泉水：5'*2 客栈：60 总费用：672' **** 先说关于阳朔去龙脊梯田有2个方法： 1、自助：阳朔汽车站――桂林汽车站――龙胜（龙脊梯田下车）：全程票价40元，耗时3小时左右； 2、旅游团：阳朔汽车站――龙脊梯田：全程票价（含龙脊梯田门票、龙脊来回车费）：全程160（此价格是当天来回，如果隔天回加20），耗时3小时，早上7点半发车，回程3点半发车，且途径桂林回阳朔，方便想去桂林的同学下车。 ps：要注意跟旅游团的上车之后要和导游说好你们是要自己走，需要导游给你们开单独门票进山，千万不要混到大队伍里，否则你只能被要挟去长发村啊，农家饭啊…… ****再说关于龙脊梯田的建议： 1、不管你是哪种方法到了龙脊，首先会有存包的问题，导游和当地民众会引你到一个醒目厕所牌旁边的存包处，30元/包/天，而且不管几个包分文不少，非常的黑心。这时候就需要冷静的斟酌了，因为在售票厅隔壁就有一个卖水卖烤肠的地方存包只收10元/件/天，还是一个美女老板娘，所以……你们懂的。。。(*^__^*) PS：行李不多的也可以背着上山，只要你不要山顶住的话，一般下车也就走个20分钟就能有客栈供你安顿。 2、龙脊门票：标价是80元/张，我进山后才知道村民代售可以更便宜，就看你在售票处能不能遇到村民了； 3、去哪个梯田：龙脊梯田分为，平安寨和大寨，旅游团当天来回的全部是带去平安寨，而做过攻略的都知道大寨比平安寨更壮观，而且没有地导各种扯淡的推销，你可以更自由的享受当地的民俗风情； 4、大寨梯田客栈：我特地保留了住的客栈的电话（聚仙阁，潘晓春：13877350786/13597133600），如果你自助过去的话门票和客栈费用都可以咨询她家。推荐原因：菜做得好吃、住宿淡季很便宜，尤其是她家建在山腰，有个大凉台，你可以将大寨一览无余。 ****进山大巴（具体几点可以咨询停车场保安）： 1、平安寨：每两小时1班，车程30分钟，5~10元/张（具体不详）； PS：旅游团：上述旅游大巴票价不含进山大巴费用，需要额外支付，来回30元/张； 2、大寨：每小时1班，车程50分钟，车费10元/张；  接下来再吐槽一下我的遭遇…… 由于男友嫌有行李不愿意折腾到桂林转车，我们决定从阳朔县城购买旅游大巴直接去龙脊，于是早上6点半爬起来开始等大巴，还以为淡季会很冷清，后来才知道，所有阳朔旅行社都是安排在这一辆车上走的，真的是满载而发！  路上导游不嫌俗套的开始和我们互动，长发村啊，农家饭啊，听着特别愉快。这时候，她也会不嫌俗套的再告诉你，长发村是要单独收门票的（80元/人），农家饭是带你去自费的（不用想都知道会难吃）。还有，最恶心的，从龙脊下车之后，大巴不允许进山，会要求你必须买旅游团推荐进山大巴车票（30元/人）。这时候，有精明的老外就问了，那我们不想去长发村，也不想吃你推荐的农家饭，我们怎么办？导游恶狠狠的道：我们反正要进去1个多小时，不想去的就在门口等着！！！导游这是何其愤怒啊……以毛主席教育精神我还是不紧不慢的问导游，我下车不跟你走了总行吧，我自己坐进山大巴，导游嫌弃的斜视了我们一下，就放弃我们了。所以，旅游的重点，还是要跟着自己的想法走，千万别因为不好意思屈服与导游的淫威之下。  下车后，导游就把我们引导到前面提到的地方存包，老板很黑心，满脸你爱存不存的表情。当然我们不落俗套的存了，后来才发现卖水的那家，就先退了30元/件的那家，又存了10元/件的这家，因为生气，所以不怕累！  存完包我们循着保安的方向走过去，那边人很多，看着像都是在等车的。车过来的时候人会被塞得很满，不建议你说要等下一辆，因为一是每班车隔的时间长，二是村民基本都是半路下车的，你站一会就有坐了，所以不用担心。就是在这个车上，我遇到了客栈老板娘的婶娘，她会热心的问有没有找到住处啊，用不用帮忙背包啊。要提醒大家，其实你下车后也会遇到相同的境况，如果你想进山后再挑选客栈，就肯定的拒绝说自己有客栈了，如果行李想让当地人帮忙背（背包的多是一些身体很硬朗的老太太），是30元/件。因为当地人被政府利诱也不在意自己的土地被参观，自己的生活被打扰了，干这些挣的钱可比种地容易多了！ 现在说找客栈，因为车上老板娘的婶娘老太太对我特别殷勤，我也很有好感，下车就随着她去了她家，发现景观很豪华啊！要说平时住什么五星景观房，也未必有这个景观之壮丽，当即就定下了！不过还是那句话，不用不好意思，大寨民风还是很朴实的，你要是不喜欢这家你就换一家他们也不会太纠缠你的，说出来就好了。  安顿好一切之后大概是在1点半左右，在客栈老板娘主厨下吃了顿饱饱的美食，一个腊肉炒干笋，一个泉水豆腐，一个青椒炒鸡蛋，菜料都很足味道也很好吃，大概是原料很新鲜，吃起来就很香甜可口。当地特产罗汉果茶，我在阳朔因为水土不服造成的中毒症状好像也是喝这个水治好的。吃的先说到这里，因为午饭后你就有充足的时间去登山了，大寨有好几处梯田景观，每每从高处俯瞰都会有意想不到的收获，我们爬到了金佛顶，但是由于光线不好，看得没有照片上那么清晰，但是还是足够震撼到我了（真是没说错，城里人神马的最没见过世面了）。山顶也有村民卖水卖饮料，最神的是也有客栈……从山脚爬到这里至少得1个小时…什么人能辛苦辗转到大寨，还能坚持成百上千阶的楼梯只为住宿！  一般头天的热情是最奔放的，我欢欢乐乐的爬上爬下，回到客栈的时候天已经黢黑，真的是那种伸手不见五指的黑，所以下午爬山的同学一定要问好客栈老板天黑的时间，晚上山里没有任何灯光的。当然，客栈里那是人声鼎沸，很多人来到我们的景观凉台吃饭。这里最有名的就是土鸡，88一只，如果客不多的时候可以要求老板给你做一鸡两吃，我们选择了山药蒸和黄焖，鉴定过了，我吃的那个肯定是土鸡，肉质非常有弹性，回味很甜，而且黄焖非常下酒。 晚上休息的时候才认真的注意到住的房间，这栋房子虽然很大，但是还是按照吊脚楼的形式建造的，所以整体都是榫卯结构的，楼房很结实，就是不隔音。我是觉得挺有意思，加上白天爬山很累，所以睡的还是很舒服。  分享照片： 老板娘的婶娘……   金佛顶景观：  凉台景观  DAY５：10月12日  早饭：20’ 大巴出山：10’*2 龙脊――桂林：19’*2 打车至酒店：15’ 酒店：168’ 午饭：94’ 晚饭：188’ 总费用：545’  今天没有什么特别好交待的，就是提醒如果跟了团自由行的同学务必要把握好时间，大寨出山的车是每小时一趟，而旅游团大概是下午3点半途径桂林回阳朔，所以最好2点钟你就站在大寨门口等班车，这些车基本每个小时的15分左右就到了，他也就等个5分钟的人就走了，千万不要错过，你错过一班车就肯定赶不上旅游大巴了……我们就是这样的血泪史，以至于给旅游团加了40块钱的座位费也白白报销了，所以所以所以，千万要看好时间下山！  自助游的同学不用担心你们回桂林的车，基本上你下山后，走到大路边，每20分钟都会有一辆去桂林的车，路程大概是2个小时，非常方便。 梯田间的风情：    小路上的风情，这大概就是走地猪……眼见着它四处闲逛好几天……  　　　我们大概晚上7点多回到桂林，订的市中心的酒店（桂林王城精品），旁边就是著名的桂林小吃一条街。离江边走路大概10分钟，很适合晚上遛弯儿。根据点评网提示，我附近最有名的饭店是桂林粥城，他家最推荐的才是剑骨鱼，真心的说，很难吃……如果你只是夜宵，他家烧烤勉强可以，如果吃饭，真心很难吃，难吃！！而且价格很贵，我们人均94元。明天一定去小吃街找吃的……    DAY６：10月13日 早饭：13’ 午饭：15’ 富侨按摩：98’*2 下午喝茶：48’ 晚饭：85’ 田螺姑娘：15’ 啤酒：40’ 白天打车：10’ 晚上包车去机场：90’ 广州机场回家：53’  今天原来计划是去古东瀑布爬瀑布玩，但是一想到最后一天，我和男友都变得很松散，睡到11点起床，直接改成市内游……  先说早上吃了评价很高的崇善桂林米粉，这家生意很好，服务员很牛，所以不太能体验到桂林米粉的美好，但是从小吃街插过来的一个小路的拐角上有一家豆浆油条店，我的赞扬就是比永和豆浆的油条还香脆，真是物美价廉的好店，店没有名字，就是一个大妈和女儿照应，有心的亲可以找找，吃了后悔你找我！吼吼~~  下午男友说享受一把，我们就优先挑选了全国连锁店富侨足底按摩，哎呀，真不是我要吐槽，男友都说比重庆的服务差了千里，连个及格分都给不了……赶紧结束去喝茶把，两文艺小青年背山靠水喝茶还是很爽的，随即打上车让师傅推荐一个他们爱喝茶的地儿。在桂湖，而且正好这几天开桂花，香味弥漫在整条小道，就这样他看微博，我看书，非常休闲的过了一个舒适的下午。  因为飞机是最晚一班，所以晚上还得在桂林市里找地儿吃饭，我决定摒弃点评网，由男友做主挑选，还是步行街里，没记住店名，生意一般，主营啤酒鸭啤酒鱼什么的，这种店其实满桂林都是，不用非从点评推荐了，合眼缘就进把，口味都不错。  最后一点，机场大巴好像最晚一班是7点，市中心打车去机场大概是在120左右，包车可以砍价，看大家自由发挥了就(*^__^*)   分享一张图片： 田螺姑娘，据说已经连锁到广州了，看很多人吃，我也要了一份，味道很好，在男友关于卫生问题的絮叨下吃完了……   本篇游记到此结束……   最后提醒大家，在山水之城务必带好衣服、拖鞋、帽子、腰带，你不知道什么时候太阳会起来、你不知道什么时候竹筏是透的、你不知道什么时候自己会掉水里……  我知道我写得有点多……感谢亲们阅读完毕……辛苦了……………… 如果哪里细节有问题欢迎提问哈…… 联系方式：新浪微博@黄小瑾。
        