4-8号阳朔车子晃晃荡荡的花了2个多小时才到阳朔，到了阳朔汽车站已经黑了。本来想去网上推荐的几家家庭旅馆，可是一位大妈介绍我们去住他家的家庭旅馆-老门客栈，就在西街，本来就是想拒绝，可是她一直跟着我们，正好我们也不熟悉怎么去西街的路，有人带路，带到他家旅店门口，他让gg先上去看看房子，不住不要紧，我在楼下看着行李，gg上去看房间。看完后我以为他会拒绝，因为我不太喜欢这种小巷里的旅店，可是没想到gg竟然不介意住在这边，小屋子50一天，大屋子70一天，我想住大的，gg喜欢小的。就入住三楼，可是窗户关不紧，空调开到30度还是冷的要命，无线网络信号也不好，本来想第二天换地方，老板娘给我们换到二楼，也就懒得搬家了，凑合着住下了。去吃了红星特快，pizza，酸奶，牛排。味道还不错，可是没有传说中的那么好吃。第二天睡到中午，下午找老板娘安排了银子岩游，据说银子岩 （60包括车费）比芦笛岩好看，所以没在桂林去芦笛岩，去银子岩的时候路过大榕树，月亮山。我知道这些地方我们还会骑脚踏车来的。银子岩不算大。有2，3个场景还算好看，尤其是倒影，3厘米的水看进去像万丈深渊，溶洞我去的不是很多，可是如果给银子岩打分的话我最多给个及格，地质的角度我不会欣赏，我觉得没有张家界的黄龙洞好看，可能是先入为主或者回忆的才是最美的？晚上我们随便走走，没有想到在迷路的境况下竟然找到了传说中的瘦子米粉，1块5一两，2块2两，3块3两。先要了一份1两的，怕又跟在桂林吃到的一样难吃，一吃不要紧，gg也超级爱，又要了3两的。吃到我们在这里吃了三顿，而且每顿都是3份3两的。 5号 起来又是中午，想随便走走，顺便找瘦子米粉，一走走到了漓江边，现在的水真的是很少，有位大姐拉我们下游坐船游，已经计划要去精华段了，便不是很像下流游的，结果又一阵纠缠不清，70元两人成交，船夫是他的弟弟，下游的景色并不是那么的吸引人，似乎每个山都有自己的名字，经过了印象刘三姐演出的地方，可惜我们来的不是时候，1月1，2号的时候演出停演了，号称从世界上任何一个角落飞来看都不遗憾的演出我们没有看到。只好买了dvd回家欣赏。6号 同样起来还是中午，2点多的时候我们去租自行车，租了双人车，请了导游，开始了去大榕树，月亮山之行，不太远，可是骑的很累，本来gg想租电动摩托的可是我怕一半没电了怎么办，还是人力车安全。先到了骆驼过江，就这个名字我记住了，因为太多骆驼过江了。照相，接着往前走。到了月亮山，导游立刻要带我们返回，似乎看我们什么景点都不去，有点不高兴，本来那些景点都是人造骗钱的。什么蝴蝶泉，龙腾古道，世外桃源之类的，因为在网上做足了功课，对人造的东西失望也太大。于是给了他车费和导游费，她先返回，我们接着慢慢玩。少了导游心理舒服多了。到月亮山照了相，找到了月亮妈妈住的地方，可是失之交臂，他们刚照完向走，我们就去照相，结果照完gg要买扇子，一问才知道那个人是月亮妈妈的亲戚。月亮妈妈是阳朔4大奇人之一，号称会8国语言，50多岁开始自学，失之交臂又是小小一个遗憾。绕着月亮山之后就开始往回走，走到了大榕树，进去了，树还真是挺大的，据说绕着榕树走一走，活到九十九，赶紧绕着跑了一圈。晚上去了想去泡吧，还是去了人气最旺的丁丁酒吧，可能在里边聚会的都是驴友吧。也没有什么跳舞的地方，可能是淡季，旺季应该会很热闹。7号 中午起来吃了小马的天，在龙胜梯田碰到了几个新加坡人，他们就介绍这个法国餐厅很好吃，叫了蜗牛和pizza, 没有红星特快的好吃。不过总体也还不错。然后坐车去兴坪，要去漓江精华游，兴坪到杨堤是逆流，然后从杨堤返回兴坪，我们还要去渔村，克林顿访问过的小渔村，150快包括船票和门票（5块一张），可惜不能到杨堤，不知道具体是因为要收徒步费，还是政府管的严还是因为水少，过了九马画山走了一会就告诉我们是浪石了。再走了一点告诉我们前边就是杨堤了。我也不知道到底是不是，感觉上应该没这么近，可是无从证实，返回九马的时候我想下船照相，可是船夫说时间不够了。船路过的时候我只看出一匹马真的很像，别的都要靠想象的吧。接着船夫问我们要不要坐船回阳朔，因为我担心去完渔村回来兴坪也差不多6点多了。怕来不及赶最后一辆中巴，于是同意，可是没有看到过这方面的价钱，最后260成交。去到渔村，进去的时候只有一些老人在水边歇着，看我们来了收了门票，船夫带着我们到1，2个克林顿到过的地方照相，然后匆匆回到船上，太阳快下山了。整个漓江是那么的安静，只有我们一艘船，偶尔看到几个渔船，那么的安详，那么的与世无争，尽情的看着这如画的漓江山水，似乎很久很久到了阳朔，已经夜幕将要下临了。找到了传说中的西街奇人之二林栋，帮我们画了卷轴的像。8号，这是在阳朔的最后一天，晚上10点就要坐车回广州了。在没有饭店吃了早餐+午餐，坐车去了金宝，在金龙桥下车，顺着桥走到了遇龙桥，也是一个文物，遇龙河是小漓江，能想象出别的季节有多美，山山水水还有农田，真的是世外桃源。喝着漓江啤酒，在遇龙河上漂流，漓江都是电动的竹筏，这里真的是人在撑竹筏，可惜现在不能漂全程了。只能漂到仙桂桥了。要经过几个坝子，每个坝子小妹都下让我们下来然后把船推下去。也是因为淡季，整个遇龙河也是没有人，完全看不到别的船只，还没到仙桂桥，我们就下船了，徒步往下走。晚上坐大巴从阳朔直达广州。价格全部都是淡季的价格，旺季的时候可能会有涨幅，谢谢携程网，希望可以帮到有需要计划出游的童鞋。 