

            此文2011.11.14发表于磨房 原标题：为了海洋乡的银杏黄叶！阳朔到海洋乡第一次且孤身骑行作业 原链接：http://www.doyouhike.net/city/guangzhou/549620,0,0,1.html  前两周逛MF的时候，就看到好多关于看银杏黄叶的召集，目的地基本就是两个：海洋乡和南雄，南雄没去过，但据说面积不如海洋乡多，那时就抱个疑问，海洋乡在哪？结果上周突然看到一个召集帖去海洋乡的，说海洋乡是在桂林灵川县，刚刚好与我们光棍节部门旅游去的阳朔附近，于是马上google了地图，原来海洋乡是在桂林以东48km处，而阳朔则在桂林以南大约50km处。  因为上个月刚刚入手了美利达公爵550，虽然还未有长途骑行的记录，但从小骑车长大，还是对骑行有那么点自信的，于是马上找线路，说实话，我没有看过任何关于海洋乡――阳朔这条线路正反骑的作业贴，自己的线路，也就是在google上找的，看到主要有两条： 1、阳朔出发向北，绕道桂林到海洋乡，这段主要是国道，路面肯定不错，但google计算行程为103公里； 2、阳朔出发向东，S305到福利镇转入X094到兴坪，转入X097到草坪乡，转入X117到潮田乡，转入X113到海洋乡，没有用google测量过行程长度，但直觉肯定比线路1要短，而且最重要的是X117段是在漓江边骑行，这点诱惑力极大，因此最终定的是线路2。  计划骑行路线为下图中的A-E，但因为赶时间，实际骑行为A-D段，所以请原谅我在D-E段搭车，不过google显示A-D段长度为83.8km，第一次骑行长线，而且是独自一人，还是小激动一下  必须上张偶的车车，拍摄于X094段福利镇，此次劳苦功高，相当满意，必须得赞一个：  先说线路和时间分配（原谅我没有码表，因此路线长度和速度或许有偏差，抱歉）： 我11月12日早6：50左右从阳朔酒店出发，在阳朔漓江桥边吃了桂林米粉当早餐，预计7：20左右吃完早餐上的阳朔桥，12点半抵达X117与X113交界的潮田乡路口，因为晚上必须赶回阳朔过夜，因此果断决定搭班车去的海洋乡，最后只到了大桐木湾，没去小桐木湾和小平乐村，原因一是叶子没多少黄的；二是小平乐村到海洋乡单程17km左右，在路况不明时间紧急的情况下，我去不了。回程我是直接从海洋乡搭车到桂林（9元）、桂林搭车到阳朔（20元），回到阳朔刚好天黑多一点，应该在六点半前后。  路况： 阳朔到潮田乡骑行段，只有X097（兴坪镇书家堡村到草坪乡）是搓板路，其它都是水泥或者沥青，路况不错。X097这段个人感觉应该是20KM多，但回来有看到有帖子写的是37KM，我在这段总共花了3个小时多一点。这段路没有用水泥或者沥青铺过，不是压坏的那种，这里只有大小石头和沙石，而且这一段还有2-3座山要翻越，但急升不多，“之字形”比较多。X097上的烂路，这算是好的了：  潮田到海洋乡坐车段，只有靠近海洋乡的10km左右是烂路，但是水泥路被压坏的那种，骑起来估计还是可以上点速度的。  景色： 最为坑爹的是X117段，原本以为在漓江边骑行是一种很惬意的事情，结果令人大失所望，一是中午太阳比较猛，二是马路和江面大部分时候还有20-30m距离，要不就被竹林挡住，看不太真切，三是很多河段都漂浮着植物或者垃圾，比较令人难以接受。  X097虽然路况比较坑爹，但是风景还是相当可以的：  比较坑爹的是我抱着很大希望的银杏黄叶，其实叶子只是刚刚开始黄，树上还是绿叶为主，特别是大桐木湾那棵“白果王”，可以说基本还没黄，可以考虑适当推后时间，个人认为应该是11月26日周末可能比较合适。 黄叶和绿叶的对比：  树上的叶子，还是以绿色为主，地面上还没有落叶：  这种半黄的，也开始有了，估计一两周内，黄色的应该就比较多了：  比较喜欢大桐木湾的老房子，这些砖瓦房虽然有些已经倒塌残破了，但那种feel还是相当不错的：大桐木湾的“白果王” 再补几张在阳朔拍的片片： 
        