

             去桂林并不是事先安排好的计划，只是那天在宿舍里和室友感叹人生时觉得再不到处走走我们就没有时间了，于是她说：“我们去桂林吧。”我欣然同意。从决定去桂林然后订机票上飞机不过一个星期的时间。订的是上海春秋航空的特价机票，来回一个人一共1000不到，是早上6点去的和晚上12点回来的航班，为了省钱都是在机场附近的麦当劳过夜。就这样我们两个人翘了一个星期的课，兴冲冲的奔向了桂林。  桂林给我的第一感觉是很朴素，四周没有高大的楼房，司机师傅说这是为了不挡住人们看周围的风景。在桂林打车也是很便宜的，50块钱就可以包一个下午。  第一天是在桂林市内的景点逛的，去了芦笛岩和象鼻山还有尧山。芦笛岩的门票是90，学生证半价，去桂林一定是要去看岩洞的，但是不是每一个都要去，选一个最精华的就可以了。象鼻山只远远的看看就可以了，不必浪费那个钱去买门票，要是资金充裕的话也可以租一艘小船在象鼻山周围晃荡一圈。 尧山是桂林市内最高的山，索道滑道套票140，滑道比较好玩。   （芦笛岩）  第二天是跟的国旅的团去的龙脊梯田。去梯田路程有点远所以最好还是报团，否则不能保证当天能回得去。我们去的时间不太好，黄金周过后农民们都将农作物收割了，所以我们能够看到的只是齐刷刷的断梗。  还是挺壮观的。在旁边会有人帮你拍照和租少数民族的服装，挺便宜的，10元一套。     在回程的路上有个少数民族的自费项目，70元还不错，有少数民族表演，观众也可以参与竹竿舞，陀螺等娱乐项目中。我们还遇到一个外国的团队，玩的不亦乐乎  晚上我们逛了桂林的夜市，然后徒步从市中心走回了宾馆。漓江上的灯影，美的不可思议  在桂林便要与水结下缘。第三天坐了从桂林去阳朔的游船，200多元一个人，有点小贵，但是行程将近四个小时。一路上边吃着鱼边观看两岸的风光，桂林的山很奇特，人们将它们想象成青蛙、八仙、鲫鱼等等，导游讲得头头是道，我却早已沉浸于山水中了  下午我们又去了大榕树、鉴山寺和月亮岩等地。去大榕树的时候正好赶上了壮族的一个祭祀活动便为自己求了一个平安符  （世外桃源） 之后就在桂林的西街住下了。西街真的是一个让人逛不腻的地方，文艺小清新的好去处。随处可见的书店和民俗工艺品店。和鼓浪屿的感觉有点类似，但是它比鼓浪屿干净了许多，不似鼓浪屿那般的杂乱。 西街还有很多饭店，我们选择了“大师傅啤酒鱼”。这家店很不错貌似中央电视台也报道过。去了之后一定要点它的香芋扣肉和啤酒鱼。  第四天便是在阳朔闲逛了，阳朔真的是一个让人来了就不想离开的地方。古朴的楼房，繁茂的大树还有精致的花朵，每一样都是那么的美好。 晚上去看的《印象刘三姐》 超级霸气！！真的是座无虚席，很值得一看。你会发现山歌原来也是那么动听。光影、山水和筏子交织的梦幻。  最后一天，在遇龙河坐的竹筏，170元2个人。师傅早早的就在那等了，我们先逆流去了富里桥然后顺着水流一直飘到旧县。途中遇到很多小堤坝，还满惊险的。后来水渐渐的潜了我们便跟师傅要来了筏子自己开划，很累人！  最后到了旧县我们在师傅的推荐下去了老根饭店。味道真的不错，宣传的也很好。旁边还有一个外国人居住的房子，名为secret garden 我偷偷进去看了一眼，很精致，很舒服。远远的还有一只小黄狗从里面跑出来。        桂林山水甲天下真的是毫不夸张，去了便让人不想离开。一山一水都是景。为了这个，就算是翘了一个星期的课也是值得了   
        