

            路线： D0火车，广州东-南宁， D1汽车，南宁-北海， D2北海国际客运码头快船涠洲岛（船停开，没去成）夜班大巴去桂林， D3-4阳朔西街，银子岩，漓江漂流 D5-6龙脊梯田,瑶族大寨-壮族平安寨  攻略： 计划由南往北，从桂林出，汽车+火车。所以第一站选北海，必须从南宁转。晚上的卧铺车1232次(RMB173)，列车晚点，10点才到南宁站，出站就可以看汽车票的代售点，南宁江南客运站-北海南珠汽车站（RMB65），公交(RMB1)  南珠汽车站有13路，15路到北部湾广场，转3路车到国际客运港，最后一班船是3点半的，A等舱的票RMB240，B等是RMB120，我买了第二天一早的票。去找国际青年旅社，3路到四川北路口转5路到终点站就能看到海驿，特价RMB68的标间，附近就是侨港海滩，海风的腥味很重，估计银滩的条件会好一些。 听说北海的士比较混乱，坐公交是比较好的选择，站点指示很清晰，各大景点都能覆盖了。 去北海的同学可以带上护照，跟团去越南，只要RMB800，只凭身份证也可以办出境，不过团费翻倍。自助游在青年旅社也能找到伴，我当时看到白板上有贴的。  北海的联网售票点出售去桂林的车票，但是都要到南珠汽车站上车，当天最晚一班22点，RMB170，桂林汽车总站-阳朔西街最早一班7点，RMB20，西街客栈很多，(单间RMB50)，客栈老板联系的银子岩（RMB70），漓江漂流（RMB120）,在客栈吃的两个晚餐（三个人RMB200），各种米线RMB7-8，印象刘三姐票价RMB180左右，而且不能提前选座位，我没去看。  周边的景点都要在桂林转车，阳朔-桂林（RMB20），桂林琴潭客运站有去龙胜县城的直达车，车程两个小时左右（RMB28），非直达车要便宜一些，中途会上下客，据说扒手较多。龙胜汽车站再转小巴到龙脊（RMB10），最晚一班17点，所以从桂林出发最好在15点前。 中途，有人上到小巴车上来卖门票(RMB80)，学生票RMB60，大寨住宿旅馆（RMB30），吃饭（RMB20） 桂林晚餐RMB20,火车票RMB180 合计RMB1200左右  游记： 夜班车票上午到南宁站，列车晚点，10点才到南宁站，出站就看到有汽车票的代售点，售票员很热情的告诉我怎样坐公交去汽车站，站台附近就有一个邮局，这里的工作人员要求在邮票上盖戳。因为向往着涠洲岛，没有在南宁停留，一路马不停蹄。  进入北海，就明显感觉到海滨城市特有的气息，从南珠汽车站坐车到北部湾广场，转3路到国际货运码头，当天最后一班船，只剩A等舱的票了，我毫不犹豫的选择买第二天一早的票。  去海驿放好行李，就出去逛街了，北部湾广场，旁晚来散步的人很多，南珠魂雕塑是挺壮观的，附近的长青路上小吃都已经排开了，各种烧烤，各种海鲜大排档，香气诱人，没有让我停下脚步，因为对烧烤向来保持距离的我要找传说中的九记粥，到快要放弃找寻的时候，忽然发现就在眼前，和对面广东粥的霓虹阵相比，这家显得相当的低调，但是生意不错哦，都是一大家子人围坐一桌的。我一个人势单力薄的，弱弱的问店员，一人份的粥怎么点，她告诉我一条黄鳝也可以煮粥，大概10元，听起来很划算呢，坐下来边等边想着那条活蹦乱跳的大黄鳝就要变成黄鳝粥了，罪过罪过。 看着一般，味道挺正，价格也实惠。     原计划坐3路车去银滩看看，但是9点不到这趟车已经下班了，而公交站牌上没有注明末班车的时间，这是我发现的一个缺点。于是坐5路车回侨港，走到海滩边，风很大，气味也很大，站了一会儿便回青旅休息了。 第二天一早赶去码头坐船，涠洲岛是来广西的第一理由呢， B等舱的座位还是挺挤的，都坐满了，但是，过了开船时间也没开船，我们只能等着，直到广播通知因为大风超过七级，航班取消，到售票窗口退票。 这种小概率事件都能碰到，无奈呀，给船票留影一张。    错过了涠洲岛。很多旅行团也都败兴而归。。。。。。遇到这种情况，如果时间有空余，可以在附近等等，或者亲自去看看有没有开船。打客运港的咨询电话没用的，因为当天3点之前我打了N次，忙线。后来在阳朔碰到的两个姐姐是当天下午从涠洲岛回北海，说明后来还是开船了的。 坐公交去南珠宫，据说是国营的，饰品很多，我对珍珠没啥概念，觉得价格也不便宜哦，倒是可以了解了北海珍珠的一些小知识。 对面是海底世界，个人觉得收费部分的门票不值，所以没去，在周围逛了一圈，有树林，有海滩，普通的一个公园，相对来说，这儿挺冷清的。    树木绿得很养眼哦     中午用米线解决了，回到北部湾广场转3路去银滩，猛烈的阳光也组织不了人们的玩兴，有踩沙滩自行车的，有在水中嬉戏的，有在沙滩上骑摩托，开卡丁车的，我在树荫下乘凉，终于按耐不住，带好防晒的装备，到海滩上玩起来，沙子非常细软 陌上花开的惊喜    沙子上有很多这种小洞洞，原来是小小蟹的秘密地下通道   落日的余辉，怎么感觉有点儿沧桑   干脆光着脚丫子，沙子非常细，很柔软的感觉    时不时有海浪冲上沙滩，海水带上来的海草   十里银滩的名头不是吹的，我在沙滩上走了一小时，远远看去还是沙滩，无边无垠的 有乱写乱画的冲动，搞点小破坏吧~~        阿牛也来一张，每个看到它的人都会笑话它的小胡子。。。     天色渐晚，去寻找吃饭的地儿，居然让我看到传说中的D家船了，因之前在网上看到吃海鲜被宰的各种故事，势单力薄的我小心为上，仔细询问了店家价格才点单哦。 海瓜子和椒盐虾      海边的海鲜肉质是鲜嫩一些，我把这两盘消灭得一干二净，hoho~ 价格是RMB58，应该不算被宰吧。 饭后散步去附近的海滨公园，遗憾的是传说中巨大的音乐喷泉没有开放，黑灯瞎火的一片，顺便问了下在散步的一家三口，原来这个喷泉早就没有开放了。。。 20点左右去南珠汽车站，坐晚班大巴去桂林，因为是新车，空气质量还好。到达桂林汽车总站是5点多，从停车场到售票处大概要走10分钟，虽然天还没有大亮，这一路上有各种拿着行李的旅客，还有好些看上去无所事事的人，估计非等闲之辈吧，我赶紧带着行李快步走到售票处。准备拿出钱来买票，发现背包拉链是开的，钱包在，笔袋不见了，细想下，下车后我算是提高警惕了的，难道是忘记在车上了？睡之前我在小本上记了一些东东，上面有去年开始旅游的一些记录，冒雨返回停车场找车，幸运的是大巴居然被我找到了，不幸的是笔袋不在车上，唯一可能被扒的时间应该是下车取行李的时候，那几秒钟的疏忽。。。从此我对桂林汽车总站的印象跌到了谷底，需要在这儿转车的驴子可要提高警惕了。 原本想按照攻略徒步杨缇-兴坪一段，但是当天下雨哦，没有心情了，直接坐最早的一班车去阳朔西街。进入阳朔，就能看到曾经在书上看到过的桂林山水了，只是觉得这些山太过秀气，与甲天下很难划上等号。下了车，因为时间还早，路上人不多，我还在犹豫该往哪边走，听到刚下车的两个MM，在打电话，听起来是要客栈老板来接，我和她们一起等，边聊边走，一起跟着客栈老板娘回家。我在阳朔就这样被捡了……一个人旅游总能碰到同行的人哦~~ 客栈在西街主干道的巷子里，地球人往右边拐进去就可以，是自家的房子，家庭旅馆来的，叫“我家客栈”，没有招牌，电话号码，网上应该能搜到。 房间虽然很简单，但被老板有心的加了些装饰，变得温馨很多哦，单人间，双人间     跟老板娘预定了我们下午去银子岩，因为这个下雨天也不受影响。上午休息了一下，到西街上逛，沿街各种店铺，大多是卖纪念品，饰品，值得一提的是卖碟的店铺也很多，传说中欧美最流行的音乐在这儿都能找得到。逛街的人逐渐多起来，午饭就用米线解决了，虽然看到了无数家各种名号的啤酒鱼，一个人吃不划算呀。。。。。。 逛到1点，发现自己找不到回去的路了，赶紧打电话给老板娘，她过来接了我，谢谢热情的老板娘。去银子岩其实也是跟团，旅游巴士经过十里画廊，两边各种形状的岩石经过导游的解说，顿时栩栩如生起来，这才领略到大自然的神奇，鬼斧神工用在这里是再恰当不过的了。 排队的时候胡乱拍    花   导游图   紧跟着导游的步伐，眼睛看景都忙不过来了，只拍了很少的几张照片      逛完银子岩，回头再拍一张~~ 导游提到好几次的“一世不缺钱” ~~   慢慢的和同行的两个姐姐熟悉起来，她们和客栈老板娘订了晚餐，有啤酒鱼，叫我一起，我当然乐意拼饭了~~ 回到西街还早，我们一路逛回去，街口有家门口卖豆腐的挺不错的，很很香，还有姜茶，当时天有点凉，喝起来暖暖的。 回到客栈，开饭了，因为菜很香，光顾着吃，啤酒鱼的照片拍花了    菜是老板做的，据老板娘说鱼是用的漓江里德剑骨鱼，味道鲜美，考虑到两位姐姐是北方人，没有做成辣的，口味有点淡了，看来下次到阳朔要再试一次辣的啤酒鱼。 下午天气转好了，我们和老板娘预定了第二天去漓江漂流，饭后去西街逛，夜色中的西街人声鼎沸，和大研的四方街有得一比，同样的人山人海，同样的酒吧喧嚣，随处可见的披肩，布包包都是类似的  只有变脸娃娃吸引到我了，小丸子的，四个表情，之后在漓江，在龙脊梯田，她就是模特儿啦。 这里的夜晚大概只属于喜欢热闹的人吧，我们三个回去休息。。。。。。    第二天只安排了漓江漂流一个项目，时间充足，可以睡到自然醒，吃过米线，坐车去杨缇，也就是攻略中徒步漓江的起点，下车联系上竹筏的师傅，他提醒我们可以先到附近的洗手间，因为漂流有2-3个小时的，趁等人的时间，我还到这里的邮局盖了戳哦~~ 开船咯，因为刚下过雨，水位比较高，江水能见度不高，师傅说要是在夏天，可以看见水里的鱼哦~~      在师傅的解说下，这些观音，海豚……才栩栩如生了       小岛上有匹白龙马，恍然中觉得自己穿越了~~    如果说之前隔着车窗看这些山觉得很不以为然，那么坐着竹筏，漂在漓江上，看两岸的山，才能真正体会到“桂林山水甲天下的”的含义了。    小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来凉爽的风，视野开阔，山水怡人，忽然觉得幸福得想睡觉，O(∩_∩)O 这里据说是最漂亮的景色之一，有没有觉得在广告里见过这个景呀    小丸子来咯    九马画山  、  小岛上有个热心人在讲解怎么看九匹马，对照这个图我才数出九匹马来    继续漂   二十元人民币背面的景色       漂到兴坪，上岸，我们到镇上逛了会儿，这里有好些卖特产的店，桂花酒坊都有很多家，腐乳，辣椒酱很多，我们买了些芋头干，因为这个不重~~    返回码头坐免费车去车站坐车回西街，（漂流的票已经包含的），其实只有3-4分钟的车程，其实在途中看到了兴坪的邮局，没好意思要求下车去盖戳了…… 返回客栈，今天的晚餐很诱人哟~~ 广西特色菜--酿田螺，将田螺的肉弄出来，和猪肉碎混在一起，再塞回田螺壳里面，烹饪而成。很费功夫的一道菜，味道鲜美又卫生，我们大饱口福了~~  也许是对阳朔有太多的期待了，事实上真的没有特别的惊喜，所以我决定去龙脊梯田，和两位姐姐道别，互祝一路顺风。 第二天一早，和客栈老板娘道别，坐车去桂林，在桂林琴潭客运站有班车去龙胜县城，再转小巴去龙脊，3月是淡季，小巴班次很少，当时只看到一辆写着去大寨的，我就上去了，车上还有两个美女，她们比我早几天到阳朔，刚从三江侗寨去龙脊的，都是爱好旅游的女生，一下子就熟悉起来，大家一起逛龙脊，于是我又一次被捡了~~ 更巧的是在小巴等客的时候，有个大姐发名片给我们，要我们到大寨去她家的旅馆去看看，我们都没仔细做龙脊的攻略，刚好随遇而安了。 车上是有很多本地人的，有工作人员走上车，一眼就看出我们是游客，直奔最后一排，要我们三个买门票，她们买的学生票，我也一起了，很不道德的省了RMB20。 下车以后我们就跟着老板娘―潘良妹一起上山咯，我们三个没见过梯田的孩子，看啥都觉得新奇，即使这个季节梯田里什么都还没有种上，路上遇到的当地的女士大都穿着民族服饰，鲜艳的上衣搭配黑色的裙子，头发盘起来并且用头巾包裹起来，有看到一个正在洗头发的大姐，头发真的很长很黑呢。只敢拍了个背影   沿着石板路走就对了   马应该是这里最便利的交通工具了，我们给马儿让让路    这里有很多这样开满花儿的树，据说是李花    住处就在眼前了，继续登山   田梯旅馆有一面墙上贴了很多游客的留言，有些纸张都泛黄了，大都提到了良妹和潘妈妈的友善   良妹的小女儿多娜，和我们说话，一点都不怕生，给糖她吃，可开心了~~ 墙上有她的照片哦，很可爱的小孩儿吧。   遇见就是缘分哦，我们三个就住这里了，从房间看出去，景观不错呀~~   山上没有餐馆了，晚餐就由良妹下厨了，腊肉炒蕨，分量很足的，我们三个没有吃完，这里的晚上很安静，如果是夏天应该会有蛙鸣虫唱吧~~看了会儿电视，我们就睡了，因为第二天要看日出呢。 一早去西山韶乐，等到我们爬上去，太阳早就升起来了，据其他下山的人说，他们5点就上山看日出了，O__O”…看来早起的鸟儿有虫吃，这句话没错。       你好，太阳   没有看到日出，小丸子很不开心   西山韶乐视野很开阔   起床晚了呀    回到客栈吃米线，和潘妈妈道别，她很热心地告诉我们下山的路线。下山的行程很紧哦，因为我们在两点前在平安寨的停车场坐车回到桂林。  沿着石板路，时不时遇见当地人，略微羞涩的和我们打招呼说，你好，纯粹出于友善，不惨杂一点点的功利，如潘妈妈所说，旅游带动了修路，通水，通电这些配套设施的完善，他们感谢我们来这里，也希望他们的友善吸引更多的朋友们来这儿。  到中禄了，遇到一个老外由本地人陪同往大寨去，很奇怪的是这一路上碰到老外还真不少。  边走边看，龙脊梯田没有白来，给我的惊喜弥补了错过涠洲岛的遗憾              走的很辛苦呀   看到路标了       平安寨就在不远处    高处不胜寒   迎面看到吃饭的地儿了，体力消耗大，肚子已经饿得咕咕叫了      等饭的空挡，看看风景          竹筒饭，我们都是第一次吃哈，打开来有腊肉丁，土豆丁，还有竹子的清香，我们都吃得好干净~~     出寨子的附近有很多卖纪念品的，可以还价，个人觉得这里的价格不比西街贵，不过不要把刺绣当成是手工的来买就对了。  坐车辗转回到桂林火车站，两个MM买晚上的票回广州，我也取到了网上订好的车票，三个人在附近找餐馆，比较了几家，我们找到一家比较实惠的，名字忘记了，是胖大哥还是啥的，因为一天体力消耗挺大的，我们基本上把这些菜消灭干净了哦。     我要等到12点才上车，还有几个小时的时间，她们推荐我去附近几站路的象山公园，并且7点后不收门票，和她们道别。  下了公交车没见到，问了路人，很热情的告诉我要过马路，走一段才能看到公园大门，我走过去，看到管理员大叔拦住了一个年轻人，原来7点后免门票只对持有桂林身份证的人有效哦，我们只是想看看小学语文课本上描述的象鼻山哦，跟他说了会儿好话，终于让我们两个象山的粉丝进去了~~  传说中的象山就在眼前了，可是着周围没有灯光，只能看到象的轮廓，黑呼呼的，依稀分辨出长长的鼻子，高高的背，呆了一会儿我就撤了。回到火车站取了寄存的行李，坐车回家。  我是个lucky girl，又一次圆满的旅程哦，龙脊梯田的惊喜弥补了未能到涠洲岛的遗憾，下一次要在一个好的季节再去涠洲岛~~ 
        