说句实话，这个季节去阳朔风景不太好。偏偏赶上南方遭遇寒流，下了两天雨，局部地区降雪害得我们龙胜梯田都没去。所以还是选择春秋两季为宜。我在一月底购买的携城的桂林阳朔双飞5日自由行（北京出发），国航的飞机，出发时间早了点：早晨7：30，5：30就要从家里出发。希望朋友们注意：这么早很难遇到出租车，不如事先打电话到出租车公司预约车辆，只加3元钱，时间上很有保障。两江四湖到了桂林已经是中午，马上入住桂林大酒店，就在榕湖边上。风景还不错，记得要湖景房，淡季不加价的。放下东西就去觅食，据说汉兴路小吃一条街，直奔目的地。汉兴路挺有特色的饮食步行街，最多的还是米粉馆子。吃了好几份，没啥感觉，就是便宜。当地还有一个特色：各种糖水，买来一喝，原来是姜糖水，我还真喝不惯。汉兴路还有个日本料理，不算贵，但是味道也不怎么样。这时开始下起小雨来了，不过最后还是买了两江四湖的游船票。一人90元。两江四湖是最近几年新开发的项目，基本上就是坐着游船兜一圈，能看看两岸彩灯装饰的景点和建筑。老天爷还挺给面子，上了游船雨已经停了，但是风还是挺大。冬天是枯水期，只能游一江四湖，全程一个半小时左右。坐在船舱里看不如到船头去看，路过的7-8座桥各有特色，欧式的多一些，不过各有特色。在灯光下却是别有风情。但是两岸的景点在五颜六色的灯光下真是花里胡哨，比较煞风景。最后终点站码头的景点中式水中双塔很好看，值得拍几张。顺便说一下，桂林酒店的软硬件都不错，就是早点有问题：我吃完早点就开始拉肚子，吃了药才好。重回阳朔7年前我们来过阳朔，重回故地，确实变化不小。整个县城扩大了不少，著名的西街也更整齐漂亮了。米粉店和家庭宾馆，土特产超市多如牛毛，但提醒大家注意：宾馆还是找大一些的星级宾馆为宜，价格差不了多少。我们住的是携程的签约酒店桂福宾馆，据说这个季节标间零售300左右。这家宾馆最大的问题是A区一层是ktv,基本上从晚上7点吼到12点，喜欢清静的朋友跟前台打好招呼：不要把房间安排在a区。吃在阳朔我个人认为，就饮食来说，整个广西没有什么拿的出手的。米粉倒是很多很便宜，但是比较平淡。阳朔遍地的啤酒鱼更是徒有虚名，我在西街没有饭店（注意：这个饭店就叫没有饭店）吃得最贵的啤酒鱼（68元）味道很差。另一道菜密制老鸭汤（45元）更差，里面竟然还放糖了。相对来说：西街月色的西餐还是比较正宗，英式南瓜汤不错（28元），柴火比萨比较差，意大利冰激凌千万别点。西街月色的装修不错，有法式风格，很有情调。二楼的风景更佳，可以俯览整个西街的风景，是个喝咖啡的好地方。小提示：除了这家酒吧，这条街的四川火锅，烤鸡店，都是一个台湾老板开的。水果是广西的强项，特产：橙子，香甜程度5星级。价廉物美，在县城买1。5一斤。特产2：柚子，2-3元一个。不过冬天千万别买，水分都没了，干巴巴的。外观很有欺骗性：黄澄澄的，看了就有食欲。特产3：百香果，这个名字是当地人说的，学名不知道。用小刀削去顶部，里面是酸酸的小籽，非常爽口，一块钱一个。风雨漓江游在旅行社订的竹筏从兴平到杨堤，一人90元。（后来知道，直接到码头找船老大，这个季节包条船只要100元）出发的时候下的是小雨，途中雨越下越大。刚开始真以为是竹筏，仔细一看怪不得都一边粗呢，都是涂了绿油漆的塑料管子。船老大穿着雨衣，船尾装的发动机，只要掌握好方向，就突突突地往前走。中国远去的不只是风景，那箬笠，那蓑衣，那撑着鱼竿放歌的渔翁都已经离我们越来越远。伴随着震耳欲聋的发动机声，我们一直沉默着，迷茫烟雨中的起伏的群山也沉默着。后来我们知道那天是入冬以来最冷的一天，我们的命好苦啊。到了杨堤，摆渡过河每人16元。这其实是进入景区的门票，逃不掉。过了河才有车回阳朔。等车的时候，和领导每人来了一大碗热乎乎的米粉，吃的真香，估计是冻得。上了车，遇上两个小偷，多亏售票员提醒。再次提示：出门坐车要当心，能不睡觉就不睡。遇龙河漂流这一段是漓江精华，一般选择徒步，但是视野没有竹筏好。遇龙河本来可以飘到工农桥的，但是光荣正确的党和政府要对竹筏克重税，遭到农民兄弟的抵制，所以现在只能到旧村。坐车到金龙桥，走到遇龙桥不过10分钟。到了遇龙桥，100元包好一条竹筏（这回是真的，竹子做的，撑竹竿的）。这段风景确实不错，关键是不下雨，江面开阔，水流平缓。船老大人不错，朴实诚恳，人称朱成武是也。到了旧村，只好上岸。这一段作为徒步旅行也不错，太阳也开始露脸了。我们沿江走下去，一边是水光潋滟，一边是一块一块的天地间或一大片一大片的橙子园，上面挂满了金黄滚圆的橙子。碰到的老乡都很朴实，耐心的指路让我们保持正确的方向。这段路不长，慢慢走三个小时就到了工农桥了。这时候正好夕阳挂在桥上，非常漂亮，这也是阳朔一景。其实从工农桥到阳朔也不远，一个小时就到。但这段没什么风景，只有一个叫蝴蝶泉的景点，是最近开发的。我们不太感兴趣，直接坐过路车回县城了。神奇银子岩去银子岩的车很多，平常在县城车站每天有4-5趟。因为过年，车少多了，我们没赶上。我们只好两人包了一辆车，190负责门票和接送。门票一人50元，但是确实值了。路程不算太远，开车半个小时就到了。银子岩洞口有个平台，观景拍照的角度不错。导游领进了洞，才发现这个溶洞真的不一般。里面的怪石造型奇特，以水母状和屏风状为主。很多形状还没开发出来，我就发现了不少有趣的石头，我给起了不少名字：盘龙宝柱，麒麟再世，连珠灯笼等等。最奇特的是，里面的石头带有石英，在灯光下银光闪闪，有点像银山。所以外面的宣传牌的口号就是：去了银子岩，一世不愁钱。俗，太俗了！还有个有趣的现象，里面非常暖和，真正的冬暖夏凉。我相机的镜头都蒙上一层水气。里面光线不好，拍片一定要开闪光灯，准备好备用电池吧。写在前面：      一直都想在努力学习和拚命工作的过渡阶段把疲惫的心态调整好。其实去阳朔是在三月初偶然看到一个电视旅游节目后的决定，当时我们还在考虑另外的Options。这次我们计划不带我们3岁的可爱女儿，因为去年巴厘岛之行，孩子还太小，不适应。前几天又看到一句老话“读万卷书，行万里路”，有点感悟，觉得为我们这次出游正名了。      今天半夜刚回来，我们看完下载的照片，阳朔太美了。我想把我们的这次五日深度游写下来，和大家分享，给自己留个纪念。写的过程，也是很享受的…第一天：09.03.26 出发 南航上海虹桥-桂林-阳朔      飞机票都是网上提前半个月买的，去程570（含税），返程440（含税）。出游前的天气预报说这几天都下雨，我们嘴上不说，但心里嘀咕。想想一切顺其自然，决定去了，就是下雨也无所谓。     飞机16:35正点到达，我们不打算到桂林停留，就急得赶阳朔，证明是对的… 机场大巴40多分钟开到市区（20元/人）。开始我们以为大巴经过汽车总站，没想到下车点离车站走路要15分钟，售票员也不提醒，郁闷。我们背着大包，穿过乱乱脏脏的街道（为什么我们的城市都是建成这样！！！）。路过火车站，我们没敢上叫卖的车，就怕上车给你满城拉客，站站停，不知什么时候能到阳朔。好不容易走到了汽车总站，买了17:50的直达车（17元/人），大约19点到阳朔。      出发前几天，我在网上通过携程订了唐人街酒店，（看到网上那张全部亮灯的图片就不犹豫订了），订的是豪华江景房（270元/晚）。酒店位置其实较偏。进房间一看，很失望，房间阳台正对面是其他的客房，侧面才能看到一点小江景。我们找酒店协调，换到靠江的一面，但缺点又来了，面马路，太吵。我和Lily妈都不满意，想想，先住一晚再说。      晚上我们迫不及待的到西街（2元/人电瓶车），开车几分钟，走路估计10-15分钟。西街不错，但没有怎么逛，因为我们急得找吃饭的地儿，我是个好吃的家伙… 我们离西街两个路口的地方，找到网上推荐的谢大姐啤酒鱼。感觉是：鱼很贵（河鲤鱼35元/斤），味道一般（不象是野生的），名不副实！！回头我还想讲的是，很多所谓网上介绍的吃饭点，包括后来的月亮妈妈农家饭都不咋样！！       我们逛到马路尽头的滨江路，立刻就喜欢上那里，安静、干净、江景。我们问了几个饭店，觉得望江楼客栈不错，但当晚客满了。       回到唐人街酒店，我们确实累了，洗洗就睡了…第二天：09.03.27 遇龙河 自行车+竹筏漂流        酒店早饭的米粉超级好吃，我们要了四碗。吃完，和望江楼客栈联系，有房间，我们马上把唐人街提前退掉了（本来订的是两晚特价房）。事实证明我们的决定是完全正确的。叫上摩托车5元送到望江楼。Check in，房间三楼带阳台，江景超美，房间150元/晚，心理价位 （据说淡季价格更便宜100-120），可惜不含早。       借上自行车(5元/天)，我们向遇龙河出发。前面几公里都有大马路，一路山色很美，已经开始陶醉了… 到了翼马，有个当地人骑车跟上来，带我们从一条土路岔道走，我们看到也有其他人进去，我们就不犹豫跟进去。路不好骑，终点是朝阳桥。乱糟糟的，我们觉得路不对，想返回大路。那个当地人说，要摆渡过去，水泥路就可以一直通到遇龙桥。我们付了15元，他划竹筏连人带车滑过岸。回头想想，那人带我们进来，就是要赚这15元的排渡费。真是林子大了，什么样的鸟都有。到对岸后，水泥路倒不错，一直通到夏棠。风景太美了。一路上都有桔子树和沙田柚树开花的香气，我们又在陶醉… 可是…       路上自行车坏了，脚踏板掉了。没办法，我们只有推车到夏棠码头，找修车师傅。不巧的是，师傅到城里赶集去了。一看时间，也快一点了，只有先在路面吃上农家饭。禁不住诱惑，又挑了一条活毛骨鱼（40元/斤），味道还行（比谢大姐强），吃完又是100多。饭馆老板试着帮我修车，不成，倒是启发了我，和望江楼联系，让他们换一部车来。电话过去，很顺利，车半个小时就到了（估计时常有这样的事发生，业务熟练），运输费20元自付，倒也合理。       车好了，我们继续上路。路开始不好走，都是田埂小路，但不影响我们的心情，因为景色实在是太美了，山、水、田园… 我们踉踉跄跄骑了大约40多分钟（包括必须推车前行的一段），到了遇龙桥。桥本身没有什么特别的，但放在那个大环境中，却是别有一番滋味。我们坐在桥头大树下休息喝水。正好有一对从广州来的大学生，也想竹筏漂流，我们就约到一起，和筏工讲价钱。因为太晚了，快四点了，所以只能半程到夏棠。最后120元一个筏。        在遇龙河上坐竹筏又是一天的Highlight。竹筏顺流而下，两边青黛倒影水中，美呀！中间还出了会儿太阳。我们狂拍照。        漂了两个小时，到了夏棠，我们又骑车上路。那一对大学生提议我们到路边买两条活鱼，拿到农家饭馆中加工。骑到翼马的岔道，买上一条草鱼一条毛骨鱼，共4斤，70元。路上筏工教我们如何辨识野生鱼，一看颜色是否亮黄，二摸表面是否干不滑腻。Lily妈试着辨识一番，基本符合野生鱼标准, 满心欢喜…       天色将晚，我们骑到一农家饭馆，坐下，吃鱼夜话，好不惬意。饭店老板收鱼加工费40元，有点贵，但鱼两吃烧汤和啤酒红烧确实是好吃。写到这里，口水还在分泌。。。边吃边和下一个generation的年青大学生聊，觉得我们的心态也还蛮年轻的。        晚上回到望江楼，本来答应Lily妈说再出去逛西街的，不过一躺到床上，着了，就一直到第二天天亮了。第三天：09.03.28 自行车游福利镇-留公        早上起来，计划去杨堤兴坪漂流的。Lily妈看天气预报，说大雨。有些犹豫，看看天确实要下雨的样子，于是决定玩附近的。借了自行车，向福利方向出发。其实，骑到渡头也花了快一个小时，路也不好走。路上景色也不错，但比起昨天遇龙河畔，还差点。渡头摆渡到福利，票价4元包人和车。和一队法国老外一起摆渡，多收我们两块钱，所以千万不能和老外扎堆。福利镇下的沙洲很漂亮，田园、老牛、山、漓江水，留恋忘返。        转了转福利镇，我们倒是没有什么发现，号称千年古镇，比起富有的江南古镇是差太远。我们坐在码头上，想着下面去哪儿。天气挺好的，没有下雨的迹象。中国天气预报和地震预报的专业水平看来都不行。       我们想继续向下游玩，又有点累，不愿骑车。干脆，包上一辆突突三轮摩托车，带人和车到下游白面，再摆渡到留公。50元的包车，一路颠得我们东倒西歪。但是没有这包车，我敢说我们是根本找不到路的。快到白面时，跳上另一摩托车司机朋友带路。我们当时心一紧，莫非… 但事实证明顾虑是多余，小伙不错，很负责帮我们。快到白面渡口，突突也开不进去了，我们把车卸下，走进去。 对面留公的艄公把我们划到对岸，收费6元，很值!        留公的码头景色很美。我们中饭就在码头吃，土鸡、河虾。味道可以，100块。正好上午在路上碰到的一小伙儿，自告奋勇做我们的向导回阳朔。在留公，我们还看了一个三色潭，很安静的一个山洼洼，小伙摘了好些夏橙，味道新鲜甜美，吃了个饱。说只要你不拿麻袋装，老百姓都不会说什么，超爽。回去路上，5公里土路，8公里公路。车胎又扎了，幸好路边就有补胎的。一路快速返回，经过阳朔城郊区时，因为大搞基建，扬尘仆仆，不爽。一个楼盘叫书童国际花苑，我想一个山水小城按照大城市的模式来搞房地产是否合适？也许有人会买单，但我绝对没有兴趣。        晚上快七点了，急得回到望江楼，本来想赶印象刘三姐演出，但是已经无法出票了，只能作罢。晚上西街逛逛，吃Pissa, 味道一般。第四天：09.03.29 杨堤兴坪漂流 老寨山登顶 印象刘三姐        我们终于去漓江漂流了。We cannot wait.不管是什么天气。一开始，我们还想徒步漓江18公里到兴坪，但是考虑到前两天玩的太狠了，怀疑体力是否能支持暴走的念头。于是我们想折中策略，一边漂一边走。在汽车站，一位当地妇女推销她们家的竹筏，130元/筏，我想正好是心理价位，就同意了。坐中巴车（8元/人）到杨堤，筏工已经准备好了机动竹筏。我们顺江而下，景色太美了，无以言状。和遇龙河的秀美安静不同，漓江是开阔大气。站在竹筏头，人在画中游，陶醉。        时不时，我们上岸走走，河滩，田园、果园，留影无数。到了九马画山，我是一匹马都没有看出来，看来不是当官的料了。       从兴坪下船，在一个小小的停车场里，一家路边餐馆吃了一顿可口饭菜(春笋尖炒蛋不错), 价钱不贵，两个人50元。积蓄了能量，我们开始爬老寨山。虽然只有200米高，1159级台阶，但直上直下，爬起来挺累的。我体力一般，花了大半小时登顶，惭愧；好些年轻小孩子们精力充沛，一路冲到山顶，羡慕。天公也作美，阳光普照，大好江山一览无余。只见一栋栋竹笋般山峦突兀而起，漓江在此呈U字转弯，美不胜收。我们呆在山顶不愿下来。我想这种景色，全世界也是绝无仅有。        老寨山下来，从兴坪坐中巴（5.5元/人）到阳朔，很方便。在西街口，又碰到前天的那对广州大学生，大家怪兴奋的 ，聊了这两天游感。他们的漓江漂流单程仅花了80元。Lily妈自我安慰说，“不差钱”。       晚上的印象刘三姐是大气磅礴，美轮美奂的。我想张艺谋导演奥运会的场景，其实都是有历年沉淀的，这个演出绝对是世界级的。同去的老美，从西雅图来的植物专家，也看得傻了，brilliant夸个不停。还有就是，3000人的观众都非常有次序，可能这个演出已经有五年多时间，一切的安排都很专业。望江楼给我们定的票是140元/张，包接送。       看完演出，回到酒店后的西餐厅，小资了一把，生啤牛排色拉（58元/位）。餐馆在县政府门前的文化广场，安静，有情调。我想要同样的环境在上海，不知道要卖到什么价格了。        其实到这一天，我们的所有的阳朔计划都成功实现了，没有遗憾。第五天：09.03.30 月亮山 阳朔-桂林-上海浦东        奇了怪了，天哗哗的下起大雨来，正好我们计划在酒店休憩。上午我们在阳台坐坐，喝喝茶，吃吃夏橙（前天摘的），看看书，看看云雾江景，一个惬意。飞机是晚上9点的，退了房，我们可不想那么早去桂林浪费时间，于是决定去月亮山玩玩，正好有两老美一同搭Taxi去，40元/车。奇了怪了，一到月亮山，雨就停了。        月亮山远看就不错，我们还爬上去了。15元/人的门票。到了月亮里，还有条路通向后山，正好绕到月亮后面，太棒了。我们又是一通狂拍。而且山峦起伏，可以试着喊两声，回声好像把你瞬间带到千里之外。       下山，我们到网上赞的月亮妈妈农家饭吃饭。View很不错，推开窗就看到月亮山，但菜可就烧得一般，而且贵，看来网上介绍的不能全信。        回到阳朔坐车去桂林，一路下雨，车上很空，正好睡觉。桂林又是一团糟。出车站打车去机场，开价90，不爽，还价到80。到了机场快8点了，正好check in。飞机上一切正常，11点抵达上海浦东。机场还有夜宵车，30元/人，到家快半夜1点了。         阳朔是非常unique的地方，山、水、田园、香气、娱乐, love… All in one. 这是一个常让人想念和向往的地方。下次还去！！Lily爸妈于2009年3月31日， 上海    (转载请注明出处和原作者!)原图(遇龙河漂流)原图(漓江)原图(老寨山俯瞰漓江)原图(留公)原图(月亮山)