

            D2(08.27)中午到桂林火车站，桂林--(客运)à阳朔，晚上逛西街，泡酒吧。宿：阳朔懒猫。 9.27下午两点左右到了桂林站，火车晚点了一个多小时。刚出车站门口，就强烈感觉到天气的炎热，烈日当空。   桂林火车站  在出站口的左手边看到很多到阳朔的客运车。直接上了即将出发的一辆。在火车站的桂林-阳朔客运车，是伸手即停，随时可以下车的。所以如果要在中途站杨堤路口，世外桃源，白沙等地下车的，就应乘坐这种车。还有一种是直达车，中间不停的，在汽车总站发车，汽车总站离火车站就一站路，走路也才十几分钟。之前在攻略中看到，火车站发车的客车，到世外桃源只要6元，到阳朔只需15元。结果这次上车，去阳朔要18元，到世外桃源要15元。在车上跟隔壁的当地阿姨聊天才发现，他们的票价都不统一的，需要砍价，本地人一般到阳朔只需10-12元，我们这些旅行者就一般都要18元，除非在上车前能跟下面的人砍好价。所以建议大家上车前先砍价试试。本来先买到世外桃源下的票，看完世外桃源再坐车到阳朔的。阿姨建议，还是用一下午的时间游玩比较合适，现在去时间太晚，看不了什么就得出来了，浪费了门票。所以又加了3元直接到阳朔(那个收银员很是不高兴，呵呵！)。幸亏这次没去，之后有同客栈的人去玩了，回来就蔫了，只有很无奈的5个字“太有意思了！”去世外桃源的门票是40元。据说里面都是人造的一些房子和一些景致，个人建议此处可忽略。还不如将这时间和票价用于观赏自然风景。 经过一个半小时，到达阳朔汽车站。  阳朔城区地图  下车后，汽车站对面是阳朔公园，远远的就能闻到腌菜的味道，酸酸的。本地人喜欢将各种水果，菜放在酸水里腌，有哈密瓜，桃子，木瓜，黄瓜，萝卜，辣椒，海带等。我很喜欢吃酸哈密瓜，再加点红辣椒水，酸酸的，甜甜的，辣辣的，很开胃。在阳朔汽车站和阳朔公园中间的那条路，是叠翠路。汽车站一侧与叠翠路平行的那条街就是西街。里面有很多新奇的物件，很多小吃，餐馆汇集地，还有酒吧一条街。叠翠路走到头，左转进入滨江路。滨江路右侧的那条江流就是漓江，晚上很多人在漓江上游泳，洗澡。也有很多人坐在江岸上，将脚放到江水里，边玩水，边聊天，非常惬意。江岸上很多烧烤摊，每晚人都坐得满满的。滨江路一直走，到城北路，那里有很多青旅和客栈，我预定的懒猫客栈就在城北路上。   城北路上的浪漫满屋旅馆   蔷薇花开客栈   另一家个性的客栈  找到懒猫客栈后，在前台便遇见了两个女孩，一个是与我预定同一个四人间的L，一个是订了单人间的Y。我们互相介绍，并约定晚上一起吃饭，逛西街，第二天一起遇龙河漂流。前台男孩小赵都说我们太兴奋了。没想到刚到客栈就能遇到人一起，大家都比较开心。登记时还有个小插曲，L本来订的是女生四人间，结果我们俩是最后到的，房间里已经住了一男一女的，L不同意，要求换房间。但是刚巧这几天客栈都满了，最后协商结果，当晚就先这样，第二晚再将男生换走。其实我当初预定时，客栈就告诉我，只剩男女混住四人间了，所以也有些心理准备。而且我相信，一般选择住青旅的人，应该都是不错的，不会坏道哪儿去。   懒猫青年旅社大厅的手绘阳朔地图  这是懒猫内的手绘地图，忘了给懒猫来个全景了。里面有3只，还是4只小猫。还有一只狗狗，叫阳阳。猫和狗相处得倒融洽！   慵懒的小猫   慵懒的阳阳，动不动跑到房间内，还会被锁在房间里  我们的四人间，很整洁，温馨的上下铺。   懒猫的四人间   懒猫阳朔店的四人间洗浴室在房间内 看见这背包就知道哪个铺是我的了吧，哈哈！L睡我上铺。房间内有洗手间，还有4个储物柜。我们洗漱完，便相约出去吃饭，逛西街了。Y在网上还约了一个男生同行，也住这家客栈，所以我们4人一起去吃当地有名的啤酒鱼。大家在街上晃荡着，没决定好去哪家吃，结果他们一致决定：看哪家人多就去哪家吃。最终选定了一个以三绝鱼闻名的餐馆。我们刚坐下，老板就拿着菜单，开始了他的滔滔不绝，我们也就根据他的推荐，点了当地的剑骨鱼做的三绝鱼，据说是比啤酒鱼还美味，而且整个阳朔仅此一家。    三绝鱼餐馆的招牌三绝剑骨鱼  结果尝过之后，真是大失所望。还不如一般餐馆做的鱼好吃，才也没味道。大家也就只为裹腹吃了一些。老板还时不时地出来吹嘘味道怎么样，很好吧。L她们也应承着说不错，我不想说违心话，只笑不语。  饭后便开始逛西街。西街的东西确实很别致，但价格都很高，所以一般来西街，看看就好，买的话，在其他地方买会便宜很多。发现现在的古镇大都一样的风格，东西品种是多，但价格也很高。   甜甜圈   织布机   织布机  金属摩托，乐手   结婚证   石雕   弥勒佛   石牛  各种小东西，琳琅满目。还有很多店家不允许拍照。  逛过这些手工艺品，大家就说去酒吧逛逛。西街的酒吧很有名。有种说法是：没去过酒吧，就相当于没来过西街。我也一直对酒吧很好奇，想进去看看是什么样的，刚好人多，所以也一起去了。  西街的酒吧都很吵，我们挑了一个相对安静点的。进去后，大家要了半打酒，后来说要玩骰子，便加到一打，店里赠送3个小菜。因为第一次来酒吧，不懂玩法，所以问大家。L只简单地说了一下规则，也还没说清楚，便让我开始玩。刚开始的几局，我是稀里糊涂，都不知道玩的什么。再问她们规则是怎样的，结果一个都不搭理。就在这不知所云的游戏中，不知道怎么的，有一局我让那男生输了，当时L赶紧指着我，说“这是她让你输的，不是我”。当时就预感这次肯定犯忌了。那男生立马严肃起来，说这局开始，1就不能拿来代替了。我这才明白，原来扔出数字1时，是可以拿来替代任意数字的。后来的几局玩下来也没什么意思，最讨厌的是，这三个人都是酒吧老手，问他们问题，从始至终都不理人的。弄得我怎么得罪人的都不知道，怎么输，怎么赢的也不清楚。  就这么无聊地熬到快12点，我提醒说时间不早了，明天还得早起，而且我颈椎也疼得厉害，可以早点回去了。结果一个个很鄙夷地看着我，“我们这才开始呢！”最后我忍无可忍，我说不然我先回去了。他们说，我们叫你过来，就是让你帮忙分摊酒的，你把酒喝完就可以走了。彻底无语。由此确定，我和他们不是一路人。但又不想本来出来玩的，弄得不欢而散，所以又等了他们一会。快到凌晨一点时他们才恋恋不舍地离开。   凌晨的西街酒吧   深夜凌晨的酒吧，街上行人寥寥，还有少数的卖烧烤的摊贩  回去已经凌晨一点多，本来第二天准备漂流，得先预定筏工的，我的手机在刚到阳朔就没电了，也就没有约成。回到客栈，发现还有人坐在客栈门口的藤椅上写东西。跟他聊了会，他叫瓶子，从他那知道了龙脊梯田的一些攻略和几家客栈的联系电话，看了他拍的一些梯田照片。知道我们明天想去遇龙江漂流，瓶子主动帮忙打电话给他坐过的筏工朱师傅和苏师傅，可惜两位师傅都已经被预约了。不过真的很感谢瓶子的热心相助。  凌晨Y和那男生还很兴奋，继续在网上找筏工，折腾到近三点，他们在淘宝上找了筏工，本来说约定好时间给回复，结果一直没等到他们消息，就睡了。早上六点半的闹钟，起来问情况，原来昨晚他们错发到L手机上，没等到回复就没预定筏工。于是原定的漂流计划延后，我和L改成遇龙河骑行，Y和男生去世外桃源。由于漂流时间延后一天，L说不去漂流了。原本4人两张竹筏刚好的，现在我落单，需要重新找人拼筏子。我在客栈，筏工朱师傅那都留了拼筏信息，希望能尽快找到同行的人一起漂。 经验分享：  *交通：  汽车站  桂林有三个汽车站：汽车总站，城南汽车站，北门汽车站。  桂林北站是桂林最大的汽车站。离火车站桂林(南)站仅一站距离。有到阳朔的客运车。  火车站桂林站-汽车总站  公交：出火车站，穿过马路，沿左手边走几步便能看到“桂林站”的公交牌，上面有很多到汽车总站的公交车，只有一站路。  步行：出火车站，沿着马路左手边方向步行十几分钟即可。  桂林-阳朔交通 桂林到阳朔的客运车很多。在火车站桂林站或汽车总站都有。  *购物：  西街的东西都很贵，尽量只看不买，到其他地方买。买时需砍价。在离西街不远的滨江路上(靠近城北路那段)，就有很多批发店，有民族风服饰，手工包，饰品，帽子，凉鞋等。相距几百米，价格却相差几倍。  批发价还是比较实惠的，各种帽子才5块钱，最高的也不超过10元 (帽子的几款图案可查看我的相册的“D3 遇龙河骑行”目录) 。比较特别的布袋只有一家店有，但那女老板的脾气不是很好，大家去购买时有个心理准备。  *住宿：  城北路上有很多旅馆，其它店我没去问，但价格应该都差不多，单人间的话，120左右。其实一般青旅的多人间环境也很不错，如果想节省开支的话，可以选择预定床铺的方式。还可以结识不同的人，分享旅行经历和信息。城北路离西街也就十分钟不到的路程。离阳朔汽车站也只有十几分钟路程。都比较方便。 当然，有很多攻略建议住在西街，可以感受西街的氛围，住宿价格可能略高。据住过西街的说，住在西街逛街是方便很多，就是有些吵。 根据自己喜好选择住宿即可。若是旺季，房间一般都比较紧俏，建议大家提前预定。 *餐饮，小吃：  啤酒鱼 品尝桂林特产啤酒鱼的话，很多人建议谢大姐，谢三姐这两家店。我没去尝过，不知道味道如何。我们这次是随便找家店吃的，不好吃。有一家叫什么三绝鱼的，建议大家不要去，味道确实不怎样。  桂林米粉 据懒猫客栈的老板说，阳朔的米粉味道都不是很正宗，还是在桂林比较容易吃到正宗的桂林米粉。在阳朔的话，有家“崇善米粉”的连锁店，味道还是不错的，叠翠路上就有一家，桂林汽车站对面那条街也有见到。我在阳朔的几天，每天都至少去吃两顿。  酸水果，酸菜 建议大家尝尝阳朔公园的小摊上的那些酸水果或酸菜，她们都是小推车叫卖的。我尝的是一个叫什么阿婆祖传老字号的，吃过酸哈密瓜，酸桃子，比较喜欢酸哈密瓜的味道。酸酸的，甜甜的，辣辣的，很开胃。不过各人口味不同，看个人喜好了。  烧烤 滨江路的漓江边也有很多烧烤摊，我没去吃过。但氛围不错，坐在江边可以边吃烧烤，边聊天，还能欣赏江上夜景，很不错。  西街小吃 西街有很多小吃，不过我没怎么吃。有个青蛙饼的小吃，倒挺特别，跟肉夹馍类似，只是更小巧，5元一个。大家可以去尝尝。  *休闲散步：  漓江玩水  晚上沿着滨江路的漓江散步，或到江里玩水，洗澡，游泳都不错。江岸边的水都不是很深，小心点不太会出意外。  逛西街  晚上也可以逛逛西街。  观看岩邦户外的攀岩  叠翠路靠近滨江路的岩邦户外店偶尔晚上也会有人在那练习攀岩，可以观赏下，若有兴趣还可以跟他们交流。  在客栈看书，聊天 也可以坐在客栈门口的藤椅上喝喝茶，看看书，聊聊天，也挺惬意。我晚上一般都是沿江边散步，然会回懒猫，拿本书，坐在藤椅上看书，有人过来便一起聊会天。  ------------------------------------------ 仔细研究蚂蜂窝才发现，不能独立上传相册的，那就只能在游记里整理照片了。还拍了一些照片，就简单地粘贴在这儿了！                                     
        