

            D6(08.31) (懒猫休闲一天)早起吃早餐à懒猫内看书，聊天à中午搭伙做饭à下午坐车到桂林懒猫à晚上到椿记烧鹅吃饭à火速回懒猫，躺在沙发上看书，和小朋友一起看电影。宿：桂林懒猫。  今天的行程，本想去阳朔附近的银子岩景区，或到桂林市区的芦笛岩，或桂林附近的冠岩看看溶洞。但这几天跟当地人及部分旅行爱好者交流过后，了解到桂林周边的几个溶洞，大都是头顶有一些风化的钟乳石，底下打着各种灯光，偶尔有一点细流或小水潭的景观。跟我在西安见到的溶洞大相径庭。而我期望的溶洞风景是：头顶上方有各种自然形成的钟乳石，形态各异，在洞内能清澈地听到钟乳石上水滴滑落的回响。地上有自然形成的水流，一直沿着溶洞流淌延伸。大家可以坐在船上，漂游着观赏头顶上方，四周的溶岩景观。没有太多的人造灯光，只有自然的美妙神奇景观。同住在懒猫，和妻子一起出来旅游的央视旅游记者提到，山东临沂的地下百米画廊，莹湖洞就有这种景观。听他描述的景致，真是神往，有机会要去山东临沂好好看看。  所以决定，今天就让自己待在懒猫客栈看看书，好好放松休息，下午再到桂林市区。  早上睡到自然醒，八点多，出去吃了份桂林米粉，回来便收拾东西，退房，将背包寄存前台，坐在懒猫门口的藤椅上看书，跟懒猫老板老聂，央视记者一起聊天。悠哉悠哉地度过了上午时光。  中午老聂出去买菜，我跟他们搭伙，客栈工作人员小张说让我露几个拿手菜。一口答应下来，最终就变成所有菜由我搞定。刚好出来旅行，好几天没下厨房了，想念做菜了，所以乐在其中。可惜他们的锅子和电磁炉实在是宿敌，毫不配合，所以炒出来的菜也就不太满意。不过味道还好。懒猫老板，2名店员(店主刚好出去休假旅行了)，1位义工，还有两位清洁阿姨，这么多人的一日三餐，他们一般就做大分量的三四个菜搞定。在我看来，就有点太单调了，因为我自己一个人都至少要做两三个菜。嘿嘿！由于锅不听使唤，色泽上不是很好看，加上大家都等着吃，所以就没拍照显摆了！O(∩_∩)O~  吃完饭，继续在懒猫休息。离开阳朔懒猫之前，给店员们买了10根雪糕。起因呢，是因为跟大家搭伙，要交10元/人。本来懒猫老板和其它店员都不提了，因为是我掌勺。结果几天下来我印象比较好的小张同学，倒是“铁面无私”地说要交钱。交就交吧，虽然心里是有点想法的(毕竟我付出劳力了，而且上面的收费是针对那种交钱直接就可以吃饭的旅客的)。饭后，我跟另一店员提到要交搭伙费，她说“不用啊！不过如果你真的要交的话，就给我们买雪糕吃吧，我要巧克力多的！哈哈！”于是乎，我就大热天奔出去，给她们买了十根雪糕，解解她们的馋，也当是离开阳朔懒猫的礼物吧！  休息到两点多，刚巧昨天在懒猫遇见过的两个女孩子游完银子岩回客栈。她们也准备坐车去桂林，我们三人便告别阳朔懒猫，结伴坐车去桂林了。从懒猫到阳朔车站就十几分钟的路程，其中一女孩由于背的东西稍微有点多，嫌累不想走路，便一路嚷嚷着要坐车，但路上一直没找到公交站。她就拦了一辆摩的去车站，我和另一女孩Feyaaa便继续往前走。等到了车站，找不到她，Feyaaa便打电话，原来她已经坐上去桂林的车走了。相视无语，我俩便坐上另一趟去桂林的车，很快也出发了。  一路上，我和Feyaaa聊得不亦乐乎，得知她也在玩烘焙。车上就听见我俩在那讨论烘焙，讲旅行，天南地北的聊天。哈哈，真是太开心了！Feyaaa是到桂林赶飞机的，所以一下大巴车，她就打车去机场了。我俩也互留了联系方式，方便日后交流。  第一天的行程中介绍过，桂林到阳朔的客车集中在两个地方：桂林站(火车站)和桂林汽车总站。所以从阳朔到桂林的车，终点也有两种。我们这趟车是到桂林站的。下了客车，走一两分钟就到了桂林站的公交站牌。我已经提前预定了桂林懒猫客栈，所以直接坐上了17路车，经5个站(记不清了，不远)，在信义路尾站下车。再往前走一段，然后右拐，左转上坡，走几百米就到懒猫桂林客栈了。  桂林懒猫的格局比阳朔懒猫的更让人喜欢。门口也有躺椅，院子里种满了树木，很闲适。爬上院子右手边的楼梯，便是懒猫的大厅。有很多猫猫的装饰，小黑板上有只小猫咪在跟大家打招呼。墙上的小白板，写着近几天的天气情况。墙上橱柜摆放着各种小东西，精致又特别。处处能感受到温馨，闲适的气息。  桂林懒猫客栈的柜台  懒猫桂林店的店员也很亲切，让人没有距离感。  穿过这扇门，便是大家的休息区，让人看一眼就不忍离开的地方。靠近门口，有两排沙发，大家可以或坐或躺，静静地待着看书，或几人一起聊天，玩电脑，看电影，都是不错的选择。中间摆放着一张桌子和4条藤椅。墙边的书架上摆放着各种旅游杂志，户外书籍以及一些文学作品。随时可以拿来翻看。  懒猫休息区一角  书架  休息区的另一角，摆放着一张树根茶桌。上面摆放着茶壶茶具。品茶爱好者可以在这儿泡茶，品茶。  茶具  还有两台公用电脑，方便大家上网，查阅资料。  上网区  他们也会提供一些旅游信息，攻略信息。阳朔店是在墙上有手绘地图，而桂林店是贴了一些资讯信息，照片。  攻略信息  懒猫老板老聂还坚持每年到各地寻找贫困儿童，召集身边的朋友及有爱心人士一起捐助他们。我离开阳朔的这天，老聂刚好募集了一笔捐款，准备送到贫困儿童手中，显得很开心。我也关注了他们的新浪微博，等日后有机会也加入这些行动中。  墙上贴的募捐倡议书  困难家庭名单   资助的孩子们的具体情况  同样的，桂林店的懒猫也有自助厨房，而且比阳朔店的要好些。嘿嘿，知道有厨房，我总是会感觉很开心，很亲切！  桂林懒猫的自助厨房  还有自助洗衣区。一次10元，到前台交钱就可以用了！不过我习惯自己手洗，所以一直都没用。  自助洗衣区  屋顶有露天阳台，再上去就是山上了，设有晾衣区(忘记拍照了)。懒猫有个特色的房间类型，就是可以看星星的房间。他们在顶楼的房间安装了透明的天窗，躺在床上，就可以看见满天繁星。(不过有些旅客竟不知道怎么打开玻璃天窗，自然就没能躺床上数星星了，可惜啊！)  这儿的女生四人间的房间设计也很不错，透过我们房间的窗子，就能看到山上的景色。提前到桂林的那个女生(记不清名字了，暂时叫小K吧！)，竟然也住在这个房间。小K问晚上要不要一起出去转转，说想去一个书市，买各种明信片。我本想晚上不出去转，洗完澡就到楼下休息区的沙发上躺着看书的(其实从进门口第一眼，我就心心念念要躺在那个沙发上悠闲地看书，消磨时光了)。但一想来桂林一趟，出去走走也好，而且买明信片，应该比较有意思，就答应一起去。等我洗完澡回房一看(桂林店是公共浴室，在房间外面，不过倒也还干净)，多了个女生。原来是小K在飞机上认识，在桂林上学的学生，小K约了她当向导带着出去转转。  我们收拾好便出去找地方吃饭。我其实只想吃点简单的小吃，最好能在路边吃到正宗的桂林米粉。小K很想吃桂林一家比较有名的烧鹅店---椿记烧鹅。问了懒猫的店员，大致知道方位，我们便一起出发。走出懒猫店，是一条长长的巷子。在不远处，看到有家小店写着油茶，我们便坐下一人要了一份。  不吃还好，这一吃，把我对油茶的印象颠覆了。上大学时，我们宿舍有几个女生喜欢喝油茶，就会买一些回来泡着喝。我见过，好像也尝过一口。印象中，是由米粉，油，花生，还有其他杂粮混合起来，冲好后是比较粘稠，油腻的一种小吃，挺能顶饿的。(我对西藏那边的酥油茶也是这种理解，不知道对不对？！)结果桂林的油茶，是在用生姜等调料煮出来的汤水中，洒入部分爆米花(用大米爆出来的，不是玉米)，油炸花生，就可以吃的。那味道，还真是吃不惯。而且跟我脑海中的油茶产生了很大分歧，导致我一直疑惑，是这边的油茶和其它地方不同，还是我的记忆和理解本就是错误的。小K也吃不惯，女同学倒是能接受。  品尝了当地油茶，我们继续走。走出巷子，穿过一座桥，很快就到了椿记烧鹅。我原本以为是小店面的小吃店，结果一看，是一家装修豪华的餐馆，跟杭州的外婆家，白鹿等餐厅风格类似。进门直上二楼，人还不少，偌大的大厅，坐满了人。我们点了一份烧鹅，一个凉菜，还有拔丝荔浦芋，每人一份甜点(后来又补了一份青菜，因为菜都太腻了，不下饭)。烧鹅还不错，拔丝荔浦芋太甜太腻，吃不出芋头的香味了。还发现一个很奇怪的现象，我们去吃饭时才7点左右，结果八点左右，店里客人都走得差不多，服务员都准备收拾餐具下班了。我们都纳闷，是桂林的晚餐时间本来就结束得早，还是今天是什么特别的日子？！  椿记烧鹅  吃饭聊天中，知道小K 25岁左右，经济上却好像比较富足。据她自己说，毕业后有朋友搞投资，玩股票，她也跟着做了一段时间，赚了一些钱。后来自己开店，之后又把店交给她姑姑打理。现在觉得没什么事情，想出来体验生活。先在桂林玩几天，再去某地支教。但就这短短小半天的接触，还真看不出她说的这些情况。因为我和Feyaaa都觉得她并不怎么能吃苦，而且比较大小姐脾气，从小应该都是比较受宠的(因为在阳朔时旁观过一段入住客栈的小插曲，由此得出的感觉)。不过短短的接触，也不能看出一个人如何，只当听听故事。  我们很快都吃好了，准备结账，在此我遭遇了“被作东”。同学要付钱，我和小K坚决不同意，我说，“等你以后自己赚钱了，有机会再到桂林聚在一起，就让你请客。现在你还花着家里的钱，又怎么能让你付呢！”我们强拉住她，然后我找服务员把帐先结了。然后小K说，让你请客，怎么好意思呢！我当下无语，因为我想的是我和小K两人AA的，素昧平生，而且也不是很投缘，所以我没想过要请客！结果她此话一出，我就不好意思提AA的事了，只能哑巴吃黄莲了。(由此总结，有些时候，不能太死要面子，做些不想做的事，应该把自己的真实想法说出来！)  吃完饭，已经八点多，我一心想回客栈躺沙发上看书，就不跟她们出去逛，直接奔回客栈了。走回懒猫的路上，到处都是三三两两在地上画圈烧纸钱的，刚开始还奇怪，后来一想，可能今天是鬼节，这边有习俗给逝去的亲人烧纸钱，保佑家人平安吧！回到客栈便验证了这个猜测。 回到懒猫，先在门口拍了张照。这一照，把坐在沙发上的几个人吓了一大跳。有个小朋友绘神绘色地说，今天是中原节，不能拍照，否则会在照片里拍出一些不干净的东西。我看大家都非常紧张，就把相机收起来了。  休息区的沙发上已经坐着好几个人，我想躺在沙发上看书的想法也就落空了。便找了本书，坐到沙发上，跟大家热闹热闹。这个小朋友还真是鬼灵精，和他姐姐，姐姐男朋友一起出来玩的。一会聚精会神地看《蝙蝠侠》，一会又探出头来给我们讲讲中原节的一些传说，把他姐姐吓得都有点不太敢出门。而我们其他几个人都听得不亦乐乎，偶尔逗逗这个小鬼头。  期间还见到一个女生，背着重装的登山包，有睡袋，防潮垫，看来是一个有经验的户外爱好者。回到房间，发现她也住在我们这间房，叫小谭。小谭前一晚一个人在山顶上搭帐篷露营。虽然她才大学毕业，却已经有4,5年的户外经验，经常背着帐篷，以最节约成本的方式旅行。她正是“花最少的钱，走更多的地方”的实践者。很佩服！这也是我希望做到的。在户外运动中慢慢积累经验，丰富自己的阅历，开阔自己的视野，心胸。  晚上我，小K，女同学，还有小谭，在懒猫的四人间上下铺，回到了久违的大学卧谈生活。主要还是我知道她是比较有经验的背包客后，比较激动，所以问得，聊得比较多。小K和女同学也都比较感兴趣，所以比较热闹。  卧谈结束，大家各自进入梦乡。第二天我要去龙脊，小K要去某地支教，小谭要回安徽老家，同学直接回学校。下午到达桂林时，漓江徒步结识的老罗打来电话，约好明天一起去龙脊梯田。 到了桂林懒猫后才有点后悔今天的行程安排，应该早上就出发到桂林的。因为桂林懒猫比阳朔懒猫更吸引我，而且，桂林米粉比阳朔的米粉好吃很多很多，还便宜不少！下次有机会再好好去桂林旅行一次。 经验分享： *住宿：? 桂林懒猫 桂林懒猫青年旅社，氛围确实比较舒适。只不过在这儿待久了，整个人会变得慵懒，安逸。所以旅行住着很不错，就怕住久了，自己会习惯这份闲适，失去努力的动力了。呵呵！  桂林懒猫的联系方式：  QQ：102216486  电话：07735657548  网址：http://www.guilinhostel.cn/ ? 龙脊梯田  桂林旅行的一个特点就是：几乎所有的住宿和出行交通(特别是竹筏)都要至少提前一天预订。 龙脊梯田是解决了住宿，就相当于解决了交通(车费另付，不包含在住宿费中)。因为预订好龙脊的旅馆后，他们会负责叫车，告诉你几点在火车站广场坐车就可以了。车子会一直送到景区门口。然后爬山，到达预订的旅馆。  龙脊内几家客栈的电话会在下一篇龙脊梯田游记中整理出来。 *穿着：? 龙脊梯田  如果要在龙脊看日出或日落，建议带一件长袖外套，山顶早晚温度还是有点冷的，特别五六点钟早起看日出，温度更低。  要在最佳观景点看日出，日落，需要翻过几座山(因为日出最佳观景点和日落最佳观景点相隔几座山。不管住在哪边，要看全日出和日落，都要爬山)。所以建议穿长衣长裤，防止树枝刮擦。 *吃：? 桂林米粉  桂林市区的米粉真的比阳朔的好吃。而且桂林的米粉是按两卖的。二两素的2.5元，二两荤的3.5元(写到这儿时，还在猛咽口水呢！呵呵！)。我吃的卤肉米粉(干拌的)，太好吃了。桂林懒猫附近就有一家，叫“精诚神卤米粉”，还提供免费的豆浆(好像还有免费的稀饭)。味道很好。配菜也很好吃，特别喜欢吃笋干，还有油炸的豆子。D7的游记中会有他们家的照片。 ? 荔浦芋头 嘿嘿，还是要推荐荔浦芋头。紫色的，淡淡的甜味，粉粉的口感，非常好吃。点菜的话，最好是香煎芋头，或芋头红烧肉之类的，不要点拔丝芋头。因为拔丝芋头太甜太腻了，反而掩盖了荔浦芋头本身的香甜。
        