广州 - 贺州 ? 富川 ? 昭平 ? 贺州 ? 广州 五日游D1：中午12.45在省站乘坐到八步（即贺州）的直达快巴，票价80元，行程6小时，经三水、四会、广宁、怀集、信都、步头，于18.30到达目的地。在四会的路沿着江走，风景不错。D2：富川县秀水村（状元村） - 青龙、回澜风雨桥 ? 旧县城状元楼门票5元，不值。旧县城城楼门票1元。D3：姑婆山森林公园门票30元景点有：仙姑瀑布（山神石）、大草坪、《酒是故乡醇》外景地（即有桥和水车的酒厂）、玉龙瀑布、瓦窑冲瀑布等。D4：昭平黄姚古镇门票30元（门票价格是给旅游团看的，其实有多个门口出入该镇，这种情况类似于阳朔的大榕树）距贺州市约2.5小时车程，山路，无路灯，较难走。D5：贺街古镇、游贺江八步有到贺街的中巴，2元/人，行程0.5小时，但要忍受当地人的劣质烟草味。在码头包船游贺江，绝对值得一游。浮山就不要去了，实为当地人的谋生之道，处处收钱，远观就行。参考价格：100元/3小时来回，时间更长的话风景也更好。船可载25人，建议10人左右为好。下午17.30在八步汽车总站乘坐直达快巴约23.30返广州，票价80元。建议到富川或黄姚游玩最好在贺州包一辆的士前往，的士多为捷达车，三个人坐刚好，不过脚就难受一点，好在是包车，可以随便叫停，在风景佳的地方可以自由自在。到黄姚的包车参考价格130元。贺州市内的士和三轮车的价格均为2元，的士不打表，白天2元，夜晚3元。贺州的日日鲜（火锅城）值得推荐（尤其是冬天），信都走地鸡45元/只、青菜、萝卜、芋头、油豆腐、薯粉等均5元/碟，味道甘甜，都好吃得不行，完全不同于大城市的菜味。三个人的消费40-80足矣。日日鲜对面的桂林人米粉店的桂林米粉也相当地道，1.5元/2两，2元/3两，为早餐的好选择。住宿：平均每人50-70元/天，可以讲价。