

            公司组织的集体游，150号人浩浩荡荡的飞向桂林 行程如下   全部花费大概是3K多一点 漓江    龙脊梯田   义江缘   银子岩    世外桃源        两江四湖    龙脊的中午饭是最差的。。。味道真不怎么样     小狗被人踩都没反应。。见人见得太多了所以才这样么？     这个是老鼠么？   这个肉真的不错~相当逼真     梳子的原材料   这个是什么牌，从来没见过     看起来味道应该不错   木锤酥，免费玩锤子   经过了一段商业区，终于可以向龙脊梯田出发了     阿婆这么大的年纪，爬山看起来已经有点困难了   现在还有多少人会针线活   半山腰的水车，不知道是不是日常用水   和大部队走散，从右手边上了七星半月，这是半路上的风景   错落有致的农家   龙脊梯田     神龙寨   这张很小清新~   继续小清新   一群人走错方向前方无路！！！   如果能有时间往里走就好了   早半个月龙脊应该全是金黄色的麦子吧   帮忙买，让阿姨快点下班。。1块钱2个，忘记这个叫什么了。。。。吃起来酸酸的，不好吃   义江缘景区，到达的时候已经是晚上5点了   夕阳投影在湖面上非常好看   做竹筏游湖，很小的一个湖         阿妹在跳名族舞     这是防腐玉米   图腾柱   同事们   陀螺？   牛头，代表权力么？     天黑了，路遇茅草屋，一阵风飘过，突然感觉背后有点冷飕飕       阿姐的头发好长好长好长~~~~~~~但是盘头发只用了1分钟。。让无数妹子汗颜   义江缘的黄昏       
        