

            7.20 晚上8点 从广州烈士陵园出发7.21 凌晨2点 到达阳朔，入住小毛驴客栈7.21 遇龙河漂流+骑行十里画廊+逛西街7.22 逛西街，返回广州费用：约七八百一人。准备：虽然姐长到这么大，好像完全自己操心出行还是第一次，所以特别兴奋，觉得查攻略啦、比价预定都特带劲。我那个堂妹啥也不管，都是我订的。行程安排得很简单，我想自己玩就轻松点，慢慢地逛逛街就够了。交通：自由我行俱乐部（国旅旗下）自由行A套餐，也就是只管来回交通。168/人。记得去年6月金马旅行社的来回大巴只要90多。住宿：小毛驴客栈128/标间/晚。在携程旅行网订可返现金30。而房价各大网站差不多，就携程可返，当时提前一周订，一些看上去环境比较有意思又便宜的房源都被定完了，本来想着可以定个不超过100的呢，最后选了小毛驴。漂流：140/伐，金龙桥-旧县。淘宝阳朔乐悠悠店，给我一个陈师傅电话13457361672。这个是我找了淘宝所有最便宜的了，也有跟一个师傅直接联系过，也是140。大家可以直接联系师傅吧。旅程：1、自由我行的大巴比预约的19点15晚了半个多小时，很郁闷，不过看在大巴的舒适度非常好就原谅了，哈哈。还有个影响心情的事情：单反和相机卡都是借来的，卡是拿卡片机的卡装上去的，结果发现卡不适用！自恋的我们居然没有把这事儿办好！后来在阳朔当地问了一张卡好像是一百多，汗，没买。结果回去把卡片机的卡还是弄丢了，买了一个60的赔人家！！这都是在干嘛。。。2、凌晨2点到达阳朔公园，然后我们花了半个小时问路，小毛驴在叠翠路。居然很多当地人不认路的！也有很多摩的，但我们秉着穷玩的态度没有用，因为我们坚信客栈其实就在附近。打了老板电话，也搞了半天，百度地图吧，又连不上，在网上打印的地图吧，我没方向感，不知道我们在哪儿！反正我们抹黑走到了客栈，老板是个小姑娘，不是特别热情，就很随便咯。我们住的是顶楼，房间比较小，装修非常简单，没有想象得有意思吧，顿时觉得性价比打折了。感觉隔壁的老班长青年旅社、懒人堂什么的好像不错。有了wif倒是挺开心。3、第二天9点多起来的，在城中城的一家粉店吃了粉，看到很多本地人在吃，4-5元一碗，味道也是还行不难吃。走到阳朔汽车站，路上买了俩头花，3元吧，叫价5元，也不好意思再往低价还了。搭到金龙桥的小巴，6元/人，大概半个多小时。卖票的大姐用英文给外国人指路：“go away”。哈哈！~4、在遇龙河漂流码头买了两顶草帽，15和20的。本来还好着急没在广州买，阳朔更便宜，后来发现在阳朔西街口的巷子里我那个15的才卖10块。给我们掌伐的是个女师傅，一路上给我们拍照，让我们自己来撑伐，当然也带我们去拍民族服装照和吃饭，这些应该有回扣的，看你自己喜欢吧。她也不会很强硬，还是很朴实的。拍照15/1张，老板很泼辣，在看照片的时候咄咄逼人，不多选几张好像不行一样，我们选了7张。中间有个遇龙桥，不断有人从桥上跳下来，那个爽快啊！还有小姑娘！风景如画，一点没错！5、带我们去的是旧县码头兴河农家饭庄，点了2个菜吧，一个啤酒鱼一个笋，味道没有觉得很惊艳，就是还行不难吃。没吃多少，可能太累了。6、就在饭庄下有租车的，我妹妹不会骑车，我试着用两人的车带不动她，最后就租了个单人车来带她。15/车，八点之前在西街归还。按照我之前做的准备是，从旧县一直骑回阳朔，中间有朝阳码头等两处可抄近路，但我打算绕行。这注定是一段苦旅，两点的太阳特别大。刚开始的路在有农屋的乡间，平坦还比较宽，没有多少车人，但我也只能在下坡的时候带我妹妹，上坡路我妹妹都是自己走。等到后来在山间的路，都是很窄很多沙子不平的路，而且各种小车大巴川流不止，巨恨旅游大巴和小车，我自己都有点不敢骑，以我从没在交通要道上骑过车的技术，当时真是蛮勇敢的，没办法。可怜我的妹妹一直步行，有时候我想横下一条心搭她，她不敢！对我特不放心信任！不过这是对的。路上有很多那种拖拉机似的可以载人的小车，可以放下单车的那种，我们硬是没放弃。心想快点到了吧，很快了吧。一路的风景也很美！后来到阳朔县的马路堵车，之后我就载着我妹妹骑回去了西街。这段路也很远很远。下午6点半回到！我们是有多厉害啊！一回去就洗澡，想着苦都过去了，今晚要好好玩，去酒吧。7、出去先还了车，看到了传说的西街，全是人！饿得死，先找吃的，眼花缭乱，我们两个人磨叽了很久，几个来回，都不知道去哪家吃。有的好像特别贵，有的食物选择少等等~~ 最后我们饿到没办法了，进了一家音乐餐厅，服务员特热情的招呼我们进去，还说牛排套餐58。等到二楼坐下就有点不对了，装修很中国风，而且环境比较破，服务员也很粗糙。等上了蘑菇汤和牛排，我就彻底想吐了！蘑菇汤像是用什么粉末泡成的，全是糖精味，牛排是一块黑黑的肉，旁边一些薯条，连汁水和西兰花都没有。干巴巴的跟大学食堂的一个样！几乎没吃几口，真的很想不买单！这什么玩意！买单的时候，我对服务员说：“这真是我吃过最难吃的东西！！！”气死我们了。。。然后也没心情去酒吧了，觉得是各种坑人，没准进去，被逼着消费上百元酒水怎么办？！气归气，还是饿啊，我们到了一家火柴烤，点了个苹果派和沙拉吧，38和30，那个派也是非常精致，就饭碗口那么大的一块，沙拉也是很小份，东西是不错，但吃不饱啊。我妹妹说回去吃泡面吧。哈哈~~真是气得说再也不在旺季出行，再也不来阳朔，甚至把丽江厦门都算进去。嗯，得出结论是：这里能吃的比较贵，58的牛排千万不能吃，38的只是点心吃不饱，反正从一开始就准备好一个人没有100以上就不可能吃饱。西街没传说的那么好，最美的还是风景，白天暴晒的几个小时是最最开心的！！8、不去酒吧还有个原因，那种特闹腾的好像我们受不鸟，可清净的也没什么意义啦，好吧，仍然保持着没去过high吧的经验。9、第三天，我们睡到自然醒，因为行程安排得很简单，想到那西街也没什么好逛的，就可以放肆的睡！10点多起来，把房退了，行李放到老板那，在对面的崇善米粉吃了碗桂林米粉，6元/碗，味道跟在广州不一样，没有那种浓重的味道。然后又逛到西街，去了洛七慢递，音乐、冷气和穿着小清新的我们，老板在吃早餐，一起有的没的开玩笑，慢生活，真好！写了张明信片给五年后的自己，我妹妹写了个给六年后的自己，分别邮递费是35和45，忒贵吧！当时居然没想这几年以后这店还在不在呢？还买了个时光刻录光碟，就是一张刻录光碟，配有时针和分针，其实买回来也不知道要拿它干嘛。但我知道在看到它的时候，想起了某人，所以买下了。25一个。5年后的自己会在哪里？和谁在一起？10、写完明信片，就去了西街口肯德基后面的巷子，也是在攻略里看到的，说里头东西便宜，是有两家几元店的，明信片就很丑，但是那种民族风的小布包很好，西街卖38一个，在这里8-10元，大包也才二三十。选了很久。然后我强烈建议不去西街西餐厅吃了，都可以在广州吃很好了。还是吃点当地小吃吧，去了崇善米粉旁边的xX小吃店吃了几样小吃，味道不错诶！一共才28吧。11、2点回到上车的地方，回广州，9点多到广州。旅行就是很奇妙的事情，结束后记得的还都是美好的，当初因为一点不快恨不得马上离开，离开了却又马上想念。如果再去，我想还是多放点时间和心沉在大自然中，那里景色真美！ps.以上图片全部为iphone 4s 所摄。
        