以前曾经去过阳朔一次了，但是是跟团队的，只是走马观花的看了一下大榕树附近的景区，感觉不甚过瘾，不过还是挺喜欢阳朔的山山水水。这次恰巧有几天时间空闲，所以我们在网上做了功课，准备细细的再游阳朔。这趟旅行挺有意义，我们基本很满意，真正的让紧张的生活得到了一次完全的放松，不时会和老公一起怀念在阳朔的日子，所以如果还有机会会再游阳朔！当然，也许会选择丽江，总之旅行是件愉快的事，我们都爱上了出游。现在把这次旅游稍作总结，给我们的旅途做个记录，也希望能对其它朋友有一些帮助：住：早上10左右从广州飞桂林，机场陈师傅接到阳朔的酒店：华侨酒店（出租车费是180元，酒店180/晚）出租车是导游小李给找的，我们本来觉得已经来过一次了就不必再找导游了，但偶尔的机会在网上认识了小李，挺聊得来的，所以叫她帮找了司机接我们。事实证明，后面几天有小李的帮助，我们在阳朔的旅途方便多啦！华侨酒店还挺不错，有阳台，挺舒适的。就是说是观景房，可是江边的树太高了，看不见，有些遗憾。所以下次不住那么贵的江景房了。阳朔从50到 150的家庭旅舍的随处有，后来我们换到西街里的西街广生酒店，也住得挺不错的，也便宜。玩：因为有三天的时间，我们准备慢慢的玩。我们夫妻最喜欢的就是遇龙河漂流和世外桃源，在那里忘记了时间也停止了思想，不知不觉就深深的爱上了阳朔！大榕树只是路过瞄了一下，因为以前看过了，觉得公园的内涵太少了，听小李说没多大变化就不进了，省下了一笔小钱去月亮山脚下吃黄焖鸡。但是；我们都觉得图滕古道不好玩，人造的东西太多了，浪费钱！后来的几天中，游漓江，骑自行车走乡间小路都很爽，特别骑自行车到漓江下游去留公一段的路，田园风光美极了，江边上吃的什么鸡也是超级美味，至今想来还是叫人流口水！（强烈推荐）至于，银子岩呢，据说是桂林最美的岩洞，我觉得还不错，就是走路太远啦，走了一个多小时，累得慌！吃：强烈推荐西街口大师傅的啤酒鱼，好吃！不过鱼太大份了，有点吃不完，一顿饭，80多元。阳朔传说中有名螺丝酿也还真值得一尝。去城中城二楼那家金龙寨喝了一份野菌汤，这是在城里绝对找不到的，好像是25/盅。西街的西餐也吃了，呵，可能不太习惯西餐的口味，不觉得特别。但是，我们觉得在阳朔吃的还是欠缺，吃到后面几顿都不知道吃什么了！对了，桂林米粉，网上都介绍瘦子米粉好吃，我觉得不咋的。倒是瘦子旁边有个“城中”还是“城什么”（不太注意看了）的觉得好香好香，闻起来就有食欲了！所以推荐去那里去吃。另外；景点的门票：遇龙河半程120/筏 图腾古道50/人 银子岩60/人 世外桃源40/人 印象刘三姐130/人（都是导游帮打过折的）一些电话：小李：13788439266 以前曾经去过阳朔一次了，但是是跟团队的，只是走马观花的看了一下大榕树附近的景区，感觉不甚过瘾，不过还是挺喜欢阳朔的山山水水。这次恰巧有几天时间空闲，所以我们在网上做了功课，准备细细的再游阳朔。这趟旅行挺有意义，我们基本很满意，真正的让紧张的生活得到了一次完全的放松，不时会和老公一起怀念在阳朔的日子，所以如果还有机会会再游阳朔！当然，也许会选择丽江，总之旅行是件愉快的事，我们都爱上了出游。现在把这次旅游稍作总结，给我们的旅途做个记录，也希望能对其它朋友有一些帮助：住：早上10左右从广州飞桂林，机场陈师傅接到阳朔的酒店：华侨酒店（出租车费是180元，酒店180/晚）出租车是导游小李给找的，我们本来觉得已经来过一次了就不必再找导游了，但偶尔的机会在网上认识了小李，挺聊得来的，所以叫她帮找了司机接我们。事实证明，后面几天有小李的帮助，我们在阳朔的旅途方便多啦！华侨酒店还挺不错，有阳台，挺舒适的。就是说是观景房，可是江边的树太高了，看不见，有些遗憾。所以下次不住那么贵的江景房了。阳朔从50到 150的家庭旅舍的随处有，后来我们换到西街里的西街广生酒店，也住得挺不错的，也便宜。玩：因为有三天的时间，我们准备慢慢的玩。我们夫妻最喜欢的就是遇龙河漂流和世外桃源，在那里忘记了时间也停止了思想，不知不觉就深深的爱上了阳朔！大榕树只是路过瞄了一下，因为以前看过了，觉得公园的内涵太少了，听小李说没多大变化就不进了，省下了一笔小钱去月亮山脚下吃黄焖鸡。但是；我们都觉得图滕古道不好玩，人造的东西太多了，浪费钱！后来的几天中，游漓江，骑自行车走乡间小路都很爽，特别骑自行车到漓江下游去留公一段的路，田园风光美极了，江边上吃的什么鸡也是超级美味，至今想来还是叫人流口水！（强烈推荐）至于，银子岩呢，据说是桂林最美的岩洞，我觉得还不错，就是走路太远啦，走了一个多小时，累得慌！吃：强烈推荐西街口大师傅的啤酒鱼，好吃！不过鱼太大份了，有点吃不完，一顿饭，80多元。阳朔传说中有名螺丝酿也还真值得一尝。去城中城二楼那家金龙寨喝了一份野菌汤，这是在城里绝对找不到的，好像是25/盅。西街的西餐也吃了，呵，可能不太习惯西餐的口味，不觉得特别。但是，我们觉得在阳朔吃的还是欠缺，吃到后面几顿都不知道吃什么了！对了，桂林米粉，网上都介绍瘦子米粉好吃，我觉得不咋的。倒是瘦子旁边有个“城中”还是“城什么”（不太注意看了）的觉得好香好香，闻起来就有食欲了！所以推荐去那里去吃。另外；景点的门票：遇龙河半程120/筏图腾古道50/人银子岩60/人世外桃源40/人印象刘三姐130/人（都是导游帮打过折的）一些电话：小李：1597740316013788439266司机陈师傅：13507838680西街广生酒店：0773D8881198(其它不太留意收集了)