成都－桂林－阳朔 D1 成都D隆昌D泸州D叙永D大方D贵阳(675KM): 从成渝高速公路至酒城泸州，过纳溪，沿途为丘陵地带，经过川贵交界的赤水河大桥，即进入贵州境内，途经风景如画的毕节，到达贵州省会城市贵阳。宿：贵阳 D2 贵阳D都匀D六寨D南宁D北海(1010KM) 车行不远，即上开往南宁的高速公路，在此小憩片刻，驶向本次行程的终点海滨城市北海。感受北海的南国景色和独特的胥家文化，夜游银滩 。宿：北海 D3 北海乘船前往中国最大的火山岛涠洲岛，参观火山口、滴水丹屏、海的世界、天主教堂。海滩游泳，自费参加潜水。露营涠洲岛（晚上海滩烧烤 游戏） D4 返回北海，参观海底世界和冠头岭森林公园。可以自由安排，海滩浴、逛街DD随便做什么都会轻松惬意。宿：北海 D5 北海D南宁D柳州D桂林D阳朔 早从北海出发，经南宁、柳州、感受喀斯特独特的地质地貌。晚上感受阳朔洋人街风情。和酒吧文化。宿：阳朔 D6 阳朔D桂林 阳朔出发游漓江、象鼻山，感受甲天下山水的秀丽风景。宿：桂林 D7 桂林D柳州D贵阳。宿：贵阳 D8 贵阳D大方D叙永D泸州D隆昌D成都 晚上到达成都，结束愉快旅行。 其中： 1、纳溪(渠坝)-叙永 路况：烂，路面坑洼，路窄，运煤货车多，易堵车，一般要开2个多小时。 国道321 距离：72 Km 时速：40 Km/H 路程时间：2 H 2、叙永-大方 路况：烂，贵州段路况差，碎石，坑洼道路多，轿车需缓行通过。 国道321 距离：180 Km 时速：40 Km/H 路程时间：4.5 H 3、 大方-贵阳 路况：假高速，这条路其实是半封闭式双车道汽车专用二级公路。 公路地处高寒山区，气候多变，山峰险峻，弯多坡陡，多雨多雾，潜藏着严重的交通隐患。路过此地时须倍加小心。 贵毕高速（国道321） 距离：174 Km 时速：60 Km/H 路程时间：3 H 4、路段：都匀-丹寨 路况：封闭，G321线在贵州省三都水族自治县(1043 700)(K1016 000至K1146 900)因洪水从2007年7月26日16时30分开始双向封闭。 请驾驶员注意沿途设立的绕行、禁行等警告、警示标志，小心驾驶。预计2007年12月31日00时00分以后该路段恢复正常通行。 国道321 距离：51 Km 时速：60 Km/H 路程时间：1 H 