

            经 过各种讨论各种投票，乐满地终于胜出了，向乐满地出发！给我们宿舍的妹子来张第一个上场的项目，有点小刺激，不过还能接受，事实证明我们应该最后在来玩这个，靠近大门的设施往往最多人排队，我们去的时候已经不是旺季了，但是玩这个还是拍了一下，下午出来的时候发现没人玩了，坑爹啊各种姿势， 各种照人不多的好处就是照片上没有路人甲乙丙丁，哈哈哈虽然这个旋转木马有点简陋，但是也不能放过轰天雷啊，激动人心，下来脚都软了，这个设施挺靠近大门的，也可以最后在回来玩，这个坐下来不止是脚软了，是想吐了不是旺季去的好处就是人灰常少，这个设施非常不错，旺季排队排死去，我们去的时候根本不用排队，其实我们觉得可以一直坐几次在走，可是工作人员不同意，结果就是绕了个圈在坐回那班车，完了三次的结果是雨衣在第二次的时候就阵亡了90块一次的蹦极，据说有50米，没钱没胆量上去，只有在下面观战了本次乐满地还是非常成功的，每个人门票和车费只用了95块钱，基本上所有的设施都涉猎过了，光顾着玩相片都是没多少 给想去的人一点小建议，外地人没有基本没有优惠措施，可以选择跟散团或者自己去桂林站坐专车，散团肯定会有时间限制的，而且经常会怂恿游客去世界冰川，个人觉得没什么可去行，专攻乐满地就够了，桂林站的专车一般是20块左右，人多可以适当杀杀价的，这要看本事了。里面的设施只有少部分收费，吃的比较贵，一个热狗3.5元。一个玉米5元，鸡翅鸡腿7元等等，个人觉得烤玉米不怎么好吃可是很受欢迎具体就这样了，进去玩多点才不会亏本
        