小学的时候在课本上就知道有桂林这么个地方，一直都想去玩玩，这次趁着元旦节小长假终于得偿所愿了。31号和朋友从北京飞到桂林两江机场，一下飞机就感觉到江南气候宜人，比北京可暖和多了。第一件事，先到酒店放行李。从机场坐的士往市里走，司机居然不知道那酒店在哪，晕死！！当时我就纳闷这家叫静观茗楼的酒店网评不错呀，在当地应该也是小有名气吧，怎么会不知道呢。赶紧打电话到携程询问酒店的联系方式，在酒店工作人员的指导之下总算是顺利到达。（后来才知道这家酒店是08年3月开业的，规模也不大，所以知道的人不多）把行李放好后肚子开始闹革命了，向酒店的老板打听在一下桂林的米粉哪的正宗，老板告知附近一家叫崇善的米粉不错，之后火速赶往。老板还真没忽悠人，虽然不能确定是否真的正宗不过口感还不错（特别提醒桂林米粉是按两卖的，不是按份卖，食量不大的人二两足矣，不要像我一样浪费）。填饱肚子之后回酒店休息打算下午在市里逛逛，在酒店大厅又遇到酒店的老板，请教了一下旅行的行程，老板很热情，跟我们详细做了介绍，还教了我们很多省钱的方法，感动ING，最后决定了下午先去象鼻山（桂林的标志），然后去靖江王城独秀峰逛逛，最后去芦笛岩看溶洞。花25元进到象山公园，象鼻山在漓江上，一半在江里一半在岸上，就像一只喝水的大象。青山绿水，别有一番风味。不过可惜冬天已经进入了枯水期景色没有想象中那么好，有点遗憾。靖江王府独秀峰和广西师范大学本部合二为一，听说是唯一的高等学府和旅游景点合并景区，真是羡慕在这上学的人啊！！独秀峰乃一枝独秀的意思，整座山峰孤峰突起就像从地上长出来的竹笋一样，爬到山顶能鸟瞰整个桂林城，真正体会到了城在景中，景在城中的含义了。芦笛岩被誉为桂林的国宾洞，听说很多中外政要都游览过，今天咱也享受一下领导的待遇，呵呵。走完一圈大概花了一个小时，洞内的设施还不错，各种石笋和石柱造型各异，模样千奇百怪，不过要充分发挥想象力。导游小姐的讲解也很清楚，还即兴给我们唱了首山歌。                                                                                   （未完待续）