

              中国有很多小城，各有千秋，可是桂林阳朔与它们都不相同，阳朔有一副独一无二的中国水墨画的背景，人们在这浓淡间生活，在这飘逸间快乐。在最美的云彩下，在天下最美的山水边，这里的生活也只有快乐。桂林、阳朔以其独特的富有山水田园色彩的气息在国人的心中占用一席之地，牧童水车，稻田远山，在最秀丽的风光下展示一种诗意之美。   有一些地方别人不去但自己是必须要去，那是阅历，有一些地方大家都去，自已也必须要去，那是经历。桂林山水已经躺在课本甲了十几年了，却没有甲到我的面前。本次的桂林之行为了让从小就生活在北方的我们体验了一种南国的风景与风情，体验一种别样的生活。其实本来计划的旅行目的地主要是张家界和凤凰，但是看到桂林就那样静静的躺在20元人民币的背后搔首弄姿、极尽诱惑之能事之后还是果断的把桂林加入我们的旅行计划之中。    每一段旅程的起点都是惴惴不安的渴望，每一段的旅程的终点都是难以平复的恋恋不舍。谨以此文纪念我的桂林之行，同时告诫我们，我们的青春应该在路上。  桂林火车站     坐了那么多的火车，都是硬座，甚至还有绿皮车，现在想想，这真不愧是暴走的青春。   游览完张家界和凤凰之后，在吉首转火车去柳州再去桂林，而且当时柳州食人鱼是比较轰动的，但是进入柳州境内之后最吸引我的并不是什么食人鱼云云，而是各种亚热带水果，这里的芒果又大又甜还便宜，菠萝蜜十块钱买一袋子两个人都能吃饱了，还有从来没见过的黄皮果。到了桂林之后又吃了当地的百香果，还有泰国荔枝（与荔枝完全不是同一种样子），就连我很不喜欢的火龙果也比北方好吃，山竹也是很新鲜的。还有很多没吃过的东西在挑战我的忍耐力。shit~~     象鼻山是桂林的象征，但是象鼻山公园除了这个象鼻山之外别的都没必要看，实在是对不起75的门票，不过，不过我们是找了个漏洞进来的，分文未花。    进象鼻山公园的时候人不是很多，没有了熙熙攘攘的人群之后终于享受到一种难得的清净。照片里边也不用再出现路人甲路人乙了   象鼻山公园里边一个比较有感的雕塑   日月双塔，好像是全铜的，桂林市里能玩的景点并不是很多，可以闲适的逛一逛   第二天我们一大早就坐去阳朔的车在杨堤下车再转乘过路车去往杨堤码头，这里的山路真是十八弯啊，伤不起啊。我们提前在网上订好了船票，坑爹的是包竹筏还要交空位费，而且这是桂林市旅游局规定的，真心坑爹无极限啊。所幸筏工师傅人很好，我们玩了挺长时间   一只耗子坏了一锅汤，四只脚弄臭了一江水。   黄色的是鲤鱼，有点牵强的叫鲤鱼挂壁   那天空气能见度不是很高   拇指峰，很像竖起的大拇指   童子拜观音，这个观音真滴很像，不过这个童子是山寨的   关二爷一直在临江与观音姐姐对望，貌似我又懂得了点什么      在漓江有一段浅滩，可以下竹筏捕鱼。在这种山水中怡然自得，是一种美与陶醉   比起别的旅行纪念品，想带一条活鱼回去是最困难的   看了我的泳姿之后，被光荣的封为：狗刨X   游泳过后很爽歪歪    凤尾竹到处都是，不过看竹子还是要到蜀南竹海比较好。提起蜀南竹海就想起了四川，提起四川就想起了大熊猫。个人觉得四川是旅游资源最丰富的地方，九寨沟、黄龙、甘孜、若尔盖、卧龙、成都、四姑娘山、峨眉山--乐山、米亚罗……中国有9个世界自然遗产，四川具其三，中国只有4个世界自然文化双遗产，四川有一处。真滴想去四川一次，碍于交通不发达和穷的现实，以后再说吧   其实这根竹篙是探不到水底的，这个竹篙撑的是寂寞。竹篙的作用就是在浅水区防止搁浅    小学课本上的图片“桂林山水甲天下”，还记得那篇文章呢，先入为主的观念太强大了。至今我还记得另一篇关于黄山的课文：奇松、怪石、云海、温泉等等，所以现在也觉得黄山挺好的。  这是标准的“桂林山水甲天下”的图片的拍摄处。这个猪蹄太不和谐了。    当年周总理和朱总司令来桂林路过这里，周总理看出了九匹马，朱总司令看出了七匹，故得名“九马画山”。我只看出了两三匹，和伟人比，差距也忒大了    坑爹的是，过了九马画山不久天空就开始下起雨，本来以为会遇见难得的烟雨漓江，但是雨没有停的意思，渐渐发展成为了暴雨漓江。终于能理解雨从四面往身上灌的那种感觉了，剩下的一段旅程直接就忽略了，基本什么都看不见了，而且逃命要紧，没心情看风景了     一切都是注定的，因为刚才的暴雨，所以在20元人民币取景的地方基本没有人来和我们抢占有利地形。一想拍一张就是20块钱，就忍不住的多拍了几张   因为20元人民币选择了桂林，特意带了一张崭新崭新的20元    漓江漂流从杨堤码头到了兴坪古镇，本来想登一下老寨山俯视一下漓江的风景，但是种种原因没有能完成，坐着电瓶车游览了兴坪古镇之后匆匆赶往阳朔。   到了阳朔不能不提的就是骑行阳朔，在阳朔处处都能看到租自行车的，一般10元一天，山地车20元一天，骑行阳朔是最享受的。我们吃过桂林米粉之后匆匆赶往预定好的住宿地，休整之后向着十里画廊出发。我们主要骑行的是大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－矮山－阳朔，这是一条经典的骑行路线，有很好的山水风景、田园风光和牧童水牛。  工农桥上总能看见最美的风景，十里画廊的风景都还可以，但是没有太多的惊艳    其实很遗憾没有把广西玩遍，德天瀑布、涠洲岛都没有去，甚至桂林附近的龙脊梯田也没去。但是不管怎样，桂林还是以其不同于北方的长河落日的秀美风光给我留下了深刻的印象。难怪当初克林顿访华坚持要去桂林游览。桂林独特的喀斯特地貌所造就的山水景观是无与伦比的。遗憾的是桂林的山水竟然没有列入世界自然遗产名录，这与其在国人心中的地位是极其不符的  车子虽然破点，但怎么也算是双人自行车    这个山真滴很像骆驼，在附近向一个牵着水牛的老婆婆问路，问完之后竟然向我们要钱，我抛下一句“你真给桂林人丢人”之后就走了，深藏功与名~~   凤尾竹丛生的两岸，横跨两岸的古桥，悠悠的河水，淡然的就是生活    蝴蝶泉，十里画廊景点之一。不过对于身处泉城的我们来说，这个蝴蝶泉简直就是弱爆了。不过这个巨大的蝴蝶还是可以的。   遇龙河遇见了落日，工农桥的落日是最美的   大名鼎鼎的西街，西街上是熙熙攘攘的人群。可惜在夜间，看不到西街尽头的漓江风光    西街上的店铺都很有特色，不同的店里散发着不同的风情，相比于北京的烟袋斜街有过之而无不及。店主绞尽脑汁吸引我们的眼球，刺激我们的神经。恭喜店主，他们成功了……在这里逛街就是一种别样的享受。这个店就是很多特色小店之一，第一次知道了逛街原来可以这样    对于我们主打的阳朔骑行，果断选择了骑行遇龙河全程：从工农桥到遇龙桥。阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥，这是一条有点难度的骑行路线，全程30公里，来回5个小时左右，但是这里是阳朔最纯粹最美的风光 在出发后遇见的风景，可是那些护栏大煞风景，不过影响不了我的好心情。   最美的风景总是存在在最原始最纯粹的地方，你总会邂逅不同的风景    过了那段水泥路之后，陪伴我们骑行的就是一些foreigner，国人都坐着舒适的大巴奔驰在柏油路上直奔目的地，都是一群上车睡觉、下车拍照的不解风情的游客，永远不是那些行者。在我们骑行的路上再也没见过除了当地老乡之外的中国人。而且正值奥运会期间，我们为国争光，为老外指路。不过我就会那几句话：this way！…… you are welcome。   前行的路上，你永远不知道你下一秒会遇到什么风景，正是这份未知给了人们最深的期待。   如果“锄禾日当午，汗滴禾下土”是这样的话，我得重新考虑考虑作者的用意。这就是现实版的：农夫、山泉、有点田。   “纵使采菊东篱下，悠然见南山”的陶渊明见到这样的风景也会心动，该重新考虑是不是换一下户口，来桂林阳朔？！    如果“人一不正经，连骑车都是偏的”这句话正确的话，都不知道这样的路我是不是该直接放弃，去水里边潇洒一下，总比骑下去强（我不喜欢被动，哈哈哈）   嫩绿的稻田，苍翠的远山。住在这种地方的人简直就是令人发指。   此情此景我该说些什么呢，我觉得最煞风景的就是我自己了。有我在，不和谐！！！   这些山、水、田的组合是怎么做到的。不身临其境，不知其美也。    遇龙河骑行还是留有遗憾的，到了终点之后本应该坐竹筏漂流一段回去的。遇龙河漂流是另一种小家碧玉的感觉，相比于漓江的恢宏大气别有一番风味     对于这样的风景，我找不到形容词了，求赐教    一座有很长历史的古桥，那两个老外夫妇好像领养了两个亚洲面孔的孩子，四个人、两辆车，我们一直在为他们指路。顺便说一句，这座打酱油的桥叫仙桂桥，很出名滴，不过很难找到   就这么安静的看着，让我相信一切都是真实的……    这就是赤裸裸的调戏，我都看出了那头水牛嫌弃的眼神了。亲，爱情虽然可以没有性别，但是种族界限不是这么容易打破的。嘿嘿，水牛不要你我要你    阳朔很出名的月亮山，也是我们桂林之行的最后一站。在月亮山上将体会到与漂流或者骑行完全不一样的视角，你终于可以以一个俯视的视角去看风景。不过我同样想起了凤凰传奇的一首很恶俗的歌：《月亮之上》    身处月亮山那个洞里，我有了登月的感觉，我真的想和阿姆斯特朗一样说It’s one small step for man; one giant leap for mankind.可是我要是真和他那样走一步的话，那我现在就去找他和上帝斗 地主了   攀岩一直是我的梦想，终有一天我会实现。要去体验不同的运动，尝试新的东西，丰富自己的人生阅历。只有这样以后才可以有资本和孙子们吹牛    月亮山顶有个老奶奶说着一口流利的英语向外国人推销水，在老奶奶连续不断的攻势下，很多人都从了。下了月亮山之后我们的旅行就真正的结束了，剩下的就是回家的车票和满载的欢乐。   桂林，我会再来；阳朔，你要等我。 两个人，两个包，一台相机，六个目的地，十天旅程。  火车大巴竹筏，游泳徒步攀岩，自行车缆车天梯，360度全方位体验  桂林作为行程的最后一站，亮瞎了我24k纯金的狗眼 也许还有遗憾 但是遗憾正是让我再次来到这里的动力。  许多年后，回头想想，我所拥有的就是一个一个这样的日子。这---就是我的青春。  因为内心有力量，所以敢肆无忌惮的流浪远方。 没有重走的青春，我的青春一直在路上     
        