  为了这次旅行，竟然激动得几天睡不好。叮当说这不是我这个“老江湖”干出来的事。  在从深圳去的路上，我的座位旁边就是司机的床位，（两个司机轮流休息）于是我无比荣幸的成为御用陪床。开车乏了自然睡得沉，连把我挤醒了都不知道。于是我也张牙舞爪的把胳膊放在对方的肢体上。最恐怖的算是我一次醒来，发现 我的胳膊下换了另外一个司机！坐着睡能这么不醒人事，我也真可以！所以奉劝各位要坐夜车的朋友，气枕、眼罩、耳塞一样都不能少。  凌晨6点下车走向没有一盏街灯的西街，抬头看到满天明亮的星星，疲惫尽失，好久没有见过这么多星星了。和三个同车的人一起摸到LISA旁边深不可测的“一线天”胡同，最后独自选中了四海。极悃之余没忘杀价。  断断续续睡了2个小时，下面的西街在阳光中开始睡眼惺忪的营业了。这里的酒吧比丽江整齐， 干净，但同时也少了些粗野的浓郁的民族风气。  事先约好从广州出发的大头刚才象一个火车头一样头也不转的冲了过去，我在后面怎么喊也不行，还是一个不相识的哥哥把她叫住了。好了，要赶紧把她喂饱吧！  的时间永远比外面晚。早上快十点了，当阳光已经照透了街拐弯的二楼小木屋，楼下的店家才慢慢地把一样样东西从堂屋摆出来，有些让我和大头一看就粘住不走，象绣片，配色那么明快而富有想象力，很难用雅或俗一言定之，有时大俗就是大雅。  在中午坐上了通往兴坪的中巴，在码头包了一条渔船开始了漓江之旅。在淡季的冬天，如入无人之境。山不在高，喀斯特地貌赋予桂林平地起山峰的无厘头本领，而且小小的山峰姿态万千，层层叠叠，不让人看厌。记得在漓江岸边有一座山峰，形如马鞍，阳光从中间下凹处投下来，正好照在江边的一棵小树上，此景可以配乐《天赐恩宠》。水面平滑如镜，可以清晰的看到下面修长的水草，随着波浪，象手臂一样柔美的舞动。它们如此茂密又如此清晰，让人幻想成一片被水覆盖的草原，而我们，正在水面上乘风飞翔。  漓江最美的在于晨昏之际迷人的色彩和曲线。而我们意不在此，只想寻求一份随意，沿途两岸在石滩上喝水的牛，洗衣的农妇，和江上捞水草的竹筏，已经让我们心曳神移了。    的走过兴坪小镇，坐在回程车上沐浴着明亮的阳光，我们摇晃着打起盹来，曾经两个头狠很的撞在一起（而她居然没醒），最后一睁眼已回阳朔。吃过鲜美得要吞掉舌头的土鸡汤，慢慢趸回旅店洗了热水澡，我们决定要为这精彩的一天锦上添花，去泡吧。两个女人在镜前装扮的样子恍然又回到校园的周末舞会，节目精彩与否不再重要，这份期待的暗喜已让人兴奋。    吧风格不尽相同，象“月亮下咖啡馆”、“旅行者”、“没有”，各有特色，而我们，就这么一间间的坐过去，或是在当街的阳台饮一杯桂花陈酿，或是脚暖着小碳炉分一瓶漓泉啤酒。耳边是听不懂的音乐，身边是各色眼珠的人，穿着乱七八糟的衣服，只有对面这个相识9年的老朋友，感觉格外真实。尽管这晚让我得了感冒，此后几天都深陷打不出喷嚏的眩晕中，它还是一个非常美丽的夜晚。阳朔和漓江或蛇口的酒吧街是不同的，这里细致、散淡、宽容。从我一回到工作的城市，那种清新的气息就又渐渐远离，趁着悠然的心境尚存，赶快把此行的游记写下来。    午，我们骑着自行车晃悠悠朝着月亮山进发。从阳朔县城沿桂浦公路直通月亮山，途中路边山峦起伏，如同渐渐展开的画卷，人称“十里画廊”。正午的阳光照得我们暖烘烘的，穿不住棉衣，就这么一路说笑人在画中游，不觉骑到遇龙河。想起SIMON曾告诉我的河边小木屋，拐进崎岖的小路探个究竟。果然进去不久左边有座农舍，干干净净的旧房子，面着清清河水，岸边照例有宽大的木桌椅，晚上赏月想必很妙。    片水草在强烈日光的照射下，在墨绿中夹杂金丝，使得遇龙河清澈中不失妩媚。沿着河岸的田埂路走进去，脚下是一条潺潺流动的小渠，身边一面是新翻的田地，一面则是茂密的植物。小虫子的鸣叫让这个大山怀里的中午更加安静。一路上不时遇到小牛和小狗，我忍不住和它们亲热个不停，而忠肝义胆的大头则克服恐惧去拍照。    20分钟，一座中式的青砖瓦房出现在视野中，房前有一口井，河水在青山脚下静静留过，岸边一丛丛的竹子恣意婆娑，真是别有洞天。这是一个爱攀岩的美国女人投资的小旅馆，刚刚落成，室外雕龙画风，室内全木装修，从窗子就可以看到山水美景。如果下次来，我会直接住到这里呢。    的离开了遇龙河，我们继续进发直至月亮山脚下，只见一个如拱门大的圆洞正好嵌在山上，只不过一个巧字。人间处处有青山，这一路的美景和刚才的田园风光已经让我们心醉了。    泡吧，到快打烊，抬头见到漫天星斗如宝石，美妙非凡。    日在街角的露天酒吧晒太阳，看书，喝桂花茶，直到该走了，这天正是圣诞前夜，西街的游客开始多起来。     [  转发帖子  回复此帖  相关帖子 返回列表]