第一天可以坐上午的航班飞桂林，在飞机上吃个中餐。下飞机后直奔码头，坐游船游漓江。漓江游全程3个半小时。桂林游的精华就在于漓江游，美得让人窒息。我们这次游漓江的时候，正巧遇上暴雨，但也因此看到了真正的烟雨漓江。顶着伞，冷得直发抖，但就是不愿意下到船舱去，站在船头拼命按快门，还是觉得无法把那种美留下来。我说，要是眼睛有快门功能就好了，直接把看到的统统拍下来。对于漓江游，还有一个想法，就是最好能租部私船，这样，让他行就行，让他停就停，更惬意。但是听说，私船是受到官方打压的，所以存在不安全因素，需要冒一定风险，还是需要斗争一下的，到底坐官船还是私船。 漓江游的终点就是阳朔了。西街很多酒吧楼上都有客房的，如果自由行，觉得选择这样的应该很不错。阳朔很多老外，西街更多老外，晚上的PUB之行，是一定要去的，不然怎么算是到过西街了呢？西街还有很多大排档。一直很喜欢吃大排档，领略一个地方的乡间美食，当然只能是大排档了，而且还能感受民间氛围。不过实话实说，桂林的吃，实在不怎么样，美誉在外的啤酒鱼也不过如此。我们还跑了很多地方吃桂林米粉，就是不死心，想吃到传说中的美味，但最后只能放弃。不过桂林有一种特别的味道，几乎每家饭店走进去，扑鼻而来就是那种特别的味道，我们吃的米粉也有这种味道，但就是不知道是什么。 第二天旅游当然要睡到自然醒，拒绝MORNING CALL！阳朔到处都有租自行车的，而且还很多山地车，看起来避震相当不错。还可以租双人自行车，很好玩的。往外骑个半个钟头吧，可以到达银子岩（溶洞）。溶洞是桂林的一大经典，所以溶洞也是一定要去的地方。我们这次去了两个溶洞，但个人认为没必要，去一个就够了，而且推荐阳朔的银子岩，还是比较漂亮的。全程大约1个小时。不过桂林人现在都变坏了，为了赚钱不择手段。溶洞里面大多地方都很暗，虽然很漂亮，但拍下来往往就不是那么回事了。所以洞里最美的地方，就被工作人员圈起来了，要留影就一定要他们帮你拍，便宜的两块钱一张，贵的25块一张。我看到一个女的站那里摆了个POSE，然后她男朋友刚想帮她拍，一个工作人员就卡到他们中间去了，说这是收费景点，想拍就要给钱。那个男的用力把那个女工作人员挤走，那个人瞪了他一眼，走到旁边“啪”就把灯都关掉了…… 游完溶洞可以悠哉悠哉骑车回去西街吃个中饭，休息休息，下午再悠哉悠哉骑去遇龙河漂流。这次没有去成遇龙河真乃我一大憾事啊！CTRIP上所有人都说遇龙河漂亮，漂流好玩啊。。。大家一定要去啊。。。 第三天虽然远了点，但还是想去龙脊梯田，照片上看上去太美了，去过的人也都说灰常灰常美！去过龙脊梯田基本上就可以回上海了。不过你也可以去看看印象刘三姐啊，龙脊魂之类的表演，据说很震撼。反正桂林是没什么好玩的，那个旅行社必推的象鼻山，真的没什么好看的，看看照片就可以了，就算去了，也就是站在公园门口拍拍照片就完了。如果你想看桂林市全景，你就去叠彩山，那是桂林最高点。 写完了，基本上感觉就是DD我还有必要再去一次！下次去看看阳光下的漓江是什么样子，然后要去遇龙河，要去龙脊梯田！