

            前言：去西街，是04年的事情了，这个游记一直存储在电脑里，那些纠缠于内心的日子，渐渐的离去，行走的地方，大多没有时间去记录和留影，很想把足迹用文字来烙印，有时候却缺失这样的情趣和能力。觉得西街和漓江值得去，有机会，我还会再去一次。：）  序： 　　下午读安妮宝贝的书，就再一次中断，拿笔写隐隐心痛中流淌出的文字，颓废、伤感、强悍。笔端触及的是心灵深处的东西，游记一直在写，却一直的搁浅，过多的感性，凌乱，不完整。这次，也许也会这样。 　　“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。阳朔这个遥远的县城已经开始渐渐的隐在记忆中，数码时代的我们，可以矫情的添加或删除、修改瞬间的底片，却始终逃脱不了曾留下的气息，甜美亦或霉烂。 　　西街不长，却是丰富的，几百米的青石路上，踏过的是或轻或重、或大或小的足迹，怀揣的是一份份不同的心情与期盼。推开天涯旅馆的窗，简单中的朴实与奢华。红漆格子的窗棱；灰色的屋顶瓦；黛青色的山；软软的云雾……透过眸子的一切，平静，安详。 　　喜欢天涯，人间浪迹的泅渡；酒吧迷离的歌手；网络沉沦的文字。 　　叫江月的高个子男孩很随性，拥有的酒吧装饰也并不似江中之月般冷清凌冽：原木的桌椅，指间滑过时似乎可以沾染树木的清香；蓝染的桌布，突出的麻线方格里渲开白色疏离的花；浓重的油彩，堆叠出女子恬静秀美的脸与野荷；牛皮纸或粗纸的留言本子，印记着不同人在不同时间里的秘密与抒发；展示木框中可以翻动的木日历，随着不同夜晚的音乐弥散而改变；烛光散落到长发，发梢边系着无边的惬意与懒散。 　　阳朔的山水美到什么程度，我不敢说，江底沉寂的石子，山峦青翠飘渺，姿态娇媚雄壮，山脚下大片如海的白、黄油菜花，粗壮滴绿的竹林，成熟娇黄的橙子，行云流水的竹筏；笑意纯朴的老船家……我怕自己醉在画中，醒不过来，却又宁愿死亡，然后幻化成这远离尘世浮华的漓江水底的一粒沙。   推开一扇窗：        　　阳朔的旅馆大多是小而精致，房间简单整洁，临西街的窗口或阳台，可以随意大口的呼吸潮湿而干净的空气，空调与热水都有的小旅馆，大多价钱适宜，推开这扇窗，虽然西街的景色不在眼底，一种南方城镇的质朴却可以印入心底，几乎忘却了那房屋中间繁华与迷醉的青石西街。  透过一间酒吧:       　　西街的酒吧很多，夜晚的西街充满了纵容与诱惑，因为外国人占的比例大，大多的酒吧里摆着外文书。吧台上大多有两位歌手唱着不同风格的曲目，贝司手与键盘手的指间舞动，便环来容易让你酒醉情迷的暧昧与狂想，价格不贵，如果你只是想体味这里的氛围，两人40元就可以让你泡上几小时。如果你喜欢静，也可以找没有现场乐队的吧，那里的音乐舒缓而深绵，可以写下一些文字，想一切事情。你也可以坐在吧外的木桌旁，欣赏西街里穿梭的美女与很有品位的老人。  吃上几道菜:         　　阳朔最有名的大概是一道叫啤酒鱼的，鲜活的漓江鱼在厨子的烹调下，变成味道鲜美，色彩诱人的佳肴，漓江鱼不去鳞，当地人说是因为漓江无污染，鳞也很美味。还有一种叫“酿”的系列，螺蛳酿，豆腐酿，茄子酿……其实就是将调制好的肉馅塞进螺丝或挖出的洞里，或炒或蒸，味道清香。还有农家土鸡，什么调料都不放，用清水煮出来，小伙子可以吃上一只。青绿的油菜，炒出来新鲜而好看……，这些菜大多便宜实惠，两人每次吃两道，50元就可以了。  看一条西街:         　　西街的确不长，而且如果每天都在西街里生活的话，也的确没有什么好看的了，然而，为什么有那么多的人一而再，再而三的留恋与沉迷于这几百米的街里呢？我想，是因为它的内容，不变里的万变，如小时候的万花筒，虽然只有那么一个玻璃与碎纸片的筒子，却总带我们浮想联翩，惊诧于叹息！西街现在有两条，一条是老西街，一条是新西街，街面很窄，只许步行，到了晚上九点后，虽然不至于擦肩接踵，却也一如我国古代烟花巷里的繁华，呵呵，我不知道为什么会想到烟花巷，可能是他本身的暧昧气氛吧……  　　一把大铜壶：    　　黄铜的大壶，我不知道装了什么，叫两碗莲子羹吃的时候，并没有注意到 那长长的壶嘴里吐出了什么。两条龙抱于两侧，龙头上的红缨微微颤动，摩挲的原因，个别地方泛着黄色的光晕。透明的膏体莲子羹甜爽润滑，上面撒着砚碎的山楂，花生，芝麻等。两元一碗，十分享受！   几件民族的斑斓：    　　西街两侧各式店子很多，标榜的是手工与民族。壮族服饰斑斓与纯重，地道的几件大概是从壮族家族里收来的，看得见针码，闻得见旧衣物的异味，周遍镶嵌的带有亮片和绚丽民族织锦的花边，裙子厚重，无数的细褶皱是将女子腰臀展现与隐藏的精灵。银饰一直有它的特质，不奢华，不庸俗，平淡的惊艳或内敛，花纹都是手工的，精致，纹路清晰，或镂空的奇巧。拥有一条裙子也不足200元，我没有买，有些东西留在记忆中也许比拿在手里更美丽。   几个提线木偶：    　　木偶离我已经很远了，童年时木偶是引人入胜的玩具，后来就成了僵直的傀儡，但提线的那个人却一直是我羡慕的，他凭借几根线就把僵硬的木头和布片演绎的活灵活现，着实是一种本事，如同可以控制人的人，那也是一种本事。眼前的木偶没有引申的含义，那就是儿时的玩具，一张不变表情的脸，胭脂与红唇，一套不换的衣裳，陈旧而鲜艳。有牵引他们的冲动，终因自知无控制的能力而罢休，也许，我能牵引的只有我自己的心。   那一抹胭脂：    　　我一直喜欢胭脂，喜欢那抹或浓或淡的香，或深或浅的红，缠绕在我的脸颊，凭空得来一点妩媚与娇羞。西街上有很多我喜欢的红装物，景泰蓝的镜子，背面瓷上的古装女子，一点朱唇，两弯烟眉，一把纤扇，若所思的依着，侧着，长而宽的云袖露出的玉手，执着一身的雍容或者单薄。翠玉的手柄握在手中，冰凉滑润。还有圆形的景泰蓝胭脂盒，盖子的玻璃下印着同样的有着娇好面容的女子，只是脸上的红晕泛的更加深远。一家卖木雕妆饰盒的店铺，两米多宽的台子上摆放着两层形状大小不一的深红色妆饰盒，木头大多雕刻着不同的花纹与图案，刀功细腻而连贯。将化妆用品一股脑装进去，恐怕最先拿出的，定是那盒胭脂，它与镜中的女子是那样贴近与不舍。胭脂，抹出的，不仅是脸颊，也许还有人生…阳朔有漓江和玉龙河两道风景，船家介绍说，大漓江有大家闺秀之美，小漓江（玉龙河）有小家碧玉之美，到阳朔的次日清晨，先与“小家碧玉”亲密接触了一回！穿了便捷的衣服，租自行车,开始了5个小时的游山玩水。  　　我们雇用了一为当地的村妇做向导，她的单车在前边带路，遇到有内容的地方会用拗嘴的普通话讲解给我们，我们从县内到乡村，一股清新的乡野气息扑面而来，秀丽的山挺立在路边，大片的油菜花烂漫的肆无忌惮，一潭水上游着两三只悠然的鸭。无声。没有城市的喧哗，没有人生的鼎沸，静，然后是一种心灵的沉淀，忘记呼吸！ 　　坐上竹筏的一刻，我是兴奋的，一篙撑去，便水天云开，幻如梦境，徐徐呓语起来，几米深的江水，一眼到底，那颗颗或青或黄或褐或白的石子，安静沉寂，两侧的山近了又远了，船家的简单介绍使我们在画中读懂了一个又一个美丽的故事。“船在水上走，人在画中游”。  　竹筏在山水间穿过，山影在筏边摇曳潋滟，最喜欢船在坝上冲下的感觉，一江水将竹筏淹没小半，脚高高架起，听一阵畅快的流水声从脚下传过，然后浮上来，有想跳进江水的冲动，那是一种透彻心灵的洗涤。 　　壮族人喜欢对歌，我也有在山水间大声歌唱的欲望，请船家唱来我对，腼腆的船家执拗一下就亮开了嗓，一连四句的问题，我只对出两句，那质朴山歌的曲调在山水间荡开，和着我们爽朗的笑。此刻，是全身心的放松与欢愉！  一朵鲜花插在牛粪上：    　　在山水如画中前行，忘记了思想，忘记了感叹，近两个小时的时间过去后，我们不得不再次扶起放在竹筏上的自行车，开始下一段游程，在码头上，有一大堆一大堆的牛粪，这里的牛很多，田间总可见大小相携的三两只牛影。这里，不知谁把一枝黄色的花插在了牛粪上，我不禁哑言失笑，拍下来吧，呵呵！   好大一棵树：    　　大榕树在一个公园里，虽然小时候学过关于榕树的课文，但当眼前真正出现这么茂盛繁荣的一颗树时，还是惊讶于它的生命，当地的村民对这棵榕树有着朝圣的尊敬，每年初一十五都会到这里祈福，传说绕树走会有好运，我走了，默默的为自己许下心愿。  　　大榕树对面的岸上有个对歌台，传说刘三姐曾在那里与阿牛对歌，终相伴一生。  十里画廊：    　　十里画廊的景致与玉龙河上的不同，不及它美，却比它让人觉得现实与真切，有些太过美丽景致的事物，是一种飘渺，而有一些，是一种塌实。村妇很热情，边介绍不同山形的象征， 边帮我们拍合照。  　　月亮山出现在头上时，是一弯小小的月牙，随着与它角度的变换，这月竟神奇的盈满起来。据说，这月亮山可以看到从初一到十五。我们在山下没有看到满月，但已经看到“初十”了吧！：）月有阴晴圆缺，当几十分钟间看见这同样皎洁的月儿变化时，为大自然的神功妙笔而感叹，为人世间的无奈与美满而感叹！  大家闺秀的端庄：    　　当与漓江见面的一瞬间，是一种令人窒息的惊叹，山美的豪迈、端庄，水秀的畅快、直爽。租了艘野船出发，拿出马扎坐在船头的甲板上，迎着干净湿润的江风，让风在四肢与发丝中穿过，如神仙般的逍遥惬意，“生活啊！这才是生活！！”甲板上四对情侣中的一个男士感慨而言。我此时想大声的叫喊，那就叫吧！“啊~~~~~~~~~~~！”我把满腔的心情喊在山水间，世俗的一切离我如此遥远，此刻，是一种身心的解脱。   父子俩的小码头：    　　漓江的山水处处美不胜收，加上船家简单的介绍，一座座山上就幻化成不同的图画，只有亲眼看到，才能领悟到神奇。由于有水警，我们的野船没有走很远，在我们船客的争取下，到船家蹭到了一顿地道的农家饭，土鸡的香，漓江小鱼的鲜，油菜花的脆。在村边的江岸，一对父子在修建他们的小码头，他们靠打鱼为生，鱼鹰在船头，竹筏上休憩，船只在水中停泊，一种淡然与朴实的生活方式。   放学路上：       　　在船往下游走时，三三两两的孩子在岸边与我们交错，他们的学校在另一个乡镇，从那里回自己的乡村大约步行一个半小时，原是羡慕这里的人们的，可以每天游走、生活在画中，袅袅的炊烟与静洁的明月。此时，又有一种别样滋味。孩子们赶路时很专注，光着脚丫踩在石沙上已是自然，遇到水隔，就会脱下鞋袜淌过去，书包在肩  …  螺丝山上的螺丝庙：   　　漓江上的山都是以其形状命名，螺丝寺中佛音悠远，佛香绕缭。一位在这里做事的俗家弟子引领我们观看了这寺的景观，倒挂的螺丝般溶石嵌入高高的山崖，曲折幽静的山洞通往不同邻山的洞口，是闭关的静处。寺西侧一个偌大开发着的溶洞上，奇妙的幻化成“观音送子”怀中襁褓的婴儿栩栩如生，观音的仁慈，宽容潜然入心。    《神秘园》的旋律环绕过来，又渐渐舒缓的远去，如阳朔的记忆扉页里篆刻与模糊，一段美好的旅程总是那样美丽的让我们感动。坐在电脑前，将涂鸦与简单的照片仓促的整理贴完后，心情莫名的落寂起来。如爱，如生命，从惊叹，激情到平缓，淡忘。  阳朔的美与迷人之处，决不是我这样的女子所全能体会与表达的，她就似你手中曾执的一柄景泰蓝镜子，照出与蕴藏过的影印，无从知晓。我不是商人，亦不是专业的旅友，游走与城市之间，几乎没有欣赏它独特之处的际遇。因此，能走进阳朔，走进西街，走近天涯，是一种缘分。不能挥衣袖的吧？因为没有告别。如果你，我的朋友，去过阳朔，想去阳朔，谨希望能以此记让我们共同回忆，或共同向往…  后记：2008年，我再次走进阳朔，西街，一切，是那样熟悉而不同，与我们相伴的，不仅仅是眼见的风景，还有不同的心情，如果，依旧可以在某个清晨，推开窗，荡开浆，我希望，漓江水面影印出，我们微笑的脸。漓江，阳朔，我想，我还会来！ 
        