12 月30日早上7点30分，我们退完房，在旁边小店里吃了一个粉，就在大厅候着了，天不是太好，阴冷。一直到8点10分才有人来，结果还是把我们带到他们公司，继续等一直到8点半，才带我们到某个小马路上的大巴。9点左右吧，我们出发了，先去了聚龙潭和鉴山寺（个人认为十个人进去，九个说没意思，还有一个索性没进去，哈哈！）。接着就是大名鼎鼎的大榕树公园，实在没有什么，就一棵树，人还特别多，没有意境。不过在大榕树旁的草地上，我和我家臭宝倒是自娱自乐了一把，也不管什么大榕树，只管自己拗造型，虽然我们两个都不擅长这档子事情，但是拍出来的效果还算不错（突然想起了李纹的处女作，哈哈！）。景点周围有出租自行车，如果有时间的话，可以考虑租辆车，附近兜一下，我想应该蛮惬意的。我们接着就去月亮山下用餐，吃的是围桌，味道还可以比较清淡，没什么很特别的回忆。月亮山适宜远观，顺个景摆几个POSE，拍拍照就可以，没有必要上去的。用完餐到了码头，乘上游轮，开始了漓江游，船开得挺快的，还没拍好照，一个景点就过了，游船上人也比较多，大家抢着到船头拍照，因此自己拍的一些照片取景不好。因为天气不够晴朗，漓江边的山都看上去不清晰，形态都差不多吧，或许是另一种味道吧。船在20元人民币纸币后面的风景点停留的时间较长些，但由于没有广角，所以自己拍出来的效果可比不得行家们拍的。整个行程1个小时吧，大概记得的就是连绵的山峰，形态各异，还有渔民和鸬鹚，依稀记得在船头我差点被一个中年妇女撞倒，跌入冰冷的漓江之中DD好险，好险！沿途看到有竹筏，还有踩水的。下船后，走去停车场。一路上都是兜售柚子的老太太。看到老人家着实可怜，我们也想尝尝，就花了N元钱买了M个去了皮的柚子（ (N,M)∈{(1,3),(2,3),(3,2)} ，具体哪个就忘了，哈哈！），味道还是不错的。有大巴来接我们，大巴是返回桂林的，我们俩在中途下了车，步行去了我们的第三个景点DD美丽的阳朔古镇。事先预定的宾馆，虽说是06年刚装修好的，但是条件实在简单。放完行李后，我们俩就出来晃悠了。根据大家写的攻略，找了一家推荐饭店，点了啤酒鱼和一个蔬菜，味道还行吧，这顿晚餐还算基本满意吧。夜晚的阳朔，霓红璀璨，很热闹，酒吧多，音乐多，越是晚，酒吧越热闹，也带动着整个西街活跃起来。在街上各式各样的人都有，我们家臭宝说游客大致可以分为两类人，第一类局中人，他们完全陶醉于西街的音乐，阳朔的夜晚，在这里他们是在享受，在沉醉，他们毫不关心其他人在干什么；第二类就是局外人，只是冲着阳朔的名气来的，可惜很难融入这个环境，他们一般都会从阳朔的一头走到另一头，走马观花似的，看着路上形形色色的行人，逛着街边各式各样的小店，只是怎么都觉得无法融入这个环境。臭宝说我们基本属于第二类人吧，臭宝前两年去香港兰桂坊的时候也是这种感觉。其实，无论是香港兰桂坊，还是阳朔西街，都需要静静的体会，慢慢的生活，像我们这种匆匆过客在这里会错过很多感受。阳朔有一点丽江古镇的味道，这个就只有我有这个感觉了，我们家臭宝还没去过丽江呢，可怜的孩子。在西街入口处有画素描的，看了心痒痒，花了20元也给自己弄了一张，怎么看都不像。哈哈！逛了两个多小时吧，就回宾馆休息了。第二天准备赶最早一班的车，回桂林，然后赶去资源八角寨。在最早的计划中，阳朔呆两天的，但是感觉没什么可玩的，临时决定加景点，去龙脊梯田（后来被证明这是一个极其正确的决定）。于是在酒店服务台的电脑上查了相关住宿行程后，决定先去资源，用最后两天来玩龙脊梯田和平安寨。因为阳朔在桂林的南面，而资源和梯田都在北面，而且梯田的路程及游览时间较长，所以只能一天资源两天梯田。在龙脊梯田徒步的过程中遇到两个来自广东的朋友，他们说漓江徒步游很有意思的，可以有充足的时间欣赏美景，还可以数次渡过漓江（有点四渡赤水的意思，哈哈！），大概需要6-7个小时。我们后悔啊，没有徒步游，参了团，玩得甚是不爽。更多文字发表于我的博客http://blog.sina.com.cn/clarent" target="_blank" >http://blog.sina.com.cn/clarent