桂林的景色素来是无庸置疑的。但先提几件旅行中我们前所未有的经验。希望也能给各位一点小小的帮助。首先是坐汽车。我是温州人。温州到桂林是没有直达飞机的。我们的时间又是那么有限，于是先订了飞往广州的机票，然后打算从广州直飞桂林。就这样先订了第一航程，由于当时第二航程的机票没有打折（1400/人），我们想等等再订机票，没想到一直到出发那天的最后一分钟，机票都没有打折，这让我怎么也下不了决心买下这样原价的高额机票。于是下了飞机后只好坐最快出发的一趟汽车去桂林。这里的经验就是，在没有买下两个连程的机票的情况下，千万不能把第一程的钱给付了，当后一班的机票没有折扣时，就显得非常被动了。这也是我们计划的疏漏，后来想想，完全可以先坐汽车到杭州萧山机场（五小时），然后直飞到桂林，或者先从温州飞往湖南长沙机场，然后从长沙坐汽车到桂林（7小时），都好过后来从广州坐车到桂林。中午一点到了广州。这简直是噩梦的开始，我素来就不喜欢广州，但不知道，广州是那么的乱，那么的差！广州的汽车站很多，我们逐一打电话过去询问，广州人的普通话太不标准，完全让我们听不懂他们在说什么，有时候电话都要打两次才听明白。省际汽车站最快的一班是晚上八点半，而窖口汽车站是晚上六点。这里我还要说很重要的一点，就是我在去桂林前是做了大量的预备工作的，自然包括在各大广州汽车网站查询发车的时间，但令我没料到的是，广州汽车网站上的情况和实际大相径庭，网站上显示下午三点、四点、五点都是有车去桂林的。在非常无奈的情况下，我们只好选择了六点那班车，心想好歹比省站的快两个半小时，要知道，我们可是中午一点就到了广州啊！之前就在一些旅游网上听说窖口的汽车站非常差，我一直主观的以为也就是车差一点，或者治安混乱一点，只要能早一点点到桂林都好的。广州到桂林的时间是9个小时，我们预备在阳朔下车，这样就只要8个小时就到了。我们还预订了阳朔的一个旅馆。从机场坐空港快线到了火车站转公交车去窖口汽车站，还好问一下司机，我们在网站上看到明明是32路，一问才知道是52路才去的。一路辗转三点多才到窖口汽车站。我很提防着小偷或坏人。好不容易等到晚上六点上了车，出车站的时候我就很疑惑，车上只有我们两个乘客。后来我才明白，车子一个个地方停靠过去，不停的等人、上客。这整个过程长达两个小时，直到八点钟尚在广州城内，车终于坐满了。我郁闷的心情无可抑制，然而一个异地乘客能有什么办法呢？车总算开了，我以为这样也就结束了。令人更加郁闷的事还在后头呢。车开了不到一个半小时，大约打了肇庆，又上来一群的农民工，睡在车的过道上，我之前只在电视上唏嘘过超载车的可耻行径，没想到今天终于也亲身体验了一回。这是一辆卧铺车，现在大大小小的行李都摆在了车上，可想而知的是，连走廊上都睡满了人，整个车厢臭气熏天，空气混浊到根本没法呼吸了，甚至令人作呕。这时车正好过收费站，过来了一个当地的警察，他走到了车窗口看了看，我的希望全在他身上了，我相信他已经全看到了里面的情况，因为窗帘尚是开着的。可是，他非常司空见惯似的放行了。我说不出话来，虽然在电视里也看到过说，广州这边向来是蛇鼠一窝，但今天这样的遭遇，算让我大开眼界了。这样的车厢自然根本没法休息，我非常疑惑的是，后来上车的这伙农民工兄弟，怎么就能容忍这样的超载，他们难道不是人，难道不觉得难以忍受吗？难道他们就不能到正规的售票点买票？都说春节时候一票难求，抓超载很严，可现在呢？这辆车的车牌是粤A59929，然而，我没有报警，因为目睹，知道无用，或许有用，那耽误的还不是自己的旅游时间？我们花重金坐了第一程飞机，已经没有任何时间上的意义。我们只来这一次，以后就算万不得已转机，也决不去广州了。到了阳朔是早上五点半，这辆车足足开了十二个小时，也许是看出了我们的不平，司机在我们离开的时候说：“给你们我的名片，下次坐车，是要预约的，不是像你们这样去车站买票的”我晕！这是什么话呀。这就是广州的交通方式吗？虽然到的晚了。阳朔第一夜的钱仍是照付的。其次是在桂林的遭遇了，我们也素不知道，夜游两江四湖的游船是各有不同的，游船时间是一个半小时，收费149/人，我们上船的时候才发现，6号船的玻璃是凹凸有致的，也无法打开，经折射后，看到的景色是完全失真的。真是黑啊，于是要求退票，黑桂林人当然不肯，死活不让退，哪有这样的道理呢，只好去售票处说说看，售票处离游船的地点真是远，走的我两脚发软，到了那里也不是那么好协商的，我们只能威胁他说要投诉，他这才同意改签，还收了我们30元的改签费，也仍是普通游船，不过可以开窗了。这也是非常霸王的手段，然而，也只有吃亏了。桂林人赚旅游这碗饭太久太久了，一见到游客都是挖空心思的宰。在这里，上了出租车是可以不收钱的，因为他会带我们去购物点，而且每一辆都是如此，无一例外，他非常热情的向你推荐哪里有卖土特产，工艺品。三轮车也一律，本来说是三元钱，因为我们不愿去购物，他倒也直率，就说，那就加钱吧。在这里，学生证、教师证也都是没有折扣的，我带了向别人借来的导游证，也只有在象山公园和七星公园免了门票。各旅游景点，票价都奇高，也对，大家也就来一次，不狠狠的宰，靠什么吃饭呢？在桂林随便走走，随处可见拉客的野导，那个数量多啊，不停的粘着你，跟在你后头游说，非得我拿出导游证去撵她。对本国人还算客气了，我还看到，桂林的老外很多，野导向老外推荐起来更加不遗余力，真佩服他们语言不通，脸皮超厚。还有一些小姑娘做了商贩，把一个个明明只值一元的手链以20元的价钱卖给了老外，另外的小商贩，蜂拥而上，那个老外根本没法走路。也算是为中国桂林做了经济贡献吧。其三，是回来的飞机了。连程的危险在我这次桂林之行中体现的格外明显。回程的飞机先是坐南航晚上九点的飞机从桂林回广州，第二程是早上7点坐海航的飞机从广州回温州。当中空了10多个小时，我们还在携程上预订了广州新白云机场附近的飞翔宾馆，关键看重的是它有接送服务。然而，南航的飞机说是机械故障了，于是延机，延机到几点呢，也完全没有数。这可急坏了我们，没的睡觉，误了宾馆事小，但万一连明天的飞机都赶不上，那我们的损失就非常惨重了。因为，如果连程的飞机都是同一家公司，比如说，第二天，我仍乘坐南航的飞机，那么延机后，南航是可以调配的，但延误的是其他公司的飞机，这就没有办法挽救了。相当于，我们还要再买一趟飞机回温州。这里的经验就是，订飞机票，最好是直航，不要转来转去，飞机的不确定因素太多了，而且等飞机都要提前一个小时多。到了机场，又要好久才出去。总是拖延。幸亏老天眷顾，南航到了晚上十二点，终于调来一架飞机，这才使我们安了心。飞翔宾馆倒确实来接机了。说是五分钟的车程，事实上离机场还是挺远的。然而第二天早上，原本我们打算六点之前到机场，因为还要提票，可宾馆送机就没那么积极了，他们坚持到六点才发车。而宾馆那边，早上的五点半，根本打不到的。到了六点发车到机场，已经是六点十五了，广州的新白云机场又十分大，工作人员都是爱理不理的，我们几乎是快跑到了取票点，那里却排着长队，机场人员慢条斯理的取着票，那个急啊！因为白云机场的规定是提前四十分钟停止取票的。谢天谢地，在最后一分钟取了票，通过安检，牙膏再小支也不能带，然而其他护肤品，却不像温州机场那样严格。