

            我一直是一个不怎么安分的人 虽然有的时候总是不尽人意地发生一系列无可奈何的事让我无法进行自己热爱的活动，但我还是会抽点时间去旅行 总想写点什么，或者是种纪念，为了我将要逝去的青春？自己也搞不明白，可是总是有提笔的勇气，却没有终稿的意志 算了，就写点流水账吧   从小到大，在旅行的路上有不少的时间，但是真正一个人独自踏上旅程是从桂林快开始的 那我就从这写起吧   桂林，山水甲天下，小的时候的课本就让我心怀徜徉，总想去看看怎样的山水能让世人如此难以忘怀 2010年的某一天，我背上了我的背包，定了机票毫不犹豫地奔向了这个地方（很多的旅行都是被一时的犹豫所耽搁） 下了飞机，已是晚上8点了，还好我从艺龙定了快捷酒店同时也要了接机服务。非常方便下了飞机就有个热情的师傅，从言谈中我感受到了当地人们那种好客和爽朗   到了酒店把一切安顿好，就有点闲不住地出去乱逛 夜景很漂亮但是相机不够好，先来两张拍虚的吧    一个人独自在街头，突然有种莫名的兴奋 想想明天该去哪呢？ 算了，在市区逛逛吧 桂林不愧是个旅游城市，到处旅行社，一时犯懒进了一家看着还不错的旅行社 插一句，其实桂林的女孩真挺漂亮的，主要是大厅坐了两个美女 询问了一下价格，发现不是很贵，桂林的城区比较小，所以干脆报了一个一日游，把桂林市内的地方转一转 话不多说了，直接上图吧 拍的不好        说这个接了就有姻缘，结果到现在也不知道在哪呢                            其实桂林的夜色真的很迷人 而且我真的很喜欢这个给人很闲适的城市 转了一天，决定返回酒店，明天就是梦中的漓江了 在酒店的电梯中碰到一个人（我一向属于是自来熟类型）闲的无聊就搭讪了几句，结果对方明天也是去漓江，于是约好同行 一早起来，跑到了酒店对面的米粉店要了大大的一碗，这个是桂林人很喜欢的东东，我发现确实挺好吃，不管先吃饱再说 不好意思忘了拍照了 今天的正题就是漓江，我们没有去坐大船也就是所说的官船，我选择了小竹筏漂流 可以更近地接触漓江 先上图     上竹筏  这狗狗可悠闲了没事自己跳水玩同行的同伴 像一条鱼                                   20元人民币后的风景   从漓江漂流下来就是阳朔了 这个出了名小资的地方，我也得去感受一下 刚到阳朔，就有很多推荐旅游的阿姨围着你，很是反感，于是不说话 可能阿姨觉得我不是中国人了听不懂中文，竟然拿出一口流利的英文交流，我当时佩服的五体投地，最后的一天还是做了一笔阿姨的生意，真的很佩服这种执着 在阳朔主要就是发呆，泡吧 我们在网上认识的小青同学先我到达阳朔，于是带上暗号去寻找 结果是个大美女，大出意料，可是我忘记拍照了，遗憾啊 对了 还在酒吧碰到一个战友 哈哈 啥话也不说了 一人干了15瓶，这个爽啊 接着的几天我们租了自行车去漂流，泥巴浴，把阳朔周围转了一圈，还是很爽的 上图            小姑娘水性可好了 孩子们的无忧无虑          这个漂流时碰到一群学生然后就是拼皮筏结果别人和我一顿说英语我以为碰到老外了，问了一句can you speak Chinese?结果人很流利地告诉我我是中国人，我当时就崩溃了   西街的晚上很是繁华，不过有点过度的商业味了 第二天，我们回到了桂林，送走了同伴阿杜（飞机）我呢，还要接着我的流浪。
        