

            宝宝虽然只有6个月，但是这次已经是第三次出行了！ 我打算宝宝偏小先游游国内，反正我之前没宝宝都游国外，反倒国内好多地方都没去过。 有了前几次的经验，这次收拾行李更容易了，轻装上阵！ 这次选择桂林也是因为飞行时间不长，当然也是因为甲天下的山水 带宝宝当然是要自由行，订了机票酒店和车，我和爸爸妈妈带宝宝就出发了。 宝宝对机场可不陌生喽！ 带宝宝住酒店都选择较好的比较舒服，宝宝到了似乎很开心哦！！！ 车也是之前订好的，免去等车叫车的麻烦。 漓江边的酒店果然风光无限好。现在正值淡季，没什么人，舒服极了！ 我们下了飞机当天哪里都没去，就在酒店，和周边的漓江闲逛一下 悠闲极了！ 随便一拍，背景都似一幅画，好山好水好风光！ 此时正值浅水，有着点点绿草，和江边不知在忙些什么的人们！ 第二天的行程自然是彻底游下漓江。带宝宝当然选择最方便舒适轻松的。订了豪华船，4个半小时在漓江上飘。在这四个多小时中，可以欣赏风光！宝宝还可以睡觉，和喂他吃了顿米糊（宝宝刚开始吃辅食），还喂他吃了顿奶（纯母乳宝宝，随时吃都是新鲜的，呵呵！！）趁宝宝睡觉，我先爬上船顶臭美一下 山水相间，风温暖宜人！淡季就是能够体会这样一份怡然自若。岸边依然有各自忙碌的当地人，江和人的故事，与各地水和人的故事一样，忽远忽近，飘来飘去。 我儿没多会也醒了，那宝贝也欣赏下不一样的风光吧~~ 很开心呢~~ 我一向给儿穿得少，但是一路上太多行人让我给他戴顶帽子，好吧！妈妈应付一下，宝贝戴上帽子很可爱啊！ 宝贝到这个月份总是很好动，终于有张清楚点的相片了！ 游船完毕到了山水甲桂林的阳朔，果然是个好地方。沿路走往西街，像是在一座桥上行走，一边卖着杂货，一边就是山水风光。忍不住驻足下，偷个树荫留个影！（宝贝又睡了！） 到阳朔后，爸爸去跟团参观景点，妈妈陪我找了间cafe shop坐坐。走在西街的途中，我发现了他：岸上咖啡。被他吸引是因为里面暗暗的光（宝贝饿了，因为我要喂奶才找到这家的，嘻嘻）进去后，一楼果然符合我要求，哈！估计没几个游客有我这样需求的。宝贝也是第一次进cafe哦！吃完NN，推着宝贝出去逛逛，妈咪就留在cafe看杂志。西街整条都很有味，吃的喝的应有尽有，KTV和BAR都有。可看的东西有，但是没什么可买的。 又回到cafe之后，我才真正觉得这家cafe非常不错。因为二楼三楼不仅光线很棒，还有个顶楼可以一览西街好风光。古旧街道在中国，外国有很多，每条著名的街都因为特殊的当地特色而各有千秋。于是，我在cafe的顶楼拍下了这样的西街。在山水的掩映下，一条古老的街道，古着却时尚着......这是属于桂林阳朔的味道。 旅行的我总对自己说，如果下次来，我会... 所以我出行从来不喜欢匆匆，不喜欢一次看很多景点。我喜欢留点遗憾，等待下次。 这次，我说，下次就住在阳朔，看看夜晚的西街，听说更棒！ 黄昏时分，我在顶楼，隔壁当地人做饭的呛辣味已经飘入我的鼻子，模糊着视线，对面的居民还在顶楼晾晒衣物。在民宿中的商业，更能深入当地，我喜欢这样的融合。 最后，献上宝贝Lincoln的照片。酒店提供的婴儿床，那叫一个舒服啊！！！！
        