

            上午9：20的飞机早上5点半就起来了，6点出门，到东方宾馆哪里是6点10分，6点20分集齐人员买机场快线向机场出发，现在去机场的时间快了（以前去要一个小时，现在只需要40分钟就可以到达了）。广州新机场真的很大，如果要自己去办登机和行李托运，真的要很长的时间，因为又头到尾要走半个小时的；很幸运的，我们有“专人”为我们服务，我们有一位朋友他有机场全球通VIP服务，我们顺便也可以粘上这服务，还可以在VIP室里享受VIP客人的服务，所以接下来的一个多小时时间里我们都是在那VIP里度过的（VIP免费提供：食品及饮品，还有我最中意的“坐在全身按摩椅睇新闻，爽）；到点登机啦，有专人提醒我们用电平车送我们到登机口（免费的，如果要行真系行死我地咯）太阳大，晒下，哈哈~~9点20分飞机起飞啦，出发咯~~~10点10分我们到达桂林的机场，飞机在起飞到降落也只是用了50分钟的时间，就像一道彩虹，起降；中间没有停留从机场出来我们早预约的人已经在机场等候我们的到来了，（从机场到扬提，大约3个小时的行程，租金200 RMB：其实价格还可以更低一些）不过还好啦，司机到美丽的风景地带就会停车让我们拍照。在下午快1点钟的时候我们到达了扬提，在扬提的船家也是早预约好的，在扬提那里上公共卫生间要1 RMB/人，据说现在公厕的位置要拆了建成一个收费亭，以后从扬提上船的人都要先买门票然后再买船票，我们游的是桂林的精华游，现在去是淡季，所以船家那里可以谈价钱：130 RMB一条船，不错的价钱，旺季的时候还要两百多呢。我们的船都开得比别人的慢，船家是个二十多岁的小伙子，一边介绍一边开船，中途还靠岸让我们上岸影相。中午的午餐是在经过的船家都会介绍去的一个江边农家菜馆，一段精华游就只有这一个吃饭的农家菜馆了，味道还可以，价格也不很贵，就是广西餐馆里所卖的鸡都只有广州卖的三分二大。下午4点多我们到了兴坪码头，船家很好人，在码头对面的沙滩上靠岸让我们上岸影相，因为码头那边有很多小偷。那里就是传说的20元RMB的背景图。从兴坪码头坐10 RMB/台的三轮车到兴坪车站，然后再坐7 RMB/人中巴到阳朔西街口，共用时间50分钟。到阳朔西街口落车，坐8 RMB一台的车到酒店：7天酒店，从酒店到西街步行不到10分钟，还是挺方便的星期日~~四7天酒店的价格是97元/房，星期五、六是107元/房；办好入住手续后，在酒店里休息了一回，在西街里逛丫逛，喝桂花姜茶，味道不错。西街的旅行社还是几多的，我们问了几间的价格之后，还是觉得在闹市周围比较清淡的街度里找到一件价钱比较实惠旅行社，在哪里报了团，龙脊梯田一日游140元/人，第三日我们要跟当地一日游的团出发去玩。阳朔最有名的就是啤酒鱼，满街都是啤酒鱼，不过那啤酒鱼不是一般的贵，尤其在西街上的，最后我们在西街尾端的一个“大师傅”啤酒鱼的餐厅坐下来吃晚餐，大师傅出品的啤酒鱼普通，其他的都不错，好味。由于当天真的太累了，所以食完饭行左一阵西街就回去觉觉了。11月27日行程：睡到自然醒，到西街租了山地单车20元/台，中午就在酒店附近的一间米粉店里吃的米粉，味道跟广州的没什么区别。吃完米粉我们就开始骑山地车环阳朔游之旅。第一站：到达的是“蝴蝶泉”据网上的庐友说那里没什么好看的，然后我们就在门口影左张相证明我们来过，哈哈，其实有好多人同我地一样都是只在门口影相就走的。第二站：工农桥，那里的风景不错，停下靠边影相，哈哈，还是有很多人踩单车环阳朔游。一路经过大榕树、月亮山景点，我们都没有入过景点，因为我们在网上做足功课，这些景点都不怎么值得去。看看地图，我们的前面要上高速路了，没有我们想象的乡间小路，原来我们抛离那乡间小路有一段距离了，我们要在工农桥旁的小路进入就是美丽的乡间小路了，发现这点，我们加快速度往回踩。一路经过美丽的山庄酒店，山间小路终于出现在我们面前，好美呀，好舒服呀。下车拍照拍照。山间小路---乡间小路----村落----游遇龙河的半路码头---好美，真的----在下午6点的时候回到市区西街，还单车回酒店洗白白然后再回到西街去食饭。阳朔果几日刚好有冷空气，所以在哪里才能感受到冬天真的来临了。我们就在酒店附近的“小不点”大排档打火窝，点了个鸡窝，味道不错，价格也很合理；哪里人气很旺，我们食饭的原则就是哪里多人去哪里，一定唔会错。呵呵！晚饭后，依家离不开西街，在西街上的酒吧都被我们行遍了，最后稳了间坐得舒服的有少少吵的酒吧坐下。11月28日，早上7点50分旅行社的车到酒店接我们去龙脊，哪里的旅行社服务还算不错，会到酒店去接。经过3个小时的行程我们到达了龙脊的中转站，在哪里要坐龙脊的专车才可以到达目的地，我们没有跟导游的行程走（他们还要到其他自费的经典），我们自己买票跟其他可以直接到达目的地的团的接驳车。30元/一个人，最后我们跟了一个北京的团去食饭。到山顶。很感谢那导游，人很好。经过差不多一个小时的行程我们达到了龙脊，当天刚好落雨，山顶的能见度很低，我们只行了一半的路程就下山了，途中经过很多山上的客栈，都很有特色，如果天气不错，选择在哪里住一个晚上也不错。回到阳朔市区已时旁晚6点多了，去旅行社报了遇龙河漂流一日游。之后找了间不在西街热闹地带的餐馆“XX大姐啤酒鱼”忘了店名，哪里的价钱合理，味道也不错，值得推荐，阳朔特色菜：啤酒鱼（头尾滚汤，中间整啤酒鱼）、田螺让、鸡、青菜也很好吃。今晚我们选择了一间安静的有表演的“乱了吧”11月29日行程，自然醒后去【瘦子米粉】，这间店是我问当地旅行社才知道的，到了当地当然要食当地的桂林米粉，【卤肉米粉】是当地地道米粉。不错，味道很好。中午1点，旅行社的车到了，20分钟的车程到达遇龙桥上船出发，遇龙河果然名不虚传，现实版国画，很美很安静，很舒服。在中途河中的小店食烤鱼，我们点了条无骨鱼（70元）加一支啤酒，我们自带了1包瓜子，就这样在河中享受着这美好的一切。大约半个小时，我们继续起程11月30日，订了晚上最晚一班回广州的机，希望可以玩到最后一分钟。今日的午餐依然还是【瘦子米粉】真的好味嘛。今天在酒店对面租了单车，哪里就是跟酒店合作，不用给押金，而且第一天入住免费提供单车给旅客，这是其他入住酒店的人跟我们说的，我们第一天没有人跟我们说，所以我们争取到今天免费，可我们要升级为山地车，加10元/台。今天的行程是遇龙河的另一边，我的记性还是不错嘛，记得那天回来的路。好美呀，真的想呆久一点，可我们要预算时间，晚上要赶飞机。回到市区还有点时间，最后到西街去逛逛，在【汤米】喝东西，这间店在我们这次行程第二次光顾，喝完以后都饱了，所以决定回广州食宵夜。到机场的车是在旅行社租的（210元），2个小时的行程。看到这夜景，就说明我们到达广州结束这次行程了。
        