西街这恐怕是整个阳朔县城最热闹的一条街道了吧,街道不宽,小资情调却很浓,最适合在一个有阳光的下午慵懒的散步.特产小吃,工艺品,服装,旅行社不规则的散布在街道两边,当然最多的还是酒吧.一到快中午时分,鬼佬鬼妹们都倾巢而出聚集在西街的酒吧或者西餐厅里,密度之高,让人叹为观止.我是不太喜欢这样的街道的,商业气太浓,不乏历史的雕琢,却缺少文化的沉积.最郁闷的是,我们拍照留念的时候,居然有店主冲出来说是商业机密不能拍,我靠,就你这店的丝绸工艺品,全中国的旅游城市哪里找不到? 漓江来之前查天气预报,说我们的阳朔之行天天有雨,不是大雨就是暴雨.嘿嘿,可是老天爷真是非常的眷顾我们,回顾这三天的旅行,不是阳光普照就是凉风习习.唯一的一次大降雨还发生在我们第一天晚上看完刘三姐回到旅店以后...那雨可真猛啊,电闪雷鸣的,持续了一个晚上.第二天早上六点多,雨停了,可是云层依然很厚,我们犹豫着要不要去游漓江精华段.跑到旅店前台征求老板意见,他告诉我们昨天的大雨让漓江水位大增,"你们要是坐竹筏游漓江的话恐怕会比较悬哦"......听得我们直冒冷汗.可是来之前早就约好了当地村民卢师傅夫妻两人的竹筏,短信询问他们以后,他们一再表示很安全不会有问题.于是,我们还是忐忑不安的向杨堤出发了.事后证明我们果断的决定是多么的英明,漓江水位虽高水流却很和缓,由于刚下了雨,空气很好能见度也远远比出太阳的时候高很多.唯一美中不足是江水比较脏....这有什么,哪有什么好事情都让你占全的呀,你说对不,偶滴神? 所谓的漓江精华段指的是从杨堤到兴坪这一段最具代表性,最美丽的漓江风光.由于水深比较危险,一般大家都是乘坐观光大船游览两岸风光的.不过这样的话,船开得太快走马观花,让人很难体会到漓江山水的精妙之处.所以我最心仪的游览方法,还是坐上一支竹筏,慢慢漂啊漂,忽略了时间,忘记了自己的存在,缥缈,恬静,那山,那水,那人,那景,离你是如此之近,仿佛置身梦中.具体的风景这里我就不赘述了,也说不好.相信不同的人心境不同观赏自有不同的感受,何况横看成岭侧成峰,不同的角度看过去,那可就更加是气象万千,变化莫测了. 结束语本来还想多写一些文字，说说兴坪的古街，再说说第三天的骑游遇龙河。现在看来，没有必要了，思想没有终点，旅行却终有尽头。而不断的回忆，总是那么充满乐趣的。当然，没有写并不代表我会忘记，奇妙的月亮山，茂盛的大榕树，还有那黄昏，走也走不完的如画田园路。(漓江)