1997-07-24--1997-08-0597年，是长江发威的一年。整个夏天满耳听到的都是有关抗洪抢险的消息，每天都在被那些舍生忘死的子弟兵们感动着。但是临出发的时候，又不免要感叹运气不好，好容易盼到的暑假，总不能因为这些“暴雨山洪”而窝在家里吧？于是在家整理行程计划，誓将旅游进行到底。有一天，发现报纸上有介绍贵州荔波的大小七孔景区，照片美的都不真实。于是将这次的目的地定为桂林、贵州。7月24日晚上，我和老爸坐了当时的429次火车去桂林，硬座是94吧，23：58开，7月26日凌晨3点多才到。一路上经过的到处都是暴雨冲刷后六下的现场，最惊险的是夜里经过的一座桥，灯亮的很大，所以我趴在窗边看看，老天，居然铁轨下面应该有的梯形路基都被水冲没了，铁轨居然有很多的段落是空架在那里，车厢经过的时候，铁轨被压的不停的晃动，实在是太吓人。边上有非常多的工人在抢修，雨还在下着，实在是敬重他们。就这样的路况，我们的车居然还准点到达桂林站，实在是厉害。下了车，随便在火车站边上找了个旅馆，倒头就睡！火车上不管怎样都休息不好，20多个小时，实在是累了！这一觉醒来已经是9点多了。起来吃了个桂林米粉，坐3元的中巴车去芦笛岩，28元的门票，听说这边洞口上面长了一种芦荻草，吹起来就象笛子一样，所以叫了这个名字。洞内让我印象最深的是“云台览胜”，有一个18米高的石钟乳和云台上面的一个石笋连成了一个石柱，就象定海神针一样，还记得边上有另一处快要连起来的石柱，问了讲解员说要等一万年以后才可能连的起来，那时候我肯定是不在喽！呵呵！返回市区的汽车站上，久久都没有车，这时有个法国的女游客（我到现在还记得她带了个金丝框的眼镜）问我是否有7路车经过这里去市区，那时的我紧张的把一句很容易的回答说的一点语法也没有，还好她居然明白了，实在是汗颜！可能这就是我后来努力学英语的根本原因吧。几经周折，我们转回了市区，一路去看了叠彩山和伏波山。门票都是5块钱。叠彩山上的摩崖石刻很多，可惜那时年纪小，不懂得欣赏，现在想想实在是浪费啊！伏波山据说在夏日洪灾的时候，可以逼退巨浪，让江水回流倒转。如果现在在长江边上有这座山峰，那今年的洪灾就不会那么肆虐了。傍晚，去了桂林的象征----象鼻山，鼻子实在是挺象的，虽然象身长了一点。而且听说晚上的时候，你从某个角度看过去，可以发现月亮就在那个鼻湾下的水里，那中意境！！！可惜那晚，我们没有看到月亮，而且18点，景点就关门了。27日，从早上8：30开始，我们坐船游漓江，110元一个人，这个价钱在当时来说是不是挺贵的？一开始实在是没有什么看的，一直到阳朔开始才有比较好的景致，什么观音峰啊，螺丝峰……“九马画山”实在是一绝，只见黑白双间的山壁上有一点朱红偏黑的印迹，就凭你自己去想象了，神态各异的。当地人说“看马郎，看马郎，问你神马有几匹？看出七匹中榜眼，看中九匹状元郎”，也说当年周总理和朱总司令来这边，朱老总只看到了八匹，而周总理看到了九匹，旁人笑称“这就是周总理是周总理，朱老总是朱老总的原因”，呵呵！听说这些神马还是“弼马瘟”孙悟空养的啊！再过去有朝板山、罗汉山、五指山…..到兴坪这边还有著名的一片山峰，就是20元人民币反面的风光啊！一路都是雨迷迷的下，不撑伞也无妨。而且整个船就我和老爸两个人特别兴奋，一路下来基本就没有怎么在一层的空调座舱里面坐过，一直都在二层观景拍照。快下船的时候，突降暴雨，那雨就象浇下来的一样，上岸后的那段上坡路，居然还有小 山洪。在这种雨中，打伞基本上就没有什么用了，等到大家逃上游船公司送我们回桂林的巴士的时候，全体人民都象刚从水里捞起来的一样，实在是惨啊！回去的路上，有人要求再去逛逛，于是就去了路上会经过的珍珠馆和两栖动物爬行馆，我和老爸兴不在此，就在周围逛了逛，居然找到头吃草的黄牛，路边还有座长的象大猩猩的山，于是以山为背景，牵着俺家的牛来了张“农家乐”。桂林的山实际上是非常有特色的，基本上没有很多的铺垫和过渡，几乎全部都是拔地而起的，配上那条柔柔的漓江，所以才吸引了那么多老外吧，还在阳朔形成了一条“洋人街”。我们坐夜里2：00的365次离开桂林去麻尾，33元。因为老爸的休假不够多，不像我有两个月的暑假时间，而且当初计划的缘故，这次桂林可以说只是游可桂林和漓江，阳朔只是路过了一下，并没有很透彻的深入的去了解，而且据说阳朔山水甲桂林，兴坪山水甲阳朔，以后一定要再来好好逛逛。我一般都喜欢坐夜车，因为可以不用浪费太多白天的时间在路上，可以节省住宿费，还省时间，实在是好。一起在火车站候车的还有几个老外，都是背大登山包的那种，有了之前和法国游客交流的惨痛教训后，我拒绝上去和他们聊天，虽然边上有个男人在用极其蹩脚的英文在和他们聊天。呵呵，学英语应该就是要说，要敢于说吧，象我这样应该是不能学好英语口语的。所以之后努力练习了口语，居然还混了个英文导游，见到老外就发憷的情况不会再出现啦！这是后话，离题离的有点远了，呵呵。实在是运气非常好，居然遇上火车误点，我们1点多就到候车室了，这一等就等到了早晨7点，问了车站说还不知道什么时候能有确切的消息车什么时候到达。于是决定放弃，转签了8点多的火车。这时那几个老外已经在座位边的地上睡的横七竖八地睡了一觉了，实在是放得开。终于上了车，一上车就补觉，到达麻尾的时候都已经下午5点多了，想利用夜车来节省时间的计划泡汤了。实在是旅游中有很多的未知因素，你作的再好的计划都有可能出现偏差，所以一定要有多一点准备，制定计划时要留一定的空间，避免后面的行程出现问题。在麻尾逛了逛，我还买了个当地的烤玉米，实在是硬的不行，没吃几口就扔了，早早的睡了，因为实在是累了。29日上午，我们坐车去了荔波县城，10元一个人，天非常热，荔波县有非常著名的大小七孔景区，都属于喀斯特地貌，非常典型，非常漂亮。我们在县政府边上借了旅馆，就包了一辆马车去大七孔景区。那是真的一匹大马拉的车啊，我还是第一次坐，兴奋的不行，呵呵马车夫是布依族的汉子，叫小孟，挺帅的。大七孔的门票才11元，实在是便宜，而且游人非常少，整个景区就我们两个游客，满耳听到的就是虫鸣鸟叫和边上的溪流哗哗声，实在是清净的不行。一路溪水、瀑布就在身边，还有一个路边的水池，因为没有人，我还下水游了一下，呵呵！因为水大，一路的很多地方都有很深的积水，走到路的尽头，原本有船可以进去，看“云神峡谷”、天生桥，可惜因为涨大水的关系，考虑到安全问题，没有船，实在是遗憾啊！听说里面可是非常壮观的啊！又一路的逛出来，在一处不深的溪水上面有一排跳石，我自恃自己平衡工夫了得，于是走的很快，谁知道一个不留神，就滑坐到水里去了，那个郁闷的，我坐在水里半天都没有回过神来，而且也因为这个，造成了我以后的很大的阴影，每次走这种跳石的时候，我都需要有人在边上扶着或者接应才可以安全走过，否则就绝对是一步一顿，每走一步都要调整好呼吸才敢迈出步子，呵呵，不知道心理学上面有没有什么办法可以治疗这个心理问题？出了景区，时间还早，于是我们和小孟商量，让他带我们去看看瑶寨。一路走去，两边都是种的玉米，而且大多结了很棒的“苞谷”（当地对玉米的称谓），都让人忍不住想去偷几个尝尝，小孟却告诉我们，如果瑶族人发现有小偷的话，那赔起来的价钱可是我们所不能想象的，听说够买好几百斤苞谷了，呵呵，还是用钱买吧。快到瑶寨的时候，路上多了很多孩子，听小孟说那都是瑶寨里的孩子，因为暑假，而且当地的经济条件实在不好，孩子们就只能够在路边玩石头，玩追逐游戏。他们可能也比较少见到我们这样的生人，都是很胆怯的那种。几乎所有的孩子都是黑黑的，脸上、身上到处都是污渍，而且大多数没有穿鞋。小孟跟我们说，这边的所有家庭都非常穷，如果家里是男孩子，那可能孩子还能穿个鞋，如果是女孩子，那就只能够光脚了，因为家境的关系，实在是买不起。而且这边的家庭一般有好几个孩子，总是老大的衣服老二穿，等有了老三，那就老三再继续穿，所以所有的衣服都是破破的，打了好些补丁的，这个和我们说的老革命的“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的境界是完全不同的，看上去的确让人非常不忍心。但是孩子们还是用他们那种特别纯真的大眼睛向你行注目礼，流露出他们对美好生活的渴望，而且他们并不会妄自菲薄，他们还是笑的好开心，真是让人感触良多啊！往瑶寨里走进去的时候，发现这边的房子就是用木条钉起来的，有很大的空隙，冬天的时候肯定是非常非常冷的，而且我们进去一个房间参观的时候，居然发现整个屋子里面什么也没有，就一口大黑铁锅，据说这是这家最值钱的东西，小孟跟我们说，这边大多数的人家都是这个样子的，实在是难以想象怎么在这样的居住环境里面生存。所以在城市里面我们虽然挣钱不多，但是我们还可以活的很愉快，还可以有这个闲钱出来旅游，实在是比他们好的太多了。我们还发现有一家人家晒了好些挺奇怪的衣服，都是象布片一样的，问了小孟才知道这个瑶寨原来是两片瑶的聚居地，就是女人们的上半身的衣服就是一块长布料，在中间开个洞让脑袋露出来，在腋下系带子的，因为当地属于山区，夏天非常的炎热，这样的衣服非常凉快。于是起了向女主人借衣服拍照的想法。女主人非常的羞涩，很快拿了套干净的衣服出来，但是男主人却漫天要价，要我们付20块，实在是吓死人了，小孟也看不过去，帮我们还到了5块，呵呵。于是一个戴眼睛的小瑶妹诞生了，哈哈！回来的路上，听小孟说这边的男人一般不干活，就喝酒赌博，所有田里的活计和家里的劳作都是女人完成的，女人负责挣钱，而男人们负责花钱，还真是好命啊！30日，还是请了昨天的小孟送我们去小七孔，水上森林，并带我们出村。一早上，我们买了十个苞米，作零嘴，实在是昨天看到了瑶寨的苞米，馋的不行。小孟也和我们混熟了，还跟我们说布依族和瑶族的典故，说现在布依族居住地一般靠水，瑶族一般住在山里，是因为当初两个民族都住在山里，有一次他们发现了一片水边的丰饶土地，非常适宜居住，但是实在住不下两族人，于是他们遵循传统，一起到山里去“喊山”，布依族的族人比较聪明，向山里喊“这片山是布依的还是瑶的？”山里回答“是瑶的！是瑶的！……”实际上现在我们都知道那时回声，呵呵。聪明的布依族人从此就生活在水边，从此生活富饶，而瑶族就只能够呆在山里，过着贫瘠的日子，挺有意思的吧？小孟可是非常骄傲噢！呵呵！一路出去，身边就是一条有68级瀑布的溪水，听着马铃的叮当声，那境界，实在是高啊！这里的水上森林非常有特色，一片树林就直接长在水面上，赤着脚在凉凉的水里走，看者就在身边的树木，心情豁然开朗。呵呵！最后在一个小水坝这边，我们还给小孟拍了个照片，可惜回来后找不到他的邮寄地址，只好留着了，这是非常的抱歉！我们又搭班车，10块钱回到了麻尾，转火车去安顺，26元，那个火车实在是挤啊，根本就没有座位，更别说卧铺了，无奈，就席地而坐吧！31日，一大早，我们就到了安顺火车站。门口就有安顺一日游的车子，10块钱的车费吧，带着去龙宫、黄果树瀑布和天星桥景区，很划算吧？就是每个景点他都有限制时间，不过还是挺充裕的。龙宫景区非常大，55元的门票，坐船经过了一片油菜湖，就正式到了龙宫。一路都是坐着小船游览，一进洞就看到一个非常大的瀑布，非常有冲击力，特别有特色的就是洞顶垂下来的钟乳石都像一条一条的龙，怪不得叫龙宫了。我在上岸后的一快垂吊的钟乳石边拍照，回来印出来后居然发现那块石头长的像一头豹，实在是有特色！出来后可以看到漩塘，一个不大的池子，里面基本长满了绿色的浮萍，一片绿油油的。如果你仔细看的话会发现这个池子实际上是在旋转的，听说大概1个小时转360度，很神奇吧？原因实际很简单，就是水底有一股从别处汇入的水流，就像抽陀螺一样，池子里的水就开始旋转了，全过独此一家！看到漂亮的布依族服装，一个没忍住就又借了一套，好好照了几个照片，呵呵！出来又跟车去了黄果树瀑布，40块一个人吧。而且值得一提的是贵州的这几个王牌景点的门票都是成系列的，每张门票都附带着两枚金灿灿的纪念币，挺值得收藏的。实际上一下车在公路边就可以看到黄果树瀑布，但是要看到瀑布的全貌就得走挺多的山路，一直走到水边才可以。一路走着，步转景移，一路浪费了我们不少胶片。在水边，那81米宽，68米落差的瀑布水帘就在眼前，那种气势，令人不敢直视。水花飞溅激起的漫天水雾，将你整个人都包围起来了，夏日的躁热全都一扫而空，那个舒服啊，怎一个“爽”字了得？瀑布后面还有一个水帘洞，门票5元，你可以深入到瀑布的里面去看别样的风景。而且洞内有几个漏窗，直接可以看到那巨大的水帘，有的还直接把水淋到你的身上，太惬意了！瀑布底下的白水河上的犀牛潭上也有很长一道跳岩，因为在大七孔滑跤的缘故，我费了很大的功夫才走过去！还是在老爸在前面引路的前提下，实在是汗颜啊！本来还可以去天星桥的，可是由于发大水，景区关闭，只好以后再找机会来啦！于是转车，我们去了贵阳！一日游车上的售票员阿姨在将我们转卖给去贵阳的车辆的时候居然把我们一日游的车费忘记了，因为我们是将到贵阳的车费一起给到她的，她找回给我们钱我们也没有细看，后来到贵阳的时候才发现钱多出来了，呵呵！好像捡到钱一样，我一个人乐了好久，呵呵！在去贵阳的路上，我睡的那个死啊！老爸说那时候把我扔下车我可能都不知道！不过也实在是累了！晚上终于到达贵州省的首府----贵阳市，就直接借宿在火车站边，吃了著名的肠旺面和恋爱豆腐果！8月1日，我们去了贵阳市著名的两个公园：花溪公园和黔灵公园。早在来贵阳的火车上就听贵阳的朋友说黔灵公园比大小七孔更漂亮，于是一直都对两个公园报有极其期待的感觉。但实际上却让人大失所望。因为我们对它们的期待是在是太高了。花溪就是一个挺普通的公园，和上海的长风公园挺像的。我还在边上坐了索道（15元来回），因为实在是无聊，就坐上山，然后都没有离开座位就直接剪票下山了。门口遇到卖葵花子的，很奇特，就是最原生态的向日葵盘，所有的花蕊上的瓜子都被晒干了，吃起来有点湿湿的，甜甜的，这可是我第一次吃新鲜的香瓜子啊，实在是记忆深刻。黔灵公园----这个贵阳人心目中最棒的公园，实在是太大了，而且这天，天实在是热的让人受不了，一路上开到湖里面到处都是游泳的人群，那把我羡慕的，可惜没带泳衣，否则我也下去泡泡，并拒绝继续走下去。走到后来，热的不行的我们实在是没有力气再原路转回去了，就坐了公园里的小火车，穿过大山，呵呵，终于结束了！天一热，我们都没有了玩的兴致！8月2日，我们去天河潭公园。整个公园不是很大，但是布局很不错，而且有很多的亲水设施，还有很多人造的瀑布，在这么热的天气里面实在是吸引游客的一大亮点。而且在公园里面有一个大型的溶洞景观的公园，全国也并不多见吧。整个公园连天河洞一起门票是60，而且在大热天，进到洞里实在是非常让人惬意的一个事情。下午又在市内逛了逛，晚上20：28我们坐火车（20元）去镇远。半夜里面到的镇远，出来火车站，沿途有非常多的私人小旅馆，说5元一床，实在是太便宜了，而且看着没有路灯的大街和房子里面昏暗的灯光，实在是不敢问津！等大多数下车人入住旅馆后，整条街安静下来了，接着旅馆纷纷上门板，关灯，再接着就是死一样的寂静。火车站根本就找不到问讯的人，出来又一个人也找不到，突然发现售票处边站着个大汉，正盯着我们，不会是坏人吧？于是在黑暗中，接着微弱的月亮的光亮，唯一的三个人互相注视了很久，终于我鼓起勇气，上去询问他，原来他也是刚下车的，好像还是因为没有钱买车票被赶下来的。他好像对这边挺熟，说要等到天亮才会有车去汽车站，但是我是一千个一万个不愿意，不愿意继续在这个地方继续呆下去了！于是老爸和我决定跟着他一起走去汽车站，互相还可以有个照应。呵呵！那位大哥将他的包包死死的抱在胸口，一步一步地往前走，我们紧紧的跟着。慢慢的我们开始聊了起来，这位大哥居然才19岁，老天，我和老爸互看一眼，从外表看，说他四十我绝对会信！呵呵！40多分钟后我们到了汽车站。汽车站没有开门，于是我们窝在边上的一个小食铺里面等天亮。迷迷糊糊的，天终于亮了，昨天夜里的那位大哥也不知道到那里去了，不过还是真的很感谢他，如果没有他，我们绝对不会有这个勇气走夜路去一个根本不知道在哪里的汽车站。听说这位大哥还没有结婚，祝福他好运吧！我们搭了头班车去施秉，并转搭乘摩托车去游?阳河。由于没有班车，我们和摩托车司机约好请他4个小时后来接我们。但是似乎好像不是旅游的季节，居然一个游客也没有，也因此游船不开，在等待了半小时后，终于我们决定包船，游船部因为派了一部大船给我们，因为我们答应顺带着捎10多个村民下去（因为没有游客，村民们也只能等），才100块钱，很便宜吧？?阳河实际上也像千岛湖一样，是一个蓄水后形成的人工湖，但是周围的风景实在是非常的秀丽，很清雅，而且这个景区就属于我们，多幸福啊！看水鸟的翅尖划过湖面，看岸上的松鼠爬树，那份闲情雅趣，实在是不多得的！3个多小时后，我们回到码头，摩托车司机居然如约前来，使我对贵州人民的热爱之情爆涨了非常多！呵呵！在汽车站，我们赶了14：00的班车去杨柳塘火车站，在那里转火车去怀化（打算从那里转车回上海），由于是临时买票，所以上了一辆我们根本不知道的车，416次，上车后居然发现这个车可以一直开到杭州，于是马上去补票，补到了义乌。接着就开始了不眠不休的睡觉生涯。一直到8月5日早晨我们才到达义乌！为什么会来义乌呢？主要是冲着小商品市场去的。那小商品市场叫大啊！没走多久我的脑袋就已经开始发晕了！因为那时候还不是像现在一样一个一个门面的那种，而是一个柜台连一个柜台的那种，就像现在的福佑路小商品市场一样，空气又不好！好容易逛完了几个楼层，再也没有动力继续了！于是出去找吃的！呵呵！不过我们还是有收获的，买了好些寿山石雕回来当摆设！虽然很重！下午我们搭火车回到上海！这一次全程（带7月24日晚上坐火车的那天）一共13天，游程并不长，但是覆盖的面挺广的，虽然整个过程有很多地方因为大水的关系没有成行，但是整体来说还是非常棒的！见到了非常壮丽秀美的风光，见识了朴实的贵州人民，吃到了非常好吃的小吃！以后有机会再来补缺补差吧！已经开始期待我们的下一次旅行了！