注：本游记综合了携程、天涯众多前辈的攻略和本人出游的切身体验，若有雷同，纯属去者过多，特此声明。桂林、阳朔篇三月底四月初的广西总是小雨绵绵的，这倒使得这片以山水闻名的地域有了种虚无缥缈的美感，这个时节的广西属于淡季，以至于从海南到桂林的航班上下来的只有寥寥数人，乘坐机场大巴到火车站，一路上售票员都在忽悠我们跟团或住她推荐的旅店，这让我对桂林的第一印象大打折扣。到了火车站后直接买了30号去南宁的火车票，然后在火车站寄放了行李，出发找吃的去咯。由于下午要去冠岩，所以中午就在同来馆后面的米粉店吃了米粉，卤菜粉2.5二两，我和老公干拌着吃了一大半，突然发现后来买的人都自己加料加汤，难怪，我们还直抱怨米粉里的肉太少了，汗，感情那些肉只是点缀而已。吃完后到达桂林汽车总站，那是相当的乱啊，在一名保安的指引下，我们终于找到了上车的路，穿过一个长长的走廊，老公说有很多人盯着我背的包包，拜托，我的包里只有衣服和吃的，还套着背包罩，那些小贼们还不放过我！终于找到了去冠岩的车，人非常少，卖票的小姑娘一直吓唬我们说现在去冠岩恐怕回不来，下雨，末班车会提前结束，还说爬山爬到洞口她们走走也要半个多小时，建议我们去另外一个叫什么什么的景区（名字忘了），桂林可能是旅游业太发达了，给人的感觉不太厚道。到达冠岩后我们还是决定上去自己走，下来坐滑车，景区的大门和卖票的地方相隔好远，不过沿途的风景非常漂亮，我们边走边拍，一直到达山脚下，正当我做好爬山的准备，居然已经到达洞口了，饿~~~这也就爬山？呵呵，不过我喜欢。冠岩的洞非常大，号称海陆空，就是结合了电梯、小火车、船和行走的多种游览方式，国家AAAA游览区，我个人觉得一般，桂林的山洞感觉和浙江一带的非常不一样，整体都是干干的，漂亮的钟乳石非常少，寥寥几根，下山的滑车倒是非常好玩，就像惯性滑车，可惜路程太短，游览完整个行程也就2个小时，如果来回都坐滑车估计1个小时多点就能搞定。一下滑车就看到一部回汽车站的车，二话不说跳上车就往回赶，路上需要花费1个半小时，再加上司机故意开得慢招揽生意得花2小时，好在沿途景色还不错，可以桂林客运的不规范在我们回来的时候体现的淋漓尽致，车刚开到离冠岩不远的小镇卖票员就把我们赶下去了，说是车坏掉了，个人估计是乘客太少，所以不跑了，然后安排我们坐了另一辆车，结果第二辆车没到汽车总站就把我们放下去了，售票员说去马路对过乘6路就可以到汽车总站了，然后我们又花了2.4坐公交才终于到达了总站。桂林和南宁的公交都是1.2元投币的，并且只收纸币。晚上我们在同来馆（桂林市中山中路4号2楼）吃了漓江虾、纸包豆腐等，漓江虾非常好吃，个小小的，炸的酥香，量也非常大，吃饱后我们按照计划打了部车到火车站取行李，坐大巴出发去遇龙河小别墅。由于油费上涨，桂林和宁夏的出租都在打表的基础上多收一块钱。去阳朔的车非常多，总站都是直达的快车，行程在1个半小时左右，火车站门口的是慢车，会沿途拉客，但到遇龙河小别墅只能坐慢车（10元/人），不到一个小时的车程就到了白沙镇。白沙镇下车联系好的店家朱老板早已在白沙镇等候我们。下了车再转骑摩托车几分钟就到了遇龙桥。晚上住在遇龙桥边上的遇龙河边小别墅（13768439501）。小别墅出人意料的干净和舒适，空气非常的清醒，装修也是全新的，建议漂遇龙河的晚上可以入住，80元一晚带空调，新装修。早上老板推荐我们吃遇龙河里的鱼，我们吃了种类似昂刺鱼的小鱼，四条20元，炒了盘鸡蛋，两碗白饭一共30块，鱼非常新鲜，很好吃，很值。饭后小别墅的老奶奶还请我吃了半个釉子，很甜，但水分很少，很干。然后老板帮我们定了漂流的竹筏，100元，筏主是个很风趣的小伙子。现在遇龙河只能漂半程游（上半段遇龙桥DD旧县古城），这段的风景也是最好的，一般旅行团只漂1/5就回去了，以至于后来的一大段路程就只有我们一个筏独享，舒服。沿途有一些蓄水而造成的落差，非常刺激。桂林的山看上去都是直上直下的，筏主告诉我们有山就有路，他们小时侯经常爬，而且还会去洞里挖晶石出来卖，他们当地还有关于宝藏的传说，还有两个外国人来挖宝确实挖到了些东西。一路上看着风景，听说传说，一个多小时的路程让人意游未尽。上了岸后就是一片山水相依的田园风光了，很是漂亮，沿着乡间小路望阳朔行走，行进见经常可以看骑着单车来游玩的行人，走走停停，也不必担心迷路。从古城到阳朔据说要走2个多小时，由于本人体力较差，最后的6公里改乘三脚猫了。到达阳朔后我们本想入住龙门客栈的，可是找了很久到没有找到，无奈只好入住了驴宸客栈（电话：0773-8829428），70元一间，不过由于在西街上，晚上非常吵，旁边的酒吧弄的整幢楼都一震一震的，在西街附近有很多新装修的旅店，建议还是不要住在西街上。放下行李后我们就到原始人吃饭去了，味道满不错的，价格比上海要便宜些，顺便定了晚上的烤鸡（必须预定）。吃完后就开始了我们漫无目的的阳朔瞎逛，逛了2个多小时我就吵着要去明园喝下午茶了，到了阳朔这地方，除了吃还不就是吃嘛。到了明园我们点了一杯焦糖马其多，一杯拿铁，都贪心的要了大杯，一份冰欺凌松饼，刚吃了几口我就把自己咖啡全翻了，老公说还好没人，要不脸就丢大了，狠狠的把剩下的一点全部喝掉，优雅全部丢掉。喝完下午茶我和老公决定去把上午没找到的龙门客栈找出来，我们沿着府前街走了一遍又一遍，没有门牌号，没有显著标志，我们的寻龙计划最终以失败告终（两个超级无聊的人，阳朔就被这么逛遍了）。晚上回原始人吃烤鸡，50块一只绝对值。吃完后本想去泡吧，可惜和老公皆不是此道中人，逛了几圈，门口张望了几下后决定回旅馆睡觉咯。第二天一早就被老公拖了起来，好，是你叫我起床的，我继续吃，出发去没有饭店吃没有早餐，丰盛啊，美味啊，一份够两个人吃的了，又咖啡又果汁，又面包又香蕉饼的，不过我还是毫不客气的一个人全部吃光光了。打着饱嗝借了部双人自行车就出发去大榕树月亮山了。早上骑骑自行车还是很惬意的，一路悠闲的到达了大榕树，18块一张门票，除了棵树没啥别的。继续悠闲到月亮山，15块一张票，一路向上爬，一开始还有几个卖水的老奶奶跟着我们，后来来了群外国人，她们就全转移阵地了，一个死盯一个老外，还很流利的用英文交谈着，真是环境照就人才啊。半个多小时后到达山顶，一个洞，不如天门洞壮观，如果不是攀岩胜地的话，估计会和桂林成千上万的洞一样默默无闻。下山后一路骑回阳朔，吃了啤酒鱼，螺丝酿（田螺塞肉）。和老公商量后决定买完特产直接打包邮到上海（邮费非常贵），我们就直接坐大巴回桂林了。回到桂林后入住了桂林“贵客0773”酒店，刚升了三星，环境和设施都不错。放下行李后出发游览桂林咯！桂林市区其实非常小，我们步行就基本搞定了，不想步行的可以乘免费的观光车，桂林的象鼻山33块，七星岩65，当地人免费。感觉没什么看头，就在门口拍了张到此一游，继而出发去寻找又益轩的马肉米粉，再一次因为桂林没有路牌而吃了苦头，建议去桂林的朋友一定要遵循多问的准则，切勿太相信自己的感觉。又益轩是家老店，卫生设施和环境都不怎么样，不过我们吃的是味道，味道好就一切好，哦也~~~回到贵客0773好好睡了觉后继续桂林市半日游，饶着门口有日月双塔的湖逛了圈，为下午的或车之行买了鸭脖子，鸭舌，鸭肾，店主还说是微辣呢，吃的时候辣死我了。游完到夏绿地(阳桥店)吃午饭，菜色一般，价格贵。下午出发去南宁咯~~~南宁、德天、通灵篇从桂林到南宁的火车时双层的，初始我以为会像上海到杭州的双层火车一般舒适，事实证明我错了，可能是由于天气不热不冷，火车里既没有开空调也没有通风，非常闷热，而且后坐的六个人一直在打牌，发出各种嘈杂的声响，无奈我只能以吃来打发时间，5个小时左右的路程让我们对火车彻底失望，以至于最后从南宁回桂林的时候做出了个更错误的决策，容后再禀。原先我们是打算在南宁玩好后直接坐火车去厦门的，但是排队买票后才发现只有一班从云南到厦门的火车途经南宁，已经买不到卧铺了，和老公商量后决定放弃厦门，在南宁多FB几天。出了火车站我们打车到了原先预定好的7日酒店，大床房128，就这个价格在那南宁已经可以住三星的了，但是我们看中7日七星路店地理位置好又是新装修，房子虽然偏小但布置温馨。放下行李后我继续把在火车上没啃完的鸭舌头啃完，老公联系当地旅行社，报名参加德天、通灵二日游，联系人上门收款，告知第二天在火车站附近的酒店集合，由于是淡季，报名的总共才10人，正好一部小车，一桌吃饭。（我们此行参加南宁的广西国旅&lt;热线电话:0771-2984982、地址:广西南宁市古城路10号&gt;、基本没有购物的项目，价格是380，如果要去名士田园要另外加钱或者自己包车去。）一切安排妥当后，我们就朝着南宁出名的中山路小吃街去了，小吃街离我们住的酒店步行大约15分钟，整条街以烧烤为主，还有很多当地的小吃和水果，我们随便挑了家就开吃了，生蚝我吃到各不新鲜的，其他的海鲜也有些不是很新鲜，总体感觉和吴江路很像，但味道实在吃不惯，放很多的大蒜，另外点的时候一定要注意量，这边的茄子是按只卖的。吃完后沿着中山路一直逛，沿途买了斤糖炒栗子，第一次买的没有后来买的好，可以事先尝味道的，觉得好再买，分6块和8块两种，跟上海的一样，便宜的是开口的，会放糖精炒。本人太喜欢糖炒栗子了，所以后来的几天基本每天一斤。老公喜欢花生5块一斤。还有各种水果，西瓜2元一块。吃完后一边消化一边往旅馆走，沿途发现有很多吃海螺的店，坐满了人，充满好奇的跟老公决定去完德天、通灵回来再吃，今天实在吃不下了俄~~~……第二天一早我们寄掉了一个包，轻轻松松的出发去火车站了，老公坚持要打车，我见车坐公交，最后在我的勤俭持家下，花了2.4到达了火车站，我们10个人被塞上一辆小车，陪同的有一位导游，一位蹭游，加司机师傅12个人浩浩荡荡的出发了。导游小姐给我们说了行程，只去德天和通灵，纸上提到的黑水河等景点只是途经，就像我们途经南宁大学和南宁民族大学一样，不会停下来游玩或拍照，也罢，反正我们今天的目标就是德天。导游小姐说完后我就昏昏的睡去了，等我被摇醒已经到了一个特产超市的门口，导游小姐说可以进去上厕所，喝普尔，当然啦，我想如果你再买点东西，她会更高兴的。我们一车人都遵循着只上厕所的原则，很快就又上车出发了，从这里开始到德天的沿途风景非常漂亮，一直在山里转来转去，两岸风景旖旎，快到吃饭的地方时导游指着对岸对大家说，河的对岸就是越南了，大家都纷纷望向窗外，越南的山河中国的一样，导游不说，还真看不出来，接着我们就一直沿着分界河行驶到了吃饭的饭店，饭菜一般，素多荤少，基本吃饱。吃饱后继续行车，从南宁市出发到德天总共花去了4个多小时，到达德天后导游小姐告诉我们游完整个德天最多2个小时，因此我们2：30集合，界碑现在不能去了，因为不久前发生过骚乱。德天瀑布号称世界第二大跨国瀑布，其实瀑布算不上壮观，，特别是现在这个季节，水量不大，如果不是因为跨国的话，我想不会有那么多游人来看的，另外需要说下的是德天之所以排第二，是因为一共只有两个跨国瀑布，所以，别对德天报太大的期望，看看，体会下就可以了。我和老公走走停停拍拍照，结果是最后到车上的乘客。问了下导游名士田园的情况，导游说除非大家一起去，要不然自己去，包车1个多小时就到了，名士田园还要门票100，是《牛郎织女》拍摄的地方，我们觉得没多大意思，所以就放弃了。司机说在去住宿的沿途有个卖越南走私货的地方，可以带我们去看下，一车的人都兴致勃勃的，可惜，一进店我们才明白原来走私货就是大新货额，而且大新的还不如襄阳路出色，只能感叹一句太大新了，赶紧上车直接到住宿的地方。原先说是住二星或准二星的档次的，不过一到镇上我们就明白了，全是谎话，就是个民宅俄，够大能睡而已。看看时间还早，我们决定去传说中的地下长城看看，顺便逛逛这个小镇，沿着公安局门口的路一直走就到了地下长城的路口，地下长城就是当地人挖的地道而已，基本没有人去了，里面黑洞洞的，我们在洞口张望了下，还是决定不下去了，怪恐怖的，关键是门票太贵。往回走的路上看见了一条超级大的蜈蚣尸体，既然有阴暗潮湿的地道，那么有大蜈蚣也是情理之中了，我们立刻为不下洞这个明智的选择而手舞足蹈了。瞎逛一圈，看看对过越南的风光后我们就去吃晚饭了，吃完晚饭就回旅馆看电视睡觉了，这小地方没啥可晃悠地。去过德天后，我们对通灵也有些担心，通灵号称全亚洲落差最大的瀑布，会不会和德天一样没有看头呢？到了通灵的入口，我的担心立刻烟消云散了，虽然还没有看到瀑布，但是这里森林茂密，空气中含氧量非常高，让整个人都觉得异常舒坦，沿着800多级楼梯拾级而下，由一种探险的感觉，探头下望，深不见底。楼梯的尽头是一条地下长河，沿河有一条蜿蜒的小路，下去后先往瀑布方向走，经过情侣路就可以看到通灵瀑布了，这一段路基本看不到什么游人，在森林里自由穿梭，真是说不出的惬意。离通灵瀑布越来越近，水的轰鸣声就越发的震耳欲聋，春季的通灵瀑布不算雄壮，但一泻千里的彭湃气势还是为人所折服。沿着路可以穿过通灵瀑布进入瀑布后的山洞，洞中还有一个三叠瀑布，在灯光的映射下分外妖娆。出了通灵瀑布沿着和情侣路平行的幸福路回到楼梯尽头，沿着地下长河往另一边走，黑漆漆的洞穴中偶尔会有几束光线射入，让人顿时有种毛骨悚然的感觉，脑子里立刻浮现出了鬼吹灯的场景，这里也有壁洞石棺哦。大约走了将近10分钟后就豁然开朗了，在隧道的尽头就可以看见壁洞石棺，估计是清理过的，就一个，而且很高，基本看不出什么，自己想象下咯。据导游说上去要爬300级楼梯才能到停车场，其实非常轻松，没几级楼梯就到停车场了，坐景区的免费车一直送到景区外的停车场，然后吃了顿不算好也不算坏的午饭，带着对德天的失望和对通灵的无限遐想历经4个多小时返回了南宁。依然入住7日，不过今天的房价是77哦，7日的网上支付体验价，放下行李后我们决定去尝尝看到过很多次的金龙寨，就在百盛对面，两个人，三个菜，量挺大的，茶叶虾最好吃，吃完正餐后沿着中山路晃悠吃各种小吃，买花生和糖炒栗子，再到隔壁街吃好奇已久的海螺，10块一盘，三种都包含了，老公觉得还行，我不爱吃，为了弥补我决定最后吃碗龟苓膏，7日对过就有一家，味道一般，关键是便宜阿，3-12不等。睡了个大懒觉后我们起床决定去逛逛南宁的南湖公园，沿七星路往反方向走，经过电脑一条街就到了南湖公园了，就不要门票这点来说南宁比桂林厚道多了，南湖公园就是个依着湖建的大公园，值得一提的是这里有非常多的燕子，在你身边飞来飞去的，非比寻常的体验，南宁不愧是绿城，南宁公园里有数不尽的参天大树，俨然一个植物园，反正闲来无事，我和老公就摆开架势拍照咯~~~~沿着南湖公园往南湖大桥走就到了民族路，乘车返回百盛，原先打算在百盛附近找家小吃店吃午饭的，可是兜了一圈之看到KFC、麦当劳和必胜客，所以我非常不争气的拖着老公去吃KFC了，吃完后前往冰神吃甜品，冰神的甜品果然是出类拔萃阿，双皮奶才4.5，好吃的不得了，其他的也都不错，吃完后沿着中山路往7日走，沿途又品尝了烤鱿鱼和牛杂，味道一般。晚上继续烧烤、龟苓膏。这样没有目的，随兴而为，吃吃喝喝，玩玩乐乐的日子真是太爽了！转眼就到回上海的日子了，一早起来后到7日吃了个早饭，买了三个盐炬鸡翅（南宁名小吃，非常好吃，后悔那么晚才发现），然后继续到冰神吃双皮奶，吃完退房赶往朗东汽车站，到达后我们发现我们犯了个极大的错误，清明节阿~~~~人山人海，没想到居然在南宁碰上了扫墓大军，排了半小时的队买车票，延时了一个小时发车，颠簸堵车了5个多小时后我们终于抵达了桂林，吃完晚饭，打车到机场（90块含过路费），晚上11点准时上飞机，在飞机上迎来了2008年的清明节，飞机飞抵浦东机场上空的时候，向下望去，灯光交织成了一幅美丽的画卷，繁华而拥堵的上海啊，我们回来了……(大青蛙)(桂林冠岩)(环境造就人材)(德天瀑布)(通灵瀑布)