1 单车漫游 到了阳朔，让自行车奔驰在风光交织的乡间小路上，嗅着青山绿水中的乡野气息，深呼吸一口大自然最清甜的空气，一路闻鸟语花香，一路尽欢声笑语。 阳朔街头有众多的自行车出租档口，而且出租的单、双人座自行车皆有。阴朔自行车旅游线路成熟的有10条，比较经典的一条线路是：早餐后，骑自行车出发观赏阳朔陆地风光并前往遇龙河。遇龙河也称“小漓江”，此地非常适合徒步，河边山水如诗如画，漫步乡间的阡陌小道，走走停停，一路享受徒步的快感，自在的喜悦以及骑自行车的悠闲乐趣。随后再骑车前往与大榕树相隔不远的月亮山，登上山顶，游客可以俯瞰阳朔全景，登高望阳朔山水，别有一番风味，之后骑车返回阳朔。午餐后，从阳朔出发沿桂花之路前往广西少数民族集中地区??龙胜各族自治县，先到银水侗寨去听一听被誉为“上帝音符”的千年大歌；去看一看中国古代四大桥梁建筑之一的风雨桥。还有年轻寨主为您诉说侗族沧桑历史。随后泡泡龙胜矮岭温泉，沿途还可见到广西“八山一水一分田”的奇妙佳景。 2 西街小住 走在西街暮色中的石板路上，鞋跟轻轻叩打着路面，你会有一种奇怪的冲动，一种居住的冲动。 来自美国的一位游客说：“西街的建筑奇巧、精细，单这一项就可使你花上好几天时间。”如今在西街，你能看到的外国人比中国人还要多。这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑??这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。 20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。 住在西街的人或三三两两，或独自一人在不同的吧坐着，点一杯capchino，或是要一瓶酒边喝边看电影，要不就静静地坐着也很闲适。在阳朔泡吧的人多数不会拘束，所以当有人邀请你喝杯酒或是加入他们的谈话没有拒绝的必要。吧里还有书，如果想一个人安静也可以看看书。 西街每户民居和店面的背后，你都能找到一些传说，比如有“西街毕加索”称呼的林栋，比如每晚只生产三只烤鸡或三条烤鱼的“阳朔第一烧”周汝云。 西街就像一个宝藏，你会发现你有越来越多的朋友，听到越来越多的故事，每天你的眼里会是不同的西街，不同的阳朔。 3 攀岩斗勇 阳朔是世界攀岩爱好者的圣地，因为阳朔是喀斯特岩溶地貌特别发育的区域，这里有成千上万拔地而起的奇峰怪岩，也造就了成千上万条可以攀爬的路线。 阳朔一般向游客开放的比较简单的攀岩线路有：月亮山（上月亮山前得在景区门口买票，攀岩场地在山顶，有一石砌小道直通山顶，需走二三十分钟。月亮山是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场）、大榕树（大榕树比月亮山要近一些，离县城约6公里，也为阳朔一著名景点。路线所在的岩壁在景点以西，穿过一村庄即到）、铜门山（位于遇龙河边，从大榕树向遇龙河上游方向步行约20分钟）、拇指峰（此峰位于金猫洞和大榕树之间的公路边，离县城约5公里）、金猫洞（此处紧*公路，离县城约4公里。那里有5条打好膨胀锥的路线，适合初学者）。 4 徒步行走 徒步漓江，从阳朔漓江杨堤码头出发，到达兴坪，十几公里的路程，5－6小时基本可以完成，这样零距离接触漓江山水，感受自然非同一般。 阳朔徒步漓江的线路有5条，比较成熟经典的一条是，杨堤??望夫山??九马画山??冷风渡??兴坪古镇，徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。这条路线有三个地方一定不要错过，一是九马画山。这是漓江有名的景点，传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害，据说周总理当年就看出了九匹骏马；一是找寻新版人民币20元的背面的那段漓江风景。就在距离兴坪古镇不远，一个名叫黄布倒影的地方。这黄布倒影美到什么程度，我形容一下，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中；一是兴坪古镇。兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。 走完可以在兴坪住上一晚，第二天有体力和兴致的话再走回阳朔，这又是一条道路了。兴坪镇西侧临江，有码头，通向码头的路南有一个陡峭高耸的近200米的石山，有小路可以上到观景亭，爬上去还得小小的费一下力。再往南是螺蛳山，江的对面就是因克林顿来访而出名的渔村。从渔村绕到龙头山就可以望见阳朔了。 徒步漓江的其他线路 一、桂林到阳朔漓江线路 徒步路线：桂林－大圩－草坪－杨堤－兴坪－阳朔 徒步距离：50公里，时间约需2天，在漓江边露营一晚。如只走杨堤－兴坪段，当日可完成 路线特点：漓江山水精华+沿途古镇名街 体力要求：较小，适合于一般体力者，较休闲 大圩古镇之始建于公元200年，距今已有1800多年的历史，一条长约2公里的石板路从镇中穿过，路两边保存着许多完整的明清砖木结构的老房子，随处散发着古朴而幽远的气息，老街上的万寿桥、高祖庙、湖南会馆都是很有特点的古迹。古镇江边有一块到处是鹅卵石和草地的河滩，长有许多大树，很适合野营烧烤。距大圩古镇4公里的地方，有一个叫雄村的古村落，据说建于明代，保留着完整旧时村落格局与建筑式样，村子的老建筑上还有许多文革标语，仿佛残余的文明碎片让人遥想。 大圩距草坪约8公里，江边风景一般，故不推荐徒步，建议乘车。从草坪到兴坪是漓江山水最精华的部分。从草坪乘渡船渡过半边渡后就可以开始步行了。从半边渡到杨堤的路程约有3公里，步行约30分钟。路在半山腰上，山下漓江的美丽景色会让你目不暇接。 杨堤是属于阳朔县的一个乡，早晨或雨后雾气迷蒙之时的山色别有情致，而在光线的交错中显现出的又是另一番眩目的景致。从杨堤的码头花3～4元钱就可过渡到对岸，沿河滩平缓的草地，伴着江边吃草的水牛和牧童的欢笑声，步行20分钟可到浪石村。这是个没有自行车、摩托车的江边古村，沿江有条不长的老街，村上有不少值得一看的老房子。村前的江水里的许多巨石，水流急的时候可掀起不小的浪花，这可能是村名的由来。 从浪石村沿河岸前行半个小时，岸边的路被一座插入漓江的山峰挡住，须从山下过渡到对岸，划渡船的是个哑巴老人，会伸出手指头告诉你价钱，一船是3～4元钱一人。过渡后前行约半小时就到了一个村子，村子附近景色较美，值得慢慢欣赏。再往前半个多小时路逐渐通向半山腰，在山间小路上一边行走，一边可俯看漓江景色。下山的时候人很累了，你很想找地方休息一下，这时可以看到前面江边上的小客栈。客栈是来自下农村的几个小伙子开的，专门接待徒步旅行者，有米粉、饮料及各色小菜。客栈的二楼有个不大的阳台，摆着桌子、椅子，可在上面边喝茶边欣赏美景，很舒服。 出客栈前行很快就到了漓江最有名的九马画山景区，山对岸是冷水村。村中有农户为徒步者提供饮食。 过了冷水村旁的冷水渡，杨堤到兴坪的路就走了一半了。上岸后有两条路可选择，一条沿着江边走，风景非常好，可看到著名的“黄布倒影”；另一条是当地人踩出的来的宽一点的路，好走一些但风景一般，只能远远地看江边被竹林挡起的山头，路程较江边那条路也远了点。建议最好走江边，风景好，人又少还有不少平坦而开阔的河滩适合扎帐篷露营。 再走约2个小时可到兴坪，兴坪朝笏山前的路边，有一处天然形成的开阔而高大的平台，非常适合看风景。一般徒步者到这里正是夕阳西下，坐在平台上视野非常开阔，看落日余晖下的漓江山水，是一种难得的享受。至此，徒步漓江精彩部分就渐渐进入尾声了。 户外提示：可从桂林汽车总站乘冠岩的专线车到大圩，也可从三里店大圆盘坐灵川到大圩的专线车，票价8/人，大圩路边有过路的桂林至冠岩的班车，5/人可直接搭到草坪。草坪到杨堤步行约30～40分钟，有一个渡口要过，4元/人，要讲价。杨堤徒步到兴坪需要4～5个小时，路上有两个渡口要过。兴坪去阳朔有中巴车，每15分钟一趟，票价5.5元/人。如担心不认识路，可雇请向导带路。 二、徒步漓江下游 漓江下游是指从阳朔大桥到普益这一段的漓江，下游山水虽然不如上游壮观奇丽，但仍然称得上是秀美灵气，仿佛上游的小妹妹，多了几分羞涩与腼腆，更觉得可爱。 徒步线路：阳朔大桥??书童山??木山??林家??渡头??福利??新寨??李家??留公村 徒步距离：20多公里，徒步约1天时间 路线特点：游人较少，有古镇老村可探访 体力要求：难度不大，一般体力者均可 从阳朔大桥出发，沿江的右岸前行，十多分钟便可到书童山，过书童山走上半小时，可到木山村。此村建筑古香古色，历代出了不少文人、学士，村中有一大七小八个鱼塘，村人把七口小塘比作北斗七星，大的比作月亮，故有“七星绕月”之说。木山村对岸是个水文站，江面上有条挂着红帆的木船，是漓江上最老的船。 继续前行过林家村、野鸡潭，经过长而险的五塔连滩，来到渡头村，这段大约要走上1个多小时。这是沿江一带最大的村子，村人喜好舞狮习拳唱彩调，影片《刘三姐》中的渔民之家，即在此拍摄。 渡头村对岸就是桂北三大古镇之一的福利镇，历史悠久。徒步者可坐渡船（2元/人）过江游览。镇上明清古屋、老街、古井众多，民风淳朴。近十余年来，以手工制作工艺画扇闻名，人称“画扇故乡”，阳朔县城出售的纸扇，十有八九出自这里。每年的农历五月初八，镇上自发组织大型的游街庙会，热闹非凡。而农历六月初二附近百姓则相约到仙人山山顶进香朝拜黎家祖婆，唱戏对歌，自娱自乐，从暮色夕阳直到天色大白，上山进香者络绎不绝。 参观完福利古镇从码头渡江回到渡头村，继续前行，顺江而下，一路欣赏山水田园风光，看牧童饮牛、渔夫捕鱼，体验悠闲自得的田园乐趣。过了新寨，翻过一座小山就可到李家，最后一站到留公村。这一段路约十五公里，要走两个多小时。留公村山环水绕，风景秀美。江边的村门很有特点，石砌的拱门上有二层飞檐的亭子，沿江的街道都是明清古建筑。村边有3个直径各约10米的深潭，聚集成品字形，这就是著名的“留公三潭”。这三个潭相距很近，但水色却截然不同，四季不变，一潭混浊，一潭碧绿，一潭青中带黄。 游完留公，下游的徒步也就结束了。可从村后的小路步行2公里到公路，乘普益到阳朔的班车（6元钱/人）回到阳朔。 户外提示： 沿途村子条件都不错，小卖部很多，矿泉水、水果、干粮都有卖，留公是个旅游村子，游客较多；福利江边有家三姐茶庄，提供饮食，可以边品茶边欣赏风景。当地民风淳朴，随时问路都会得到热情的指点。 三、徒步遇龙河 徒步路线：葡萄乡－周寨村－羊山寨－竹桥村－世外桃源－富里桥－遇龙桥－旧县－骥马－阳朔胜地－河边小别墅－工农桥 徒步距离：此为遇龙河全程徒步，全长30多公里，要10个小时左右 路线特点：阳朔较为经典的徒步路线，美丽的田园风光，众多的古桥古村 体力要求：此线路较长，有一定难度，要求徒步者有一定的体力和意志 遇龙河古名“安乐水”，发源于临桂县白粘岭，全长42.5公里，沿途山形灵巧秀丽，水流平缓，村落密布，古迹众多，最具恬静幽雅之美，素有“小漓江”之称。由于地势较偏，河流两岸较少有现代交通工具，岸边的乡村小道只能徒步或骑自行车。 从阳朔县葡萄乡花6元钱打个“摩的”就可把你送到遇龙河上游的周寨村。这个小村子值得一看的就是村口流淌的清澈见底的遇龙河河水及河面上状如圆月的石拱桥。据说此桥已有近200年的历史，叫旺福桥，是遇龙河上第一座石拱桥，桥下农妇洗衣梆梆有声。 翻过村边的小山，沿河流前行，下了小山就看到前面有一片很大的田地，两边却是绵绵不断的高山，有不少房屋散落在田地上，河水如镜子般平静，并泛着美丽的蓝色。在羊山寨村和竹桥村都能各看到一座石拱桥。 告别这两个村子，沿着越来越美丽的河就走进了一片宁静的峡谷中。两边是山，河水静静地从峡谷中流过，河边是一条30多公分宽的小道，可以走到“世外桃源”（一个台湾商人投资开发的度假村）。世外桃源到富里桥风景一般，富里桥是遇龙河上较大的一座石拱桥，过富里桥很快就到了遇龙村旁的遇龙桥。这是遇龙河上最大的单孔石拱桥，建于明代永乐十年（1421年），距今400多年了，全用青石干砌而成。 从遇龙桥右岸前行过一座小村，再从拦河坝上走到对岸，很快就可以看到仙桂桥。看上去貌不惊人的仙桂桥却是广西最古老的石拱桥，建于北宋宣和五年（1123年），至今800多年。仙桂桥不远处的一个有两个足球场大小的土围，是唐代武德四年从阳朔县分置出来的归义县城遗址，该县仅存六年，贞观元年复归阳朔县。土围边有块石碑依稀可以让人知道这里过去曾经是个城池。 仙桂桥前行是旧县村，旧县是遇龙河上最古老也是最值得一游的古村落，有不少保存完好的明清老宅，还是原国军46军中将军长黎行恕的故里，民国时阳朔县县长也是这里人，旧居尚在，只是在土改时换了人家。有一座建筑工艺精湛的黎氏祠堂，大门上悬挂着“进士”、“文魁”的匾额，墙壁上依稀可见“打倒美帝、打倒苏修”的文革标语。出旧县沿河边小路过骥马就到了“阳朔胜地”。 “阳朔胜地”是个江边酒店，装修设计得极有品位，四周景色也很不错，坐在廊下的摇椅上闭目养神或院中欣赏美丽山水吃饭会是不错的选择。从旧县村到工农桥的风景都非常好，任何一段都会让你不由自主地放慢脚步，驻足观赏，依依不舍。 户外提示： 上游从周寨到遇龙桥游客较少，有点探险的味道，要多问路。下游从遇龙桥到工农桥，游客较多，河边路上、树上、墙上还有先行者留下的箭头指示方向，比较方便。建议多走河边，美丽的风景才不容错过。上游村中较少有食品和饮水出售，要带上充足的干粮和饮料；下游游客较多，村子里的小卖部有食品、水果和饮料卖，遇龙桥、旧县村里和附近的河边有不少卖农家饭的小棚子，边休息边吃饭也是不错的选择。 四、徒步古石城 这是为从徒步漓江上游段的旅行者提供的另一种选择线路。游完兴坪后既可以坐车直接去阳朔，也可以继续沿次路线西行。 徒步线路：兴坪??大河背??螺丝山??莲螺湾??黄泥田??大岭头??荷苞山??大坪??古石头城??葡萄 徒步距离：近30公里，全部走完需要一天时间 路线特点：虽然沿途没有什么河流，但是可以感受在漓江背后山岭间穿行的悠闲与宁静 体力要求：难度较大，对徒步者体力有一定要求。 穿过兴坪老街，即是渡口，在逢圩的日子可以乘坐票价为1块钱的赶圩船到江对岸的大河背村，然后沿江边一直往下游走，近村处可以看见江边每只竹筏上都停着几只鱼鹰，雪白的渔网晾在沙滩上，映衬着如画的山水。 沿江而下大约走二十分钟可以到达腾蛟庵，庵堂建在螺丝山下的螺丝岩中，隔着老远就能看到山头上尖下圆，背上一圈圈的螺纹，远看犹如刚爬上岸的大青螺。螺丝山东麓有一岩，岩顶悬挂有白、绿、黛色三个大钟乳石，状如腾蛟，于是又名腾蛟岩。泉水顺着大大小小的钟乳石滴滴哒哒地往下淌，如果是在雨季，水滴会变成水涟，形成老山门与庵门前的一道天然水幕。 出了庵门，沿乡间小道继续西行，约十分钟来到一个三*路口，路边的村子名叫莲锣湾。继续朝西走，不多久，黄泥土路渐渐地被青石板路取代，此时已是在山岭间穿行，坡时缓时陡，一路蜿蜒过大洲岭村、黄泥田村、大岭头村，直到荷苞山。山谷间满目都是高耸入云的竹林、松树以及各种果树，清幽宁静，行人很少。 荷苞山不高，方方圆圆的，就像古时妇女手工刺绣的荷苞。此山位置极佳，背*漓江河道的拐弯处，风景很好，有很多摄影师喜欢到山顶上拍照，大力推荐徒步者攀登。山顶平坦宽阔，有近10米宽，可搭帐篷露营。从山顶上望去，上游弯道的背后就是闻名遐迩的九马画山，江对面是下龙村，漓江景点中的下龙风光就在这一带，而再往前就是“黄布倒影”了。 从荷苞山开始到大坪、葡萄的都是刚修的乡村公路了，吉普车可开进来。沿这条弯弯曲曲、忽上忽下的路一直往西走，过了大坪村，走七、八公里的山路就到了石头城，这段路有七八公里，大约要走2个小时。春天，一路上田地里的油菜花会开得灿烂无比，绿的、白的，大片大片地延绵开去，还有一种叫做紫云英的紫红色的花，点缀其间。 石头城是个无法说清的谜，古人利用四周的高山做城墙，在前后左右共修了七八个城门。此城建于何年何月，用途是什么谁也无法说清，引得后人许多猜测。现在的石头城依然保存完好，城内有个村子叫石头寨，房屋都是用石片砌起，很有特点，村前有块很大的田地夹在四周的高山中间，要走完石头城的四个城门需2～3个小时。退休教师廖祖凯每天上午在路口接待过往游客，提供导游服务，山上有家庭旅馆提供住宿，若带上帐篷在石头城内露宿是个不错的选择。 从石头城到葡萄大约也有七八公里，可以乘坐当地的“摩的（摩托车）”到达葡萄，也可徒步。 户外提示： 从大河背到黄泥田，沿途村落均有小卖部供应饮料和食品，黄泥田到荷苞山一段山路在山岭间穿行，行人较少，一人行走可能会觉得有些冷寂，最好能结伴同行。荷苞山较陡，可自带帐篷在山顶露宿。大坪到葡萄一段为盘山路，有14公里，要走二三个小时，春天田园风光犹其迷人，金桔树、桔子、柚子树、李树、桃树都很多，目前还未通班车，有摩托车可以载客。 5 遍赏民情 阳朔居有汉、壮、瑶、苗等11个民族，各民族除有自己的习俗、节日外，一个共同的特点便是擅长对山歌。其中尤以壮乡高田的中秋节对歌、福利龙尾瑶民的“歌堂愿会”最富特色。 从阳朔出发，往桂林方向16公里处，有一个地方叫石头城，这石头城其实是个村庄，因村庄外的一堵石头城墙而得名。岁月的沧桑，将这个城墙雕刻得很有历史感。石头城里村民的房子基本上都是用石头盖的，屋顶的瓦都是石块来完成，屋子藏在树阴里，与自然融为一体。 兴坪的老屋也一定要仔细观察，你随随便便就能发现一条街的老房子，看外形就知道都是几百年的老东西了，从斑驳腐朽的木质和长满青苔的青黑的瓦片上透露出过去岁月的流逝。 兴坪渔村是绝对要去的。那可是克林顿青睐的地方。渔村是古老东方农耕文明的缩影，坐落于距阳朔兴坪古镇约1.5公里的漓江边，是典型的华夏岭南文化古村，已有近500年历史。 村子有至今保存完好的传统民居48座，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙，飞檐画栋雕花窗，具有典型的中国明清时期桂北民居特色。村前漓江环绕，如悠悠玉带青罗。 想住在农家的话，建议找一个漓江边或者是遇龙河边的住所，吃过丰盛的农家晚餐，端上一杯茶，坐到丝瓜藤下，静静地听着河水在前方两百米的地方平静而欢快地流着，空气中弥漫着柚子的清香，心情是晃晃悠悠的轻松。农家的夜静谧安祥，面对黝黑的一切，你仿佛能听见树叶的窃窃私语，水边竹林里的竹笋们在欢快地成长。 距离阳朔县城不远有个叫“世外桃源”的景点，是体会阳朔民俗民风的不错地方，你既可以坐船穿过桃源洞后，找到与世几乎隔绝的小村庄，据说村庄里的人十分长寿，不过游客最好不要去打扰它的宁静；还可以发现一群来自中缅边境的土人部落，甚至阳朔主要少数民族壮、瑶、苗等民族的风俗以及特殊技艺也能在这里找到。 6 夜游漓江 夜游漓江更别有一番风味。夜里乘船从桂林至阳朔，暮色中奇峰夹岸，碧水莺回，江中渔火，夹岸舍灯，星星点点，诗意盎然。 尤其是后者，晚饭后在阳朔码头上船，可容10人左右的中等机船，25元/人。开出几公里，然后来回在漓江上游弋，会有一到两叶小竹排表演鱼鹰捕鱼，游船侧开一盏小灯照明，江水清浅，可以清晰看到鱼鹰在水底潜游的景象，热爱大自然生命的人不容错过。看完表演后，游船停在一个浅滩上，渔公、鱼鹰均可让人照相留念。 漓江水清潭深鱼多，渔民一年四季收获丰裕。每年的10月30日，阳朔都将举办渔火节，在杨堤月光岛旁，在兴坪榕树潭中，在县城白沙湾处，在月亮山潘庄脚下，每当夜色朦胧，远山近岫仅存剪影，一只只燃着渔灯的竹筏便漂在江上，鸬鹚在渔人“鱼、鱼、鱼”的号令下，不断地在水面、水下翻飞、捕鱼，或三五小时，或通宵达旦，渔人总是要满载而归的。 我还建议大家别忘记欣赏阳朔的日落，那是我所见过的最美丽的日落，也是阳朔山水最美丽的时刻之一。 7 外语进修 阳朔每年的外国游客的数量是当地居民的十倍还多，所以很多人认为，阳朔是治“哑巴英语”、“聋子英语”的好去处。 有人说，西街是全中国最大的外语角。在这里，很多时候说英语的人比说汉语的人多，除了英语，还有人说法语、瑞典语、丹麦语。西街上每间店铺的主人，每个咖啡馆的服务员，都习惯了用英语招待客人。而这一切，都离不开一个名叫欧文的人，一个和我所钟爱的球星同名同姓的人。欧文在阳朔创立了很多个第一：第一个IDD（国际长途直拨）使用者，第一个FAX（传真）使用者，第一个上网、开网吧的人，第一个PC（电脑）培训者，第一个开办外国语学校的人，第一个@@外国人当义务外语教师的人，第一个招收外国留学生的人，第一个开办英文书院的人，第一个引进外国公司AWC来阳朔落户的人，第一个获得英国剑桥大学认证的人，第一个获得教育部认证的阳朔外语学校办学者，第一个开展世界流行的KAYAK（独木舟）运动的人，第一个与海外联合办学的人。我见到他的时候，他还在忙着好几件事：组织国外的留学生，建立起全国的志愿者网络，帮助那些需要英语交流的人。去阳朔3个月，保证开口说英语，虽然不乏夸张，但确也可行。 8 顺水而行 码头前有两三家饭店，吃完后，跟老板娘商量，说要去兴坪，她会安排用机动小船来接你们游览，这种小船最多只能坐四人，最好坐两人。 山和水是阳朔的精华，阳朔的水路游览线在我看来，可以分成两个部分，一是传统的桂林??阳朔杨堤??阳朔兴坪，这条线路是当年美国总统以及周恩来、邓小平等党和国家领导人的游览路线，我因为是直接到阳朔的，所以走的只有阳朔杨堤??阳朔兴坪段，来回约3个多小时，票价约100元。我们坐的是稍大的船，顶上有钢板的那种，好处是我们自始至终都呆在船顶钢板上，或趴或坐或躺或站，视野略无碍滞，漓江秀色尽在四周，江岸鸟啼牛戏，小孩子水边玩耍，令人有出世之想。 水路游览线的第二个部分是竹筏漂流，竹筏漂流是在遇龙河进行的。遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38?61米，深0.5?2米，常年水质清澈，水流缓缓。 遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。 这种平静的漂流有利于你观赏阳朔的山水，遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，立于江岸之上，任清风拂面，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰藉。 遇龙河的田园风光也堪称一绝。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。这景致和感觉，是在山水甲天下的漓江也找不到的。 漂流的工人很有意思，他会跟你一边划，一边讲述一些传说故事，我还记得关于遇龙河的来历，他是这么说的：很久以前，东海有一条龙，巡游到此，看到如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了。这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，许多村民都曾见过，遇龙河因此得名。 注：该线路十分抢手，如果是在“五一”和“十一”期间去遇龙河漂流，一定要记得预定。 ( )