这篇游记是帮我妈妈发的.她前几天带着偶家2位70多的老人家游了趟桂林,回来后整理了下感受.主要给家里也有老人并打算有老人出游的朋友看的. 下面废话不多说了,正题:我的父母都是七十多岁的人了，自古七十古来稀，现在虽说比原来的人年轻些，但毕竟是七十多了，何况他们都是三高人（血糖高、血脂高、血压高），带着他们出游责任重大，但是我的母亲想游桂林是她多年的希望，几次想去都没有成行，为了母亲这个愿望我决定带着他们去游桂林，了却他们的心愿，虽然很累但我求得了心灵的安慰。主意一定就开始着手准备，先和旅行社的朋友取得联系安排行程，因为考虑他们年纪大，游精华部分就可以，所以安排了来回4日游，行程来回2天在火车上，因火车都是晚上的，所以在桂林2个整白天，第一天安排是游三山一洞（叠彩山、象鼻山、伏波山、芦笛洞）晚上游两江四湖，（自费）住桂林，第二天游大漓江，晚上看印象刘三姐（自费）后回桂林座火车返程，经过父母的同意就和几个朋友一起一行7人相约在4月11号启程。临上火车前2个小时，?盘大雨，怕打不到车误火车，，赶紧与朋友联系送站，又怕到了桂林也是这样的大雨，那就前功尽弃了，心中这个急呀，上火车后大家一起说说笑笑到也忘记了车窗外的大雨，因为也没有办法改变什么，只有走一步算一步了。第二天早上7点半正点到达桂林下车一看，天空真是作美，雨停了，导游也接到我们，吃过早餐就奔向旅游点，但是临时改变了线路，把第2天的行程换着第一天的了，只好听导游的，就坐船游漓江了。我们刚上船天空就下起了大雨，我们感到这个庆呀，船开10分钟后雨停了，船两边的山，在雨后更加郁郁葱葱，山顶飘着一丝薄雾，仿佛人在仙境里；桂林不愧为世界著名的旅游胜地，它属于喀斯特地貌，桂林的山，平地拔起、千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折、明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工、琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的人间仙境。我们带着美好的心情游完漓江，在导游力推的情况下我们被她忽悠到了所谓世界著名的银子岩，银子岩贯穿于12座山峰属于楼层式溶洞，分为下洞，大厅，上洞三个部分，洞里没有电梯或者轿子，这下我傻眼了，因为我的母亲腿不好，经常痛，有骨刺，但已经被忽悠来了，也没有办法，我的73岁的母亲还是很坚强的，咬着牙在我和朋友的搀扶和架着下走完了洞，我估计她也没有什么心情能看到什么，因为我就是担心我的母亲能否走完过程，所以我没有欣赏到什么特别的地方，而且我看到几个我父母这个年纪的老人也在家人的搀扶下很艰难的走完这个过程，我真想骂这个导游无良哦，但为了不影响心情也就算了，今天写这个游记，就是告知天下所有上了年纪的父母不要去银子岩！从银子岩出来我们就吃晚饭了，饭后我们一行满怀着希望一睹张艺谋的印象刘三姐的演出，（票价200），但看过后觉得一般，不是想象的这么壮观，属于可看可不看的范畴。晚上我们10点到达桂林住宿。第2天我们8点起床，8点半吃过饭后又开始了游三山第一站象鼻山。象鼻山位于桂林市中心漓江和桃花江交汇处。平地拔起一座酷似大象的山体，象鼻深入漓江形成水月洞，有如一轮明月静浮水面，“水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流。”之佳句。第二站彩蝶山，彩蝶山是个一般性的公园，山高200多米站在山上顶可以看到桂林市区被群山包围着，一条漓江从城中蜿蜒穿过，不过这个公园有轿子，老年朋友可以去游玩，我的父母座着轿子上去也别有风味。玩完了这两处地方就坐车去用餐，吃饭的时候饭店居然把别桌退下去的一个?菜端到我们这个桌上，我们提出了抗议虽然换了，但反映了这家饭店的商业道德很差，饭后几个朋友在饭店门口看见了芒果王，一个有2斤多重，尝了一下很甜，大家都在买，在买的时候一个朋友的相机被偷了，我卖了12斤的芒果回来发现也居然少秤5斤，这些都是我没有想到的，既然是著名的旅游城市我觉得这些不应该发生的，如果在奥运期间外国友人也遇见了这些，那真是有辱国格哦，希望当地政府能加强管理。下午导游带我们去了几家指定的购物点，点心可以品尝，我们买了很多特产虽然知道比外面贵，但也买了。最后我们去伏波山，就更没有什么看的了，据说只要长水，一到这个山脚下就会退去，具有降伏波浪的作用，所以这个山取名为伏波山。然后我们去了七星景区。七星景区位于漓江东岸，因有七星山，七星岩而得名，这个景区里有电瓶车我的父母坐上电瓶车游玩也很好。不过看到了刘三姐里莫老爷的住处，在半山腰一个小楼，用现在的价值观来看那是应该找莫老爷做丈夫的。刘三姐怎么就想不通呢？玩笑玩笑！晚饭后我们在街上小逛了一会后我们在码头坐船游两江四湖。两江四湖是桂林市新推出夜间旅游的品牌，是指漓江和桃花江与榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系，我们坐在游船上感受着群山在五彩的灯光下斑斓，感受着各种桥梁和塔在灯光下璀璨，还可以看到岸边各种群众文艺，有唱京剧的，有跳舞的，有刘三姐抛绣球的等，一派繁荣景象，我一个情同妹妹的朋友也不亦乐乎忙着在船上给我的老父母拍照，直到相机没有了电池了，还在用手机拍照。两天游玩的行程结束了，在我们离开这座城市的同时，有美好，有遗憾，我觉得美好是山水，遗憾的是桂林城市的管理和人的素质有待提高，希望与著名旅游城市的称号相符。