9/15日 6点起床了，迷迷糊糊的梳洗完毕，整理好行李，去前台结完帐。看到了我们的司机，还好他是准时出现的。7点准时向龙脊出发了。到龙脊要2个小时左右，一路上和司机聊聊天，看看车窗外的景色，到处是山。累了可以闭目养神，快到龙脊时是盘山的路，有时一边是山，另一边是山谷，有点惊险，不过高处望下的感觉很特别，但这时的车速可不能太快。我们去的那天有点雾，有一段路是被雾气所笼罩着的，几乎看不见前方的路，还好司机水平不错。你还能看见雾气从山上慢慢飘下来的情景，就好象一个仙子在翩翩起舞。山路的弯曲使我们有点晕车。可开始爬龙脊时，却让兴奋代替了难受。对了给司机起了个外号叫“芋头”，他很热情的免费做我们的导游，陪我们上山。中途还帮我们拿食物呢。所以人真的不错，再次公布他的联系方式：于勇13978356017。是个有趣的家伙。到山顶要1个半小时，一路上可以看见很多的山间人家的小屋和晒的到处都是的红辣椒。龙脊辣椒是很出名的，所以下山时买了二包。龙脊是一个比较成熟的景点所以山上有很多小饭馆和提供住宿的地方，还记得那个野营者吗？他可是在上面露营了哦。一路上你要是迷路了可以向山里人问路，那里的人还是很淳朴的，偶尔也会主动向你打个招呼。走在山间的小路上，时不时看到美丽的景色，你可以驻留一下。拍拍照。梯田有两个景点，七星伴月和九龙五虎，其实也是需要你去想象的。不过那有着悠久历史的梯田，气势是很宏大。身在其中，人很渺小。还有山间小溪的水很冰凉，清澈。你可以用小毛巾搓一把洗脸，超爽。下山的路很狭窄，要小心，不过可以看到种植的辣椒，偶尔也可以去采一下。只要不被发现就可以了。下山也需要1个半小时。脚真的有点软了。司机带我们在山脚下吃了饭，是在桂林的最后一顿了，吃个土鸡汤好好的补了一下。在去机场的路上，回想了整个行程，安排的还算不错，瞒紧凑的。虽然累一点，但是很值得。因为既饱了眼福，有饱了口福。也在这次的旅行中有了各种从未有过的体验，例如：徒步、吃大排挡、骑车游等等。再见了桂林，坐在回家的飞机上，期待着下一次的远行。就我本人的亲身经历，让准备到阳朔旅游的朋友对阳朔有多一点的了解。关于漂流这里所指的漂流是指坐船或竹阀，并非通常所说的漂（急）流。漂流的地段主要有三个（当然，在阳朔其他很多地方都有漂流的地方）1、 漓江全程坐游船：从桂林坐游船游漓江到达阳朔，费用280元/人，单程5个小时左右，一般的游客坐船到阳朔，就在阳朔玩，很少见到有人坐回去。有很旅游公司经营这种游船，在漓江上，经常看到这些船，几乎是一艘接着一艘，这些船一般有二至三层，最底的一层跟餐厅差不多，可以在里面很休闲地吃东西和聊天，第二层或第三层都是观光或摄影用的，一般都是露天的。因为这种游船的速度比其他的船快，中间不作停留，所以无法很休闲地看风景，也无法在途中下船到岸上走走。2、 杨堤D兴坪（漓江精华段）漂流：在这段的江边有很多竹阀停靠的小码头，很大地方便了在杨堤徒步后想坐船的朋友。这里很多的船都是竹阀（是带发动机的，会比较吵，遇龙河漂流的竹阀是用竹杆撑的，很安静。），大多数的竹阀是两个座位的，少数的会有四个座位。价格方面，如果单人租竹阀的话，一般是80到100元一艘，可在途中任意停船靠岸，如果两个人的话，一般是120到150这样的价位。以从杨堤漂到兴坪的单程时间为例，如果不计算中途靠岸游玩的情况下，大概2个小时。另外还有一种小的机动游船，是铁船，一艘大概可坐十几个人，一般在旅行社可买到票，价格大概是50元/人，通常是从兴坪漂到九马画山那里过一点（注意，这不是杨堤到兴坪的全程，大概是半程多一点），这种船一般会在九马画山对面的石滩靠岸，给旅客上去照相，但时间很短，大概15分钟左右。坐这种游船漂流一去一回的时间大概是1小时左右。3、 遇龙河漂流：遇龙河有三个码头(听说是政府承包给三个老板经营漂流，政府正打算收回经营)，所以一般漂流分成三段，这里的竹阀是用竹杆撑的，所以感觉很安静，你只听到竹杆提起时候水滴到河里的水声和偶尔的鸟叫声，每段的价格，如果单人的话，大概是80到100元，双人的话大概130到150元。如果漂全程的话就得另外加钱。遇龙河上建了很多的小堤坝（当地人为了灌溉而建），不涨水的时候，就会看到 “小瀑布”，当然，丰水期就会完全淹没，看不到。漂流点评：1、 漓江漂流跟遇龙河漂流是完全不同的两种感觉，首先，漓江是比较大的一条江，水流比遇龙河要急一点，遇龙河比较小（江面没漓江宽）水流比较平缓，但河水一般比漓江要深，可能是因为筑有堤坝的原因。水流漓江是大气型的，遇龙河是小家碧玉型的，风格不一样。所以，漓江两岸会有很多的小沙滩和石滩，遇龙河则没有，两岸都是田和地。2、 漓江漂流用的是机动船，不管是竹阀或者游船，都是用发动机的，会有很多噪声，也会导致河里有油污，但遇龙河漂流是用竹杆撑的（注意，是撑不是划，划比较费劲），比较有原始风味。3、 因为漂流的河段分属不同的地方管辖，所以也有不同：桂林到阳朔的游船是旅游公司经营的。而漓江精华段（杨堤到兴坪），因为分属不同地方管辖，一般来说，如果从杨堤漂到兴坪，首先要买杨堤徒步的门票（主要是用来坐船），因为很多竹阀并不在场堤的码头，而是在下游，所以必须坐船，这样就得买杨堤徒步的门票16元/人，然后船经过兴坪的时候，还得每人交4元的过渡费给兴坪那边，这是各自为政的后果，听说以前管理更混乱，很多码头都要收过渡费。世外桃源景点世外桃源景点离阳朔十几公里，里面有一个燕子湖，湖中间是一座小山，上面住着一些原始部落的居民，当然里面还有了解很多民族风情的东西，在旅行社买门票的票价是40元/人，自己坐车去。景点游览大致是这样的：进去后就上船，坐游船在燕子湖兜一圈（约半小时）出来，然后就是了解一些民族风情和参观一些手工作坊、书法、工艺品等（大概半小时左右），所以整个景区的游览时间大概是一个小时以上。里面的田园风光还是不错的。印象刘三姐D大型水上真人现场表演印象刘三姐的演出门票比较贵，最普通的票都要180元，但通过旅行社或其他代购的票一般是每人130-140元左右就可以了，一般是在每天晚上八点钟开演一场（下大雨除外），节假日晚上一般开演二场，其实这样的表演，因为是在晚上，而且是在水中，观看的距离比较远所以人是看不清楚的（用望远镜除外，门口有很多租望远镜的），在那里，主要观看的是灯光音响效果及演出的场面，据说参与演出的人员达600人左右，主要是当地的居民，听说参与演出的人每月的工资都有一千多元。关于自行车驾车游对于很多人来说，这似乎是一个必选的项目，最热门的线路是阳朔到高田镇这一段，因为这段路沿路有很多的景点，特别值得推荐的景点（不用购票的景点）一个是工农桥及附近，赏月景区（是在路边的一个小村，千万不要错过），还有就是龙潭村（月亮山后面的一条小村），与赏月景区的小村几乎是斜对面的（两者之间隔了条马路），距离不是很远，赏月景区的小村就在路边，而龙潭村从路边进去还要3公里左右才到，还有就是高田镇，镇中心两头（经过镇中心的马路两头）风景都是蛮不错的。租一辆自行车一天的价格大概是5元/天，当然也可以租电瓶车。关于徒步游一般徒步的地点是杨堤或者是兴坪，杨堤徒步的门票是16元/人（主要是两次过渡的船票），其实时间允许的话可以试试，因为路程比较远（全程最少得2小时左右），当然可以在途中租竹阀代步。兴坪徒步以前是收门票的，现在不用了。关于食宿淡季住宿一般是50-80元一晚，节假日要一百多以上，而且很难订房。住在西街上比较方便逛街，但晚上酒吧会吵到很晚，其他地方如县政府门前的路会比较安静，阳朔虽然是一个县城，但城区并不大，只有可数的几条街，跟一般的小镇一样。吃饭方面就没什么好说的了，贵的也有，便宜的也有，中西餐一应俱全，便宜的桂林米粉、螺丝粉等一般四、五块就可以吃饱了，在旅途中还可以在村子里面吃农家饭，几个人吃的话也不会很贵。(龙潭村)(世外桃源)(九马画山对面的石滩)(阳朔大桥附近)(遇龙河)9/13日天气好好哦。首先，修改上篇的错误，从阳朔到杨堤是不经过荔浦的，而且车费是10元/人。经过昨天的徒步，我们明显感到小腿有点酸，看来平日的运动还是太少了。今天是去游玉龙河，可以不用走路了。万岁。在酒店里等到了昨天帮我们联系的老板娘，她真的很热心，再次公布一下她的号码：13077668369。她带来了一个导游，看上去很老实，实际上也是如此。漂流是70元/一船。加上导游一行6人，借了两辆双人的，两辆单人的自行车，骑车是很流行的哦。从西街骑车到朝阳大约需要20分钟。说实话平时不怎么骑车的我竟然要骑双人的，而且是一把手，真的感觉车头好重哦，不过还好后面的比较配合。对了，借车是按人头算的5元/人，便宜吧。一路骑车看风景好棒，就好象身处群山的怀抱之中。就是有一段是小路不怎么好走。考验了我的车技。终于到了朝阳漂流口了，竹伐很简单，就是用几根竹子扎起来的，上面有两个靠背椅和一把遮阳伞，好简单的。一个船应该只能做两个人，硬是挤上了我们三个，还好没有翻船。虽然坐的不怎么舒服，但是和朋友坐在一起的感觉很好。坐在船中被山水包围着，感觉如同置身一幅水墨画中。周围的山有的象个手掌；有的象个笔架；有的象个太极图。。。那是充分发挥你想象的时候。因为我们去的时候是枯水期，水很浅，能一眼看到水底，那些郁郁丛丛的水草和在水草中隐约出现的小鱼就好象家里摆放的大鱼缸一般。浮在水上的感觉很惬意，仿佛忘记了一切的烦恼，任有自己的思绪漂浮。就是太阳太晒了，回来发现黑了一圈，好象要焦掉一般。全程中要过几个小的落差，还好现在水不多，我们要先下来再上去，不过也已经瞒惊险了。工农桥到了，经历了2个多小时的漂流结束了，上岸是还要付2元/人的码头费。享受了漂流后又要骑自行车了。问了导游一路上可以去大榕树、月亮山、和蝴蝶谷。于是我们来到了最近的大榕树。门票让导游去买12元/人，不过实在是不怎么值得去。据说是刘三姐唱歌的地方，里面也就只有一棵榕树而已，没啥好玩的。所以月亮山我们也只是在外面拍了照片没有进去。蝴蝶谷到时值得去看看，不过门票贵了一点，30元/人。要爬一点点山，不是很高，能看到瀑布。站在山顶能看到形状各异的山峰，一路上有专职导游的有趣的讲解。还看了各种蝴蝶的标本。有尝了免费的蜂蜜茶哦。里面也会让你买一些纪念品，我们可是很小气的，不买。玩了一天有累又饿，没有吃午饭哦。因为有吃饭的地方的时候不饿，想吃的时候没有地方吃饭。所以建议大家可以带点干粮去。回到宾馆，洗了个澡，约好五个人一起去吃晚饭。我们来到了那里的大排挡，我还是第一次这样吃饭呢，而且是看着山景吃的哦。我们随便找了个摊点，味道一般，和昨天老板娘的比起来差远了。“包包”他们却说很好吃，看来昨天她们在原始人吃的还要差。饿了一天的我们向饿狼扑食一般。将食物一扫而空。不过吃真的很便宜才137元。因为“包包”她们要去看印象刘三姐，所以先走了。（买票也是有讲究的，要问当地人可以买到便宜的。可以问问那个老板娘）吃完饭从大排挡走回去的路上买了点水果，那个野枣和猕猴桃和好吃。一共才7元。然后去逛了下西街，买了点小礼品，回去送送人，哈哈。买东西是要还价的，而且最好从三分之一开始还，他们看到外地人总是给你个很高的价格。逛街时接到了“包包”的电话，她们没有去看刘三姐，因为人家给她们的票子根本不是坐在一起的。故要和我们一起去做足底按摩35元/人，那是我建议的。走了那么多路，也该让我们的脚脚舒服一下了。而且也给我带来了个好梦。迎接新一天的到来。通过携程订到：3月12日FM9335 3折 490元/人（含税含燃油） 08：35-10：35 上海虹桥-桂林两江东航官网：3月17日MU5382 34折 540元/人（含税含燃油）18：10-20：10桂林两江-上海浦东原想订春秋航空的机票，但是航班时间有些别扭，而且299+税的票价也不是最吸引人，还是转向其它航空公司（有点小窃喜，春秋航班上连水都要自己买）D1：上海-桂林，乘坐机场大巴，到终点站民航大厦后坐16路去桂林汽车总站，坐直达车去龙胜，票价32/人，约两个小时到龙胜汽车站，再转车去龙胜温泉，票价每人7.5 ，入住龙胜温泉SPA宾馆。住这里比旁边的温泉中心酒店贵100，但很值得，8楼就有通道去专享的泉池，在房间换了衣服就好去了，不用露天走一百多米，哆嗦啊，而且人多。D2：回龙胜县城-转车去大寨梯田（金坑梯田），票价9.5/人，住在全景楼的景观房，50/晚。如果不是看第二天的日出，就没有必要住那么高，那里看出去的景色不如2号、3号景点。D3：逛金坑梯田，沿途都有标识，也能问人，个人觉得不需要向导，爬到2号景点，心旷神怡，拍拍照，稍事休息，就下行到3号景点入口，不过没能坚持到底，因为时间不够了，还要赶去阳朔，爬到中途的村寨，就下来了，看的角度差不多，只是没那么高，看得没那么广。坐去龙胜的车，中途在和平下来，票价7元，沿途拦车去桂林，20元，省时间省钱。约两小时后，到桂林，坐车去阳朔，票价15/人，车程1小时15分钟。到阳朔后住在鲜花满屋，还行，个人觉得性价比不是很高，不如府前巷的那些客栈。D4：阳朔-杨堤码头（漓江漂流）事先在淘宝上订了竹筏漂流，早上10点去阳朔汽车站坐车到杨堤码头，票价9.5元，上车后给竹筏师傅打电话，一个多小时后到。漓江山水还是很美，坐在竹筏上，整个人感觉被笼罩在湖光山色中。就是要注意多穿点，水面上还是很凉。到兴坪后，走20分钟就能到汽车站，兴坪古镇很小，但还是很古朴，可以逛逛。D5：在阳朔租自行车沿遇龙河骑行，建议还是租带避震的，不然如果走乡间小路的时候，一路颠簸还是很辛苦。遇龙河真的很美，我们没有漂流，沿河骑行比起漂流别有一番风味。傍晚回到客栈，先洗个澡，再出去吃饭，那里的砂锅饭很好吃，还去了酒吧，要赶在happy hour的时候，很划算的，两个人一瓶啤酒，一杯鸡尾酒，26元。D6：在阳朔西街兜兜逛逛，下午回桂林，坐晚上的航班回到上海这里能贴的照片不多，如果想看图，和更详尽的经历，可以去篱笆上看，我粘那儿啦。http://bbs.sh.libaclub.com/topic.php?topicId=5329665&forumId=33(漓江边的山上开满了这样的黄花)原图(从2号站看金坑梯田)原图(漓江水墨)趁着10/1之前,决定出游.虽然出了点小问题,但还是要去桂林了,那个山水甲天下的地方.约上两个朋友订了机票和房间.(机票搞到了便宜的,房间是通过携程订了.)向领导请假了.整理了行李准备出发.以下是我们的游程.希望能给朋友们一点参考.9/11日早上09:00飞机就要起飞了, 虽然一大早就爬起来,有点累.但是对它的向往却让我兴奋不已.起程前查了好多的资料,已经不陌生了,也体会到了网络的便捷.上机前大声的呼喊一声:"桂林我来了,拥抱我吧!"2个小时后,飞机停靠桂林两江机场.吸口气,空气似乎也特别的诱人.打个电话报个平安,我们的五天之旅即将开始.出了机场有民航巴士(20元/人).在巴士上认识了两个结伴出游的女孩.身在异乡的我们见到老乡有种:老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉,于是决定一起游玩.因为我们晚上要赶到阳朔,所以只能将行李放在"包包"(两个女孩中的一个)的房间里了.也庆幸认识这么好的朋友,给我们带来了方便.该吃午饭了,我们去了网上介绍的"石记米粉店",一个很小的店面,就象是上海的私人摊点.米粉是用搪瓷盆装的,要自己去放上调料.米粉到是很便宜1.8/2两,味道也不错,后来问了当地的人也说是很正宗的.出了米粉店右走有个车站,坐3路可到芦笛岩景区.桂林的公交车基本比上海的小.芦笛岩是AAAA级景区,门票贵了一点60/人,(在门口会有人跟你说能买到便宜的,不过我们商量了一下还是自己买比较保险.)岩中的景色不错,钟乳石形成的各种形状让你产生了联想,时而象个窗框,透过它看到窗外的美景;时而象个果园,有南瓜.辣椒.豆子等;特别是到了个叫水帘洞的地方,看到了虾兵蟹将,齐天大圣,那洞中之水形成的倒影让你仿佛看到了海市蜃楼.值得一去.看完岩洞叫了辆车准备去象鼻山.出租倒是很便宜7元起步,到象山谈了价钱也就10元.五个人挤一下.但是司机会带你去个玉石店,也跟你说了你可以不买东西,但是他们可以拿到汽油票.反正看看也无所谓.晃了一圈就出来了.(感觉我们很扣门,哈哈)车上和司机聊天,感觉他人还不错,他建议我们去游船,可以一下子看10个景点(包括象山.彩叠山等等)35元/人,是让司机买的价格.在船顶看景色不错,就是风大了点.在车上向司机咨询了很多的问题,他被我们搞的头晕了,差点忘了收车费.半天也算排的满满的了,晚饭是在步行街上的一个饭店吃的.装修的很好,但是菜式和味道都不怎么样.晚上去阳朔时,因为过了19:30汽车站已经没有车了.只有到火车站去做私车.10元/人,小巴,一个多小时.听说车上会有小偷,最好不要睡着了.虽然我们没有碰到.到宾馆已经10:00多了,丽景酒点还不错,在西街口.洗了个澡,去稍微逛了一下.一天也够累了,祝自己有个好梦吧.