春风又起，凉意依旧。三月里的一天，带着一种期盼，我来到了桂林（阳朔）DD计划多年而由于种种原因一直未能实现的理想得到了满足。下午2点多钟到达桂林机场，然后乘机场中巴进城。我们住在桂林饭店坐落在市中心，入住后，稍事洗漱，然后按照地图徒步熟悉周围的环境。桂林市主要游览景点集中在漓江两岸，如象鼻山公园、七星岩、伏波山公园、叠彩山等均沿着漓江两岸展开，相距不远，如体力好一点的话，徒步一天就能游完。公园里的景象大同小异，主要看看七星公园和独秀山就可以了。桂林市的公园一般早七点前可免费入园。如想省钱的话，不妨起早些，象鼻山不大，一个小时足矣。我是于第二天6点半免费游了象鼻山公园，然后沿着漓江往北，途径伏波山公园，见已有人检票，于是放弃。出门在外能省则省吧，何况此行之意不在桂也。继续北行约15分钟即达叠彩山公园。七星公园位于漓江的东岸，以七星岩的石灰岩溶洞而闻名于世。园内有七座山峰列峙，如北斗七星，名曰七星山。北四峰名普陀，南三峰为月牙。公园以山为名，是桂林市里最大的公园。入园处有一桥名为花桥，原名为嘉熙桥。每到春夏季节，山花盛开，衬映着桥身于花团锦蔟中，后改名为花桥。由于感觉自然景色大同小异，于是就直奔七星岩溶洞。岩洞分上、中、下三层，游程约八百多米，供游览的主要是中层。下层是底下河，长年有水。入洞不远即见有大厅，型如布袋，岩壁上有许多石刻，据说是宋代的。诸君中如有此爱好的不妨可到此一游。晚上在步行街吃小吃。步行街其实也没有什么特别之处，多是一些专卖店和饭馆、酒吧。格调酷似西方。在这里给大家一个提示，最好不要在桂林浪费太多时间，基本就是商业景点。在蒙蒙细雨中离开了桂林。其实阳朔才是此行真正的目的地。我选择了乘车去阳朔，不坐游船（210元/人），后来证明这个决定是对的。桂林车站到阳朔的车是大巴，很宽敞、干净，按时发车，15元，行程70分钟。也可以在火车站广场乘车，但多数为中巴车，10-15元/人（可砍价），一般坐满后才开车。出发前在网上仔细功略了一番阳朔的住宿情况，根据网友们的建议，选择了二、三家，首选西街的马可波罗，行前并电话询问了价钱，100元/晚，不是周末80元。于是兴冲冲、气昂昂地冒着雨走进了西街。进街约行一半，路右一家客栈上方的牌子上赫然印着[马可波罗]，于是进店。店里很安静，不像住很多人，有一男士正在打电脑，头都未抬。心不由地凉了，此地店风怎如此冷漠？门外的雨越下越大，我小心翼翼地对着脑袋问道：“有客房吗？”沉静片刻，“有预定吗？”头仍然未抬。“打过电话，说淡季不用预定”我急忙道。又片刻，脑袋还是未抬：“不住了，不住了”。什么意思，是不想给我住还是怎样的。听口音为上海附近的。走出店门，心中的热情宛如那泼瓢大雨迎头浇来，顿时凉了。立在雨中，心里思索，下一家找谁？[驴宸客栈]www.guilin.tv电话：0773-8829428由于有了第一家的经历，也未抱太多的希望，走进店是在一个服装店的2楼。前台有一小伙子，见我进店，立刻起身迎上前来问道，要住店吗？恩，不错，反映主动，心中仍惶惶然。于是我装出要货比三家摸样：客房怎么样，可以看看吗？当然可以。随后领我看了所有的房型。我选了单间，房间宽敞、还挺温馨安静。然后，谈好价钱，每晚70元。小伙子自始至终都是满面笑容。望着这笑魇如花面孔，不由我感慨万分，相隔不远，服务态度却恍如天地，不由地发了一阵感慨。由于只有半天时间，我选择了遇龙河漂流，我的景点票是在客栈里拿的。遇龙桥是一座石拱桥，据说是建于明代，全用石头砌成，不用灰浆，桥身布满青苔，在岁月的侵蚀下已变得灰暗，几根不知生于哪个年代的古藤，给石桥平添了几分古朴的气氛。桥下河水悠悠，位于桥侧的遇龙村的村民们世世代代在桥下洗衣，淘米。据说，很久前东海有龙出海游玩，一日来到此地，见风光如此优美，于是就潜伏下来，时常露出水面观赏风景，村民们经常在此见到，桥因此得名。到遇龙河，需要骑车前往。在客栈可以租车，且不要押金，5元一天。骑车向桂林方向，沿途两边一派田园风光，可边骑边欣赏。到码头时，雨又下大了，上了竹筏。为安全起见，通常竹筏上只允许坐两人，从这里漂流到旧县码头约需一个半小时，每筏100元，据说节假日和旺季期间价格要高些。竹筏缓缓地滑入河中，无声无息，我静静地倚躺在筏椅上。河水碧澄，清澈可见底，几丛水草，漾漾而动；数条细鱼，翩翩逐波。岸边碧草茸茸，绵细如茵，不时可见几株修竹，衬映着远处的山峦，偶见坡前一湾山花，嫩绿雌黄，买尽天公造作之妙。透过千丝万缕似的雨帘，平静的遇龙河犹如一妙龄少女，舒展着她啊娜多姿的身段，河面在雨水无声地拍打下，渐渐腾起一层青雾，袅袅然，腾腾漫漫般地迷幻了我的双眸。我痴了，呆了，仿佛变成了一位仙子，乘着青雾踏着香霭飘入了仙境。此时，天、地、水浑然一体，我仿佛融化在其中，进入了无知、无识、无意、无痴、无我的无上般若境界，顿觉日月已住，时空不在，飘飘乎如清波托体，诒诒然如甘露洒心。一切人世间的烦恼、忧愁都不易而飞。上岸还走了好一段田园风光才到阳朔。到了阳朔，不去西街，犹如到了北京不去长城、故宫；进了西街，不进酒吧，就像到北京不吃烤鸭。有关西街的酒吧网上介绍的太多，在此不赘叙了。我选择的是明园咖啡，就在四海饭店对面。那里的咖啡现磨现做，品位绝对正宗。一本书，一杯咖啡，一首轻音乐，会让你感觉到时光的流逝。老板是台湾人，老板娘是当地人，传说二人有一段浪漫的爱情故事。老板娘显得有点腼典，具有东方的含蓄。从她那一丝不苟的神态中隐隐感觉到她对咖啡的情结。我静静地听着她娓娓讲叙着有关咖啡的一切，宛如听着一曲美妙的江南丝竹，在那从其他酒吧里传来的激烈、狂放的摇滚和爵士乐中，显得是那么孤傲、清恬、一尘不染。说话间进来一对年轻人，我自告奋勇地担当了服务，按照刚刚听来的，现学现卖，给客人详细介绍各种咖啡（当然仅我所知）。给客人上完咖啡，老板娘轻声地提醒说，你托咖啡的托盘没有带回来。我走过去，问咖啡味道如何，还需要什么，并假装突然发现说，如果没有这个盘子放在你们中间，你们是不是觉得距离更近些，气氛更温馨些。对我毫无痕迹而又不失礼貌地取回盘子，老板娘大大夸了一番。也许是我的服务太殷勤的缘故，我似乎感觉到男伴眼神中的不安，见他急忙喝完咖啡，拉着女伴就走。出门前我告诉他们我也是来喝咖啡的。阳朔山水甲桂林。而漓江风光的精华又集中在兴坪段，而目前对小资们，尤其是对背包族来说最时兴的是徒步游。翌日，天公作美，露出了久藏的笑脸，雨后的天空碧澄如洗，不时从远方飘来几朵白云，远处的山峦，映入江中，倒影漾漾，清澈如画。由阳朔至兴坪的中巴车是五块五一个人，下了车后就有人来接[由于是在客栈定的票]这样比较方便。，看到了真正的20元人民币背面的原汁原味的景色，看到了当年拍电影少林寺的外景地，看到了周总理当年游览的九马画山，一切都很好，直到我们返回。最后一天去了我向往已久的大寨看壮观的梯田[世界奇观]。一个上午几乎都是在车上度过的，路况太差了！中午到了之后，先去当地的瑶族人家吃了午餐。和我预计的一样好吃，毕竟是纯天然绿色食品没有污染嘛。正午，爬梯田，据其他驴友介绍最美丽的景色在3号景点，于是在导游阿姨的带领下放弃2号景点，雄心壮志的向3号出发。3号确实很美，可惜时间、体力均不够，在爬到与2号平行的3号某个凉亭里，我们只好停下来了。即使这样，梯田的壮观景色仍然很震撼人心！如果有机会在这里看日出日落就好了，但是今天报了团，晚上还要回到西街，这个小小的遗憾只好留在下次来弥补了。（龙胜一日游：150元/人）龙胜的日落没看到，但是又看到了灯火通明的西街。回程的心情的那么的依依不舍，总体效果感觉不错，特别感谢"驴宸"给我的照顾和关怀