预订的携程4.11-4.15的桂林、阳朔五日自由行，虽然提前看了很多攻略，但我是那种记忆力超差，随时删除内存的人，所以整体的印象还是很模糊的。但因为对旅行的要求不高，就想随便的晃晃，也就没有任何压力。在进入正式的游记之前，要重点的总结一下阳朔印象： 1 芬芳。4月的阳朔，沙田柚花朵盛放，无论走在哪里都隐隐传来柚子花的香气，骑车在乡间、竹筏在江中划过时更是被花香弥漫，心旷神怡。 2 安宁。在阳朔充分的感受到安宁的力量，它分明无声无息，却深深地打动心灵。在阳朔白天和黑夜是两个世界：白天畅游在静谧的自然中，晚上又回去喧嚣的城市，这感觉既矛盾又欲罢不能。 阳朔本来没有西街，但是为了招待来自繁华世界的我们就摇身变成了后海、烟袋斜街、新天地、兰桂坊…我们终究是不能满足于单纯的湖光山色，迫切地要跳舞喝酒买东西。我们还是属于花花世界的，或者说花花世界比将安宁寂静更具侵略性，更撩动人心。其实，它却不能接近心灵。 3 民风淳朴。在阳朔没有碰到任何因为人的不诚实而发生的不愉快，无论买东西，问路，都有人热心的指引，但是并不缠人。饭店的、酒店的服务员也都非常和气可亲，是我印象中待人最温暖的城市。 4 美景如画。我的旅行一向比较草率，底线就定在能够偷懒不上班，闲逛几日。但是阳朔让我第一次领略了极致的自然美景，在那番风景面前，任何描绘都不能达意，唯有安静的领略并记忆它的美好。 5 细雨如丝。四天阳朔三天的细雨，蒙蒙下着，时断时续。开始还因为下雨有些懊恼，但是因为雨山峦雾霭弥漫，如仙如幻，也带来乡间路上的清凉。最后一天放晴的时候，才领教南方4月太阳的威力。还是雨天的好。 下面以时间顺序记录5日之行。 l4月11日 北京-桂林 (7:15-10:10) 概述： 入住如家，买了张桂林地图，和朋友一起在附近闲逛，吃了两顿很好吃的饭，粗略的看了看桂林的街景，除了山峦环抱，和中国无数的中小城市异曲同工，意料之中。然后提前买了去阳朔的车票，其实也不是必须的，因为车很多，20分钟一班。 花费：243.7元 机场大巴16（北京）+20（桂林） 午饭（两人） 64 泰记油茶 2 炸糕 1.2 鸡肉棕 1.5 芒果 6 草莓 9 柚子 2.5 桂花酒 15 桂林地图 6 凉茶（两杯） 2.5 至阳朔车票（两人） 34 晚饭（两人） 64 重点： 1 提前进行网上值机 因为飞机起飞很早，机场人很多，所以建议提前网上值机，就是自助办理登机牌，登录国航网站就可以了。不过如果有行李托运的话，一样要排队，但是因为领了登机牌心里会比较踏实。 2 午饭DD天地人饭馆（火车站北行） 香菜拌牛腱、小笋炒腊味、卤米粉DD都非常的好吃 3 晚饭DD昌明酒家（火车站往南） 流沙包、野山菌贡丸汤、韭菜花炒藕丝DD也统统好吃 4 泰记油茶（西门桥附近，清真古寺旁） 把茶炒熟，煮汤，味苦，加入盐，放入花生、鱼皮豆、爆米花、香菜。 是从来没见过的吃法，像当地人的零食，老板娘很好，一样样给讲，我和朋友两个人只收了一个茶位费，2元。但是味道可能有人吃不惯，比如我的朋友。 l4月12日 桂林-阳朔 （9:05-10:20） 概述： 入住鑫鱼鸟旅馆，租车和向导前往遇龙河漂流，之后去看月亮山，并在那里吃饭；还去了香火旺盛的鉴山寺、还有大榕树景区。途中路过菩萨水岩和蝴蝶泉，没有进去。晚上自己在西街闲逛，朋友去看了“印象刘三姐”。虽然我不爱看，但是我的朋友喜欢的很。看完后，还当场买了原版的DVD。喜爱音乐的朋友可以尝试一下。10点钟找地方喝了一大锅粥，然后回旅馆。 花费：597.5元 住宿标准间（三天） 160 花环2 水 1.5 早饭 粉（两人） 6 午饭 （两人）124 上厕所 （两人）2 遇龙河竹筏（两人） 150 租自行车车（两人） 10 租雨衣（两人） 4 鉴山寺门票（两人） 40 大榕树门票（两人） 36 芋头 3 向导朱姐 15 晚饭 （两人）19 明信片（两份）16 毛巾 （两条）9 重点： 1 住宿 下车就被当地的老乡带到了西街的鑫鱼鸟旅馆，以第一天60，后来两天均50的价格住下。后来知道这个价格还公道，著名的Lisa也是这个价格，我们住的这处虽在西街，但还是比较安静的，老板人也不错。 2 遇龙河漂流 用时1小时 一定要漂一下，风景如画，而且自行车也可以放在竹筏上。还可以自己撑筏子，超练体力。竹筏荡悠悠的前行，身边的山水、村庄就缓缓后退，配上柚子花香，恍若仙境。 3 月亮山的晓月农家午饭 芋头排骨、苦马菜、苦瓜鸡蛋、螺蛳酿、糯米酒 荔浦芋头是名不虚传，非常的好吃；菜都是饭馆自己种的，菜地就在旁边，典型的前店后厂。饭菜都做得很香，虽然价钱有些贵，基本都在20元以上，一半在30元以上。但是旅游区，而且是被老外培育出来的旅游区，也就不奇怪了。 芋头排骨和糯米酒要严重推荐，不能不尝。 4 鉴山寺 这里香火很旺，还可以求签，我一向对神佛敬而远之，不管妄言，所以也没有拜，也没有求。 5 大榕树 除了那株独木成林的大树外，还有刘三姐故居什么的，其实可去可不去。 6 印象刘三姐门票 由向导买可以便宜很多，大概是180变120，380变220，680变320. l4月13日 阳朔 概述： 因为坚持11点起床，下午玩的原则，所以这天只去了世外桃源。晚上的时间仍旧是在西街度过。 花费：148.5元 午饭 （两人）12 糊 （两人，汽车站对面的“糊道”） 18 世外桃源门票 （两人）80 车票往返（两人） 20 水 1.5 糕 3 金桔 4 砂锅 8 包子 2 重点： 1 世外桃源 按照陶渊明的诗作修建，坐船游览，路上真的有“初极狭，仿佛若有光”的水道，途径时有几处少数民族在跳舞表演。印象最深的是阿瓦族的，皮肤黑亮，穿皮裙，超热爱抛媚眼。唉，人原始的、纯真的诱惑啊。岸上有居住的40户人家，炊烟四起，安详平静。 还有很多的民俗展示，比如织布、纺线、蜡染、木雕。这里的好处在于没有人一定要卖给你什么，他们安静的刺绣纺织，从不穷追猛打。 2 无名砂锅饭 就在汽车站的斜对面，超级好吃，老板人很老实，8块钱两荤三素，你点多了他也给你，点的少他就默默的给你加上。有一个世纪没见过这么好的生意人了。 l4月14日 阳朔 概述： 仍旧11点起床，今天和朋友兵分两路，我闲逛，另一位就去漓江漂流了，所以今天的介绍将分AB路线。晚上在西街吃饭喝酒到12点。 花费：201.8元 早饭 （两人）10 咖啡+冰激凌 40 明信片 8 百利甜 22 上网 2 砂锅 8 邮费 8.8 Lisa晚饭（两人）103 重点： 1. 地球村酒吧 我的整个下午在地球村酒吧里写明信片。摆了满满一桌的明信片，然后精挑细选、挖空心思的写，期间伴随百利甜一杯，不错。 2. 漓江漂流（路线B） 提前一天就和西街的当地农民讲好了价，订好了漂流的竹筏。这里的当地居民很多人都在农闲时搞旅游服务，像“一条龙式”的服务。有人帮你建议路线，讲好价钱，有人给你送到车站，有人负责在目的地车站接你，并送上竹筏。漂流的价格是根据路线定价的，漂流1小时大概每人40元，漂流2小时，大概每人60元。（这里每人的价格是指和别人共同分摊竹筏的价格。）我为了清静，订了一个人单独漂流2小时，所以价格要100元。） 早上睡到自然醒，在西街入口处的汽车总站，乘坐前往兴坪的车。车费单程5元。这样的旅游车大概20多分钟一辆。车子开大约45分钟到了兴坪，从车站乘坐2元的电瓶车，一直到码头。（回来时，可沿路走回，大概15分钟。） 码头是非常值得提的，码头对面的山和江面风景正是人民币20元背面的风景。船一启动，沿江北上，立刻如同置身与于水画间。这一路主要是欣赏山景，船家会不停的介绍各个山的名字，什么青蛙跳江，夫妻对望，笔锋山，九马画山，十里画廊等等，总之都是劳动人民靠想象给起出来的。 3. Lisa晚饭 去了Lisa吃晚饭：啤酒鱼、炒田螺、芋头煲、啤酒3瓶。价钱很公道，味道也好，服务员更是亲切，就好像胡同里住的邻居。还顺便问了房价，也是50一天，但比我们的要吵一点。 l4月14日 阳朔-桂林（4:00-5:10） 概述： 早饭后骑车在附近转悠，沿漓江骑行，发现一个集市、一个曲径通幽的旅馆DD水岸花园。买了些东西，第三次吃砂锅，然后回桂林、北京。 花费：186元 洗头 （两人） 30 甘蔗汁（两人） 5 租车+水10 姜糖 20 汽车票 （两人）30 机场大巴车（两人）40 李萍咖啡（两人） 35 砂锅（两人） 16 重点： 1 沿江骑车 在一边山，一边水的林荫路上骑车非常的舒服，可以走走停停，坐在江边看水流，听清音。 2 水岸花园 是意外的发现，非常宁静的一处旅馆，房间很大，价格也比较贵，最低的280元，但环境和景观非常好。 3 李萍咖啡 终于坐在二楼阳台，喝咖啡看街景，可惜时间有点紧张，只坐了不到1小时。 4 交通 坐长途车回桂林很方便，但是从火车站走到机场大巴的地方有点远，要一直走到民航大厦。 啊，写完了。希望每个人都能有个自在的阳朔旅行。素有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”美誉的阳朔县位于桂林市东南,距桂林市六十五公里.总面积1428.38平方公里,辖四个镇,六个乡,共有十二个民族(汉,壮,瑶,回,仫佬,苗,侗,满,蒙,土家,朝鲜,毛南),县城阳朔镇,人口近30万.1978年国务院批准为对外开放县.现成为中国旅游名县。阳朔可供游客游览的地方很多，主要有杨堤风景区、兴坪风景区（这两个景区在我的漓江徒步游中提到过，这里就不罗嗦了）、西街风景区、遇龙河风景区、月亮山风景区等。 我们一家是3日下午到了阳朔县城，为了找住宿的地方就费了很长的时间。因为这里的客房大多数都让旅行社定下了。剩下的房间不多，很普通的房间开价就在240-400元一间（简直是狮子大张口，这里奉劝自助游的朋友要吗早点定房间，要吗别在黄金周来这里）好容易找到一间平时只是20-30元的普通房间，可要价100元一点商量余地都没有，也只好将就住下了。（唉又让广西人狠狠宰了一刀）洗了一下脸就直接去网上介绍很多的“西街”逛逛了。西街这条长仅517米的小街，本是最传统的南国小镇街道，石板路面，灰砖骑楼；可它又是最洋气的：几乎所有的招牌都是英文，小街上至少有近10家商店有“Internet”、“E－Mail”服务，店里有多媒体电脑DD这台电脑很可能就放在一张油漆剥落的农家方桌上。西街上几乎只有三种商店，咖啡店、T恤店、工艺品店。所以来阳朔，你不能不来西街。20世纪80年代，西方一本被背包旅行者奉为“圣经”的《孤独行星》里面介绍了阳朔西街独特的风情。渐渐地，这里便成了国外背包旅行者的聚集地。随着外国游人的增多，一些迷恋西街风土人情的老外干脆在这里“安营扎寨”，开起了旅馆、饭馆。这里的消费很高，但是都明码标价。每个酒吧、咖啡店外面都有中、英文价格单，你进去前可以考虑自己兜里有多少钞票，免得消费不起而尴尬。西街游览完了，晚上你可以去大排档去品尝一下这里的名吃“啤酒鱼”（鲤鱼每斤25元D35元不等）喝上一点啤酒解解旅途疲劳。三、四个人消费一百元左右就酒足饭饱了。如果不累的话还可以在阳朔县城逛逛，也可以在江边走走看看夜景,顺便去旅行社免费咨询一下第二天的游览路线。 4日早上一家三口吃了阳朔最廉价的米粉，（2-3元一份）租了3辆自行车（共30元/天，不在“黄金周”15元就够了）驱车去“十里画廊”一路上风景特别美（我再也找不到好的词语表达了）一会时间就到第一个景点“蝴蝶泉”（没有进去，以后去云南也有相同的景点比这里有名气多了）路上随时都可以看到骑车旅游的朋友，外国朋友也不少（很佩服他们能够入乡随俗）记的在网上看到有个“美国总统”也骑自行车在阳朔乡间小道上游览过。到了“大榕树”景区只在外面照了几张相（花18元/人去看一棵树我认为不值的，“刘三姐”电影上早欣赏过了）。 不一会就到了“遇龙河”景区，到这里旅游的朋友都会停下来的。都想亲自体验漂流的感觉。很可惜天公不作美，3日晚上这里下了大雨，为安全不让漂流了。（桂林这次旅游有两大遗憾:一是没有漂流成，二是没有时间在壮寨住宿、不能观看日出了。由于时间紧，去龙脊梯田随旅行社“一日游”，连我喜欢收藏的门票也没有、桂林旅游门票我有很多，大多设计的不怎么样，龙脊梯田门票设计的不错。如果有那位朋友有，我可以用我收藏的门票交换）遇龙河是指白沙世外桃源至大榕树工农桥段，长约16公里，宽38D61米，深0.5D2米，常年水质清澈，水流缓缓。遇龙河漂流不同一般漂流的地方在于它不是激流勇进式的，而是平静的漂流，漂流的主要目的不是刺激，而是躺在竹筏上的躺椅上享受宁静的河流，享受牧歌般的田园，享受时间似乎停滞了的感觉，只偶尔冲下小水坝，让你平静中也有欢笑。接着去“月亮山”景区，这里我们一家都进去了，而且爬到了最高峰。从上望下看，遇龙河就象一条黄龙（下雨河水成了黄色的了）盘旋在山的中间，十里画廊就如人间仙境一般。（门票15元/人）从大榕树往南行约1公里，即可见一山，山峰上有一圆洞向你敞开，宛如一轮明月，这就是月亮山。山下是“赏月路”，随着路线及观赏角度的变化，眼前的明月由盈转亏，又由亏转盈，此时真不知是人在天上还是月在人间。月亮山周边有美女梳妆、卧虎山、九牛岭等景点。1972年，据说美国总统克林顿夫妇登上月亮山，赞叹“上帝给阳朔的太多了”给月亮山添上完美的一笔。由于文笔有限，我就不多写了。这里有我去银子岩的照片发给大家欣赏。（银子岩在荔浦县离阳朔18公里，可以骑车或者坐班车去，门票50元观赏溶洞奇观）。