4月3日 Thu. 阴昨晚终于睡了个好觉，可能是啤酒的作用，也可能是运动的结果，一觉睡到自然醒。醒来第一个反应是没有雨声，没下雨，太好了！8:30吃早饭，正盘算是否还要找朱大姐，还是自己直接骑车过去。一抬眼见朱大姐又在酒店外的街上等生意了。出门和她谈，本想从夏棠寨漂到遇龙桥往返，但她问过筏工说昨天下雨涨水逆流不好撑，最后还是决定骑到遇龙桥，漂到旧县，90元。9:15，我们一人骑上一辆自行车（5元/车），朱大姐作向导。1个多小时的车程令我有点儿担心自己的体力，可事实证明也还好。除了刚开始有一段大上坡路我们只好下车推，其他都是公路很好走。只是来往车辆很多，吸了不少尾气。骑出收费站后，空气好像一下子变得清新了。我们发现路上几乎没有我们这样骑自行车的游客，后来才知道他们都去朝阳码头了。朱大姐开始也动员我们从朝阳DD旧县，我们是听从网友的建议坚持要去遇龙桥漂上游。10:20骑到金龙桥。筏工是林师傅（13077631587），记得也有网友提到过他，他和大名鼎鼎的朱师傅是朋友，从99年就开始撑筏，可以说是第一拨筏工。林师傅为人很好，善谈而朴实，一路给我们介绍两岸风光，他们撑筏的经历，还帮我们选各个角度拍照。他说从遇龙桥坐筏的基本都是北京、上海的游客，都是之前做了充分功课的。确实我们全程都没看到一条筏子，整个河面好像都是属于我们的。缓缓的流水、逶迤的青山、婉转的鸟鸣，一切都是那么静谧而恬淡。堤岸上卧着几头老牛，水草间偶尔飞过一只翠蓝色羽毛的翠鸟，田里歪歪站着几个可爱的稻草人，娇黄的菜心花兀自绽放，农妇蹲在岸边，将碧绿的青菜放在水中清洗。这一切对我们两个久居城市的人来说都是美好而令人向往的。尽管远山雾霭蒙蒙，因为刚下过雨河水也变得有些混浊，但眼前的景色已经令我很满足了。我们共漂过了9个堤坝，行程7km。后来有点飘毛毛雨，觉得还真有些冷。漂2个小时已经足够了，时间再长还真受不了。12:30在旧县的新渡桥我们上岸，谢过林师傅。朱大姐带着我们去网上有名的老根家吃饭。没想到这段田间小路如此难走，泥泞不堪、砂石密布。事后老公直夸我的车技大大超出了他的想象，我也佩服自己，这么多年没骑过车了，技术还是很不错的嘛！当时真担心一不小心栽倒在泥坑里或摔进水塘里。好不容易颠荡着到了老根家，从他家二楼窗口拍照，远山、水田、玩耍的孩子，一派回归自然的农家景象。我们点了黄焖土鸡、荔浦芋头和炒青菜。土鸡一端上来闻着就香，吃着更嫩，太好吃了！芋头入口即化，青菜清脆爽口，总之是难得吃到的好吃的农家菜。我们在此明白了俗话说得“过了这村就没了这店”的含义。后来又来了几桌游客，都要点土鸡，被告知没有了。一个男孩站在我们桌旁，悻悻地对旁边人说：最后一只鸡被他们吃掉了。我们忍不住地偷笑，看着他们失望的眼神，更加津津有味地把一盘鸡消灭干净，结帐80元左右。邻桌一个女孩点菜时，不住地叮嘱厨师菜里决不要放葱、姜、蒜这三种调味料，不知道这菜做出来会是啥味道。我俩庆幸对各地美食是来者不拒之人，否则怎么能作“小驴”？漂流时老公接到老板一个电话，本来2:00有个电话会议，以为得站在田埂上打手机呢。后来改成了3:00，正好我们可以赶回酒店。唉！田园生活再悠闲再惬意，一通电话还是会把我们拉回都市的喧哗和工作的烦扰，无处逃脱。2:10出发返回，继续穿村越田，泥土沙石路把我们颠得好苦。但越艰苦的道路越是会展现出令我们新奇的风光。好不容易走上乡间公路，经过朝阳。果然这条路的田园风光更美，骑车游人也多了。一路好山好水，我们呼吸着田间新鲜的空气，沐浴着清爽的微风，御风而行！这种感觉真是太棒了！以至于当我们一路骑回阳朔县城，对于县城的车来车往都有点儿不太适应，甚至意犹未尽。3:15回到西街还车，和朱大姐定了明天龙胜一日游的票140元/人。这两天接触下来觉得她人很朴实，话不多，给我们的价格也都不错。今天陪我们骑车往返挺辛苦的，说好的10元导游费我们付了15元。朱大姐手机：13597164466。回到酒店，老公迅速进入状态开始conference call，我则有些累了，倒在床上就呼呼大睡，一觉睡到4:30。因为中午土鸡吃的太香太饱了，一点儿也不饿，还不想吃饭，我继续记游记。6:30又去了“大师傅”，简单吃点儿。点了一个炒田螺，一个茄子酿，一盘炒笋片，一人一碗米粉。茄子酿基本就像我们的炸茄合，但没有味道，不好吃！笋片我爱吃；米粉老公说比“瘦子”的好吃。共70元。吃完饭又在西街上瞎逛，尽管没什么新意，但女孩子对花花绿绿的小东西还是感兴趣的。这儿的东西都比较贵，而且不砍价。看上一个手工的猫头鹰小手机包，开价8元/个，贵！又在一家木刻店看中一个木头刻的鱼储蓄罐，觉得造型胖胖拙拙的很可爱，要价60元，还是贵！都没买。又在“丁贰丁”门口见到一些漂亮的大戒指15元/个，一个个试了一遍，最好后是忍不住选了一个戴在手上。“丁贰丁”原来就是“丁丁”二店，一店在对面装修，怪不得这两天走来走去没看到。觉得里面的音乐还算安静，就进去坐坐。有一个女歌手在唱王菲的歌。一人要了一瓶漓泉+一袋爆米花，70元。老公教我玩儿猜色子游戏，挺好玩的，只不过我输多赢少，一会儿半瓶啤酒就下去了。后来换了震耳欲聋的的曲，也没什么人蹦迪。只有一个女的搂着一个眼睛男在中间乱扭，我对老公说：我发现戴眼镜的不能蹦迪，显得特傻。老公同意，说戴眼镜的适合玩赌色子。忍受了一阵噪音污染，我俩就退出了，好歹也算泡过西街的吧了。我说：年纪大了，没有那么多能量需要发泄了。路过“甜园”，老公提议进去喝杯甜品，好啊！一人一杯姜撞奶（共17元），姜味好浓啊，辣辣的！又在本子上随手留了言。见老外一家人背着超大的背囊从楼上下来，真佩服他们！出来一看原来二楼是青年旅社（Youth Hostel)，难怪人家这身打扮呢！晃晃悠悠地回酒店，觉得每天就这么悠闲自在游手好闲的真难以置信。上午还是乡村生活田园风光，晚上又一头扎进了酒吧夜市的喧嚣繁华。对我们来说，哪个都需要，哪个也不能太多。11:30了，得睡了，明天7:30就得集合出发去龙胜，还得坐4个小时的车。明天会是比较辛苦的一天，祝好天气好心情，again!4月5日 Sat. 阴现在我俩闷在小面里，堵在去往杨堤的路上，堵的结结实实、无计可施。我俩听着ipod，我记游记，老公看手机，为我们无奈而无聊的堵车时光找点儿事儿打发时间。已经10:45了，距杨堤还有20km，前路难测，即使开到那儿，以目前的交通状况，我也十分担忧。少玩点儿没什么，但万万不能耽误了晚上8:55的飞机呀！返回桂林一定得打出富余时间，否则后果难以想象。早晨吃饭时听一个人订明天回北京的机票，根本没票！老天保佑，下午回桂林不要这么堵！早晨8:30早餐，老公去退房。酒店大堂坐了好多人，餐厅用餐的也明显比前两天人多了。9点吃完饭去汽车站坐车，买票的排了长长的队。老公到前边一问，去杨堤的上车直接买票。车还没来，已经堆了好多人。阳朔车站的秩序有点儿乱，缺乏管理，加之今天人又多。一个男孩提议我们6个人合包一辆车150元，我们同意了。谁知另一拨说他们也要包，僵持之际，只听远处一男孩说来车了，赶快跑过去。多亏老公眼疾手快一马当先，成功挤上车后占了两个位子，否则根本没位子坐。连板凳上都坐满了来旅游的大学生，车子严重超载地出发了（8元/人）。然后没开多久就发生了上边的一幕，堵！还在堵！呜呜！谁让我们临走之前赶上了“小黄金周”呢，谁让那天的大雨改变了我们的计划呢，计划赶不上变化！眼下只期待着何时能突出重围？突出重围到达杨堤已12点，我们在路上足足堵了2.5hr。买了票，16元/人，需先过渡。我和老公在车上就已说好，为节省时间今天的午饭取消，要抓紧时间漂流，然后尽早赶回阳朔，误了飞机可不是闹着玩儿的。因此我在岸边买了两个粽子（2元/个），里边有板栗和芸豆，可能是饿了吧吃的还挺香。我们随便问了岸边坐在筏子上的一个筏工，漂到兴坪多少钱，他开口就150，太高了吧。老公说120，我连忙拦住说最多100。我们知道平时80，就算今天周末涨价，最多加20。筏工默认了这个价格并帮我们联系筏子，他说岸边停的几只都已经租出去了。打了几个电话联系好一只筏子，但还在路上，我们需要走到浪石村再等会儿。有筏子就好，摆渡到对岸，我们随这位卢师傅往前走。怎么又是一个卢师傅？原来也是他们村的一个大姓，跟遇龙河到处朱师傅一样。边说边走，边欣赏漓江岸边的景色，比起遇龙河的秀美田园风光，漓江山水更加雄奇俊美。草坡、石滩、江水、山峦，我们不停驻足拍照。因为筏子还没来，朱师傅邀我们先去他的果园里吃夏橙。一进园子就是扑鼻的香气，原来白色的桔子花这么香！满树圆滚滚黄橙橙的桔子，我按捺不住地摘下一个包开皮，水分好大啊！尽管微酸，但新鲜极了，酸甜多汁，我还是第一次摘桔子呢。告别卢师傅，他老婆陪我们继续往浪石村走。两岸景色优美，真的很适合徒步。只是我们没有时间，赶到浪石村渡口，他老婆又硬要回家给我们拿来两个沉甸甸的大柚子。老公本不想拿，闲背着太重，但盛情难却啊！谢谢他们的热情。等我们的是一个60多岁的老筏工，后来才知道这位老卢师傅是刚才小卢的父亲。原来小卢并不撑筏，只负责管理、联络，而老爹在漓江上已经撑了好多年筏了。（小卢师傅电话：15977395661）知道我们赶时间，老卢师傅一路加大马力前行，在著名的景点处为我们介绍。一路舟车劳顿，直到坐在竹筏的躺椅上，我们才好不容易放松下来。吹着凉爽的江风，赏着漓江的山水，惬意而满足，之前的疲惫、紧张和燥热全消，值了！最令我高兴的是今天是一个难得的晴天，我们终于欣赏到了清晰的漓江山水，弥补了上一次大雨中游漓江的遗憾。特别是在九马画山前我们细细端详，能认出五、六匹马呢。上一次的滂沱大雨中可是什么也没看清呢。在这里还要另外收4元钱，据卢师傅说因为出了杨堤村，属另一个村管辖，到了人家的地盘就得交钱。我们走得可是够快的，1个多小时就到达了终点。从兴坪出发逆流而上的筏子明显多了，据说多是旅行团安排从兴坪就漂到九马画山。我们做足功课，自然走得是最长的线路。谢过老卢师傅上岸，岸边有卖烤小鱼小虾的，2元/串。小鱼好吃，发现这生意不错，吃的人不少。走不远就有很多人，都在拍摄20元人民币的景色。我也掏出保存了好久的那张20元，老公对照着拍摄下来，特此留念啦！然后再往回走到岸边搭小摩的2元/人去兴坪镇。谁知开出不远又堵车了，本来就不宽的一条路，对面又来了好多私家车，全堵在一起了。我们越等越急，眼看已3点多了，索性下车徒步。走了一阵儿路疏通了，小摩的开上来。我俩这回再想上去可就费劲了，这么一辆小破车竟然一共挤了11个人。我最后只好侧身坐在老公腿上了，真不容易！开到兴坪镇还真不近呢。停车场正好有一辆回阳朔的车（5.5元/人），尽管没有座位了，我们依然义无反顾地跳上去，管他呢，坚持一下时间要紧。小巴还在往上塞人，遭到乘客一片指责。好不容易开车了，3:40。我两手抓着扶手，随着车子的颠簸直犯困，但还要强打精神。4:20左右回到阳朔，迅速往西街走。兵分两路，老公先去肯德基买汉堡（前两天老公还对这家开在西街上的肯德基颇不以为然，说谁会在这里吃它呢，可今天我们就得吃它。什么话都不能说的太早！）我则去买金桔。随着黄金周的到来，果然什么都涨价了。金桔也从5元/4斤涨到了2元/斤，迅速买了一袋（回到家妈妈直埋怨我为什么不多带点，因为太好吃了！比北京的要好吃不知多少倍，而我在北京买到的是8元/斤）。回到酒店取行李，再迅速杀回汽车站，4:50。售票口前依然挤满了人，为什么只有两人售票？阳朔汽车站的管理有待改善。5:30的票已售罄，买了两张5:50的，这么晚！但告知有车有座就可以上，人满发车。正好有一辆5:30的车，我们上去，发现还对号。抱着侥幸的心理，被人从前排赶到了后排，又从后排赶回了前排，就在已经快要绝望地被挤下车之际，发现这趟车竟然奇迹般地空着两个前排而且挨在一起的座位，好像给我俩预留的一样，反正检票大叔让我们赶快坐好检票，满员发车。哈哈！5:20汽车开动，我连呼幸运，对那位没把我们轰下车的大叔简直爱死他了！车子开动，我们也立刻开动，津津有味地大嚼汉堡鸡翅，肚子填饱。经过上午堵车的路段时已经疏通了，那里停着两辆警车，可能是维持秩序的，我稍稍松了口气。吃饱了就犯困，眼皮忍不住地合起来。迷迷糊糊地睡了一阵儿，突然车停住了。我下意识地醒了，咕哝了一句：又堵车了。老公睁眼一看，笑说：是过收费站了。我神经也太紧张了。一路畅通地回到了桂林，为了节约时间，汽车站下车直接又打了辆车去机场。司机一口开价100元，老公砍了半天也只降到90，真不知网友说的40元到机场是咋回事？反正我又累又困，只要给我准时送到机场要多少钱都无所谓了。桂林机场的安检竟然比首都机场还严，我俩的背包都被要求开包检查。一切ok在登机口时7:30，总算踏实了！我俩都感叹这几天都玩得悠闲自在，没想到临走这一天这么紧张匆忙，连米粉都没来得及在西街再吃上一碗，有点不甘心。机场餐厅一问，30元/碗，真够宰人的！不吃也罢，决定回北京后再去吃米粉、酸笋解馋。飞机8:55准时起飞，提前半小时11:30到达北京。我们结束了五天愉快的阳朔之旅：骑车、漂流、徒步；小雨、清风、氧气；鲜鱼、土鸡、青菜，幸福的时光是在路上，享受并体会着这美好的一切，甚至艰苦与疲惫也是这种体验的一部分DD别样的快乐！ （End)更多阳朔美景，欢迎登陆我的blog：http://sophiajjzou.spaces.live.com/default.aspx4月2日 Wed. 中雨转小雨雨，中雨！果然下起来了，真是不小！夜里下了一阵雨，后来停了，我还暗自庆幸。没想到早晨6点又被雨声惊醒了，尽管睡不着但起来也没事做，磨磨蹭蹭赖到8点起床，下楼吃早餐。自助早餐还可以，以中餐为主，西餐挑选余地不大，这倒合我的胃口。对了，昨晚幸亏又加了一床被子，不然还真冷。我的胳膊都不敢伸出来，整个人蜷在被子里。吃完早餐，约朱大姐9点见面。商量了一下，她建议我们今天不要漂流了，因为雨大河上冷，拍照效果也不好。反正我们还有时间，不如上午先去银子岩，55元/人，包接送。一看天气状况如此，我们也觉得朱大姐的建议有道理，临时改变计划吧。这就叫“计划赶不上变化快”。老公说现在行程主要取决于天气，而不是我们的心情，没错啊！10点钟走到附近的“逍遥行”旅行社，一辆10座小面送我们去银子岩，开了约半小时到达位于荔浦县的银子岩。进去后开始没觉得什么，因为去年去贵州看了天星桥景区和天河潭的溶洞，感觉很好。直到往里走到“音乐屏风”、“瑶池仙境”、“水镜倒影”和闪烁着晶亮方解石光泽的“银子岩”时，才觉得很有特色，还是很值得一看的。只是洞里真的如网友所说很热，大家都是边走边脱下外衣。1个小时后出洞返回，回到西街12:30了。决定去吃“红星特快”，在桂花巷找到，里边人不太多。我们依次点了厨师沙拉、奶油蘑菇汤、香菇鸡肉汤、烤翅、牛肉青面和吞拿鱼皮萨。服务员暗示我们点多了，但我俩都有点饿了说就这样。谁知一端上来果然点多了，厨师沙拉量超大，里面有火腿、鸡蛋、牛肉、鸡肉、芝士条、生菜、西红柿，味道不错！我觉得汤挺好喝，鸡翅就太老了。青面是网友推荐的，但我们并不怎么爱吃，原来不是面条，而是用菠菜汁和面作成的牛肉馅饼。皮萨味道也可以，就是点的太多了，实在吃不了，我们只好打包了。“红星特快”里的音乐轻柔而动听，坐在那儿很舒服。望着窗外的雨我们也没什么安排，索性闲坐在那里，东张西望、聊天、拍照、发呆，我还在留言本上写了一段话。2点钟出来，漫无目的地向前走去。直走出西街来到漓江边的码头，老公说他觉得这就是八年前我们从桂林坐船上岸的地方，然后在那些小摊前逛了一圈就又坐车走了。那会儿好像还没有如今热闹的西街。我隐约也回忆起来，算是故地重游了。沿着西街走回酒店，2:30，我说稍事休息一下，再一睁眼已经3:30了。看着窗外依然下个不停的雨我懒懒的，有点无精打采。老公把我动员起来，提议骑自行车去大榕树、月亮山。酒店对面携程赠送的免费租了一辆双人自行车，我们就上路了。谁知没骑一会儿雨越下越大，我们连忙换上雨衣（带的东西全派上用场了）。很久没骑过双人自行车了，上一次还是好几年前在大连的广场上。我开始真不太适应，坐在后面紧张地双手较劲儿，加之雨大路上的卡车又多又快，一路提着心。骑到大榕树，门票18元/人，从正门进去。后来才知道网友所说的侧门在哪儿，是本地人进出的。在大榕树前留影，我俩又担上鱼鹰扁担，戴上斗笠摆pose照了几张（5元/人），也算留念吧，那年我们在桂林的象鼻山前也拍过类似的照片。大榕树景区不大，明显是旅游团的定点。出来后我们登上车向月亮山进发。因为老公把车座高度调节了一下，明显感觉自如多了。月亮山门口我们见到要15元门票，没进去，想往前骑一段在外面看一下就行了。谁知走错了路，问了个大哥，他说应该去历村。我们返回来又进了月亮山，跟看门人说了一声，不买票了，就在门口请他给我们拍了张骑车的合影，以月亮山为背景。返回时路过“赏月景区”，才知道原来那就是远眺月亮山的历村。雨这时渐渐停了，我们呼吸着新鲜的空气，欣赏着一路的田园风光，偶尔停下来拍几张照，说说笑笑地骑行在乡间公路上。驶过的旅游车上的游客总回头看我们，他们一定羡慕我们的自由自在吧！这种体验还真的是第一次。我俩同心协力步调一致地向前蹬着，又骑了约40分钟，总算回到了西街。腿酸、屁股疼，这下算锻炼了！回酒店休整一下换了双鞋（再次体会到住的方便的优势！），7点钟出来吃饭。今天我们决定试试彭大姐的啤酒鱼，因为网友都说好，不知怎样？走到城中路，“彭大姐”和“谢大姐”两家挨着，但明显谢大姐的店大人气也旺，听取网友的意见我们还是进了彭大姐。点了鲤鱼、酸笋炒牛肉（老公强烈要求吃酸笋，这两天闻着满街的酸臭味儿他就嘴馋）和枸杞菜汤（我强烈要求，因为在西塘曾吃过的一道拌枸杞芽令我难忘）、一瓶漓泉（这几宿我都没睡好，我想把自己给灌晕算了）。鱼端上来卖相就不太好，味道更是比前一天“大师傅”的逊色，鱼肉倒是很嫩，吃不出鲤鱼的土腥气。基本上从菜色到餐厅环境、服务都只能属于农家菜水平。强烈推荐“大师傅”！尽管如此，我们还是把鱼和酸笋都消灭地一干二净。结帐90元。饭后往回走，路过一间土特产店，就进去看了看，索性七买八买地买了一堆姜糖和芋头条送亲戚朋友。姜糖10元/3包，芋头条小包10元/5包，大包10元/3包，还有桂花罗汉果茶25元/盒，共花了110元。拎着大口袋边走边吃着芋头条，挺好吃，有点儿像虾条的味道。本想回酒店了，但看见街边摆了很多摊子，又一人买了一碗“黄大姐”的黑芝麻糊和莲子羹（3元/碗），边吃边想随便逛逛。路边的酒吧里传出或摇滚或抒情的音乐，震耳欲聋的那种我们根本不敢进，上岁数了，心脏受不了，呵呵。东瞧瞧西看看，发现如今旅游区的纪念品真是全国一个样，想买点有特色的都买不到。只在一个卖头巾的地方买了一个包头发的小围巾，8元不讲价。回到酒店，计划第二天去遇龙河漂流，天气预报说小雨，太好了！4月4日 Fri. 小雨转阴 “清明节” 11:00了，老公已呼呼睡着了，我也困了，但冲了个澡后又精神些了。想着今天的游记还没记呢，还是记几句吧。 今早定的6:10的闹钟，半夜2点多醒了一次，迷糊中没听到雨声，暗喜。谁知5点多又听到窗外的雨声了，唉！7点吃早饭，7:30去街口，朱大姐已打着伞等在那里了。等了一会儿车来了，又是小面，七等八等地接齐了人，出发已经8点了。其间老公又发挥了他丢三落四的毛病，先是吃早饭时上楼取了趟手机；坐上车后检查相机又发现没装电池，又回酒店取。幸亏酒店在街口交通方便，真拿他没办法，忘性太大！ 这一车除我俩外，还有两个北京过来的女孩坐在我们前面，其中一位说话滔滔不绝；一对上海的色友，装备很是专业发烧；一对宁夏的中年夫妻；还有一对广州的小情侣，刚一到俩人就闹了别扭，女孩跑掉了，男孩沮丧着，俩人一前一后谁也不理谁。我们这些老夫老妻都看在眼里，觉得有意思。我和老公想起了我们当年在九寨沟时的那一幕，不禁莞尔。多年之后，我们也从小打小闹的小情侣磨练成了默契十足的夫妻了。一路下着小雨，天阴沉沉的，公路还比较好走。约12点左右翻山越岭的到了龙胜平安寨。进寨换车后的山路曲折多弯十分危险！其间导游动员我们花50元买瑶寨的票，没人响应；但还有16元的景区内车费是非交不可的。尽管我们没花钱进瑶寨看表演，但还得在外边等着。磨磨蹭蹭等到上山爬到导游的定点餐馆“月亮弯”时已1点了。让我们2:40就在停车场集合，不是开玩笑吗？我俩迅速点了一个竹筒饭，一盘腊肉炒竹笋，一盘韭菜炒鸡蛋，快快吃完出发。笋不知为什么是苦的，无所谓好吃与否，填饱肚子而已（共70元）。 吃完立刻向“七星伴月”走去，没有想象中那么累就登上了顶点。可是浓浓的雾气笼罩在眼前，什么梯田啊完全是云里雾里什么都看不见。大家说不出有多失望，大老远跑到这儿什么也看不见，白来一趟啊！只好纷纷在那儿买明信片或给朋友邮寄。我们也买了一套留作纪念，又给自己寄了一张，一切只能靠想象了。无奈地走下山，突然飘了一阵雨，风把浓雾渐渐吹散。我们兴奋地捕捉着梯田一点点显现的影子，不停地寻找各种角度拍照。因为还没有放水，梯田远没有想象中那么绿那么美，而是有些发黄，我说从某些角度看一道道沟坎倒颇有点黄土高坡的味道。但一大片错落有致、状如螺蛳的梯田展现在眼前还是很壮观的景象。 一路山间小道下来，无论是乡野风光，还是当地风土，盘发的红衣瑶族老妇，担着金灿灿菜花的农妇，梯田上吃草的马儿，水中嬉戏的小鸭，都成了我们镜头捕捉的对象。景点的少数民族拉着老外卖东西，手工艺品价格很贵，我什么也没买。只是在下山路上花5块钱买了一个老太太的一袋干辣椒，老公看她那么大年纪，笑眯眯地站在路旁，手里拎着两袋红彤彤的干辣椒，觉得她挺不容易的。因为一路拍照，我们3:10才回到集合地点，迟到了。但这么难得来一次，总不能那么匆忙吧。 回程的人分散了，有要去龙胜温泉的，有直接回桂林的。我们则又被拼到了另一辆车，一路昏昏沉沉地坐了回来。对了，老公带的充气枕很发挥作用，靠着打盹很舒服，不愧被称作“旅行三宝”之一。回程只用了3个小时，6:30就回到了酒店。休息了一小时，7:30出去吃饭。一出去才发现今天西街的景象完全不同了，前两天还略显冷清的街头一下子热闹了起来。街上人声鼎沸、人头攒动。真是来过“小黄金周”了！本想去试试网友推荐的老段家啤酒鱼，谁知连二楼都没位子了。又换到对面的“谢大姐”，好不容易找到个位子，又被告知鱼已经没了。老公说要不还回“大师傅”吧，没办法，只好往回走。发现前两天人气不足的餐厅今天也都宾客盈门了。路过“富贵楼”，见人还不太多。进去点了个毛骨鱼，坐下来等。过一会儿服务员过来说鱼没了，晕！只好吃点别的，斑鱼火锅是他家的特色，也不知好吃与否，起身问临桌的一对儿，俩人交口称赞，好，就是它吧！已经8:30了，只要让我吃上饭就行！我们点了鱼肉水饺、鱼丸、苦马菜和生菜作涮料，当然还少不了一瓶漓泉。鱼片端上来，片得薄薄的。小料自己调：酱油、醋、蒜泥、辣椒、葱花、香菜。薄薄的鱼片一涮即可，太鲜嫩了！没吃过这么鲜的鱼片火锅！蘸料味道也很好，鱼丸鲜而弹牙，苦马和生菜的口感更赞了，在北京吃的简直不能叫青菜了，哪儿有这么清脆甘甜？最后再来上两碗鱼汤，清淡鲜美而回味无穷，完美！我们边吃边赞不绝口，没想到没吃到啤酒鱼，却误打误撞吃上了一顿美味的火锅，也算意外收获啦！结帐130元。临桌有打折券，打了个6.5折，一问才知道他们住的“玫瑰木”，和这儿是同一家老板。 吃的肚子饱饱的，10点钟走在西街上，哇！还是满满一街不知从哪里窜出来的人，都兴致高昂地在街上店里乱逛，很多是学生来这儿玩。我们切实感受到了这个“小黄金周”的热力，安静悠闲的西街也变成了节日时的王府井大街，唉！有点儿想逃离。望着汹涌的人潮，我们已为明天的漓江游暗暗担心。回酒店把赠送的两杯欢迎饮料消费掉，好喝的鲜榨橙汁。明天将是我们在阳朔度假的最后一天。 4月1日 Tue. “愚人节” 阴现在是5:50am，我们已顺利坐在新的首都机场T3航站楼的C6登机口。定了4:10的闹钟，其实我3:30就醒了，一如往常每次旅行的前一晚都睡不了几小时，躺在床山干耗着。奇怪闹钟怎么还不响，开灯一看，已经4:13了，原来是am、pm设置反了，幸亏靠“生物钟”了！洗漱完毕，4：50出门，辛苦老爸送我们去机场了。因为阴天，外边还一片漆黑，车很少。但一路看见了一辆大头朝下的翻车，估计是疲劳驾驶吧，场面很是触目惊心。因为第一次去T3，一路找着路标。开到近前，发现怎么全是国际出发啊？老公说再往前，国际与国内出口是分开的。我们将信将疑地往前开，什么呀？前边就是T1、2的方向了。好在开出去一点儿掉了个头又回来了。这次仔细一看才发现出口旁立着个小牌子，指示6、8、10是国内口。要不仔细看谁会注意呢，该给机场提个意见！新机场果然很大很气派，据说是目前世界上最大的单体航站楼。整体设计简洁现代，里边天顶上的射灯很多，晃得人眼有点花。办登机牌、行李托运、过安检都很顺利。这时坐在登机口，老公看他的《品三国》，我则记日记，就剩下犯困打哈欠了，上了飞机就得睡。这几天一直关注着阳朔那边的天气预报，正是雨季，不是小雨就是中雨。盼望老天爷能开恩放晴，至少别下那么大，扫了我们的游兴，“既来之则安之”吧。这次阳朔之行，我们之前的功课依然做了很多，ctrip上的攻略看了个遍。依然报的ctrip的package，阳朔5日游两个人机+酒4600元。这个价格可以说是相当低了，去年去贵州4天就7000多呢。正好借着清明节放假，时间也不错。8年前，也是2000年的3月份，我俩的蜜月之旅就是桂林+海南，不过那次是跟团。而且我对阳朔基本就没什么印象，记忆最深刻的就是坐船游漓江，大雨滂沱，后来几乎什么都看不见了。在雨中我们打着伞还狂照，真可谓“风雨同舟”。八年后我们故地重游。国航CA1331航班7:15准时起飞。飞机坐的满满的，连最后一排都坐满了。坐在旁边的一个女孩是桂林一家旅行社的，同我们聊起桂林阳朔的风景点，发现我之前的功课真是没白做，可以顶地上半个导游了。吃了早餐，歪着头昏昏欲睡。10:15飞机准时降落在桂林两江机场。乘坐机场巴士（20元/人）到上海路（即火车站）下车。同飞机有几对同我们一样的年轻男女，同样的穿着打扮，搭一辆车，目的地也一样。我对老公开玩笑说：凡是穿冲锋衣的都是一个团去阳朔的。半小时左右到了火车站，下车还需过马路反向走一段才能到汽车站。网友说约15min.我俩因为一人拖着一个箱子，老公果断打了一辆车，8元起步费到汽车站。路还真不近呢，要是背包族走走还可以。顺利买好到阳朔的汽车票（15元/人），11:25准点发车。车行约1.5hr.到达阳朔。桂林没有雨，而阳朔却下着小雨。“丽景假日酒店”的位置真的很不错，就在西街路口，下车走不了两步就到了。其间一个大姐一路跟着我们要不要订“印象刘三姐”的票。迅速办好check-in，1:00入住。我们要的背对西街的房间，很安静。房间面积超出想象的大，洗手间也很大。再次觉得我们选择的正确。1:30出去觅食（在汽车站一人只吃了一根玉米充饥），没想到那位大姐竟然还在门口等着我们。check-in时候问了前台旅行社的景点价格，都偏贵。跟着大姐到对面旅行社订了2张票，130元/张，包接送，7:00集合。又问了问漂流的情况，留了电话，果然也是个朱大姐。往西街走去，一路经过诸个知名餐厅酒吧。“没有饭店”菜价颇高，一看就是“宰”老外的地方。发现西街上的老外真多，我觉得自己倒像个外国人似的。从一个小巷子（是桂花巷）钻进去是“红星特快”，老公对西餐也没什么兴致，还是想吃中餐。就信步往前走，在一位大姐的指点下总算找到了传说中的“瘦子米粉”。我要了2两鲜肉米粉，老公饿极了，要了4两卤肉米粉（2.5元/2两），老板吃惊地看着他。从一个大桶里舀了一大勺排骨汤，味道不错。但老公说不如贵州牛肉粉香。这真是间当地人的小店，很不起眼，不知网友都怎么发掘的。吃完米粉，在地图上找到我们的位置DD城中路，又往回走，很快就回到了西街。下午也没什么计划，主要是熟悉一下地形，就又在西街上漫步拍照，雨也不下了。走到“李萍酒吧”，老公说楼上的位置不错，我说那就上去坐坐吧。一杯卡布蒂诺、一杯摩卡、一块巧克力蛋糕、一盘瓜子，我俩悠哉地喝咖啡、看街景。难以想象昨天我们还在为各自的工作而frustrated，此时却坐在酒吧享受这悠闲的午后时光。远处是青山环绕，近处是游客漫步，为了生活而驻足。闲坐了1个钟头，结帐65元。凭携程送的地图还免费得了一罐可乐。散步回酒店，本想晚饭去吃“彭大姐啤酒鱼”，考虑到7点集合去看演出，决定就在酒店旁的“大师傅”解决了。5:30去“大师傅”吃晚饭。记得有网友去过那儿，而且招牌上写着这里是中央台和广西台推荐的，所以进去试一试。按捺不住地点了招牌菜啤酒鱼（毛骨鱼40元/斤，做的中辣）、田螺酿和清炒苦马菜。因为中午吃得晚，其实还不怎么饿。可菜端上来，味道真的很好！鱼肉雪白鲜嫩，浓淡刚刚好，连里面的青椒和西红柿都很好吃；田螺酿略咸，但味道也不错；青菜果然如网友所说，新鲜清脆还有淡淡的甜味，真是好久没吃过这么爽口的青菜了！总之一桌菜味道都很正，吃得非常爽！结帐116元。吃完饭7点走到对面旅行社集合，坐了个10人小面去看“刘三姐”。几经倒手，我们才从导游手中拿到票。里面有免费的雨衣发放，薄薄的像一个大塑料袋。我俩自己也带了雨衣但没穿，这时防雨的冲锋衣真发挥了作用。牛毛小雨断断续续忽大忽小地下着，阴冷而潮湿，我有先见之明，和老公都穿上了秋裤和毛背心，证明真是明智的决定。有人在门口租了军大衣，还有10元租望远镜的，我们自己也带了，很必要！（我们这次绝对是有备而来。只是刚刚收拾东西发现老公把望远镜的套子给弄丢了，刚出来第一天就丢东西，再次发挥他丢三落四的“恶习”，记上一笔帐！）我们的票在21排13、15号，位置不错。演出8点开场，上座率极高。少数民族的歌曲，我们和众多老外相比没什么优势可言，一句也听不懂。基本上大半部分时间都处在黑灯瞎火之中，节奏较慢。直到“裸女”出现，确实很逼真。到最后一排“闪光女”从大幕后鱼贯而出，是我认为整场演出中老谋子最精彩最有创意的部分了。9点结束，9:15走出大门，找到我们的小面，还是挺方便的，把我们送回西街口。一下车有很多卖金橘的，5元4斤。真的没吃过水分这么大这么新鲜好吃的金橘，在北京吃得都是又干又没水分的。原来这才是金橘的本来味道！决定临走买些带回去。一抬腿就进了“丽景”，再次证明地理位置有多重要了！今天这半天已实现了几个既定目标：吃瘦子米粉、喝咖啡闲坐、吃啤酒鱼、看刘三姐。老公说我们是不是计划地太周密、太重视结果了，缺乏计划之外的机动灵活，也许吧。但愿望一一实现了还是挺开心满足的。明天按计划遇龙河漂流，我们最后还是定了朱大姐。只是行程明天可能还要再调整一下。这是此行的另一个期待，愿好天气，好心情！