

                31日早上10：30从贵阳花溪出发，出发前去吃了一碗牛羊肉杂粉，要说是早餐的话，这是这些日子来第一次吃早餐，以前都是买些包子小笼包之类的食品，边开车边吃。上都织（厦蓉）高速，余半箱油，想高速公路服务区加油方便，就没有着急加；这条高速公路有二大特点，一是穿过的隧道比路还长，二是路上的所谓服务区要么有加油站没有油，要么就是根本没加油站；到达洛香前二十公里，油表的黄灯亮了，此时还不太紧张，因为马上下高速了，国道上应该有加油站的；谁知这一想法有点乐观了，沿着G321前行了三四十公里到一路口，往右27公里是到贵州的从江，往左是到广西的三江，有近70公里，此时还没有见到加油站，是到从江找加油站，还是继续前行，到三江再加？能不能挨得到三江，有点冒险。往右去从江，但要走回头路，心不甘。决定还是往前走，拼一把。一个个乡镇过去了，油表的指针已指到底了，还是没有见到加油站；此时我基本上已绝望，已经在想没油之后的应对办法。就在这绝望之际，到了一个村子，本来不抱任何希望的时候，见到路边有一个牌子，上写“加油点”三个在我看来金光闪闪的大字；马上停车，路边一个简陋的房子中立着两台加油机，一阵呼喊这后，一个看起来象观音般的大姐走了出来，我用近乎发抖的声音向她询问“有93#汽油吗？”，当听到肯定的答复后，我激动得差点没冲过去抱着那加油机亲吻一番。问我们加多少，小黄说加一百元吧，这个考虑也是有道理的，一是担心乡下加油点油的品质，二是此时离三江也就三十多公里了。但这一决定又让我们再担心了一程。加了一百元油，兴高采烈地出发，开空调，开音响，爽了。到三江，发现县城附近并没有如预期的出现加油站，唯一发现的一处加油站居然在维修，继续往前，又跑了几十公里，油表的指针又差不多指到底了，眼睛象雷达一样搜寻着道路前方，发现了一个加油站，谁知只有柴油没有汽油，我差点没晕过去。又在担心中往前走，终于在差不多到龙胜县城的时候见到了中石化的加油站，这才长长地舒了口气。经验：外出远行，无论在什么时候，有加油站的时候，一定要把油箱加满，不要想着你的油快要用完的时候一定会有加油站。  下午16：00，到达龙胜温泉中心酒店，很快入住了，因为此前已经订了房间。不久，T部长、W书记、小W书记也到了，久别见兄弟，很是高兴和亲切！以前，迎出五里十里已是很高的礼节了，今天他们到一百多公里的龙胜迎接我们，非同一般，很是感激！二十多天没见了，要说的话多啊；边说边走出去吃饭，自然又是边吃边说，晚饭自然丰盛，特别是喝的糯米酒，真是又甘又甜啊。回来后到温泉泡汤，这是名副其实的洗尘了，泡在温热的泉水中，一切疲累尽消。晚上的节目自然是拖拉几把，顺便看奥运，只是久疏战阵，加上高原反应恢复期，一败涂地。  1日，早上睡到自然醒，在餐厅收工之前去吃了早餐，然后回房间看看电视，聊聊天，11：00退房出发往龙胜县城，入住碧莲大酒店；L区长因公务繁忙，没办法来会合，但还是想办法帮助安排了我们的住处，自然是非常感激。房间都没上，把车停好，一起坐上T部长的车往瓢里；我们要到小W副书记家里，为了迎接我们的凯旋，更是为了兄弟们的聚会，杀了一头猪，我们吃猪去！到达后，见到先我们一小步到的L部长、X部长、小X经理，还有C公等人。跑了一两把之后，宴会开始，气氛极其热烈，过程不详述了，反正搞了四五杯土茅台之后，我有点昏昏沉沉了，什么时候走的，怎么走的，恍如梦中。当晚，L部长、小X经理、C公返回桂林，余下人员就在龙胜住下，等我醒来，天已经黑了，洗了澡之后，恢复正常，加入拖拉战场，可惜还是战绩不佳。  2日，早上九点起，退房吃早餐，朝桂林进发；可能是归心似箭吧，出县城后我就一路狂奔，结果受到后车各位的严厉批评，还威胁要路上停车开会来批评帮助教育我，没有办法，只能规规矩矩地按照各位的要求稳妥地开车。到临桂时，本以为进城后就各回各家，活动顺利结束，但X部长说，为了对我们的凯旋表达最崇高的敬意，中午还得再聚一下，于是我们就到了桃花江边，车停处，我一看，这家叫“甲鱼鱼庄”，这也太大单了吧，没龙虾就搞甲鱼？这时车又动了，那边传过话来“甲鱼贵了点，还是不搞了”，呵呵；再找一家，设施虽然简陋，环境还是不错，一锅煮汤，一锅黄焖，尽兴而归。  先送小黄回去，然后返家。到家，听到儿子下楼的脚步，觉得很激动。坐在家里的椅子上，路上风景无限，但还是家里亲切啊。洗澡洗衣服；开车到办公室，把拉着跟了近万公里但绝大多数没用过的装备搬到办公室，家里实在是没地方放；去洗车，看着三四个工人又冲又刷，我都有点不好意思，小森实在是太脏了；洗完回来后，发现跟没洗也差不了多少，自己又刷又抹了好久，直到满头大汗，精疲力竭才停手，这次小森功劳最大了，绝对的给力，不说有掉链子的时候，连气都没充过，那些修车工具根本没用。各位要买车换车，我建议出手斯巴鲁。  晚饭在家吃，回归正常。
        