Day 4 北海-南宁-桂林早上乘坐北海出发的火车N720 09:32D12:30（40元/人）去南宁，早上来到北海火车站，气势规模很大的一个车站，但是很是奇怪，车站外面冷冷清清，里面也只有几个摊位卖些纪念品，而整个车站全天就只有这一趟来回北海D南宁的客运火车，完全没有实现充分使用（呜呼，这又浪费了国家多少财政收入，都是百姓纳的税啊）。进了候车厅，在纪念品摊位转了转，发现东西那是相当贵．就比如珍珠，和之前在银滩买的差不多的项链动辄标价几百元，虽然可以砍价，但建议还是不要费那个劲了（哪里的火车站都差不多，呵呵）．到了南宁火车站后，马上购买下午14：24出发的的火车（65元/人），晚上大约19点的样子到桂林（注：这趟车终点站站是到桂林北，如果去市中心就在前一站桂林站下车）．在等车的这段时间里，先在火车站对面马路边找到一家桂林米粉店，叫景桂圆的，店面不大，但生意挺好，也还干净，我们进去每人吃了一碗，味道还不错，建议加份青菜更爽口，还有如果男士可能三两不够哦，两个人可以叫两份三两拼一下就行。吃的时候看了墙上的介绍，还了解了桂林米粉的起源：原来是秦朝时秦军南下戍边，收服蛮夷，开凿灵渠，由于北方人吃不惯米饭，造成水土不服，于是想办法将米磨碎，和成面并制成面条状自此有了米粉。（后来听人介绍，灵渠也是个很不错的地方，只可惜这次时间不够，只有下次再来了）。吃完饭在街边走了走，买了些水果，有红毛丹、龙眼、青枣，挺新鲜味道好极了。在去桂林的火车上，不时吃着水果，并看看报纸来消磨时间。路程大约行至一半，在柳州前后，就有两旁错落有致的山峰映入人眼，感觉已经有桂林山水的风味了。这期间坐在对面的一位高大英俊的帅哥和我们聊了起来，他很热情的和我们介绍了桂林阳朔的旅游事宜，原来他是梧州人，在南宁工作，住在桂林，怪不得这样熟悉。原本想到桂林后，住到如家快捷，但他建议找其它酒店不会差价格也便宜，而且这段时间是淡季。于是下车后，他主动陪我们去找宾馆，从火车站出来，道路的两旁全是大大小小的各类酒店，让人眼晕，看来桂林还真是靠这个吃饭的。在他的帮助下，从火车站往左直走，到雉山路口向右拐进，到了锦桂饭店，挂牌680元的标准间，给我们88元/晚。后来住下来感觉设施方面不错，这个价格还是完全划算。要多谢这位陈兄弟的热情帮助，这让我们对广西人民也有了几分好感。把行李放在宾馆，就出去找吃的，本来听了陈兄弟介绍王城商厦旁的马肉火锅不错，但时间有限来不及找了，就在路边找了家马肉米粉吃，感觉味道一般，可能不是正宗的。要说桂林米粉也是一大特色，可惜这次没时间找家好的，不过后来在阳朔还真吃到了一家味道超好的乡间米粉，具体后面再讲。吃完东西开始夜游市区的行程，也就是经典的两江四湖线路。之前在网上了解到桂林城内没有什么好游的，坐船看夜景也不划算，于是就选择了步行方式即榕湖、杉湖景区，其风景主要体现“城在景中，景在城中”的山水城格局。老天不作美，晚上下起了绵绵细雨，空气中的湿度很大，我们漫步在湖边的石板路上，感觉我的皮肤在做天然的保湿面膜，而路边的景观也多了些许朦胧和诗意，也许这算是桂林的另一种美吧。我们悠闲自在的走着，路上也有很多往来的游客。到了象山公园，由于是晚上，所以没能看到小时候课本里看到的“大象鼻子”，有点遗憾。继续往前，来到杉湖边上，这里是桂林的新标志景观之一：日月双塔。在夜晚灯光照耀下，两座塔显得特别漂亮，日塔通体金黄，而月塔则全身银白，水中的倒影与之交相辉映，很多游客都迫不及待用相机拍下这美丽景色。两座塔也是可以上去的，不过要买门票，觉得意思不大就继续向前。经过中山路，那里有一段步行街，是很多临时搭起的小摊位，卖些工艺品、纪念品、首饰、服装等等，进去看了看，感慨啊，怎么这些东西在哪里看到的都差不多呢，就和上海城隍庙、南京夫子庙等地方没什么区别，缺少一个城市自己特色的东西，其实这应是国内很多城市都存在的问题。沿着地图上标出的线路继续走，到了正阳步行街，看看也没什么特别的东西，于是叫了车回饭店，好好休息准备明天的行程，不知道天气会好吗？Day 5 桂林-阳朔早上一觉醒来已是8点多，看看窗外仍是小雨霏霏，匆忙洗刷后，在宾馆附近简单吃过早餐，径直走到桂林火车站，那里有直接去阳朔的汽车---15元/人。我们大概9:30上车，约11点到达阳朔，一路上外面依然下着小雨，且雾气特别大，不远处柔美的山峰若隐若现，不由开始担心起来,这样的天气，我们还能看到什么风景呢？到了阳朔汽车站，和所有风景区差不多，马上就有很多当地人围了过来，介绍住宿、提供导游，我们决定还是先到兴坪镇，游过漓江后再回来，坐车到兴坪镇D5.5元/人。在去兴坪的车上，很多都是游客，还有一位老外。我们拿出了地图在研究，身边的大叔主动和我们聊了些当地的景色，大叔在半路的桥头铺下了车。到了兴坪车站下车，一位大姐过来和我们搭起话来，询问是否坐竹筏，说她自家有竹筏，价格便宜。在考虑的时候，和我们一起下车的几个妹妹建议可以和她们一起先往前走，可以坐竹筏，也可以去莲花岩，于是就先朝前走再说．这几个妹妹基本都是当地人，有一个还是俺老乡，都在阳朔上班，今天休息过来玩．路上经过一个当地的老街，石板路两旁很老的房子，据说是受到保护的，还拍过不少电视．边走边聊，到了江边乘竹筏的地方，刚才那位大姐还是很耐心的跟着，和我们介绍这里旅游和住宿事宜并诚恳推荐我们乘她家的竹筏，这时刚好她家的竹筏回来，几个游客下来，评价还不错，就决定先坐竹筏，价格80块（可坐4个人）。几个ＭＭ直接先去了莲花岩。在等候的功夫，还在岸边吃了一位老奶奶炸的漓江小鱼，在一根竹签上串了4,5条寸把长的小鱼，嚼在嘴里很是香酥可口，其实并没有什么调料，但相信是这里的水好所以鱼自然味道好得很，价格1块一串也不贵，建议在岸边先吃好，到了江上价格要贵了。　竹筏动起来向上游开去，是那位大姐的弟弟开的，边开边向我们介绍两边的山峰和一些故事，由于雾气太大，两边的山峰像是笼罩了厚重的纱幕，只有靠近才能看到些轮廓，对于所谓的各种形象，如兴坪佳境/老寨山/黄布倒影/九马画山等也看得似是而非，并不真切。岸两旁点缀着丛丛的凤尾竹，更多了妩媚的韵味，近处的小渔船还在用鸬鹚打鱼。也许这就是漓江的另一种风情吧，朦胧的意境恰似使人置身仙境之中，增添了你更多的遐想，在脑海中去塑造这美丽的景色。如古诗所云：苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉?。户多输翠羽，家自种黄甘。远胜登仙去，飞鸾不假骖。竹筏向前划去，突然感觉阵阵阴冷，赶忙穿上衣服，这时正是初春，天气还未完全暖和，江里的水也较小，是旅游的淡季。沿路不时有些大型游轮从桂林顺江开来，为这静谧的江景增加了喧闹和人气。沿途靠过两次岸，岸上有很多小摊子在卖炸小鱼和芋头饼之类的东西，还有很多老奶奶拿着一小袋一小袋的柚子橙子在卖。看着游客过来，她们就会凑过来，并恳求给她买点…看着一些年纪六七十的老奶奶，弯着腰提着一些东西过来，不由一阵心软…这样一不小心，买了不少，后来发现那些水果都是不好吃，吃不了多少只好扔掉。岸边还上过一次厕所，要一块一个人，不便宜啊，不过里面打扫得倒也干净。听那个开竹筏的兄弟说，兴坪这边虽然靠旅游业，当地居民过得还不错，但还是有很多人生活挺苦的，特别是一些老人。因为年轻人都出去打工了，只是留下一些小孩让老人们照顾，这些老人们过惯了清贫的日子，都比较节省，也比较辛苦的想赚点钱来给家人。竹筏开到浪石就返回了，尽管天气不好，许多风景遗憾看不清楚，不过能亲手触摸这纯美的山水，感受着清静的气息，也非常不错，在喧闹污浊的城市待久了，真应该时常到这样的地方来，让自己的身体和心灵都能松弛和净化一下，也会知道，我们的家园是多么美好，每个人都应该去用心爱护她。下了竹筏，和几个妹妹联系了下，她们已经在莲花岩，让我们直接坐车过去汇合，并可以代买门票，30元/人。于是让竹筏司机送我们过去，车费收了每人10块。莲花岩可能是名气不大，加上是淡季，去的人也很少，加上另外几个游客我们这拨总共大约10个人进了洞。由于导游当天不在，我们由景点管理人员带领。莲花岩处在一座山的内部，实际就是由很多经过数万年地质作用形成的钟乳石，石笋，石柱构成。由于这里是石灰质岩石，在水溶作用下和二氧化碳发生反应而析出石灰石，从上向下生长的为钟乳石，从下往上为石笋。洞内的岩石形态万千，在五颜六色灯光的照射下，煞是好看！有的如玉树成林，有的如瀑布从天而泻，有的像鳄鱼吞龟，有的如菩萨讲经，有的如仙境奇观，还有在顶部不断长出无数钟乳石谓之生命不息。最出名的景点是莲塘奇观，水面飘浮着大大小小108块如荷叶的云盆，盆中满盛天然穴珠，又称溶洞珍珠，大小、形状、颜色与莲实同。仙莲倒挂，进口处簇簇乳石，如片片莲瓣，橡一朵硕大的莲花，高悬洞顶，华丽夺目。总之，你不得不惊叹大自然的鬼斧神工，能塑造出如此神奇的景象，与之相比，人类的存在也不过是大自然的诸多作品之一。不知不觉，我们很快游完了岩中景点，我想应该是有很多地方没开发好所以没安排去参观。其实桂林这里的溶洞非常多（比较有名的如银子岩由于时间关系没去），能够去一两个有代表性的景点看看相信就差不多了。由于时间还比较早，在其中一位小云MM的盛情邀请下，我们一同去她家里吃饭。由于到莲花岩的路没有修好，我们去的时候电瓶车都是走过一段水路，这次回程我们选择了徒步，为了不绕很远的路，我们决定赤脚渡河。当脱下鞋子接触水面的刹那，就体会了冰冷的感觉，步入寒冷的水中，感觉腿一阵退缩…到了河中央，水位接近膝盖，水中的石头很滑，走起来很是艰难，但为了早点脱离冰冷的水，还是加快了凌乱的步伐。终于走到对岸时，心情还是很愉快的，算是一种很不错的体验吧，和阳朔的水来了一次最亲密的接触！小云家距离不远，大概走了半个多小时，四周山水如画，这里的人们世代都生活在这一派风景画当中，是多么幸福啊。小云的家人很热情，给我们做了家里的土鸡和腊肉，感觉米饭都特别好吃。呵呵，这是正宗的农家饭菜啊，临走时还给我们一些水果带走，真是感谢啊。后来我们一起租了一辆小面包去阳朔（70元/6人）。 路上了解到她们几个是在阳朔卖土特产的超市里工作，她们带我们去找酒店，来到一家叫月光酒店，由于目前是淡季，最后谈下来是100元一个标准间（标价是680元/间），住下来感觉还不错。在酒店放下物品后，就和她们一起去了阳朔最有名的洋人街D西街。即便目前是淡季，西街也很热闹，来来往往的人不断，有点上海南京路和新天地合并的味道，就是规模小了两号，有很多酒吧、饭店，很多特色工艺品商店，很多搞绘画艺术书法的小店等等，这里老外特别多，很多小店也似乎是专为老外开的。总的感觉，西街很有洋味，但是商业化味道太重，太嘈杂吵闹杂乱，与这里的山水格格不入，也和很多城市的商业街差别不大，少了些质朴的味道，其实何止是这里，很多地方在旅游业发展起来后都有这样的问题，过度开发和保留原始风貌到底哪个更重要呢？这个问题恐怕要过若干年后才能看得清楚。为了感谢她们一天的陪同，我提议去请她们去吃宵夜，我们去了城西一个比较偏僻价格实惠的排挡，味道也是蛮不错的，特别是烤鱼和螺丝，7个人一顿下来100块不到。由于她们第二天是上晚班，所以约好明早8点一起租自行车去遇龙河。这才到了本次桂林最好的一段旅程。 (夜看桂林双塔)(鸬鹚)(雾中漓江)(漓江凤尾竹)(莲花岩)