

             这几日闲来无事，回忆起阳朔的旅途，愈发觉得珍贵，觉得应该记录一下，视为旅行路上重要的一笔。  出发前上演惊心动魄的一幕，遭遇堵车，差点赶不上航班。 登上飞机时终于歇口气，才开始期待这场旅行。 一小时的航程很快结束，出机场后，感受到热浪袭来。虽然如此，阳朔的夏天还是没有重庆闷热，也许是空气中到处夹杂着喜悦。 大巴到汽车站，又坐汽车前往阳朔，终于在天黑后到达阳朔。 很多不喜欢旅行的人不知道这个地方，只知道名气大的桂林。 但是在我看来，阳朔是一个你无法衡量其美丽的地方。    因为是夜里抵达，已没有精力仔细逛西街，只是匆匆一瞥。     第二天早上睡到自然醒，才开始好好打量旅馆。  曾经在鼓浪屿住过娜娜旅馆，令人印象深刻。  我是个恋旧之人，所以在阳朔也选择娜娜。  店员都很nice，位置非常好，价格和鼓浪屿的相比也可爱许多。    走进厨房，发现王美丽在睡觉，上前戏弄一番，懒得不行，头都不愿抬。    西街上没多少行人，也许大家还在熟睡。 没有了夜晚的喧嚣，宁静的西街是另一番风味。   今天计划徒步漓江。 碰见一个老外，两个中国男生，本打算和他们一起，但当地人告诉我们徒步已不卖票。 只好作罢，带着些许失望的心情坐机动竹筏。  坐上后才发现，漓江，你必须置身其中才能发现她的美。 当初刘三姐和阿牛哥就在这漓江上对歌，电影的场景仿佛在眼前重现。    阳朔的山很秀丽，初到阳朔时我就发现了。 和大部分山不同，它们的形状不一，大多是秀气的。   我们的竹筏路线是杨堤到九马画山。再坐电瓶车前往兴平古镇。 路上让电瓶车师傅停下，在二十元人民币背景处留影。   我对古镇有特别的情结。 在我看来，每个古镇都有自己的故事。 必须停留许久，才能了解她。 只可惜这次只是略微一瞥。   兴坪古镇是个安静的小镇， 镇上的居民大多都是老者，由此看出小镇有些历史。  每条街道都有沧桑古老的痕迹。 如果说丽江是艳丽的纳西姑娘，凤凰是秀气的翠翠，那么兴坪则是有故事的老人。     在行者门口驻足，里面有几个老外在闲聊。 也许老板就是行者，在“行者”后加省略号，是暗示着大多数行者都有走不完的路，还是行者一直在路上?   似乎我也不清楚自己在寻找什么，等待什么。    从兴坪回来的车上坐在一个法国女孩旁边，通过交谈她告诉我她是一个人来阳朔旅行，和我一样大，生日只相差一天。但是她今天不在阳朔停留了，直接去广州，真羡慕这样独自旅行的女孩啊。 回到阳朔西街后已是饥肠辘辘，离娜娜不远处就是有名的“红星特快”。 进去后发现这里的装修很有特色。难怪叫此名。  除了我们，还没人进餐，只见一个老外在教服务员小妹说英语。不得不说阳朔是个地球村，什么地方的人都有。 老外教得不亦乐乎，几个小妹在猜yummy是什么意思，看他表达投入的样子，我扑哧一笑。      一个什锦比萨已够我们享用。 真心认为比必胜客什么的好吃，比萨饼非常香脆。上面的料新鲜又丰富。   有没有坐下和它们喝一杯的冲动？   进入一个小店喝玉米汁，看见贴满了便签的墙，我也忍不住写下对阳朔的感觉。   每条路都会到达终点。 我偏爱小巷，有南方特有的幽静。   回到娜娜，一天的行走终于结束。   一进门就看见王美丽同学慵懒的躺在桌上，还是那副两眼不理窗外事的样子。    第二天一早睁开眼，发现又是一个大晴天。 舒适的阳光，微热的天气，一切都恰到好处。 于是，趁着晴天，一路闲逛穿过阳朔公园。 巧遇一片荷花池。 暗自庆幸今天穿的衣服和背景相得益彰   午饭过后，在娜娜稍作休息，便乘坐小巴车前往遇龙河。 一路上风景如画。满眼的绿绿葱葱已使自己有些省美疲劳。  和竹筏师傅一阵寒暄后开始了我们的遇龙河漂流。  当初订竹筏游时我选择了加二十元的逆流，据说风景绝佳。 今天看来看来果然不同凡响。 总算知道什么是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。         坐在竹筏上思绪放空。 真是羡慕当地人，每天都能欣赏这样的美景。 看着竹筏荡过水面的痕迹，突然有些伤感。 记忆扑面而来，化成水花，荡漾在心头。 生活的不如意，家人的离去一瞬间袭来。 安静时，那些沉痛的记忆总会不知不觉侵蚀我。    又进入一片新水域，只见一群小孩在欢快戏水。 童年时光总是这般无忧无虑。 情绪也瞬间被他们感染。   遇龙河逆流的终点是富里桥。 据说富里桥筑于明代，历史还算久远。 远处看富里桥，倒映在水中，恰似一满月。 于是，上桥观景，果然将遇龙河的精华一览无余。     上竹筏继续漂流，遇见一老牛在洗澡。 慵懒的样子，好不惬意。     慢慢地人多了，我却更爱孤舟独漂的意境。    如果饿了，可以在这里买串烤鱼， 吃着烤鱼坐在竹筏上，多了一番田园风味。     在这里拍婚纱照肯定是这辈子最珍贵的回忆     妈妈独爱这份美景。 也许她和我有不同的感受。 谁又知道谁的心思呢？    晚上的印象刘三姐让人有些失望， 在我看来印象丽江更震撼人心。     看完演出，回到西街时，已是熙熙攘攘。 各种酒吧，各种热闹，但都不属于我们。 回到娜娜去逗王美丽啦~       游览银子岩时，知道了它的传说。清朝康熙年间，平西王的一名大将盘踞在桂林一带，时值清军平乱，他的叛军节节溃败，无法将掠夺而来的大量金银珠宝带走，于是秘密地隐藏在附近的山洞里。     千奇百怪，流光溢彩，犹如复杂的人生。    在大榕树旁，仿佛看见刘三姐和阿牛哥在此处定情。 光阴荏苒。恍如隔世。    也许我也感受到他们坚定不移的爱情。     终于，我们告别了阳朔，返回桂林。 暮色迷离，霓虹像一杯红酒，予人微熏的幸福感。 在暮色中到达，又在暮色中离开。 我和阳朔还有约定。  很是喜欢在旅行中睡到自然醒的状态。 又是一夜好眠。 神清气爽中欣赏象鼻山的风景。    看时间尚早，打算在靖江王府走一遭。 印象最深的就是最后的“科举考试”。 纸墨笔砚。样样不缺。       新科状元即将诞生，可惜不是我。。。    白驹过隙，归期已近。 愿，有情可长留此间。 　　于流光碎影中，于无尽人生之中。 阳朔，我记得我们的相遇。 
        