DAY1:08年4月7号，我和GF两人踏上了去桂林的列车。长沙到桂林的车大部分都在晚上，我们是学生，于是选择了相对较便宜的2513硬卧票。结果证明这是一个错误的选择。2513是没有空调的，恰恰当天气温高升，车厢内温度至少30度以上，没有空调没有风扇，差点没被蒸熟了。更好笑又好气的是，我下铺一个大爷还把窗户给关了，盖了床棉被在那睡觉，无语了。对床的一个阿姨从上车就开始打鼾，直到我们下车还没完。睡我上铺的是个女的，列车员过来查票时，边上一男的说自己是什么公安局的，要护送这女的回家，说她有间歇性精神病～～哈，这都是题外话了，在这么“恶劣”的条件下，到凌晨4点下车时，我估计著只睡了2个小时的样子。DAY2:下了火车，桂林火车站的月台给我们留下了很深的印象，很漂亮。但是火车站外面就一般了。我们第一件事先买了返程票。按照原计划，象鼻山早上进去不需要门票，所以我们就慢慢走去象鼻山，大概走30分钟就到了，谢谢几位指路的清洁工。5点多到那后，还没开门，于是先坐下来吃了点东西，慢慢的游客也多了起来，有自助的也有团队的，都是等著早上开门免票进去。到了6点20，还没开门，旁边晨练的大爷说平常早就开门了，真不凑巧。大爷说你们直接爬栏杆进去吧，我们看了下，果然，栏杆比人还矮，很轻松的就进去了。进去一看，里面早有庞大的学生团进来了，估计都是从那爬进来的～～象鼻山比想象中的雄伟多了，挺高的，虽然只是一座石山，但在外面透过树枝看和在面前看完全是两种感受，看到小学课本上讲过的东西，挺兴奋的。到了7点30，游客越来越多，大部分都是旅行团，我们估计时间差不多就出园了，到那时才有人卖门票。8点半，我们坐进了去阳朔的直达车，17元每人，车上只有几个人。昏睡中。。。大概一小时二十分钟后到达阳朔，估摸著走到叠翠路，给事先预订好的懒人堂打了电话，一位帅哥出来接了我们。我们住在4楼的房间，房间挺小的，其它和网上说的一样，阳台上可以看见远处的山，到了晚上再看，月光下特雄伟。阳朔挺热的，感觉太阳不晒，但是后背是湿的。洗了澡，一觉睡到下午3点。起床去找吃的，首先当然是桂林米粉拉，随便找了家店，点了卤菜粉，感觉还行，网上推荐的瘦子米粉没找著，改天再去。吃完东西就去了西街，先熟悉熟悉地形先，在西街口，一个30岁的女人问我们去不去看印象刘三姐小看台，讲好价格是70两个人。留了号码就接著逛街了。可是，后来的事让我们觉得此人素质太差。走著走著，看到网上出名的红星特快，进去点了网友推荐的吞拿鱼披萨，一个水果酸奶和奶油蘑菇汤。披萨很一般，酸奶还不错，奶油蘑菇汤太腻了，喝了一半实在喝不下了。除非很饿，不然估计没人能吃完它。到了西街里面，很多导游都过来问看不看印象小看台的，价格都是50还包接送。我们知道前面那女人给我们的价格高了，于是发了信息给那女人说不去了。结果，走时在西街口碰到那女人，过会她直接回信息说“你他*的不讲信用，不得好死。。。。”实在太气愤了，真希望她只是例外。晚上7点半，面包车把我们带到印象刘三姐演出的河对岸，刷刷的十几条板凳在河边上，坐满了人。8点演出正式开始，场面确实宏大，虽然远了点，但一样感受得到。只是内容就没看懂了～～～～回到西街后，简单逛了下街，买了个手工包就回去了，太累了。DAY3:早上起来洗漱完已经十点多了，好不容易找到大名鼎鼎的瘦子米粉，店里只有2种选择，卤菜粉和鲜肉粉，各点了一份，味道还可以，比昨天吃的好吃。不过貌似湖南的还好吃些。今天准备去遇龙河漂流和月亮山大榕树一带的。联系了网上认识的导游mm阿秀，很快就在西街口碰面了。本来我们是准备骑车到遇龙桥再漂到旧县，然后再骑车到工农桥，再到月亮山和大榕树等等。可是阿秀姐帮我们算了时间，如果按照这样玩的话时间已经来不及了，当时已经十一点了，而我们返程车票已定，明天还得去漓江，所以没办法，只能折衷去漂了遇龙河的下游。强烈建议准备去的朋友尽量去漂遇龙河的上游也就是遇龙桥到旧县那一带，景色应该漂亮些。我们从红旗码头开始漂的，漂了一个多小时，水好干净，景色嘛还行，虽然没有去遇龙桥有点遗憾，但好在撑船的阿姨唱山歌挺好听的，一路上不少游客夸阿姨唱的好。恩，出来玩开心就行了。下了筏子，阿秀姐已经在那等我们了，路边向一位80多岁的老奶奶买了个沙田柚，很好吃，比在阳朔县城买的强多了。接著阿秀姐带我们一路去了工农桥，月亮山，大榕树，蝴蝶泉，帮我们拍了不少照片，中间休息时还请我们吃了雪糕，hoho,谢谢她了。而且，阿秀姐只比我们大一岁多，大家很容易沟通的，大家可以去看看。回到阳朔已经下午五点了，在西街口和阿秀姐道别，很久没骑车了，感觉很累。回懒人堂洗了澡休息了一个小时，来到不远处的叠翠路，准备去吃啤酒鱼。这边呢挨著有3家，分别是谢大姐，彭大姐，老段排挡。不少网友都推荐彭大姐，可是我们到那一看，恰恰相反，很多人批评的谢大姐几乎是满堂，老段也不少人，可是彭大姐家居然只有一桌人在里面。我们自然首先进了谢大姐，葛优都说哪人多去哪，那应该没错。找个空位坐下来，点单时，服务员告诉我们草鱼鲤鱼最轻的只有3斤半的了，毛骨鱼太贵我们就没考虑了。没办法，只能闪人了。出门想想还是去彭大姐算了，进去时正好没人，就我们一桌了。点了条2斤半的乌草鱼，一份小白菜，一支漓泉啤酒。最后撑的要死，鱼份量太大了，味道还不错，值得一吃。吃过啤酒鱼，悠闲地散步到西街，找了家画体恤象的，晕死，画的一点都不象，可以说是完全不象。怪事，怎么看前面那人就画的挺好的。推荐大家还是不要到西街口画，最好找西街里面一些年龄大些的师傅画，应该手艺好些。嗨，我们这体恤回来都不好意思拿出手了。把西街来来回回逛了好几遍，决定去酒吧坐坐。好象有驻场的就马可，地球村，红磨坊，丁丁等等，随便挑了红磨坊进去，在二楼，边上有落地窗可以看西街。不知道是我们去的太晚了还是怎么了，虽然乐队很卖力的在唱，但是人气似乎不足，加我们在内只有3桌客人。 晚上11点半，我们出来吃宵夜，在阳光100下面螺丝娘娘那点了螺蛳和清补凉。我觉得一般，GF说还可以。12点，回懒人堂睡觉，这两天很热，好在阳光不大。DAY4:早上九点起床，收拾东西退房，把行李寄存在懒人堂后开始了我们最后一天的旅行，去漓江精华游。至于银子岩等景点，因为没有时间了，而且溶洞也看的多，所以没去了。第2次去瘦子米粉吃早餐，依然觉得一般，开个玩笑估计这样的米粉店在长沙会倒闭，呵呵。倒是不少北方游客很喜欢。因为赶时间，和网上推荐的郑师傅联系好了，40元从兴坪到九马画山往返。本来准备到浪石的，只是我们时间实在安排不过来了。郑师傅挺斯文的，也是年轻人，给我们拍照时还说你这相机要是有广角就好了，呵呵。郑师傅在兴坪车站接我们的，我们11点上车给他发了信息，说了要12点左右到，他老早就在那等了。出了车站沿著古镇大概走了10来分钟就到了兴坪码头，对面就是20元人民币背景元宝山。当天天气很好，坐在筏子上很惬意，感觉漓江比遇龙河要大气雄伟多了，一路上我们看到了黄布倒影，手套山，最后到九马画山。到了九马画山我们上岸休息了下，看了半天，凭我肉眼能看出来的觉得像的就只有一匹马，呵呵。大概1个半小时后我们结束了漓江游。简单逛了下兴坪古城后返回阳朔。时间很紧，回阳朔后，买了些特产，取了行李去KFC简单填饱肚子，搭乘4点的班车赶去桂林。本来想去微笑堂对面石记米粉体验下，无奈没找到，最后再次转了下桂林市区后，搭乘晚上6点38的车回湖南。总结：这一次的桂林阳朔游，虽然时间很紧，但是感觉很值得，阳朔大部分的人都很友善很好接触，景色也是独一无二的。以后有机会我们会再来的。(啤酒鱼)(红星特快)(吞拿鱼批萨)(瘦子米粉)(懒人堂)