

              阳朔  东莞 --阳朔  游漓江 踩单车--十里画廊      这次旅程，这张感觉最好了。   师傅不太会路啦，全程也只有一个司机，感觉比较危险。   去阳朔过程中，沿途都是歌声。第一个人去唱歌，唱完可以任点一个人唱。   阳朔，很多很多山啊！相对雄伟的大山，我更喜欢大海！海川百纳的大海！   这张是我修过的了，不太懂怎么修，就调调对比度啊光线啊什么之类的！       喜欢这张的角度，不过主角没看我啦！><        对焦对错了呀！    大学里面最好的三姐妹！         半熟的鸡蛋饼，好好吃！热的~   这张光线不错~       这个岩洞，真心觉得好壮观！水底下的倒映就像是一座城市，照片无法诠释出当时看到的感觉     拍得我腿长了呀，哈哈~       不知道为什么脸蛋曝光好难看！           传说中的草泥马吗？感觉不太像呢      好像“结他他老伯”   免费的照片，其实真的好不环保，很多照片拍了，客人不买要用多少纸多少木头啊？   十里画廊，漂亮！                  在阳朔西街清吧，点了杯牛奶！ 很喜欢在清吧听着熟悉的歌！    太坑爹的旅游团，如果有下次，我定会自己去啦！ 住的是“有房”的旅店，就是我们这边的出租屋似的，牙刷没用力刷就软了，床也是硬硬的，热水也会供应不上。早上的早餐，米线都不够吃，加了几盘都说不肯加了，全陪导游态度也很差，带了个男朋友去，像似他们的蜜月旅游似的，都完全不顾我们！ 读大三的地陪，反而跟她聊了很多。尽管我们都是不满意，但是她还是微笑着照顾着我们，尽量帮我们，我觉得这就是态度上的问题吧！ 在上一趟旅游，我学会和了别人交流，学会了本地人交谈。阳朔风景还是很不错的，我似乎忽略了啦，的确没认真看到风景，因为好难得的一大班同学聚在一起了，我更想看看他们，看清记清我可爱的同学们的脸蛋。时间也很匆忙，拍的照片也特别少，我只好用文字记录下这几天的感受啦！ 1、平时上课也是各自以宿舍为单位的坐一排，上完课也各走各的！课后交流也特少，但是在这次旅程当中，原来大家可以那么亲切，大家可以玩得那么high！  2、还有啦，一大班人，一定要有一两个主动能说的，能说出自己想法的人，如果每个人都是无所谓都是随便的，那就很难玩啦~  3、出去买东西，一定要比价比价，开始买条围巾，挺厚的，以为18元已经很便宜了，听同学说可以12元买到的，然后买了12。5元了，走了几步，有个卖家竟然说可以10元卖给我们，又有同学买了。oh，好坑啦~买贵的同学真的觉得好坑呀  4、第四个感触就是，笔者第一次去酒吧，原来酒吧那么high，在里面，都听不到对方讲话的，人与人之间是不用找话题讲话，不用说话的。一进去，那些音乐震到心坎上。为什么那么多人喜欢去酒吧难道是因为平时没遇到什么心动的事吗？ 然后真的会很high，原来酒也很贵，去玩一个晚上，可以去趟旅游啦！我好像还是第一次喝洋酒，那种感觉我说不上啦！没研究过！然后大家跟着音乐摇摆，一起唱，什么也不用说的！但是感觉没有心灵的对话，好像谁性感谁就能吸引谁那样子。去酒吧的人好像都是被美女跳钢管舞什么的吸引住了似的！然后在里面，我好想也没看到哪个帅哥啦！ 气氛很好啊，血液也像要沸腾啊，我想，如果我年轻个5、6岁可能也会爱上那种感觉。幸好家里管得比较严格啦！不然.......  5、还有啦，这次旅程完全没看到攻略，因为打算是跟旅游团去的嘛，没想到像盲头乌蝇那样都不知道吃什么玩什么，太失败啦！下次还是要做好功课啦！  6、我发现我真的是非常好动，旅游前几天就非常兴奋，有时还不着，真的受不了自己，旅程过程中也是热血，一开始上巴士，见到大家都好文静的，就鼓舞了歌神上去唱歌，劝了好一餐，距终于肯啦，然后在他的支持下，每个人去唱了一首，这种感觉像大家都加入里面了，不错不错！不过缺少了点煽情的话，我觉得应该给一个空间一个舞台说说大家对这个班级的感受，或好或坏，或长或短，反正是感触就好！ 希望还有机会我们聚在一起啦，能在一个班，一定是有缘分的！好想好机会大家一起玩！   10元6对的鸳鸯，够别致的！      这是桂花香水，一开始来到西街就看到了如此别致的香水了，色彩斑斓的瓶子，好像在其他地方都没看到过啦！  
        