先来更误，刚发现丽景假日是三星酒店，倒是它对面的百来乐度假饭店是四星的，难怪看着比丽景好~两漂：有人说桂林旅游的精华就是两漂：漓江和遇龙河漂流，俺们当然不能错过，一天漂了一个DD说是一天，其实每个也就半天，因为两天上午都下雨。不过，这两个漂流确实名不虚传，如果说漓江是端庄的大家闺秀，遇龙河就像是温婉的小家碧玉了。漓江徒步+漂流：我的摘抄：沿漓江从桂林到阳朔，水程约83公里，可分三段： *桂林--杨堤，全程46公里，航程4小时。风景点离航道较远。距桂林较近的有象鼻山、塔山（剑山）等。隔江对峙的有东岸的穿山与西岸的龟山，形如隔江相斗的两只雄鸡。 *杨堤--兴坪，全程17公里。航程约40分钟。这里是山水风景最佳的一段。半边渡，渡口山壁如削，为世所罕见；二郎峡两岸山峰奇立，瀑布高挂；画山平直如削，石壁上显出白、黄、灰、黑等颜色，船过四望，现出九匹马形，俗称九马图。一是找寻新版人民币20元的背景。就在距离兴坪古镇不远，一个名叫黄布倒影的地方。一是兴坪古镇。兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆。 *兴坪--阳朔，全程20公里，航程约2小时。看到阳朔的主峰碧莲峰，就快到阳朔了。从桂林到阳朔有三种方式，一就是坐船游漓江，每天上午9点半、10点各一班磨盘山码头启航，下午2点左右到阳朔，耗时较长；/另外一种就是中巴车桂林到阳朔，大概1.5个小时，从桂林的汽车总站到阳朔汽车站；/第三种比较辛苦的就是徒步，这适合真正的野外驴友，可以完全地彻底地欣赏漓江美丽山水风光，从阳朔漓江杨堤码头出发，到达兴坪，十几公里的路程。全程大概6个小时左右,徒步可以和竹筏结合，但不能和船结合。徒步线路应该从杨堤－九马画山（5小时），再乘竹筏到兴坪码头（15－20元）。坐竹筏，从杨堤到兴坪，全程两小时，费用是150元。对于游客而言，目前看来游漓江的上策就是徒步（从杨堤到兴坪，大概4、5个小时左右），中途也可以坐一下竹筏（平时也就一段路5－10块/筏，黄金周大概20元左右）；如果坐私船，一定要坚持后付钱，并且带好地图。在汽车站乘阳朔到杨堤的小巴，8元／1个小时，要先买徒步漓江的门票16元/人（包含杨堤渡船和浪石渡船费用），到了九马画山还要买一次渡船票4元/人，如果在九马画山乘竹筏去兴坪此4元渡船费可免。徒步过程中会有许多村民拉你坐竹筏，如果你不是很累建议还是徒步游，山间的景色是江面上无法看到的，值得你走一趟。决定徒步的驴友最好身上带点干粮和水，沿途吃饭的地方并不多，不过可以从沿途村民那里买点茶叶蛋、粽子和矿泉水。从兴坪码头到兴坪汽车站有电瓶车可坐，应该是2元/人，但我们问了多个司机都报价5元甚至8元，筏工告诉我们对游客这些司机都这样开价，不地道。兴坪开往阳朔的小巴，15分钟一趟，沿途会停留很长时间等客，如果有急事的驴友要打出富余时间来，否则容易误事，一般从兴坪到阳朔1个小时，票价5.5元/人。 以上都是摘抄部分，下面说说俺们地行程吧。看看俺抄了那么多，大家可以想象俺滴功课做得怎么样。就是这样，到阳朔的时候我们的行程也没有完全确定，只是把坐船游览的方式排除了，并且选择了部分游览，即从杨堤DD兴坪（一般都管这段叫“漓江精华游”），如果有时间打算再往下走，去兴坪渔村看看，在那里解决晚饭。但具体徒步和漂流怎么结合，没有计划。原本想让导游（就是阳朔胖子给我们介绍的那个）帮我们决定一下线路，带我们走（其实主要是怕迷路DD俺们对自己的方向感实在没什么信心，后来发现根本没必要担心，而且携程给的手绘地图上也标有徒步线路。倒是这个导游，还不够我们糟心的呢）。小伙子说，筏子是从兴坪到杨堤的，150/筏，我说我们希望从杨堤徒步往下走，然后中途再上筏子。他说道路泥泞，我们体力肯定不行，建议我们坐竹筏，他帮我们安排筏工（其实那里的筏工一堆，根本就是任你挑，哪里需要安排？），他不跟着去，这样就不收我们导游费了（记得当初他开口就跟我们要50块/天的导游费，朋友立刻对此进行质疑，俺还天真地想，或许他要价高有他的道理……汗！）。我坚持要徒步，并说我们徒步的功力都是逛街练出来的，这里的路一样走，不怕。他说坐竹筏也可以走，叫筏工靠岸即可。我说我们还要去渔村，逆流到杨堤再去兴坪渔村就远了。他说，那么你就包往返好了，反正筏子载你们上杨堤，也是要返回的，你给200/筏，让他管你往返……俺们想想这样也不算贵，最后妥协了。虽然这样玩也没什么大问题，一直呆在江上也很惬意，就是多花点钱，但是其实这样是没有时间去渔村的。事后想想，其实还是从杨堤往下走，然后看到筏子再漂好，因为是顺流而下，时间会快一点，而且单程省时间，还可以去渔村。总之最后小伙子成功把他的方案推销给了我们，2点左右俺们在汽车总站坐上去兴坪的车，约50分钟后到达兴坪汽车站，再坐5块（两人）的电瓶车抵达码头，3点正式开始漓江漂流。一上筏，看到的就是20块人民币的背景，俺们赶紧按下快门留念，然后就启程了。那天上午下过雨，我们上竹筏时天还阴着，一片雾气蒙蒙，筏工开了马达，逆流而上，小风迎面吹来，俺们冻得瑟瑟发抖，赶紧穿上救生衣，希求获取一点微温。竹筏走了20分钟，俺们看到岸边有小路，下船开始步行DD一方面也是为了做功取暖。美丽的景色就不多描述了，俺们一路就是这样累了上筏，冷了走路，边走边漂，约2个小时到杨堤（其实，还没看到杨堤就返回了，说是杨堤有人专门抓这些私人竹筏），然后1个多小时后俺们回到兴坪码头。快到兴坪的时候，江上已经没有船了，一度只有俺们一条竹筏漂在江面上，俺们让筏工关了马达，体会着漓江上难得的安宁时刻，很美好。6点半俺们坐上小巴回阳朔。回程的车上遇到一对上海小情侣，他们的行程是：从桂林背着行李出发，徒步杨堤DD兴坪……够强吧！？总结：1、游览漓江有坐船、坐竹筏、徒步三种方式。坐船是最传统、最省事的方式，似乎还可以带着行李走，一般旅行团都采用这种方式，而自由行的人们多不屑于此，因为不够随性。坐竹筏，这个都是私人的，不是政府允许的，但是一般天气下没有什么危险性。漓江的竹筏上有马达，都可以逆流而上。（说这个是因为遇龙河的竹筏都是人工撑的，没有马达）。2、无论徒步还是竹筏，都是针对漓江精华段的，我个人也认为游这一段足够了。徒步和竹筏两者可以结合。3、如此成熟的线路，完全没有必要找导游，只要是白天，就没有迷路的可能。4、如果您出行前没有做过任何功课，时间紧，图舒服，且多金，还不在乎游览的是否为最佳路线，那么找阳朔胖子吧。5、推荐行程：杨堤DD兴坪精华游。杨堤出发，往下走，累了就坐竹筏，没有难度。6、兴坪DD阳朔的小巴最晚是7点，大家注意掐好时间。遇龙河漂流：游记摘抄：遇龙河被发现地更晚些，加上它是乘竹排游览的，而且在河段中不时会出现提坝，所以在游览的趣味性和意境上会更有感觉些。/ /坐竹筏漂流遇龙河是阳朔游中最出彩的一项，实际上的漂流是游客坐在竹筏前面，有专门的划工坐在竹筏后面慢慢划船走，很安全。① 遇龙村是个很古朴、富有田园风格的村庄，所以有很多驴友喜欢骑自行车到遇龙河，但是由于路途较远，骑车单程可能需要1个多小时，所以我会建议去的时候把自行车放在小巴车上，这样既可以亲近村落，又可以玩的比较轻松。 ② 在此公布遇龙河船工老封的电话：13768719037。老封为人热心好客，而且价格合理公道。在条件允许的情况下，他会尽量带你游览遇龙河最经典的景段：金龙河D夏棠寨。 莫姐杂货店就在阳朔汽车站的后面，通过船工老封可以找到她。她可以拿到优惠便宜的门票。如：龙颈河漂流门票加来回车费只要110元，印象刘三姐门票125元，银子岩门票及来回车费50元。（2007）徒步遇龙河，跟旅店的大姐打听了到达的方式，到汽车站坐往金宝方向的面包车，在白沙镇下车，马路对面直行2公里就可以到遇龙桥，遇龙桥往下游一段是最佳的徒步路线，风景甚佳！接近遇龙桥的时候有一条小路，下过雨后泥泞不堪，拐到一个小村庄，路边闲散的村民不用你开口，就主动指路，顺利到达遇龙桥已经11点半，一座古老的石桥，在阴雨的天空下显得安详、静美。谢绝了竹筏载我们的好意，我们还是决定用徒步的方式走在这风景如画的遇龙河畔，沿河右岸深一脚浅一脚的走着，感觉越来越偏离河边，虽然安慰自己总会回到河边，仍怕走错了路，错过了美景，一路张望终于发现一条小路，拐进又一个小村庄，踩进田埂地，走在梗沿，我们又回到了遇龙河边，走走停停，拍拍走走，平静的河水因为偶尔驶过的竹筏泛起的涟漪，岸边偶遇的玩耍的孩童、吸烟休憩的老农，真想时光就这样停顿。徒步2个多小时我们来到了大石寨，走了大约三分之一的路程，想休息一下，更想体验竹筏漂流的感觉，我们以50元的价格跟渔民谈成载我们到朝阳镇，行程约是40分钟，途中很多的坝，可能为了让河水流动建成的，如果水流不够，就需要划竹筏的渔民下来推竹筏，想到竹筏要从坝上冲下，一开始感觉很担心，不过经历后就喜欢了那种感觉，很过瘾。一路上渔民热心的为我们介绍风景，天色逐渐暗下来想到后面还有三分之一的路程，我们决定改天再来完成下游的徒步，从朝阳镇有公路直通阳朔，在路边拦下那种估计是拖拉机改装的小斗蓬客车，2元钱，15分钟路程到达阳朔镇，再步行1公里回到西街，完成了一天的行程。我的总结：遇龙河从北往南流经：富里桥-金龙桥-遇龙桥-仙桂桥（属旧县）-旧县-大石寨-兴隆-夏棠寨-朝阳-红旗码头-风车山庄-胜地-工农桥-矮山村。一般网友推荐的漂流地段是上游，有说遇龙桥-旧县，有说金龙桥-夏棠寨，有说夏棠寨-朝阳码头，总之没人推荐朝阳往下，而且似乎从那里开始往下目前已经被政府管制了（忘了是从朝阳还是红旗码头了），统一收费，大概是140，没记清楚。听筏工说，五一以后政府可能连夏棠寨也管制了。而上游目前也没有可能从金龙桥到夏棠寨了，因为每一河段都被各村管起来了，只能一段一段漂。遇龙河的游览方式有三种：徒步、自行车、竹筏。一般是徒步+竹筏或者自行车+竹筏，根据各人情况选择。俺们选的后者，因为携程送了我们一日自行车。自行车可以放在小巴上、也可以放在竹筏上，不影响行程。从朝阳往北都是乡村小路比较坎坷，建议选山地车出行。骑自行车的路线，并不都是沿河走，有时会在村庄中穿行，所以建议找一个导游。我之前提到的导游，原本遇龙河之行由他带路，最后被我们换掉了（在此省略400字）。其实，丽景假日酒店门口每天都有很多导游聚集，看到人就问要不要去漓江，要不要去遇龙河，导游费一般都是20/天。俺们的新导游就是这其中的一个，人很朴实，还把她买的橙子分给我们吃。我们的行程：下了一上午的雨，终于在中午停了，找好导游，推着自行车，来到汽车总站，遇到另外两个骑单车的情侣，小巴售票员立刻见机行事，原本5块的车费，涨为10块/人+车，无奈的上了车，帮导游付了钱（她的车费也要我们出的），等待出发。车行不到一小时，我们在金龙桥附近下车，先北上奔富里桥而去。一路上遍地都是石头，道路实在难骑，只好步行，导游也是头一次去，一边走一边问路，20分钟后遥遥望到了富里桥的身影，骑近发现路边有个牌子DD居然这里也开始收费了。村民开口每人10块，俺们还价两人15成交。当地人参观不收费，导游跟我们一起进了门。桥确实很古老，很好看，很有意境，不枉费我们大老远过来看，但也就是那么一座桥，不明白为什么收费那么贵，导游说，因为村民要修路，修停车场，以后汽车、旅游团就可以来了，所以……逗留十几分钟后，我们离开富里桥，导游选了一条相对好走的路，带我们奔赴遇龙桥。骑行途中，我曾问导游，为什么不去金龙桥，她说金龙桥是水泥的，而且在遇龙桥就能看见。果然，到了遇龙桥，往北望去，就看见一座普通的桥，没什么观赏价值。至于遇龙桥，因为正在修缮，而且刚看过很美的富里桥，所以也没觉出什么。3点，俺们正式开始遇龙河上的漂流，我们漂了两段：遇龙桥-仙桂桥（100/筏）、夏棠寨-朝阳码头（砍价后80/筏）。现在回忆起来，我还是喜欢第一段，分析原因有三：1、可能那时刚上船，比较新鲜，印象比较深刻。2、漂流时间比较长，约1.5小时。（第二段只有半个小时。）3、小堤坝比较多，大概5-6个，冲下去的感觉很好玩，而且没有危险性。（第二段只有2个。）刚下过雨的遇龙河，河水丰沛满溢，俺们一路漂下，没有漓江上来往客船以及马达的喧嚣，感觉分外幽静。我说，如果带着音响、零食来就更好了，听着小曲、嗑着瓜子、吃着水果、喝着茶水，绝对享受啊~，筏工笑说，以前遇龙河刚开发的时候，还可以几个筏子并一起，供游客打牌呢，从遇龙桥一路漂到工农桥……看来美好时光一去不复返啦。我们的第一段漂流，在仙桂桥北结束，上岸后骑行数分钟到达仙桂桥，环顾四周，景色宜人，还有老牛在悠闲吃草，把自己和美景一起收入相机，继续骑车前进。在导游带着我们绕过两个山头后，我们对坎坷路况的反感情绪达到顶点，于是便有了第二段漂流DD夏棠寨-朝阳码头。这一段的筏工非常健谈，他说他们的常规漂流方式是从夏棠寨，一路逆流而上，至旧县附近，然后返回。如果我们时间富余，再多给些钱，应该可以让他漂完上游，再带着我们奔朝阳码头，这样的行程可能更好。6点我们抵达朝阳码头，继续自行车之旅，从这里开始我们终于走上平坦的公路了！沿遇龙河一路往下，在胜地、工农桥稍作停留照相留念，约7点随导游前往大榕树。(未完待续)(漓江兴坪段-20元人民币背景（角度还是有点偏，可能再往下游走会更像）)(侧看九马画山)(富里桥)(遇龙桥（远处那个就是金龙桥）)(朝阳码头)刚回到北京，脑海中闪现的全是在桂林、阳朔的点点滴滴，趁着一切记忆都还清晰，写下我的”桂林阳朔龙脊五日游”.登机准备：大家都知道民航出台禁止携带液态物品的新规定，出发前，俺认真阅读了原文，上面说可携带化妆用品每样一种，容器容积在100ml以下。俺严格遵守规定，搜罗了一堆100ml以下的小包装护肤、化妆品DD洗头水、护发素、洗面奶、卸装油、爽肤水、眼霜、精华液、面霜、清洁面膜、隔离霜、香水……满满当当装了一化妆包，还有仨瓶子没塞下。过安检的时候，小伙子一个瓶子一个瓶子挨个打开闻，边检查，边摇头，边无奈地叹息。俺见此景赶紧也帮忙打瓶盖，并殷勤地送到他鼻子下让他闻，一边嘴里还念叨着：“没办法，女人嘛，总是这么麻烦的……”一阵手忙脚乱后，俺的所有瓶瓶罐罐顺利过关了。不过，虽然瓶子过关了，但被扣下三个袋装的小试用装，说是只有开袋让他们检查，才能带上机。想想那种东西打开就没法拿了，所以只好舍弃。至于回程，因为买了酒和辣椒酱所以直接托运了。经验小结：1、不要带袋装的液态护肤品，比如小试用装、以及袋装的面膜。2、瓶装的可以带，但是限每样一种，而且瓶子容积要小于100ml（注意是瓶子的大小，而不是液体的多少）。3、如果带的实在太多还是托运吧，并不麻烦。住宿：因为俺们都是上班族，虽然有一定经济基础，但时间有限、休假不易DD此次行程也是出发前一周才定好的。所以对于我们来说，如果想自由行，并且尽可能方便节约，就只有选携程的自由行套餐了。我们订的是携程桂林阳朔经典5日自由行。所以，出发前我们的酒店就订好了，桂林一晚：漓江大瀑布酒店观景房，阳朔三晚：丽景假日酒店观景房。先说说漓江大瀑布酒店，虽然去之前看到网上大家对它的评价褒贬不一，说是不够5星的标准。我认为，确实不能拿它和三亚的5星酒店比，但是不管怎么样，它也是桂林市的5星，再差也不可能比4星酒店还差，而且它的地理位置是最好的，地处市中心，背后是中心广场，旁边是正阳商业步行街，守着漓江，观景房正对着杉湖双塔，出门不远是象鼻山，想走着去七星公园也不算远，对于到此旅游的人来说十分便利，所以有条件就住这里吧，晚上还能看看酒店的人造大瀑布。至于阳朔，遍地都是便宜干净的小客栈，我们在西街就看到好多家，什么驴宸、天涯之类DD据说此天涯就是网上那个著名的天涯社区的总部……可惜携程的套餐不提供，所以只好选择了守着西街口的丽景假日，图的是出行方便，斜对面是邮局，楼下是一块瓦，还有按摩店，旁边不远是“没有餐厅”，对面是自行车租赁处，步行去汽车总站不到五分钟。至于它的内部设施实在乏善可陈，一切从简，连电梯都没有，就跟某个朋友说的一样DD四星像三星，我们从漓江大瀑布搬过去的第一天着实有点不适应。它所谓的观景房是朝向西街的，没什么特别，晚上很热闹，好在我们的睡眠质量都很好，不怕吵。也有人说唐人街酒店好，五星。估计那里环境比丽景好，在地图上查了查，离印象刘三姐挺近的，当初我们也曾考虑那里，但想想丽景假日的位置更好，所以放弃了。景点游：象鼻山：俺们到桂林的下午，逛的第一个景点就是它。都说到了桂林不看象鼻山是个遗憾，所以还是看看吧。出了漓江大瀑布酒店，在榕湖双塔面前留了影，我们溜溜达达刚走到漓江边的滨江路上，就有大姐上来问我们要不要坐竹筏去象鼻山，30/人。记得别人的攻略上说，坐竹筏看象鼻山是最好的观赏方式，而且可以省去象山公园的门票钱（25元/人），他花了15/人，我们也照此砍价，成功！跟着大姐，沿滨江路往北走到大宇大饭店北边，坐上竹筏，再顺漓江南下，很快就到了象鼻山，筏工在侧面、正面都稍作停留让我们照相，然后返回，一共也就花了20分钟。攻略上说筏工还可以把人送到象鼻山的脚上，从山脚爬上岸进入象鼻山公园，俺们没有尝试。正阳步行街：下了竹筏，我觉得有点饿，看到路对面有卖鸭脖子的，就冲了过去。往里走走，发现无意中到了步行街。步行街两边都是店铺，中间一溜小木屋，买什么的都有，吃的喝的穿的用的。比较有特色的就是爽口酸和米粉。我们一路走一路看，走到头，看到一家崇善米粉，在那里填饱肚子原路返回。七星公园：虽然有人说七星公园一般，但是因为小舅的推荐，而且离酒店近，时间也来得及，我们决定去看看。看惯了北京地图，习惯性地把桂林地图当北京地图看，后来才发现，在北京地图上半小时车程的路，在桂林，步行不到半小时就能到。漓江大瀑布酒店到七星公园就是这样的长度。吃完崇善米粉，返回滨江路，没走一会儿就到了解放桥边，我们和一个看车的大姐打听去七星公园的路，她立刻热情说服我们去七星岩看看，她还可以给我们带路，并且帮我们买便宜的票，七星公园+七星岩55/人，讨价还价后以105两人成交，跟着她走过解放桥没两步，马路正对着的就是七星公园的大门，算算从酒店出来到坐竹筏前的时间加上从步行街返回后到七星公园的时间也就二十多分钟。下午4点15，掏钱、买票，大姐领着我们进门，走过桂林市的商标建筑物花桥，然后往北再往东一直走到七星岩洞口，送我们进去才离开。（关于七星岩，下面的溶洞篇会介绍。）40分钟参观完七星岩，俺们按图索骥往东走，路过月季园，向南走到骆驼峰，在克林顿演讲的地方拍照留念，然后一路往西在月牙楼吃晚餐后，继续往西，回到花桥，七点，天开始黑了，我们登上公交车离开。现在回想起来，七星公园的景色还是不错滴，到处都是郁郁葱葱的景象，很是养眼。可能因为我们从北方来，看到南方的植被总是感觉比较新奇吧。有人说桂林市没什么好看的，我觉得，没来过的同志逛逛这里也不错。两江四湖：在同志们的攻略上是这样说：是由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。风景带分为三个主题景区：以古城墙为主景的木龙湖景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；以体现“城在中，景在城中”山水城市空间特征的榕、杉湖景。船票：149元。桂林新开发的城市旅游项目，造了一座玻璃桥(上桥5元)，游船就是在一些华丽的灯光河岸之间穿梭，模仿意大利威尼斯的概念。夜景漂亮，但是船票太贵。徒步一个晚上看不完，所以也只能选取一两个景区。在桂林地图上，非常贴心地标出了两江四湖步行游览路线，基本上就是绕着榕湖和杉湖走一圈。这两个湖是连在一起的，都不大，估计一个多小时就走能完。给我的感觉，这条路更适合晚饭后遛弯，没必要走全程，选一段溜达溜达就行，就是路上人比较多。从漓江大瀑布酒店出来就是杉湖，俺们从双塔开始，然后一路向西，看了玻璃桥，走到榕湖路那个曲曲弯弯的桥，因为要看八点半的大瀑布，所以就返回了。龙胜梯田：没什么说的，一定要去看。据说当初是美国人发现的。他们在卫星上看到龙脊梯田以为是军事基地，派人来打探才发现是美丽的梯田。学习攻略得知：梯田的最佳欣赏时间是每年农历5月5日以后的半个月，这个时候梯田会放满水，很多优秀的摄影作品就是那时产生的；还有就是每年的中秋以后半个月，是丰收的季节，黄金的世界；另外龙脊冬天的雪景也相当的壮观。龙胜梯田包括大寨（金坑梯田）和平安寨两个景区。推荐游览金坑梯田，平安梯田规模较小。大寨1号景点（西山韶乐）：比较高，看日出或日落都行。大寨2号景点（千层梯田）：比较近，形状好看。大寨3号景点（金佛顶）：最远、最高、最壮观。三个景点全部游玩大约需要5个小时。交通：龙胜梯田距桂林100公里。桂林汽车总站每隔40分钟就有一班发往龙胜的豪华大巴，票价15元。龙胜县城每天有数班分别开往龙脊梯田(即平安村)及金坑大寨的面包车。票价6-10元。背包客一般是先游龙脊梯田，然后乘返回龙胜的面包车在双河口站下车，等待开往金坑大寨的面包车。龙脊梯田和金坑大寨通票50元。饮食：寨子里每家旅馆都提供饮食，腊肉、豆腐都不错，但总体不合北方人饮食习惯，挑剔者建议自带食品。（不记得是哪个朋友写的了，觉得写的很详细，放在这里供大家参考）。再来说说我们的行程：长发村+平安寨。这一天可以说比较失败。因为时间限制，只能安排一日游。而且看到网上有人说，自己坐车，往返要8小时，一天时间还不够路上折腾，所以我们报了一日游，通过拉我们去酒店的携程司机联系的旅行社。当初问的时候说好是去大寨，130/人，但是当天九点上车后再问导游，她说所有旅行社都只去平安寨，大寨都是驴友自己去的……想后悔也来不及了。上车后热情奔放、声音洪亮的导游极力推荐我们看黄洛瑶寨长发村的表演，约50分钟，每人50块，说是他们村的女子头发都很长，因为一辈子只剪一回头发，而且是象征性的一绺，平时掉下来的头发也都要一根一根攒起来拧成一股盘在头上。她们中最长的头发两米多，申报了吉尼斯世界纪录。而且每个女子的发质都很好，乌黑发亮，因为她们用的洗发水很特别，就是把淘米水发酵七天再用来洗发（或许我们也可以试试，呵呵）。还有未出嫁的小阿妹，头发是用黑布包起来的，只有结婚当晚，给他的丈夫看过以后才能示众，结婚没有小孩和结婚有小孩的妇女发式也有不同。当地女子向心上人示爱的方式就是掐对方的屁股，掐的约狠表示爱的越深……听导游说了那么多，感觉似乎不错，想想总比干等50分钟强，所以我们又交了钱，结果就是一堆人挤在一个小竹楼里，每人喝一小碗“油茶”（大概叫这个名吧），看几个当地姑娘在一小块空地上唱唱跳跳，看几个男性volunteers和那几个女孩表演办喜事的过程，看几个已婚妇女把自己的长发解开再梳起来，最后出门时再被守在门口的大妈和姑娘们掐一下屁股。后来想想，其实光听导游说的就够了。从长发村出来，坐景区内的小巴奔平安寨，中午12点多，我们下了车，这才开始真正的梯田游。步行约20分钟，抵达一处村寨密集处，导游宣布俺们的午餐就在其中一家名叫月亮湾的餐馆解决。指定的餐馆，当然好不了，竹筒饭没什么特别、竹筒鸡难吃，而且所有菜都超贵。1小时后，填饱肚子，俺们再度出发，奔我们今天唯一的景点“七星伴月”而去。一路边走边照，随着越走越高，景色渐渐好起来，20分钟后俺们看到了七星伴月的容貌，再20分钟后登顶。都说梯田放水后的景色很好看，俺们看见的梯田只有一小部分放了水，如果一个月后去一定更美，可惜啊！就是这样俺们还是狂照了六十多张照片，然后依依不舍地下山了，3点准时返回乘车地点，返程。不到七点回到酒店。仔细算算俺们逛梯田的时间也就俩小时。唯一感觉幸运的就是，那天的天气预报说有大雨，俺们绝然不知，结果误打误撞，蒙对了，一路只是阴天，完全没有下雨，走运！ ：）经验教训总结：1、如果报旅行社一日游的，一定直接确认是否去大寨。2、如果和我一样不幸去了平安寨，那也不要太难过，看过就比没看强，再小的梯田也够咱们这些没见过的人感慨了，而且随着5月越来越近，会有越来越多的梯田放水，景色会越来越美。3、如果您好奇心极其强烈，或者宁愿多花50块也不愿意干等50分钟，那就去看长发村的表演吧。4、如果有时间一定去大寨，一定在那里住一天，还可以看日出。大寨的全景楼，据说不错。溶洞：去桂林，溶洞是一定要看的。出发前通过学习攻略，俺总结出在桂林、阳朔附近的溶洞有：七星岩（桂林市七星公园内）、芦笛岩（桂林市）、冠岩、银子岩。看大家的评价，似乎冠岩、银子岩比较大，芦笛岩、七星岩偏小。其中，芦笛岩、七星岩都在桂林市，据说前者优于后者，还有外宾去过，不过俺们因为时间限制，就打算逛逛七星公园，所以顺便看了七星岩，参观时间大约40分钟。刚看的时候觉得还不错，等后来俺们去了银子岩，才发现七星岩确实一般。至于冠岩，从地图上看，离桂林市也不远，开发的比银子岩早，据说可以坐着小车滑进洞，洞里还有电梯什么的，花头比较多，但是似乎冠岩都是报团去的，行程还包括游古东，名字叫“冠岩古东一日游”，考虑俺们时间有限，且看到有人推荐说银子岩更具观赏性，所以最后选择了银子岩。银子岩，位于荔浦县境内，距离阳朔半小时车程，在阳朔汽车站会有很多人招呼你去，常规价60块（包括往返车费+门票+导游讲解），俺们被阳朔胖子介绍的导游忽悠，每人花了70块（还是讨价还价的结果！）。去银子岩的路上，途经十里画廊、大榕树、月亮山，跟车导游都会一一向你讲解。岩洞内的参观时间大概一小时多点，给我印象最深的就是那些银白色的钟乳石，在灯光下似白雪皑皑，闪烁点点银光，银子岩也因此得名。冲这个，推荐大家看看吧。出得岩洞，景区门口一溜小摊，我们在等车的时候，品尝了当地的芋头糕、马蹄串、还买了草莓和枇杷。枇杷都熟了，很甜，比北京卖的好吃多了。坐大巴返回阳朔汽车站，下车看看表，12点10分，共花2.5小时。（未完待续）(从桂林两江国际机场的厕所里看到的...)(从竹筏上看到的象鼻山)(从漓江上看漓江大瀑布酒店)(龙脊梯田-七星伴月)(银子岩)(银子岩)(从竹筏上看象鼻山)(七星公园-骆驼峰)月亮山、大榕树：这两个景点没什么特别，如果有时间就安排在游完遇龙河后，从工农桥往南顺路参观。去银子岩的路上也会路过这两个地方，俺们就是那个时候看的月亮山。大榕树： 其实原本俺们没打算去，但导游说，现在公园已经下班了，没人管，她可以带我们走公园旁边的路去看看。难得遇到这样的导游，俺们就跟着走呗。结果过去才发现那条路上守着一帮当地小青年朝我们要钱。想想一棵树，也没什么看头，还要18块，所以就掉头返回阳朔吃饭、按摩去了。月亮山：这个景俺们只是坐在车上看了看，还是贴上同志们的攻略充数吧：据称山脚下公路对面的一条岔路是观看月亮山的最佳地点，从这条路上望去，原来在山顶上有一个中空的巨石，远远看来，恰似一弯月芽。如果你不是攀岩爱好者，也就没必要进月亮山了。不能算景点，倒适合驴族歇脚，住宿和环境都比较清净，月亮妈妈很名气，会很多国语言，幸运的人可以入住月亮妈妈家的酒店，可惜客人多，需要预定。印象刘三姐：看网友的评论,褒贬不一.俺们琢磨半天，想想毕竟别处没有，而且晚上看演出不影响白天行程，价钱又跟在北京看个小剧场话剧差不多，结果就看了。门票在当地旅行社买一般是130/人，需提前订好（俺们就是一早买的，还加了六块/人的往返车费），表演约65分钟。有时一晚一场，有时一晚两场。我们看的是第二场，9点开演。剧场门口有出租棉大衣（15/件）、望远镜（10/个）和靠垫（10/个）的，需要押金，送我们去的司机是当地人，我们写他的车号没交押金。关于印象刘三姐的介绍是这么说的：全世界第一部全新概念“山水实景演出”，表演舞台为两平方公里的漓江水域及12座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场。俺的感觉是：表演场面确实宏大，灯光运用出神入化，视觉效果挺好，秉承了老谋子的一贯风格，把色彩运用得惊心动魄，但是没什么情节。去不去，大家自己掂量吧。阳朔西街：去遇龙河的那个上午，阳朔的雨一直下个不停，我们吃过早饭，百无聊赖，便在雨中游览了西街。（其实前一天已经在西街上吃过饭了，只是没有逛全。）别看地图上挺长的一条路，其实西街很小，全长也就500多米，我们走马观花，把攻略上说的店面门脸都认全了，然后就返回找导游去了。如果雨一直下可能我们就进明园泡吧，或者去丁丁看《丁丁历险记》了。搜罗到的其他景点信息：（难得功课做这么好，没用上也不能浪费了，资源共享吧）龙颈河漂流：换上短袖短裤，穿上专用的护膝、护套和安全帽，体验一把“飞流直下三千尺”，舟飞浪起，有惊无险4公里漂流的刺激惊险。门票：150元/人 .个人评价：★★★★☆。个人认为非常值得一去，尤其是年青人。去之前去网上查了一下，图片和介绍都描述的很惊险，原以为夸大的成分居多，没想到事实上较之介绍有过之而无不及。皮艇小舟从10余米高的瀑区上穿流直下，感受舟飞浪起的惊心动魄，相信这2个半小时会让你留下深刻的印象。 提醒：玩过此项目后一定是会从头湿到脚，所以一定记得多带一套的短衣短裤和拖鞋，这样之后可以更换。如若忘记带了，门口也有购买，短衣、短裤10元，拖鞋20元。另外此项目是有季节性的，一般是6月~9月左右（视气候而定），其余时间水就太凉了。 菩萨水岩：可以洗泥巴浴。听说是完全没有人工痕迹的一处岩洞，都是自然未开发的景观，很值得一看，全程价钱是128一位，经过讲价，100元一人，如果有学生证应该会更便宜，进入岩洞要经过一段水路，夏天可以游泳进去，应该别有一番风味，我们做小船曲折进入岩洞，每人头戴安全帽，手拿探照灯，岩洞内如果没有灯光，漆黑不见五指，所有的景点都需要我们自己用灯光照着去观赏，还要随时注意脚下，走过高高低低的小坡，圆滑的石头，偶尔架起的人工桥，特别是一段功夫桥，没有蛤蟆功是无法通过的，经过莲花岩、钓鱼台、火焰山、擎天柱、红军过雪山、万里长城、龙脊梯田等模拟景观，行程约1小时40分钟，我们原路返回。世外桃源：人工的东西多。叠彩山：一般。如果你想看桂林市全景，你就去，那是桂林最高点。不推荐：聚龙潭、鉴山寺、独秀峰。交通：（摘抄）两江机场离桂林市区大约28公里。机场中巴。很干净，也非常方便，人一坐满，立即发车，20块一个人。终点站是民航大厦。/机场专线大巴到桂林火车站（20元）DD俺们订的携程接送。桂林 → 阳朔：桂林汽车总站（8：00-21：00，每隔30分钟）直达空调车到阳朔汽车站，票价17元。（注意：末班车是21点）阳朔 → 兴坪：小巴5.5元 (注意：从兴坪返回阳朔的小巴末班车是7点)阳朔 → 遇龙河（加放自行车费）小巴：10元大榕树 → 阳朔小巴：2.5元在阳朔，从汽车站坐中巴到银子岩等各个旅游景点很方便./阳朔县城内的交通工具只有电瓶车，在县城内招手即停。其实阳朔是个弹丸之地，可骑自行车代步。桂林 → 龙胜大寨（金坑梯田）：A． 桂林汽车站乘坐直达快车（早上7：00至下午19：00，每隔40分钟一趟，20元），到龙胜县城汽车站（约1小时40分钟），到汽车站转龙胜 → 大寨班车（7：00~18：00，20分钟一班车对开，7元；车程大约1个半小时）。B． 从桂林火车站，坐全景楼的直达巴士（每天2班，9：30，12：30），30元车资。天气：1、我们的行程一共五天，只有最后一天离开时出了太阳，其余四天，不是阴天就是下雨，在阳朔两天都是上午下雨，下午停。桂林阳朔地处山区，气候多变化，建议大家出行备好雨具。当然，当地也有雨伞、雨衣卖，尤其在阳朔，街上净是卖雨衣的，最便宜2块一件（最劣质的那种）。2、现在的天气还是有些冷，俺逞强没带外套，结果不得不在西街现买了件假north face。3、那里虽然经常阴天下雨，但是“爱面子”的女士们还是要注意防晒，因为水面的紫外线折射率是100%，俺就因为只抹了隔离霜，不但黑了，而且还脱皮了！DD俺在三亚的大太阳底下晒了5天都没晒伤，居然在桂林“挂彩”了，惭愧……餐饮：桂林：爽口酸、桂林米粉：到处都有。推荐崇善米粉，在正阳步行街上，店面挺干净，似乎还是连锁店，很便宜，我要了一两牛腩粉+一个卤蛋，也就三块五，味道很不错，现在后悔没有多吃一碗……口水呀，又要泛滥了！至于爽口酸，似乎就是白醋为主料腌的萝卜、黄瓜之类，在正阳步行街看见的时候因为正饿着，所以没敢再开胃。阳朔西街上也有。月牙楼（七星公园内）：看到别人攻略上说月牙楼的尼姑面不错，所以顺便去尝了尝。那里的服务员介绍说特色是素菜，俺们就吃了一顿素：两碗尼姑面（5/碗），一小盘海带丝（5），一个马蹄木耳（25，大概叫这个名）。这顿饭吃得比较舒服，面很香，放了花生、胡罗卜、腐竹还有菊花瓣，海带丝很有味，马蹄木耳偏甜。但是除了尼姑面别的菜价钱并不便宜，一个蓑衣黄瓜改改名，就要20，而且尼姑面没写在菜谱上，不知道的人肯定点不了。漓江大瀑布酒店出门右手边的粥店：只记得是24小时的粥店，忘了看名字。没看到别人的攻略上提及，完全是自己吃出来的。和当天中午我们在龙脊梯田吃的菜是天壤之别，而且价钱还算合理。中号沙锅大小的蟹粥才30块，内容也不少，我们两个人喝，还剩了半锅。不过，边喝粥边要吐壳感觉很麻烦，这纯粹属于我们点得不好，推荐选别的粥喝吧。我们还点了一个蘑菇（忘了名字）才十几，不错；还有一个鸭、一个米豆腐牛腩，一般，最后都剩下了。那里最好吃的似乎是烤串，在饭店门口自己点。我们隔壁桌三个女的基本没吃别的就点烤串了，服务员把一大把羊肉串端过去的时候，俺们侧目观察了半天，然后决定也点烤串。同伴出马，先点了一条烤金丝鱼（或者叫金线鱼？记不清了。15/条），两个鸭舌（5/串），都很好吃。尤其是烤鱼，香得没话说，虽然两个人都饱了，还是忍不住又一人来了一条，还点了半打牡蛎，才18块，便宜吧？那顿饭俺们美美地吃了一肚歪。如果上天给我一个从来一次的机会的话，我想我会只点一个粥，一个素菜，剩下的都吃烤串！（不过，听携程的司机说烤金丝鱼一般10/条，我们吃的可能算贵的，but，就是这样我也觉得值啦。）阳朔：在阳朔，俺们的餐饮基本都是按图索骥，参照别人攻略安排。一块瓦：在阳朔的第一个中午，俺们决定吃一块瓦的啤酒鱼，从携程送的手绘地图上看，离得挺远，结果出了酒店，往西街一拐，居然发现一块瓦就在俺们酒店下面。不敢置信，向服务员询问，她随手一指，俺们就看到留着标志头型的老板正坐在椅子上，原来他们早就迁到西街来了。俺们点了一个啤酒鱼、一个荔浦扣肉、一个咸蛋黄南瓜，味道一般。 红星特快：游完漓江，俺们的晚餐就是在这里解决的。环境很好，披萨果然也非常非常棒，便宜而且好吃，薄饼上一层厚厚的芝士，上面洒满料，一个六寸的不过35块，比起必胜客性价比不知好多少。强烈推荐！香蒜面包也很香，没吃完的都被我们打包了。原始人：因为看到别人说那里的烤鸡好吃，所以我们决定中午过去尝一尝，结果服务员说只有晚上才有，还要预定。我们只好点了别的，味道一般。让我记住那里的是另外两件事。中午时间店里人并不多，开始只有我们和一桌桂林去的人，他们极其大嗓门地在那里高谈阔论，内容没什么营养，开始还好，后来声音越来越高，其分贝和吵架没有区别，尽管我们坐得离他们已经很远了，但是店面本来就不大，所以等我们吃上饭时，已经不能不被迫聆听他们的所有言论了，整个屋子充斥着他们的声音，本来悠闲的午餐时光，被他们破坏殆尽。来了一个学生模样的女孩，皱着眉，塞上了耳机；来了一个攀岩回来的老外，一个人坐着默默吃饭。我问店员能不能让他们小声一点，小姑娘很无奈地说：“没办法，他们是桂林人……”真奇怪，桂林人说不得吗？提醒一下，让他们小点声会有什么问题吗？我忍不住喊了一嗓子，回应我的是其中一个男人的脏话，以及另外一男一女的继续大嗓门。不想再听他们“吵架”，俺们结账走人。结果匆忙之中，俺那一百多块、用了不到一年的伞就此永远离开了俺……郁闷呐！说到大嗓门，突然想起，去龙脊梯田的路上，导游介绍长发村的时候说，那里人选老婆要求“三大”，即大嗓门、大脚板、大屁股。之所以有前两大，是因为那里通讯基本靠吼，交通基本靠走……可是，桂林人民的生活环境不是这样吧？乐德法式餐厅：在阳朔的最后一晚，俺们决定吃好的，所以选了这家。点了一个108块的套餐（一个意大利红菜汤、一个金枪鱼蔬菜沙拉、一个主菜DD鸡胸配炸薯条似乎还有蘑菇、一个甜点DD巧克力幕斯），加了一个?蜗牛，一个海鲜披萨，一个汤，用了手绘地图上的9折券后，约200块。?蜗牛很好吃，沙拉也不错，鸡胸有点老，炸薯条挺香，巧克力幕斯不怎么样，别的没印象了。“没有”餐厅：先看攻略介绍：“早餐是相对物美价廉的套餐，木斯李、香焦饼、火腿三明治、果汁、咖啡、煎蛋、黄油、果酱，营养够了，份量也足够大胃们尽情享受，20元左右的价格确实划算。‘没有早餐’有习惯性的慢节奏，需要有足够的耐心等待小妹侍者把诱人的食物一件件慢悠悠的送至面前的餐桌上。”那里环境不错，天气好的时候还可以坐在二楼的外面欣赏西街，俺们在这里吃了最后一顿早餐，每人25块的套餐，很饱。丽景假日的早餐：攻略里没人提，俺来说说吧。自助的种类不多。吃到了艾叶粑，比较特别，糯米做的，比青团还要黑，味道一般。攻略上说，阳朔的街头也有卖。喜欢米粉+蒜蓉辣椒酱，回味无穷，为此多买了瓶辣椒酱带回来。其他俺们没有实践的攻略推荐：印度咖喱饭店DD很有自己特色的小店，店面很小，能摆4张桌子，招牌是玫瑰木烧鸡，一开始以为是阳朔第一烧鸡，最喜欢那里的辣炒田螺，是我这次吃到的最好吃的，还有竹筒糯米饭，糯米加上牛肉、豆子、栗子、玉米做成的，色香味俱全。“明园咖啡屋” ：号称西街上最好的咖啡吧。西街唯一一个坚持幽雅的地方，柔和的灯光，深灰色餐布。“The blue lotus（丁丁餐厅）：可以看到成套的连环画《丁丁历险记》。晚上有助唱。beer或其它饮料都是西街上卖得较贵的地球村：牛奶蘑菇汤，意大利冰激凌啤酒鱼：想吃真正的去‘遇龙桥’边的兴河农家饭去吃，有各种各样的大鱼小鱼！岩鱼、毛骨鱼，土山鸡。荔浦芋头很香的，不可不尝。小吃：在银子岩尝了芋头糕、马蹄串，图个新鲜。晚上逛西街尝了桂花莲子羹，和黑芝麻~~羹，桂花莲子羹就是在莲子羹上洒上桂花末、芝麻末、花生末、白糖、葡萄干、枸杞。比较起来，我喜欢后者。至于其他的，就看俺收集的攻略吧：桂林马肉米粉-桂林很有特色的冬令小吃。/ /阳朔街头、遇龙河畔、风景区到处可以见一些大婶卖的荔浦芋头、粽子、茶叶蛋、热栗子、玉米，而且价钱都一样，一个芋头1、5元DD2元不等，粽子里面有花生、肉、大颗的栗子，2元一个，茶叶蛋1元一个，热栗子10元一斤。/ /老于小吃，好吃极了，推荐桂花汤元和煲汤，一碗汤元2.5，一份汤5块。/ /消夜可以选择到阳朔夜市，可以找到几元钱一个炖盅或是大鱼头煲，最大的好处是各取所需，如炖鸡腿、高粱汤圆、牛肉馄饨、大鱼头火锅等都是不错的选择。/ /在西街传人早餐处有一种艾叶钯，绿色的?钯，深绿的叶子衬着，看着可爱，吃着味美；在漓江源饭店门口卖炸串的小摊上，卖得烤海蛎子，比较大的个头，3元一个，带着辣汁，吃的时候仍有原来的鲜味；在漓江源饭店拐角处，有卖炸年糕的，比较喜欢吃那里的炸芋头片，刚刚出锅外面皮脆，里面芋头面，吃起来过瘾；过桂花桥，往叠翠路走在小桥边有几个老太太在卖现炸的糯米糕，有花生和芝麻馅的，5角一个，脆而不腻、滑而不粘。阳朔马蹄糕-趁热吃，十分鲜甜可口。水果：沙田柚，应该随处可见。俺们在阳朔叠翠路边的小摊买的，一块一个，确实如攻略上说的“皮特厚，肉比较小，核比较大，水分也不够，不过味道很甜，一点酸味都没有，值得一尝”。枇杷：我们在银子岩门口买的，4块/斤，因为是现摘现卖，所以比北京买的甜。甘蔗汁、椰子汁：桂林的微笑堂前，一排小摊，俺们在那里喝的新鲜现榨的甘蔗汁，还有冰椰子汁。不错。别处可能也有卖。购物：手镯：尤其是银质手镯（估计都不是纯银的）到处都是，开价10块一个，接下来就看你的砍价功力了。多买几个会比较便宜，戴起来也比较壮观。明信片：大约是在阳朔的叠翠路上，俺们看到一家卖手绘明信片的，画的都是桂林阳朔的景，俺们买了一打，临走前才在丽景假日斜对面的邮局寄出，估计现在还在路上呢。：）土特产：俺们带回的大部分土特产都是在桂林汽车站出门左手第二家店买的，主要是卖东西的小姑娘人比较实在，要价也不算高，说说还能便宜。桂林阳朔遍地都是卖土特产的，多问几家心里就有数了。桂林老三样：花桥腐乳、辣椒酱、三花酒。有成套卖的。辣椒酱：一开始小姑娘推荐我们买蒜蓉辣椒酱的时候，我还怕不习惯蒜味，后来在丽景假日吃到，确实不错。买了两瓶。三花酒：走了几个地方，店员都推荐棕红色盒子、桂林牌、写着”老三花”字样的。机场卖150块，比桂林市内贵一倍。桂花、桂花茶：俺喜欢桂花的香味，而且桂花有散寒破结，化痰止咳，生津止牙痛的功效，买来自用、送人都不错。注意桂花性温，火力壮的不宜多用，秋冬用更适合。罗汉果：性凉，味甘。清热润肺，滑肠通便。用于肺火燥咳，咽痛失音，肠燥便秘。功效都是刚抄来的，有需要的自行选购。阳朔特产：姜糖，柿饼，白果、笋干DD既然是阳朔特产当然是在阳朔买便宜。俺们在桂林买的姜糖5块一包，一样的包装、一样的分量，在阳朔卖10块3包。还有其他很多特产，什么黑蚂蚁、冬虫夏草之类，都有卖，俺对此一窍不通，不做评述。行程归纳：2008-4-20DD2008-4-24D1： 09：25DD12：20 北京DD桂林 12：20DD13：20 两江国际机场DD漓江大瀑布酒店14：15 出发开始游览桂林市15：00DD15：35 乘竹筏游览象鼻山15：35DD15：55 正阳步行街，崇善米粉16：15DD19：00 七星公园，七星岩（40分钟），月牙楼晚餐19：05DD20：30 微笑堂-中心广场-杉湖双塔-步行游览两江四湖并返回20：30DD20：40 观酒店大瀑布20：40 回酒店休息D2：08：00DD09：00起床-早餐-退房-行李寄存09：00DD10：40 乘大巴奔赴龙脊梯田11：00DD11：40 黄洛瑶寨长发村表演12：15DD12：35 坐车抵平安寨，登梯田12：45DD13：15 午餐：月亮湾13：15DD15：00 继续登梯田，观七星伴月，返回坐车点15：30DD18：40 返回酒店18：50DD20：00 晚餐：粥店21：00DD22：10 乘末班车至阳朔22：20 入住丽景假日酒店D3：08：00DD09：00起床-早餐09：40DD10：10 乘大巴至银子岩，途经十里画廊、大榕树、月亮山10：10DD11：15 参观银子岩11：35DD12：10返回阳朔12：40DD12：35午餐：一块瓦13：50DD14：50阳朔DD兴坪（小巴）15：00DD18：15漓江漂流+徒步18：30DD19：30兴坪DD阳朔（小巴）19：35DD20：15晚餐：红星特快D4：08：00DD09：20 起床-早餐09：20DD10：00 雨中闲逛DD西街、叠翠路11：30DD12：20 午餐：原始人12：50DD14：00 阳朔DD金龙桥（小巴）14：00DD14：20 金龙桥DD富里桥（自行车）14：20DD14：35 富里桥14：35DD14：55 富里桥DD遇龙桥（自行车）15：00DD16：25 遇龙桥DD仙桂桥北（漂流）16：30DD17：55 仙桂桥D夏棠寨（自行车），夏棠寨D朝阳码头（漂流）18：00DD19：00 朝阳码头DD工农桥（自行车）19：00DD20：15 工农桥DD大榕树DD阳朔（自行车）20：30DD21：40 晚餐：乐德法式餐厅D5：08：00DD09：00 起床- 收拾行装09：00DD10：00早餐：“没有”10：00DD11：40 阳朔DD桂林两江国际机场13：15DD16：05 桂林DD北京 俺的花费： 3035（携程订单：机票+酒店等）+1116（吃喝+游玩）+505（购物）=4656 OK！俺地超细流水终于记录完毕！照片等以后再慢慢传吧~~