第四天，在阳朔的最后一天，一大早我们退了房间以后就来到阳朔之旅门口等车，我和大平在对面的红星特快看他们的菜单不错，想中午去吃。对了，还要说说最后一点的早点，吃的是当地的早点，很一般，只有那个绿绿的糍粑很不错，粘粘的很有感觉，云吞要10块钱一碗，简直是抢钱。旅游车来了我们才发现他这一车要装很多人，在那一刹那我才意识到旅游旺季到来了，我们前几天根本没有那么多人，我们来得太是时候了！一车人挤着到了世外桃源，下车的时候发现我心爱的眼镜被磨了，太心疼了，刚买没几天呀！！世外桃源里的第一站就是坐船游览，感觉没有什么，只有当走入所谓的“野人区”的时候，发现了两个帅得掉渣的“野人哥哥”，太帅了，帅得我都忘了照相了，真遗憾！下了船就游览了各个民族的特色生活状态，比如纺线织布什么的，就是为了完成任务一样的挨个走一遍，一边走一边想幸亏一人60，要是115简直要心疼死！很快，世外桃源游览完毕乘车回阳朔，到了地点竟然没有人找我们收那另外的140块钱，我们四个对了一下眼神，赶紧溜了。但是同时导致了我们没有敢去红星特快吃中午饭，而是去了一个其它的咖啡屋吃了一顿特别不好吃的饭，那的披萨到现在老公说起来还觉得恶心呢，这也算是一个遗憾！吃饭的时候旅行社才想起来钱的事，我们是老实孩子，吃过了饭就把钱送过去了。下午我们去九九车行租车，我们都租了那种两个人一起骑的车。我就纳了闷了，人家都是男前女后，可是一到我们这，只要我在后面就骑不起来，只有我在前面才行，老公，对不起呀！两个小时的行程到达两江机场，我们坐了大约9点左右的航班从桂林起飞，将近11点到北京。到了三号航站楼我们第一项任务就是找转天机场巴士的停靠站，第二个任务就是找睡觉的地方。找到停靠站以后我们先来到麦当劳，吃了东西以后感觉里面太热了，我和老公又来到当初我们睡觉的四楼寻觅，还好，找到了不错的地方。这一宿，我睡得特好，连个梦都没做一觉到大天亮，所以我妈妈说我最好养了，不挑食、不择席、不怕累，不就是爱花钱吗，老公，你就知足吧：）转天早上六点，机场巴士终于把我们带离了北京，至此，桂林旅游宣告结束。后记：经过这一次的经历，我爱上了自由行，虽然前面费了很多时间查资料、定行程，但是玩的过程很不错，连老公都说自由行没有跟旅行社那么累，以后在国内一定要自己走。买东西不要着急，货比三家（如果有时间的话）.如果再携程上定东西，我觉得最需要的就是来回的接车服务，如果自己找车，即不方便也不放心，虽然贵了一点，但是很省心，嗯，又是一条经验。总之，这一次玩得很开心，不是很累，回教门都没怎么睡觉就又投入了新一轮的吃喝玩乐当中！！