

             很多很多年以前，对阳朔有种莫名的向往，喜欢这个充满惊奇的地方，多年来一直想投入它的怀抱，。。。 因为生活，一直一直因为各种各样的事情，这份向往似乎渐渐淡出我的思想。一个偶然的机会，再次燃起我的激情，终于决定，抛开一切的一切，奔向我向往的它。激动的心情已无法用言语表达。。。 与MM一道前往。梦中的阳朔。。。。。。。  在西街口，与“草泥马”的合影。一直听说过，从来没想过会在这种地方遇到。。。。。。     对视，视乎人家不太想理我，哈哈    药店老板家的狗狗，很温顺。  到达桂林的第一天，在去阳朔的路上，向往已久的目的地，终于，我来了。。。   到达阳朔的第一天晚上，随意的溜达，最终选择了这家印度餐厅，貌似老板不是印度人，呵呵，中文讲得很不错。。。。在这里还认识了几个中文讲得很好的老外，听他们介绍西街好玩的地方。呵呵。。  第二天凌晨就起床了，为了早早的来到遇龙河，感受置身仙境的梦幻。。。。。。从金龙桥出发，逆流富里桥，我们第一个来，江上没有其他的船只，很宁静，也很冷，阳朔的白天跟夜晚，。温差很大。太阳还没出来，江面上飘着很重的雾气。。。。。很梦幻的感觉        第二天晚上，观看印象刘三姐<呵呵，本来还因为太冷，不想来的>。场面真的很震撼，感觉像小时候村里头看的露天电影，只是比那个场面更真实更震撼，让你置身其中，在你面前的是山水为背景，为舞台的一场大型的表演。惊叹这人与山水的融合。。。。。 刘三姐与阿牛哥凄美的爱情故事。。。。山中之间藤缠树，世上哪见青藤缠。。。。。连就连，我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年          准备离去的第三天，午后，一个人，静静在咖啡吧露天天台喝着咖啡，思绪着人生，享受着这份悠闲。。。。。来这里三天，早已经深深的爱上这个地方，我还会来，感受它的拥抱          富里桥，感觉像梦中的亲人桥。。。。。。      凌晨的遇龙河，仙境。。。。。  人生十字路口上，你将如何选择。。。。。。  再会，我的阳朔，在不久的某一天，我还会来。。。。。。。
        