28日，衡阳出发，自驾去阳朔，367公里，其中100多公里高速，高速上难得见到车辆，高速公路质量不错，却没车辆光顾，估计这里高速公路的收入不会太高！走完高速就换国道，广西的车辆到真是不多，一路上很顺畅。一进阳朔便有人骑着摩托问你住不住店，街道两旁全是宾馆，家家雷同，之前携程上有网友提到一家乔丽大饭店，说是新开的很不错，可在街上兜了一圈也没找着，骑摩托的男人一直紧跟我们的车，塞了宾馆的宣传彩页，还发誓他介绍的酒店绝对像彩页上一个好，于是跟着他去了那家名叫“金鼎大饭店”的小宾馆。宾馆看样子是新开的，位置很好，就在西街口上，门口就是特出名的李记烧烤，由于是五一前夕，房价还没上涨，标准间120，进去看了看，确实挺不错，就在这安顿下来。入住后就迫不及待的往西街跑，到了西街第一感觉是这里真像丽江，第二感觉这里比丽江还好，第三西街真小。西街上到处都是老外，不知道老外们是怎么知道这个地方的，怎么全集中到这个西南小镇上，西街的小商小贩全都能说还算流利的英语，偶尔有家小店门上张贴的招聘启示，第一条就是英语流利。西街上的商品也和丽江类似，不外乎蜡染、银饰、扇子以及堆积如山的中国古董。扇子是阳朔的特产，当地的扇子以丝绸制成，图案多为阳朔风景画，在一个卖蝉丝被的店里买了5把，10元一把。西街尽头就是漓江，穿过一个小桥洞便到了“阳朔”石刻前，江面上停靠着一些竹筏，都是私家的，两个人40元，每增加一人加10元，私家竹筏价钱比公家船便宜，也避免的人多嘈杂，感觉更惬意。晚饭在彭大姐的店里解决，网上说人均消费30元，依我的经验是不够的，很多客人都点了竹鱼，60一斤，一条鱼差不多都有3斤，啤酒鸭要吃吧，45元，田螺酿要吃吧25元（田螺酿就是把螺肉取出剁碎和肉末和一起，在塞到螺蛳壳里，本人觉得味道一般，当地人喜欢在烧田螺时搁一种笋，有股酸臭味），再加个素菜一个汤，人均怎么也得50-60早饭DD瘦子米粉店，实在太好吃了！阳朔人各个是导游，总缠着你不放，总结出几个应付他们的方法：问：先生，要游漓江吗？答：游过了问：先生蝴蝶泉大榕树去吗？带你进去门票打折哦！答：我们准备回去了问：先生看印象刘三姐吗？大门票没了，我可以给你搞到小舞台票不答：大门票其实还有的