

            到了阳朔，租个自行车到附近的古镇转转是非常好的选择。出了阳朔县城，往任意方向的风光都很美，都能看到高高低低的秀美山峰，点缀在不远不近的恰到好处的距离，而据说风景最美的一条线路，就是往工农桥方向，这条路被称为“十里画廊”，沿途有不少景点，类似于月亮山、大榕树这样鼎鼎大名的景点就在这条路上。 而我们选择了旧县，据说那里保存了一些明清古建筑。往白沙镇的方向，而还没有到白沙镇的道路左边，有一条不太引人注意的土路，拐过去，一直骑，就能到旧县。 在乡间的小路上，沿路都是满满的稻田和浅浅的水。路过一处农户，见他们正在晾晒花生，就进去讨水，买花生。广西盛产花生，果实非常饱满，因为过于饱满壳几乎剥不开。老妇非常善良，说要送给我们吃，我们坚决给钱，两块钱给我们装了很大一口袋。广西民风还算纯朴，遇到的大多数当地人都比较友善，当然也有很不愉快的遭遇。 所谓的旧县，并不是一个县城，而是一个小小村落，隐藏在田间，很容易就错过了。当我们骑行了大约两三个小时，人疲马乏地到达旧县，却立即被那些精美绝伦的古建筑所吸引，立马丢开自行车，开始啪啪按动快门。这一群主建筑都是背靠青山，面对青青田园的格局，显得凝重大气而又有种悠然自在的气度。 黎氏宗祠，是这群古建筑中唯一有名称的建筑。气派的大门，木质雕花的装饰，弧度优美的飞檐，大而显得空荡荡的堂屋，角落里杂乱堆放的农具杂物，都显示出这里曾经风光一时的历史和冷清落寞的现在。 这里的古建筑，其风格酷似徽派民居，但是墙壁却不像徽派的粉白，透出一些很特别的棕黄红色调，不知道这种色彩从何而来，也许是这里的土质烧出了这种色彩的砖。很多建筑的墙壁上，还留有依稀可辨的文革标语，让人喟叹时光在这里的留滞不前。隐藏在深深田间的这个村落，已经被时光所遗忘。这在过去的年代，有这样辉煌庄严的建筑物，想必是颇有身份和气派的家族所建。在这个远离尘世的乡村田间，湮没在青翠的稻田和美丽的山峰之下，曾经有过多么骄傲的过往和辉煌的成就呢？在路过的一个庭院，列着清朝几个中举人进士的牌坊，看来这个小小的已经没落的村庄，确实曾经有过门庭显赫，书香傲人。                                从一个小而窄的木门里，我探头探脑来到了一个荒芜的庭院，院中长满了齐腰深的杂草，显然已经废弃很久，无人居住，一些木质的梁已经腐烂，垮塌了下来。一条小蛇簌簌地从庭院中穿过，让我打消了深入庭院拍照的念头。黎氏宗祠旁边的一处老房子住着老夫妻俩个，我们被允许进去参观。青石板的地面，雕花的木门，小小的天井，爬满青苔的墙角，整个院子透出古意幽深，凉意几许。 面朝稻田，背靠青山，太阳每日从头顶忽攸而过，日子可以被忽略，远离尘世，有时候是一种意外的福气。        
        