

            桂林・漓江・阳朔 是一趟计划之外的旅行，确切的说，是旅游，而非旅行。习惯了自由行，即便对这种闭上眼“求被捡”的团队行，也多少做了些功课，有备而来总好过茫然游荡，期待能有些自由活动的时间。三天四夜的行程显然足够空闲，于是随身而带的蚂蜂窝攻略派上了用场，一场勉强可以称作“半自由行”的壮乡游拉开序幕。景虹桥起飞的早晨很晴朗，天空湛蓝，相比两个多小时之后到达的桂林，看得出上海的空气质量那天很OK。桂林没有想象中的依山傍水，去往市区的途中以及若干蜚声中外的景点都难以和清澈、隽永这样的词汇联系起来。或许因为国庆汹涌的人群刚刚褪去，景区甚至来不及重新清理装扮一番，象鼻山的水草竟稍显狼藉。象鼻山两江（漓江、桃花江）四湖（木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖）水系构成了桂林的主体城市结构，位于杉湖中心的金银塔分别由琉璃和青铜打造而成，夜色中炫彩夺目，不乏摄影爱好者。漓江南北横穿桂林市，但看上去政府并没有对漓江这个先天资源加以合理和有效利用，沿岸异常萧条，实为少见。金银塔第二天早起乘游轮，依漓江自北南下，途径九马画山、20元人民币背景图等两岸山色后，船行四小时来到REMIX着中国风和西洋气息的阳朔。一个与丽江、甚至西塘乌镇并无太大差别的街市，一个形之古朴而神之小资、一个可以身着绚丽民族风长裙却品啜蓝山咖啡手捧《VOGUE》/《NATIONALGEOGRAPHIC》的迷离小城。阳朔的经典节目是单车骑行，虽然空气并不十分清新，但一行人谈笑观景，看桂树于身旁渐行渐远，也别有情趣。团队行受时间所限，不能骑行太远，两小时折返赶去吃晚饭。漓江阳朔当晚安排了《印象・刘三姐》，依山傍水的实景演出理应十分震撼，但不知是实在欣赏不了老谋子的审美，还是由于观众席的平视视角不大看得出航拍俯瞰的恢宏效果，总之张大师的老三篇――人海、灯光、色彩未见有多绚丽，诸多场景不知所云。。。一直很喜欢《山歌好比春江水》，从流淌于《印象・刘三姐》的主旋律到领略风景如画的遇龙河漂流中，这样的山歌旋律始终萦绕在耳旁，山歌妹子们的即兴唱词也都很有趣，作为游客的男孩子们被调侃到难有招架之力~遇龙河遇龙河的起点距离喀斯特地形溶洞“银子岩”不远，“游了银子岩，一是不缺钱”，为这句也得到此一游。溶洞看过不少，不是专家，也看不出有太多差别，溶洞内又重温着那些配合石笋石柱形态而编撰的或温婉或凄美的动人传说。银子岩好在陶大师的《桃花源记》没圈定地标，仅此明智之举对繁荣数个地区的旅游业功不可没，阳朔也用一处怡人景色再度解读和诠释着“桃花源”，虚虚实实，陶大师的“桃花源”究竟在哪里，其实也不是那么重要了。桃花源当晚回到了桂林，第四日的行程更是闲散，团友们可以睡到自然醒，不过我的自然醒当然也没超过七点。看着周一早上赶去上班、上学的人们，瞬间会对自己的这种漫步、这种慵懒产生十足的幸福感。找地方吃了满足的早饭，闲逛到广西师大――曾经说过，喜欢感受不同城市的校园气息。师大里面不太显眼的一隅，却是曾经越南学生念书的地方，如今已不再有这样的留学交流，这里被改建为纪念馆。广西师大集市、早餐铺子、小摊贩，这些元素散发出最纯厚的市井气息，呈现出最贴近这个城的众生相，于是，在多数团友还沉醉在睡梦中的时候，独自来到酒店附近的家乐市场，这样的氛围是不是总让我们感到亲切？至少我是，草根儿命。早集市中饭后去了七星岩，桂林市的另一个公园，因形似骆驼的背景山脉和克林顿的环保讲话而闻名，克林顿也许不会想到14年后的桂林其实与那时的“环保宣言”相去甚远。七星岩由于时间真的用不掉，领队和导游商议又临时安排去了桂林之巅“尧山”，卖点应该就是这个“巅”字，其他的，亮点不多。索道时间很久，从上山时的小紧张到下山途中的欢声笑语，在离开桂林的最后几个小时中，大家再次悠闲地开心着。尧山总体行程很简单、很松散，开玩笑说，依照我的风格，四天时间把南宁北海转回来也基本无压力。不过，也难得成就这样一次慢旅行，行走慢、思绪慢、心境慢，挺好的。食团队餐是主线，即使这样，对于吃货来说也断然不可错过当地特色美食，总是见缝插针、走街串巷、孜孜不倦地边走边食，吃出他乡味道、吃出城市精神、吃出旅行意义。感谢团队餐提供的特色大菜、硬菜，感谢自己觅得的街巷小食，以上种种大体构成了壮乡的特色食谱。（一）米粉到桂林不吃米粉的奇葩应该不大会有吧？差别仅在于你能够吃到几样？吃出差别了吗？。仅以小试牛刀之举，斗胆盘点下米粉这个极普通却于桂林人而言无可取代的食物。如同云南的米线，米粉从食材原料、改刀形态、烹制方法上种类众多。一般的米粉和我们平时看到的相同，细圆柱型，干拌的称为卤粉、加汤的为汤粉，终于又见“免费添汤”，甚是亲切；马肉粉、螺狮粉是特有的米粉品种，第一次吃了马肉，与兔、驴等食草类动物相似，其肉质都会比较紧致，有特别的草腥味，螺狮粉实为柳州特色，汤料由螺蛳和大骨头熬制而成；切粉则更像广东的肠粉，不过吃口没有肠粉爽滑。桂林的米粉之所以独步天下，总体感觉完胜于浇头的料够足、口味够浓郁。酸笋、酸豆角、酸萝卜、花生米、酥黄豆、腐竹、香菇、黄花菜。。。辅以葱姜蒜、绿叶菜等各种辅料，看上去就胃口大开。（二）芋头阳朔往南30公里，到达荔浦县，御供芋头即可成为主角。荔浦芋头个大软糯，蒸煮煎炸各色吃法惊喜不断。沾糖、烧肉、拔丝、成饼。。。口味各异，最喜欢蒸煮沾糖的原生态吃法。（三）酸食桂林的街头夜市上屡屡看到像麻辣烫一样自选的酸食，手推车上铺满了餐盒，选购后老板依食家口味调拌而成。萝卜黄瓜白菜扁豆刀豆尖椒荞头莴炬甘蓝，芒果芭乐梨子李子桃子杏子红苹果绿苹果青木瓜黄木瓜。。。凡您能想到的蔬菜瓜果都可整出酸甜可口的开胃小菜，色彩艳丽，口感脆爽。（四）其他依照攻略按图索骥，吃到了田螺酿、啤酒鱼、灵川狗肉，田螺肉厚味足，喜欢；啤酒鱼是不刮鱼鳞的，入口有些喇嗓，除此之外味道没什么特别，几乎没尝出啤酒味；素食为主的我浅尝了灵川狗肉，色香味俱佳，想必是肉食者的大爱。喝了53°桂花酿，烈气十足、香醇有欠；见识了用黑蚂蚁烧成的菜品，卖相惊悚了些，但口味着实不错。10月15日夜返回上海，无比闲散的四日行在毫无悬念的航班延误中结束。虽无自由行的激情与惊喜，但无论如何，又给自己的心情放了短假，开心、平静。由于团队游，“宿”与“行”方面鲜有亲力亲为的体会，也给不出什么建议。仅就能够想到的一些细节给希望壮乡自由行的同学们一点参考：1、桂林市内的景区象鼻山、七星岩性价比实在不高，如果时间、预算有限，可以选择放弃，尤其七星岩；2、桂林的饮食偏酸，倒不是很辣，应该不会有太多的不适应，市区吃饭很便宜，米粉通常2两起卖，4元左右；3、桂林前往阳朔可以选择水路游船、长途客运或客运+徒步的深度自由行方式，兴坪――杨坪段的徒步风光应十分怡人；游船上的自助午餐品质很差，建议自备零食，兜售的食品和纪念品价格奇贵，如无必须谨慎购买；4、阳朔的消费高出桂林不止一两倍，因为遍地游客；游历过西塘乌镇丽江九份的酒吧与咖啡店，想要说阳朔西街并无特别之处，闲庭信步随意逛逛足矣，除非你有大把钞票且仍幻想艳遇；5、阳朔的单车骑行是不错的休闲项目，20块左右的日租费用无压力，逛遍小城~靠它！6、遇龙河风光旖旎，竹筏漂流总是更有感觉，这个项目不要错过，一定要找年轻MM做竹筏向导，山歌混搭流程风，个个赛过吉克隽逸；7、无论哪里，一定要混在当地人中吃他们最常吃的早餐，市井生活总是从最具特色的忙碌清晨中启程。
        