(祸起萧墙)起起伏伏了几次，最后终于成行了，凭借我老人家的努力，拿到了去4.5折，回5折的机票，很满意！关键是在重要时刻把晚上10点多的航班改成了中午，等晚上睡着大觉被窗外的雨声吵醒时，真是佩服自己的英明神武！来之前，看了天气预报，每天都有大雨，咬着牙坚持来了，还买了超贵的雨衣，不过，基本上在桂林的这段时间，下雨的时候都是晚上，或在车上，或在船上，还是很幸运的。行程也就那样了，从ctriip上下载整理一堆，然后和Lily一拍即和。一切都很顺利。桂林住的酒店不错，有接机，我电话订的懒得在网上注册，前台小姐答应帮我争取送的早餐，还真办到了，下次还考虑这地方，交通也方便，就在象山公园附近。我们在桂林也就游了象山公园，其他没兴趣，当天下午在河上漂的时候不知道多惬意，因为同事们此刻还在遥远的北京上班呢，哈哈！千万不要坐象山公园外的三轮车，说可以免费带你去不要钱的景点。他会带你到一个小破庙里，然后有肥头大耳的和尚找你化缘，肥和尚看我一眼让我去另一个老高人的庭院，把势单力薄的Lily留下，让她心甘情愿的交了钱，还说是个缘分不肯告诉我给的多少！老高人一看阅历就比胖和尚深，但是我也不吃这套，听他白霍半天，让我双手摊开，然后拿出一个一人高的香准备放我手上，我不接，他让我立马走人，嘿嘿！晚上洗完澡，一个人去超市买了点东西，还在夜色中延象山公园走了小半圈，感觉不错。第二天坐游船游漓江去阳朔，下雨了，看到一幅烟雨漓江山水图，确实不错，船上的午餐点了套餐鱼、虾、蟹，100元，很不好吃，还不如吃免费午餐。船员很漂亮，笑得很漂亮，服务也不错，真可惜了，当空姐都可以！看到她，我也觉得自己该知足了。在阳朔找了当地的导游，没收导游费，估计都是从船费门票里拿提成了，但是我们总共交的钱也不比网上的贵多少，更何况我的笨蛋搭档不会骑车，必须有人带着她！最有戏剧性的，是照片里的那杯鸡尾酒DD蓝色夏威夷。在阳朔第一晚上我点的，在乐得法式餐厅（差不多应该是这个名字），晚上9-10点。买单时搭档不小心碰到桌布，这只杯子随之破裂，于是戏剧上演了。餐厅要求赔38元，我们认为这东西不值（俺在北京也摔过，有经验，哈哈），要求他们出示购买发票，或记账凭证。餐厅经理拒绝，提出可以交38她打收条，我们买到同样的杯子后把钱还给我们，这不是玩我们吗！谁疯了跑桂林买了再回来！经理说我们不服可以打110，于是我打了，在此我要盛赞阳朔的警察同志！我在别的地方拨过110，打不通，这边很快打通了，而且出警很快，关键来的还是很对路的警察叔叔！了解情况后，在我一再强调我们可以给钱，但是得有凭证证明那杯子就值38才行，警察同志也开始跟餐厅声明他们办事要讲求证据，哈哈！可是那个泼妇经理，是个东北人，特别蛮横不讲理，我们好声好气说话，她在那指指点点大着嗓门，也不怕影响自己生意，在我的提醒下她才醒悟过来，说不要在她的地盘闹事，影响她生意要我们赔！我们到后来已经不是为了钱了，就是为了这位潘泼妇，她太嚣张了，于是我们决定去其它酒吧买同样的杯子，哪怕高价买一个，也不能把钱给她。搭档出发去找杯子，俺跟警察叔叔聊天。原来他还是在北京呆过5年，自称可以跟我称老乡的兄弟呢！他的几个同伴坐一个桌子上聊天，我也跟着听，能听个大半懂，挺好玩的。他们都站在我这边，表示就是一些外地人在阳朔把当地的风气搞坏了！跟警察套近乎真是件好玩的事，我还知道了一个秘密，那个坐在餐厅前算命的白发老头，原来只有29岁，哈哈！是个白化病患者！Lily很久才回，千辛万苦只买到一个红酒杯，他妈的泼妇一看说只值7块，多少钱不都是她一张嘴！她死活不同意，不做任何让步，闹得不可开交，简直不想做生意了！于是我们去了局子里，呵呵，有谁去阳朔玩逛过警察局阿！警察同志把我们分在2个办公室协调，已经12点多了，也不好意思折腾太久，于是我们最后还是给了38元，让泼妇写了个收据，还摁了指印呢！泼妇嚷嚷“刚才你们答应了这个收据不给他们的，怎么还是给了”，警察叔叔也生气了，说“这个就是给她们的！”，然后当着她的面放我手里！警察同志后来说，这就是当面给她一巴掌！之后泼妇先行离去，我们担心安全问题，毕竟她是当地，我们是外地。过了好一会才出来，警察送我们出来，突然发现一个紫色的影子在前面晃，居然是阴魂不散！警察都怒了，“你在那干什么呢！！过来！！”，阴魂不散晃荡过来，说“我有话跟你们说呢，我刚才听她们说什么安全问题，难不成她们明天被汽车撞了，也算我的？！”他妈的，我也怒了：“你说什么话呢！你怎么这么缺德啊！！”警察同志留下一个训斥她，然后另一个继续送我们，送到半途又打电话让我们回去，我笑称“二进宫”，警察同志很贴心的说派辆车送我们，呵呵，真好，好久没坐警车了，就是跟警察有感情啊，哈哈！我想请他们吃夜霄，他们都不同意，然后还专程绕弯带我们去了一个他们认为不错的米粉店，俺第二天就过去了，不错哦，在阳光100对面那个巷子里走进去。基本行程就那样，第二天我们又有一个同伴前来会合。由于我们的导游是个美女，结果在吃早点的时候还吸引了2个天津哥们跟我们同行，去了月亮山大榕树，大榕树soso，月亮山的老莫农家饭被我找到了，还不错，关键是感觉很好，吃饱饭还能躺椅上纳凉，老板人也不错。从月亮山出来还早，于是去了蝴蝶谷，早就耳闻这边很多攀岩的，终于被我看到了！2个小点点在山上移动。蝴蝶谷门票挺贵，不值得进去，但是我终于如愿以偿的在室外来了次真正攀岩！我观察了一下前面那个人，自认为自己的力量只能攀到那块突出的石头那了，到了上面，我的手劲就不够了，于是装备好开爬，底下一段刺溜就上去了，就是卡在那个我目测的地方，我暗自决定，一定要上去，也没期望登顶，但是一定要过这块石头，歇了半天，试了几次，咬着牙，狠着心，俺老人家终于过来了！！于是我放弃上升开始下降，够了！俺知足！当天比较满意。就是最后漂流的时候我一个人一个筏子，船老大看我不拍照片，就划得飞快，我比其他2个筏子早了很多就到岸了，我一再声明有同伴在后面要一起走，他都不肯慢下来，害我跟他发脾气，其实后来我都有动心想拍照片了，但是因为他这样，我也绝对不会让他挣钱！所以，做生意，一定要有耐心！晚餐是一块瓦，天津哥们整个行程都是ctrip，所以有赠打折券。人很多，我们排到了一张大桌，老板跟我们商量换小桌的时候，我们提出条件，让我们的菜快上，他们还真守信用，我们的菜相当快的就上齐了，我很满意。天津哥们喝高了，先回去。我们三又逛了逛西街，12点了，回家睡觉！第二天去了世外桃源，这个不推荐，人很多，景色也不比前2天的好多少。我们直接从那回的桂林，有点堵车，搞得时间很紧张，上车没多久开始下雨，大雨，我们咋就这么幸运呢！Lily还一定要买芋头条，百货大楼的芋头条！我研究了一下，果断地决定在火车站下车。下车直接路旁有个taxi，问“到百货大楼多少钱？”“10块！”上！上去之后开始商量，至少这样不用淋雨。先打听去机场多少钱，司机说100，我明确表示，我知道行情是80，于是她说加上去百货大楼一共90，ok!成交！由于堵车，我们决定让司机带我们去个大点的超市买芋头条，顺便找个有煲仔饭的地方，我打包车上吃，时间很紧了。大姐人很不错，而且爽快麻利，很对我胃口。带我们到一个联华超市买到了lily同志一定要买的芋头条，然后在一个市场附近，我下车去买了2份炒粉，炒了一个菜（原来那个煲仔搬走了），只花了14元钱，超级便宜，老板还心疼厨子给我的酸菜鸭，6元钱的炒了太多，美女出马不一样啊！哈哈！！这顿饭实在是价廉物美，而且司机带我们走的不是机场高速，为了不交高速费，走的另一条路，这个时候已经雨过天晴，人烟稀少的路上两旁一片翠绿风光，其实感觉比那些正在修路满是人的阳朔周边都好！司机师傅人不错，我们没淋着雨也吃到好吃东西，买到想买的东西，按时到了机场，所以最后还是给了他100，上了飞机还碰到一群老外，有个很漂亮的洋娃娃小朋友，到北京之后老外们还集体欢呼，呵呵，行程结束！总结：4月29日2人计4月30日2人计5月1日3人计5月2日3人计个人额外　船30午餐100早餐16早餐20猫眼戒指130晚餐64住宿80午餐200车费45攀岩100第二天船票490漂流100晚餐220午餐14去程机票960住宿220晚餐106漂流300打车100回程机票1130　　酒吧43门票45门票50　　　　　　住宿240　　　　小计804　419　1021　229　2320平均一人402　214.5　340.3　76.33总计3353.17推荐：阳朔马仔斑鱼，当地人都去吃，3个人一条2-3斤鱼送青菜，总共106，很鲜，自认为是整个行程中最好的一顿！在ctrip上推荐才找到的，出城路上乔丽大饭店那条路上。老莫农家饭。漓江轮船整个行程还是不错的，贵是贵点，但值。当然有时间，徒步是最好的了！世外桃源不用去。漂流一个就够了，找个流段长的，时间长的，下午时光慢慢漂一段，跟船夫处好就可以。我们住宿第一天80，第二天就翻番了，平时还是不错的，我们住的民居，就在西街后面也不错。还有阳台呢！(烟雨漓江)