春节前期经过与姐姐一家的商议大家决定去桂林旅游。在携程网上看过一些攻略及与桂林康辉等旅行社的联系后发现还是自助游更好些。在经过一阵昏天黑地网上忙活后，第n版的旅行路线终于出炉啦。D1：1/24 ： 晚8：00从南京飞桂林，包车直接去阳朔，晚宿阳朔当天天气阴，气温3~6度怀着期待的心情终于在24号晚踏上了去桂林的旅途，飞机到达桂林已经是晚上11：00左右，之前联系好的师傅刘姐已经在飞机场等着我们啦，大家经过一阵寒暄后向阳朔进发，由于已经是小年夜了加上又是深夜路上几乎没啥车辆，不过沿途确还有好些卖柚子的小摊，我们没经的住诱惑下车买了个，不过真的不太好吃，不甜、味道淡淡的，后来我们又再桂林其它地方吃过几次都一样，因此我片面的认为桂林的柚子没有浙江与福建的好吃 ( ^ O ^ )。随后，就在我即将昏睡过去时，车子终于在12：30分左右到达了阳朔丽景假日宾馆。此时天上下起了小雨，气温只有2度左右。主要费用：住宿：阳朔丽景假日宾馆 180 元/天，送双早 。总体来说丽景还是不错的选择，虽然设施有些陈旧，但是好在地理位置好（在西街口），空调热力很足，24小时热水供应，水很热很大。早餐也还行。包车：桂林--->阳朔，500元，7人座东风风行，车况很新。这个就有些贵了，之前联系网上推介的陈师傅，想还价的，可是由于是小年夜且到达的时间又很晚，就没谈下来。唉，春节出门就是贵呀，这要是在平时大概也就是在200-300之间吧。陈师傅貌似领导，他给我安排了司机师傅刘姐。刘姐人很好，很热情，后续几天都是包她的车，大家相处的很愉快。陈师傅电话：13978331708，刘姐电话：13397730350D2：1/25： 早起骑车去月亮山，后返回西街闲逛，晚宿阳朔丽景宾馆。当天天气阴有时有小雨，气温3～6度8：00起床在宾馆用完早餐后，去西街租了5两自行车。西街有很多租车的地方，一般的捷安特自行车10元一辆/天，山地车20元一辆/天，没有牌子的自行车5元一辆/天。交完400元押金后我们一行5人就骑车向月亮山出发了。之前在网上也看过一些骑车的路线，再结合自己的体力后还是选择了一条最简单的路线：阳朔---大榕树---月亮山。这条线路沿途要经过的景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥（骆驼过江）、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山。我们一边骑车一边欣赏着沿途的风景，公路两旁山峦连绵不断，山顶烟雾缭绕，时不时的飞出四五只小鸟发出清脆的鸣叫声，一片秀丽的山野风光。美中不足的是由于沿着公路，不时的有汽车、摩托车狂奔而过，破坏了恬静的气氛。如果有体力还是建议大家选择沿着山路骑车。其次由于是冬季沿路的田野都是枯黄枯黄的，显得有些萧条。就这样骑骑停停，我们在10：00左右到达了大榕树。大榕树门票18元，说实话我个人觉得大榕树景区真的没啥好玩的，里面就一棵千年古榕，我们进去溜了一圈大概10分钟就出来啦。这时候我姐姐的小孩小雨突然发现她的那辆自行车的前轮完全没有气啦，接下来我们就开始四处找修车的师傅，可是由于是大年三十所有的师傅都回家过年啦，真是欲哭无泪啊，谁让咱过年出行呢，只能忍啦。此时小雨充分发挥了她尊老的精神，在接下的路程中都一直骑着她的那辆破车^O^。大概在10：40分左右终于到达了此行的最终点月亮山。月亮山高达380多米，顺着800多级的登山道就可以到达月洞啦。锁好自行车，我们开始兴致勃勃的登山，一开始尚游刃有余，可越接近月洞道路也就越陡，登山也就越吃力，其中有好几次都想放弃。好在都坚持到了最后。经过1小时左右，我们登上了月洞，从山顶上看看远处浓淡不一的山峦，看看山脚下炊烟袅袅的村庄，听听山谷中自己的回音，别有一番情趣。经过后续几天的磨练我回顾头来看看，登月亮山真的是件很轻松、很容易的事。下午12：30左右我们离开了月亮山，来到了一家当地的农户家午餐。这顿饭吃得很是有意思，菜是我们自已到田里现摘的，土鸡是现杀的，腊肠腊肉本是农家30晚留着自己要吃的。饭桌旁炭火烧的旺旺的，3只狗，2只猫蹲坐在一旁仰着头可怜巴巴的看着我们，一顿饭吃的是高潮迭起，一会要和LG抢腊肉，一会要和JF抢鸡块，一会还要照顾5只小猫，小狗有没有都吃到。1个多小时候过去后，这顿饭终于吃到了尾声，人、狗、猫都非常满意。期间天开始下起了细雨，告别了农家，骑上刚刚充好气的自行车一路狂奔向阳朔。下午3：30分左右抵达了西街。还好自行车，回宾馆美美的洗了个热水澡，休息片刻后去西街闲晃。期间在西街口的啤酒鱼店晚餐。主要费用：住宿：阳朔丽景假日宾馆 238 元/天，送双早 。自行车：10元/辆门票：大榕树：18元/人，月亮山：15元/人吃：中午农家乐：300元，菜色有：土鸡、腊肠腊肉、腰花、猪肚、扣肉、豆苗。有些贵，但是很            好吃，特别是腊肠腊肉。份量也很足。        晚西街丽景对面啤酒鱼：278。由于当晚人很多，有些菜最后都没上。啤酒鱼也很贵68元/斤，        我们点了条竹节鱼(看起来很像我们这边的草鱼)3斤，结帐时一看单这条鱼就要200多。我发现啤酒鱼最好点1-2斤的，大了吃不了。D3 1/26： 早起乘车去杨堤，徒步漓江杨堤----兴坪段，后从兴坪乘车回阳朔，晚宿阳朔丽景宾馆。当天天气阴有小雨，气温3～6度。8：00起床在宾馆用完早餐后，步行5、6分钟至阳朔汽车站坐车去杨堤。阳朔汽车站每30分钟有一班去杨堤的车，票价8元/人。8：40车准时发往杨堤，天飘着小雨，空气阴冷潮湿，我和LG一路倚靠着互相取暖，在经过哆哆嗦嗦的50分钟行程后，车抵达了杨堤码头。码头很冷清只有我们5个人，没有买摆渡的船票，直接座上竹筏过渡至对岸，20元管两个渡口。本该先过度到对岸，然后徒步至浪石村，到达浪石后再过渡到对岸。我们可好，一不小心直接乘竹筏经过浪石村，直接过渡到对岸了，少走了一段路。JF对此耿耿于怀，觉着给他完美的徒步计划留下了小小的遗憾。下了竹筏后我们正式开始了徒步漓江之旅！不愧是网上备受推崇的经典徒步路线，一路风光秀丽，人在画中游。虽然是阴雨天，但是我因此也看到了一副绝妙的漓江烟雨图。只见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，活像一幅幅千姿百态的泼墨水彩画。正是“桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图”。一路行走，一路赏景，不知不觉已至下午2：00，来到了著名的九马画山下，努力看了半天也就看出了3匹马。此时，天突然下起了大雨，前路一片渺茫。一贯娇气的JJ终于发话啦，“坐竹筏“，可是响应的人很少，经过一番激烈的争论最后决定：JJ与小雨坐竹筏，我们3人继续徒步，后至兴坪会合。又经过一番跋涉，终于到达了20元人民币后风景处，只见JJ己经再此处等候啦。两军既然已胜利会师，接下当然是移师终点兴坪啦。于是一行五人又坐上小电瓶，一路颠簸到兴坪汽车站，坐上了下午4：00会阳朔的车。我们整个的徒步行程时间安排控制如下：1、8:30乘车前往杨堤，直接到达杨堤码头，买了管两个摆渡的门票（16元每人）2、9:30到达杨堤漓江边，过渡到对岸，开始徒步行程，寻找漓江最美景观。3、10:10到达浪石，过渡到对岸。4、12:00-13:00用中餐，到达画山村，徒步行程过半，在此修整，补充体力。5、14:00 在九马画山前过度。6、17:00到达终点兴坪镇，坐车回阳朔 整个过程由于少了从杨堤至浪石及20元人民币后风景到兴坪车站的两段路，所以提前1小时完成了徒步漓江的行程。这段路程我觉得很值得走走，不但一路风景如画，同时难度也很低，即便是体力一般的人也能够完成。再说啦，如果实在不行不是随时可有改坐竹筏吗。^ O ^ 我们简单的漓江徒步路线：（至少须过渡3次，12元3次过渡，分别是杨堤、浪石村和九马画山）阳朔站à杨堤路口à杨堤渡口à过渡后沿江边碎石路走à无路时转上左手边土坡，上乡间小路à路尽头为浪石村à过渡后有一片大草坪à过一小水坝à转上山腰小路à分岔路转左à路尽头为一小码头à沿码头旁的岸堤走à再次转入土路（有蓝色箭头指示）à漓江老村客栈à下到一小码头，再次沿岸堤走à上乡间小路à穿越一片农田à水泥路à穿过一个比较大的村子à村尽头为渡口à过渡à沿大路一直走à过一座水泥桥à兴坪 这条路线有三个地方一定不能错过： 1、九马画山。这是漓江有名的景点，传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害，据说周总理当年就看出了九匹骏马； 2、找寻新版人民币20元的背面的那段漓江风景。就在距离兴坪古镇不远，一个名叫黄布倒影的地方。3、兴坪古镇。兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅管。 主要费用：住宿：阳朔丽景假日宾馆 320 元/天，送双早 。车票：阳朔至杨堤：8元/人；摆渡：20元/筏（一二次摆渡）、4元/人（九马画山前的轮渡）；竹筏：25元/筏（九马画山至20元人民币风景处）；电瓶车：4元/人（20元人民币风景处至兴坪车站）；兴坪至阳朔：5元/人吃：145元。中途途径画山村，找了一处小饭店吃饭，挺好吃，价格也还适中。D4 1/27： 遇龙河全程漂流，晚回桂林，宿锦江之星。当天天气阴转晴，气温6～10度。26号晚与之前找好的伐工师傅小封联系，谈妥了价格与出发的时间。由于我们一共有5人，而遇龙河上漂流，每个竹筏只能坐2人，因此我们要了3个竹筏。不愧是网上众多推荐的名筏，小封师傅人很实在，他告诉我如果是平时也就190元/筏，可是过年，他自己没关系，其余两个师傅让我加点，最后我一锤定音，敲定在220元/筏。今天仍是8：00起床在宾馆用完早餐后，步行5、6分钟至阳朔汽车站坐车去兴宝，5元/人，经过40分钟左右的时间到达金龙桥。在金龙桥下车后与小封师傅会合，开始遇龙河全程漂流。整个过程需要5个小时左右，途经过28个水坝。本是想从富里桥开始漂流的，可是由于冬季水太小竹筏没法过去，如果想去也只能乘摩托车或步行前往。衡量再三还是放弃了去富里桥的打算，直接在金龙桥开始上了竹筏。遇龙河是一条美丽的河流，特别是遇龙桥以下，至与金宝河汇合的合山江口约12公里这一段，群峰叠耸、绿树丛生，田野纵横，村庄错落，遇龙河的水清得见底，蓝得透亮，不管是水深水浅你都能看见水中摇曳的水草和偶尔穿梭而过的小鱼。据说其中最令人流连的还是遇龙河上的两座古石桥DD遇龙桥和富里桥，富里桥我是无缘得见，但是我还是有幸看到了遇龙桥。遇龙桥雄健壮美，它和旧县遗址附近的仙桂桥一样，都是无浆干砌的单拱石桥。我们乘坐的竹筏慢慢滑行在遇龙河上，整条河上只有我们这3只竹筏，我坐在竹椅上静静的看着岸边古榕掩映的农庄，庄旁石阶层荡衣的村姑，碧潭上嬉戏的鸭群，桥上悠然而过的老牛，村舍间袅袅的炊烟！好一幅“人间仙境”的绝妙图画！听小封说如果是夏季来的话他可以划着竹筏伴着你畅游遇龙河哟。唉，由于我来的季节不好不仅不可以畅游遇龙河同时还少了竹筏直接冲下堤坝的刺激。我们在经过28个堤坝的时候大多都要下来等师傅将竹筏抬过去后才能继续漂流，即便是如此也让小雨觉得刺激无比，每过个堤坝她都要发出兴奋的尖叫声，哈哈，如果是水多的时候不知要怎样激动呢。沿途不断有骑车的游人发出“新年快乐“的问候，虽然大家都来自五湖四海，素不相识，但是这一刻又是那样的贴近、那样的温暖。我们的竹筏在下午3：30左右到达了漂流的终点工农桥码头，告别了小封师傅，坐上了四面透风的电瓶车回到了阳朔。到宾馆拿上寄放的行李，登上从阳朔至桂林的大巴，下午5：00左右到达了桂林。刘姐已经在汽车站等着我们，送我们去锦江之星后，约好明天一早8：00准时出发去龙脊。放下包，洗去一天的疲惫，稍作休息，打的去了桂林市区，吃完饭准备看看桂林的两江四湖景区。由于没有事先买夜游景区的船票，因此只能沿岸走走看看啦，不过我觉的这样也够了。主要费用：竹筏：全程漂流220元/人，平时只需190元/人，小封师傅电话（15978003197）；住宿：锦江之星。本要169元/天，由于加入了会员因此第一天为99元/天，还送双早 。同时加入会员需出159元。早餐一般，房间很新、很干净。24小时供应热水。总的来说和携程网上评论的一样性价比比较高。车票：阳朔至兴宝：5元/人；      电瓶车：30元包车；      阳朔至桂林：15元/人，全程高速，中途不停车，至晚上7：30都还有车；      桂林打的：7元起步，要交1元燃油费，从锦江至市区12元。吃：中午遇龙河畔农家乐：145元，一般，量很少。     晚：桂林人 100，4人。环境不好，东西也不好吃。D5 1/28： 从桂林包车去龙脊，游大寨金坑梯田，晚回桂林，宿锦江之星。当天天气阴转晴，气温10～12度。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田和金坑?大寨瑶族梯田。来之前经过比较后，选择了规模更大、更壮观的大寨金坑梯田。金坑?大寨瑶族梯田一共有3个景点，分别是：1号西山韶乐；2号大寨千层梯田；3号金佛顶，传统路线一般是经2号景点到1号景点，而后在一号景点住一晚，隔天经3好景点下山。这次由于时间的问题，我们选择从大寨直接去3号景，后原路返回大寨，晚宿桂林。去龙脊大致有三种方式：一、跟团180元/人（午餐自理），一般是去龙脊平安壮族梯田，车从桂林出发。二、坐班车，桂林每天有发大寨金坑梯田的直达车，上午10：30和下午1：30各有一班，如果选择在大寨金坑梯田的全景楼或万景楼住一晚，那也可以选择乘坐他们从桂林出发的班车。40元/人。三、包车，向我们这次包的7人座东风风行，平时应该是500元/天，由于是春节期间涨到800元/天。早8：00吃过早餐后，刘姐已经在宾馆外等候，开始了今天的龙脊之旅。车行约40分中后到达龙胜进入景区，小车行驶上盘山山路。此时距金坑梯田还有将近1个半小时的路程。伴着轰隆隆的水流声及间或的耳鸣终于在上午10：30到达了大寨瑶族梯田入口处。买票进去后，意见产生了分歧，最终决定兵分两路，JJ一家去2好景点，我和LG去3号景点。我们找了个背包瑶嫂带领着向3号景点出发啦。山路基本都是石板路，不难走，我们走走停停，拍拍照，不时的被其磅礴的气势、宏大的规模所震撼。就这样走了大约40分钟左右，距离3号金佛顶只剩10分钟的路程时，山里起了大雾，原先那些在半山腰飘荡的薄雾以迅雷不及掩耳盗铃之势向山顶涌入，不一会能见度就只剩下了2至3米啦，哭啊，当我还沉浸在如此美景无法自拔时，很快眼前就一抹黑了。我沮丧的登上了3号金佛顶的观景台，呈现在我眼前的是白茫茫的一片大雾，传说中壮观的美景就在那雾海中隐藏着。算了先吃饭吧，说不定这雾来的快，去的也快呢。怀着如此美好的愿望我们去吃饭了。可是愿望总是美好的，而现实又总是残酷的，山间的雾是越来越大啦。看着这片大雾，我着实难过了很久，这就是我向往已久的龙脊？正在难过时，LG开口了，正因为有遗憾才给你留下了念想，何况有了好的心情，处处都可以是美景。想想也是，于是调节好心态，看看时间还早才下午12：30多，决定向2号景点进发。下午2：00左右途经大毛界终于到达了田头寨。一路到也趣味无穷。由于大雾还未散去，所以也就没上2号景点大寨千层梯田，只在田头寨看看就下山啦。到达大寨才下午3：00多。主要费用：住宿：锦江之星 143元/天，含双早（必须是会员）。如买早餐券15元/人。车：包车800元，7人座东风风行。门票：50元/人背包瑶嫂：20元，带领3号景点上下。其实如果背包瑶嫂仅仅是起到个带路的作用的话，其实是不需要的。景区里的路还是比较好走的，关键的道路上都有指示牌，不会迷路。吃：午饭：52元（2人），俩菜一汤，分量很足。     晚：桂林，小南国 145 元 ，由于去的晚了（大概7点），要点的菜都没了，不过味道还不错。D6 1/29： 包车游玩冠岩、古东瀑布、独秀峰，晚坐8：10飞机回南京。当天天气晴，气温12～15度。今天是我们在桂林的最后一天，也是自我到桂林后唯一的一个有太阳的晴天。今天主要是看看桂林附近一些零散的小景区。还是继续包了刘姐的车，350元/天。也许是审美疲劳啦，这一天看下来都没啥感觉了。冠岩是一个巨型地下河溶洞，全长12公里，洞内宽敞，像宫殿一般，前后透光。内共有5种游览方式：步行（行程约1000米）；乘坐观光滑道（洞内滑道来回约500米）；乘观光电梯，乘坐洞内有轨列车；在地下河中乘小木船。号称是水陆空游览洞穴。古东瀑布适合夏季游玩，爬爬瀑布的感觉一定很好。独秀峰在明靖江王府第，现为广西师范大学内，素有“南天一柱”之称，登上独秀峰可以俯瞰桂林全城。最后当我们从独秀峰下来是已经是下午5：00多了，看看时间，是要出发去机场啦。到达机场已经是下午6：00多了，与刘姐告别后，去大厅换牌。随后，一路上飞机、汽车，辗转千里，在临晨12点回到了温馨的家，结束了本次旅程。主要费用：车：350元/天。门票：冠岩60元/人 ，30元/人（双程观光滑道车）；      古东瀑布：50元/人；      独秀峰：50元/人吃：机场内阳春面38元/人 个人经验总结：1、 来时还是关注关注有关吃饭方面的一些信息，像我这次做攻略时，由于没有留意，不仅吃的不好，还很贵。2、 从桂林出发至杨堤，徒步漓江或做竹筏至兴坪，后从兴坪乘车去阳朔，在阳朔游玩后再乘车去桂林，从桂林去龙脊，这样的路线可能更紧凑些。3、 最好在龙脊逗留两至三天，一天的时间有些赶，不太能好好的观赏。