

               从来都没有勇气说走就走（我指远行），因为始终考虑太多，被资金为难，为时间困扰，工作未完......于是乎，历数至此平生，就只在广东里面溜哒过，汕头是故乡，大运去过深圳，下乡时前往了清远，去佛山探过爸爸，去珠海跟朋友过过中秋，毕业十人阳江行，是的，平生也就去过这些个地儿罢了。一方面，有着颗往外闯的心，一方面，又有一个过度思考的个性，矛盾的双子真是无时不想自捶胸膛。在毕业后工作了五个多月后，笃定地辞了金融业的工作，跟朋友去了阳朔，虽然也不算丰功伟绩，说起来也就隔壁城市，但是总算是出省，有个开始后，向往的北京、丽江也都会去，更多的地方也会涉足的。   是从驴妈妈网团购的，319RMB，说起来是三夜两天，实际上，是两夜一天半。不过全程下来性价比很高，因为后来发现阳朔的景点动不动就以百计的，要知道这个团购原来号称原价1160！！！团购后出团都是套票了，可见单买有多贵有多贵！！！对了，此团购不包吃哦。    周五驱程赶夜路到达家庭旅馆已经是凌晨四点，一路的明明暗暗、醒醒睡睡间精神都错乱了，到了旅馆房间神采奕奕的。   阳朔到处都是家庭旅馆，一家人自己住个一层，然后把其余楼层都建成双/三人套间，蒙受着这座旅游城市的福泽，不为难地赚着顺便的钱。我们入住的这间叫景灵宾馆，条件不错，很人烟。   最重要的一点，基本整洁，桌上没有风尘，说明还打扫的够勤快吧！       看到了电视，顺便吐下槽：你能不能多几个频道呢？转来转去都是央视1套，阳朔台，广西台，虽然我不是来看电视的，但你个电视也不是纯粹当摆设的是吧？这三个台着实没什么看头啊房东！！！    睡了三个钟，九点多就被手动的Morning Call唤起，出了门，感叹：我从温暖的广州走来，走进了寒气逼人的阳朔。这温度，只能骂你妹了！你所能见到的些许阳光都是骗人的，缓解寒意的功能甚微。早上反正等车，闲着也是闲着，就去吃了桂林米粉，我个人没什么感觉，朋友说粉好吃很多，料任加，味道很够――狠辣，每次吃，都像哭了一遍。    不过，出门即悠然见山的感觉真的很奇妙，不是以往见到的遥远的曲线玲珑的远山，而是豁然就从天而横在你面前的山，硬朗的，粗糙的。    360°的山啊！！！    昨晚还淅淅沥沥下个不停，所幸今天出行除了咬牙切齿的冷，干燥易行。    导游林辉是个刚毕业的小伙子，土生土长的阳朔人，他跟我们讲阳朔的地形的时候，用祖国的花朵的姿势，表明我们的位置是――中间，被重重山峦包围，虽然后期证明他的比喻是形象的，可当时我还是被狠狠地辶艘话选    第一个景点大名叫聚龙潭，下图的重点在爬山虎啊爬山虎。#好吧，我大惊小怪了#    我虽然无门无派，但是但凡遇到了佛啊神啊，都会虔诚地拜拜，下面这个龙神也受了我的几声碎碎念了。    聚龙潭这地方的，进去后才搞明白，其实是钟乳岩洞集散地，加上灯光效果后，有的美轮美奂，有的诡异异常。我记得小学有一篇文章讲七星岩的钟乳岩，里面应该是漆黑一片，只听得到滴水声和竹筏的破水声――抱着这样冒险的心态进去之后，发现我们要做的只是坐着，看着两边附丽了形象的溶岩，并对各种命名花费想象力拼凑画面，瞬间泄了气。    喀斯特地貌哦童鞋们，还没把你的地理知识埋了吧?    这个是“铜镜”，望眼欲穿的时候终于看出来了。跟象形字一样的象形。    看到一定程度，我很想说，我们来看的是奇石么？其实是灯光展吧？！！！#好吧，我审美疲劳了，不要管我。#    中午到了月亮山，这个时候终于感受到好天气了，蓝天蓝云青山绿水。很高，但是还是可以爬上去的，不过导游说现在年轻人很少爬上顶，大部分中途就打道回府了，倒是很多的外国老公公老婆婆坚持坚持就爬上峰了。年轻人体质别被自己惯出毛病呢！！！    手机镜头拉近的效果真的很渣，不过很有西游记的画面效果有没有！！！    刚说到西游记，就见到猴子了，都是很多被训来给你照相的。有游客看了好奇就直接镜头对准，耍猴人通常会说：不要偷拍哈，这样对猴神不敬。......不敬？那你拿着绳子绑着它们算什么一回事呢？...         山与村舍。关注一下左下角，在阳朔的各个景点，到处都是身着壮族服装拍照的场景，为了见证“到此一游”吧。在某餐馆吃了农家菜，包括出名的黄焖鸡和啤酒鱼，总结就是，对于15元包餐的滋味，还是不要抱太大期望的好。晚上专门去找了一家听说口味正宗的啤酒鱼（老段啤酒鱼），可以自己挑选，我们选了毛骨鱼，近两斤，配饭任吃，鱼头煮汤，80RMB左右。话说，味道跟我家煮的红烧鱼很像，看了佐料，我都觉得我自己都可以煮了，难道这家依旧不够正，降低了它的集体水准？.....          诶呀，终于可以竹筏漓江了，稍后，我发现我们就坐在船上在江上荡50分钟，我就稍微地有点遗憾了，很想自己接过竹筏划船呢。但是全程，就是穿着救生衣，坐在竹椅上使劲地瞧啊瞧啊。当然，风景不可方物，这点我无异议，只是觉得缺少了点乐趣。   漓江岸居然像海滩般，还有卵石，还可以停泊。    船上风光无限，看客们自行忽略掉镜头下方出现的那双假装度假的脚，它也是“到此一游”的见证。见鞋如见人。    我确实地感觉到波光粼粼，浮光跃金。水中藻荇交横，才知道漓江水绿到发光的缘由。    原图呈现，可赫然就是明信片一幅。    到了一个小岛上，船夫把我们放下，给我们折腾下。我偏爱手入水的镜头。    船上红衣人的状态就是我的状态，真想撑一支长篙，向青草更青处漫溯。或者，满载一船星辉，在星辉斑斓间放歌。但是连个放歌的对象都没找到，汗！       赏景：    暗涌：    到浅滩，玩水的安全地带。小孩是小孩，成人也是小孩，玩水玩得很纯真。        关于图腾古道，虽然我很想把它当作真实的野人部落看待，但是种种迹象都让我感觉这些人是演员吧，摸屁股表喜欢的习俗我知道是有的，菜刀山下火海的民族风气我也佩服，起篝火、住茅草屋、什么”xixisesexi“的原声舞蹈我都觉得是实情，但是这全程的一切他们的表情很呆板――又或者在这种旅游风气的熏陶中，他们每天重复几十次，已经模式化了，所以没有生气。不够粗犷，也不够淳朴。都有些我并无冒犯之意，只是对野人部落保护初衷与现实态势差距的嗟叹。    我在想他们果真从遥远的山里搬出来，移居于此，每天被人观摩和拍照，也不能进行他们从古至今的打猎和纺织，生活或许更丰足了，但生活的意义在哪呢？或者为了传播部落文化么？但是眼神中的疏离和无谓是怎么一回事呢？这整个过程其实更像是一个生意。     翻找了一下，发现没有西街的照片。有些可惜，这个点是我们累了一天后，面对晚上又一次的降温，跟自己战斗了很多才下决心去的，惊喜很多。拥挤到我们只能挪动，一路灯红酒绿，酒吧云集，在门口往里面瞟，热舞或者high歌很带动人的情绪，但是没胆进去，走着漫长的陆续出现分叉口的路，繁华之余又有点恍惚。一路的酒吧还是小店店名很多很带感，闹市中的小文艺。   第二天，自由行，骑上自行车畅游”十里画廊“。早上的空气冷冽入喉，大概是13度吧，真是浑身战栗，赶快加快脚上踏板的转速，到阳光处寻求慰藉。   一路见山，才真的觉得五指山的比喻深刻，怎么也逃不出山的包围的。早上略有雾，又一次豁然见山，陡然间有蓬莱仙境之感。   路上，邂逅很多的自行车团，我想只有这种城市才能让自行车大行其道，甚至挡着机动车也不慌不忙，在这十里间自由徜徉。很多的外国人骑着专业的山地车路过，我突然就想：这么美的地方，这么与众不同的山间奇景，外国人过来领略一定不虚此行，莫名其妙就有了骄傲的感觉。#其实，我又不收他们门票，我那么开心干什么#    一路抓拍：    两岸的楼阁：    站在桥边看江景。有很多老人家在买特产，例如桂花香囊、绣袋、明信片之类的。一个老婆婆靠近我，驮着背背着沉睡的娃娃：买点特产吧，绣袋、明信片和两只桂木鸳鸯，我可以送个香囊给你。我摆手：不用啦。她跟紧我：你买吧，我给我娃娃买吃的，我一大早从山里过来了，很久了还没开市，你给我开个市吧，谢谢了。老人+小孩，这真是对我无敌的一个招数，这种情景，我即使知道被骗都会接受。于是，买下了我不需要的一堆东西，而后，又有无数个老人用同样的话术跟我交谈，我只能说我已经买了。一天内受一次当就够了。虽然只有10RMB。(阳朔到处是10 or 20 or 30RMB的景点生意、特产买卖。)    大榕树没有什么可讲的，风景如上，只是真的有很多人在竹筏漓江啊，好好玩好好玩的赶脚，但是我们还是没有去。在大草坪上晒太阳，我因为睡眠不足而出现精神不济，静帮我买了烤鱼，她自己买了两种饼，就这么我们悠着吃完就骑着赶回程了。    下午二点回程，中午的时间自由安排，于是我们再次去吃了桂林米粉，6-10RMB差不多，我点了螺狮粉，虽然这是一个错误的决定，因为螺狮就是熟了而已，没什么味道，还不如简单的蒜葱爆炒的好吃，不过吃得很爽，又一次被辣得涕泗流。    桂林阳朔之行，第一天因为休息不足太累，又连着各处奔波，第二天其实就精神不加了，幸亏只有两天的跟团生活，不然压根就撑不下去。    决定下次旅行要自助，当个背包客悠悠得行，好风景配好心情。       （我知道有错别字，不过夜凉如水，我已经不想返工了，大家见谅！下次分享一定校正。）   
        