第一天:来到桂林，天已经黑了，中山路上人来人往，非常热闹。安顿好住宿以后，我们迫不及待地去体会一下桂林的夜生活。正阳步行街是桂林晚上最热闹的地方.比起广州有过之而无不及。我们四人慢步在街上，欣赏着迷人的灯色，看着希奇古怪的手工艺品，吃着地道的桂林小吃，简直是人生一大快事！第二天:我们去的是 桂林的猫儿山.车到山顶已是清晨7点多。一下车我便感觉到一股透心的寒意从四面八方涌过来，好冷啊！再看看她们，一个个像变戏法似的从车上掏出各种御寒的衣服来穿上，尽管有人说望梅能止渴，在这个时候看见厚衣服应该也会让人倍感暖意。但我还是没觉一丝暖意，因为衣服都是穿在别人的身上，暖的自然也是别人的心。我尝试用深情的目光来感动哪位菩萨心肠，但她们此刻全撕下平日里温情的面具，转眼变得跟这山顶的寒风一样无情，“谁会借给你啊，猪头。”难怪有人说在危难的时候人都是自私的。幸好我旁边还有一个男人，那就是司机同志。我试着问他，这里可有大衣出租？他没有让我失望，领着我找到了租大衣的地方。穿上厚厚的军大衣，我自豪地发现，我成了最温暖的人之一。我心想谁要跟我换都没门，你们这些笨蛋！虽说车子是在山顶，但其实离真正的顶峰还有一段距离，我们在司机的带领下开始向第一峰作最后的征服，雾依然很浓，空气也特别湿润，穿行在大雾中，不一会发梢上，甚至睫毛上都凝了一颗颗细细的水珠，一个个显得楚楚动人的，有点“梨花带雨”的味道。偏偏不解风情，mm在旁边大声嚷了一句：“哎，你是不是刷了睫毛啊？怎么又长又粗的？”顿时让人雅兴全无。终于看到了“华南之巅”几个红字，也就两个人高，刻在一块大岩石上，感觉有点小气，没有第一峰的气魄。再往上走十几个石阶，就真正到了“一览众山小”的绝顶之巅。当你看什么都是用俯视的眼光时，一股豪情会自然而生，就忍不住心中的万丈豪情，对着也不知是山谷还是天空的地方大叫，没想到从山下面竟传来回音，让大家一阵意外，于是决定一二三集体大叫。谁知这回隔了好一阵才又听到下面的回应。这声音传得好慢啊，在旁边感叹。站在山顶放眼望去，只见长天一色，一片苍茫，周围的山头在雾中若隐若现，偶尔一阵疾风吹过，把浓雾撕开一道口子，露出一片青山绿树来，在迷茫的背景下显得分外耀眼，可还没等你看仔细，另一团浓雾又迅速飘过来将裂缝补上，一切又复归茫茫。也许站在泰坦尼克号船头的感觉和现在也差不多吧？我转身对大家强烈建议：是不是咱们也站上这栏杆来一个泰坦尼克式的经典动作？谁知我的创意竟被一致拒绝，理由是太危险了，还是保命要紧。想不到现在的人一个个都变得这么现实了。最后别无选择，只好选择最古板最没有创意的方式站成一排合影了事。下来才发现肚子已经饿得差不多，于是我依依不舍地把大衣还了，每人花了5块钱在那吃了碗冷米粉，便上车一路游下去。到了一个路口前，司机把车停下来介绍说，从这进去便是野人湖，还有美军飞机失事处。一听见“野人”我们就像回到了久别的故乡一样，格外兴奋，傻笑。路越往里走果然越有些野味，抬头只见大树蔽天，脚下粗藤盘缠，两旁杂草丛生，再加上雾还是没散，四周一片静寂，有一种凄寒的感觉。车子再往下走，便到了三江源头处。我们先来到浔江源头，所谓的源头，其实也就是一个泥潭，既无水流也无泉眼，一块刻着“浔江源头”的石头立在旁边。我很怀疑定这为源的依据，但她们是没有这些顾虑的，一个个梳妆弄眉，争先恐后地直往石头上扑，忙着留下到此一游的剪影。从三江源头再往下走就到了著名的老山界，这里有个亭子，旁边还立有块石碑（到处立碑，这也算得上是猫儿山的一大特点了吧）碑文还是XXX的亲笔，其中大赞猫儿山有峨眉之秀，华山之险……诸如此类，赞美之情溢于言表，仿佛恨不能把这世上的万千宠爱都归到这山的头上，倒是这老山界却一字不提，给我的感觉是有点像作文跑题，怪怪的，应该这老山界是主角才对。第三天:早上八点半，我们终于到达了阳朔。一下车就有好多的导游围着我们.说要不要住宿什么的.我们在来之前就 预定好了个导游[在阳朔基本上都是阿威导游帮我们安排的,非常感谢他,人挺好很热情而且景点价格也给我们打很低的折-手机号:13878372741.QQ:648037426]帮我们预定了房间.房间是位于西街上叫驴宸酒店。环境没得说,价格也实惠我们都比较满意.早上的西街宁静，空气特别新鲜，人也不多，因为大家还没睡醒了。接着，我们去吃正宗的桂林米粉，虽然小店规模很小，但是味道做的很不错，配料、辣椒、汤底都是自己去挑的，真的蛮有意思！米粉上放些花生，吃起来真的很特别，还有他们的饭碗上贴着“已消毒”的标签，好象还蛮干净的，而且价钱很便宜，只要三块是中碗，划算吧，哈哈！吃过早餐以后，我们回去酒店,梳洗以后，就正式开始我们今天的旅程。于是导游阿威带我们去租自行车，普通的5元,10元一部是变速的。来阳朔的游客都很喜欢骑车去游山玩水，这可是阳朔的一道风景线，想不到吧，哈哈，很有意思！骑上自行车，我们先去漓江边玩了，拍了几张照片，看了一下风景，感觉一般。接着，我们去小漓江，行程大约一小时，一路上，我们一边骑车一边欣赏风景。基本上都是国道没什么可以观赏的风景.倒是回来的时候还有点意思,走在田间小路，呼吸田园粪土的气味，看着奇山怪石，心情特别开朗宁静，与城市里的繁华喧闹就是感觉不一样。“山上有路，路难行咧，弯弯曲曲，一层又一层”这首歌恰恰就是我们当时的写照。它是漓江很小的支流，河水不是很深，很多游客脱了鞋走进水里玩，风景就跟画一样的美。尤其是坐在竹筏上的感觉,看着两边潺潺的流水,在不知不觉中我就融入到仙境中,我打了个冷颤才回过神来,到底是不是真的呀!遇龙河漂流强烈推荐一定不能错过.看完这里，我们又要赶着去大榕树了，行程大约半小时。大榕树和月亮山是高田风景区的两个代表性的景点。到了大榕树公园，我觉得大榕树没什么好看，只不过有一棵很古老的榕树和《刘三姐》在这里拍戏罢了。接着我们又骑车去月亮山了，路途不是很远，大概十分钟左右，到了月亮山底下，看到山顶上有一个圆洞，就这样而已，没什么意思，老是不明白为什么叫月亮山，为什么不叫太阳山，太阳也是圆的啊，阿威讲解说,从路头到路末可以看月亮的月圆和月缺,但是满月是看不到的,因为旁边有个像狗一样的山,就是天狗,就是被它给吃掉了一块。可能相机没电了，拍完的胶卷没有完全的倒回盒子里，我们就打开后盖，所以前面有些照片曝光了。真的很可惜！L 吃过饭以后，我们就骑车回去酒店，途经什么火焰山、蝴蝶泉、攀岩训练基地……大概四十五分钟回到了酒店。回到酒店，我们都觉得又渴又疼，疼的是我们的屁股，我们足足骑了3~4个小时，路上又不好走.第四天:漓江的精华是从兴坪-杨堤的风光[我们只是做到烂石奇观而已,其实也差不多到杨堤了,因为这样可省下16/人的码头费,只要4/人]，无必要跑桂林-阳朔全程。但从阳朔去兴坪还要坐车，要坐1个小时，来到兴坪，坐上船，开始游漓江了。我觉得漓江美就在于你从不同的角度去看都构成不同的图案，很美！有时明明前面只有两座山，当你的船靠得越来越近的时候，你会突然发现山与山之间冒出另外一座山；有时候明明前面没路了，当你的船驶过去的时候，你会发现原来山的后面是有路可走的，可谓“山外有山”、“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，漓江的美恰如其分的表露无遗！难怪我们的人民币20元都要把这里的景色作为背景图案了。我们都按奈不住，走到筏前面去看风景了。回到岸上，我们还要坐船去渔村，顺流而下，大概半个小时到了渔村。渔村之所以这么有名，一是它的建筑特色，每间屋子门上都雕有不同图案的窗花，很有意思，二是前几年，美国总统克林顿一家人来过这里，很有意义，是中美友好关系的见证。好了，精彩的部分还在后面呢。参观完渔村，我们要回兴坪去了.回到阳朔，已经八点多了，我们就在西街路口大排挡上吃啤酒鱼，炒田螺。吃完之后，逛西街，看手工艺品。晚上西街的热闹跟清晨西街的宁静截然相反。晚上的西街可热闹了，到处都是人，而且很多是外国人，他们三三两两的在桌子上喝酒、划拳.后来我们就在天涯酒吧喝酒消夜，还吃了几串烧烤。就这样，我们在阳朔过了一夜。第五天:从阳朔到大寨看梯田需要一整天时间，盘山公路非常难走好险，不过景色好漂亮，仿佛置身于世外桃源中，感觉很好。在这里，有很多壮族少女在兜售手工艺品，都是那些手镯、头巾、钱包之类的东西。我们去的时候因为是春天,当地人还没有种禾苗,有点失望的感觉.不过看到了世界奇观大寨梯田也算不枉此行了.晚上六点多，我们就直接回到了桂林-返程.