

            那年、我选择了远离家乡。踏上了南方那片炙热的土地----湖南。 大一的第一个国庆、班里的几个同学一商量出去玩，立刻选好了地方，桂林。随即，买票，出发。 我们那一行，7个人。坐了7个小时的火车，昏昏沉沉的还没天亮，就到了我们的目的地。 10月份的桂林天气刚刚好，不冷不热，不温不燥。 决定写游记，就从几年前的桂林开始写起。因为是几年前的照片，所以，丢了一部分。 我么第一天和的第二天去了桂林市区的七星岩和郊区的古东瀑布。 市区的七星岩公园。她们对当地的学生的是免费的，我们拿了同学的朋友的学生证顺利溜了进去，哈哈。骆驼峰。像么？看着大家都笑的那么灿烂，如今的我们，已散居各地。广西---温州---南京---河南---北京。       自古言：桂林山水甲天下。如今的社会，各种污染日趋严重。桂林山水的漂亮和干净，还需要大家共同的保护。      这些碑林，看起来非常壮观。字迹雄劲、简炼，石刻的精美、圆润。中华民族的传统不只是以历史悠久而闻名于世，更重要的，还是这些碑石文字珍贵的史料价值和书法艺术价值。    这是在桥上拍的一张，此人正在打捞漓江的垃圾。    傍晚的桂林夜景。      我们在桂林呆了三天，第三天我们去了阳朔。真正的漓江。 我们从桂林坐的大巴到的杨堤，然后做了竹筏去了阳朔，路途中还步行了一段。 桂林山水甲天下，阳朔美景堪桂林。         路边的柚子实在是太多了，关键是太诱人，我们指挥一男同志上去摘了一个。柚子水分特别多，还特别甜。好吃好吃，不知道我这个男同学有一天看见这篇文章的话，会作何感想，哈哈。       写的乱七八糟，因为时隔几年，只想把这个旅游的记忆记录一下。 我的大一生活中，难忘的一次旅行。        
        