

            终于决定和色燕一起去桂林阳朔玩了，各种原因，行程订四天，预算3000元。D1王城―夜游两江四湖 1.飞机至桂林（机场巴士至旅馆）  机场大巴20元，天鹅宾馆下车，向后走1分钟换乘2路车至‘漓江剧院’下车，步行45米到达旅馆。宾馆的位置非常好，相当于上海外滩附近，旁边就是漓江和正阳步行街，步行可至王城、象山景区、六匹马码头、漓江日月塔。宾馆是一家四星级酒店，房间很大，但是大家入住的时候，可要仔细看里面的东东有没有贴标价，万一拿错可是要付钱的。放好东西，出旅馆走2分钟，来到美食街，全是好吃的小食，有口福，选定“酸咪咪”坐定。每一个菜，老板都是单独做的，所以速度一定会有点慢，大家要耐心一点，但是色香味一定是很好的 老板一直都在提醒我们，这个菜一定要趁热吃。哈哈，真的好吃呢饭后老板还很热情的帮忙指出到王城的路。  2.王城（180分钟） 门票70元/人（含靖江王府、独秀峰、广西科举文化陈列馆），从旅馆沿正阳步行街一直向前，走20分钟就可以到王城正门。进门后大家就被分成不同的团，跟着不同的导游。老娜和色燕被分到97团其实吧，游王城的人很多，不一会就有好多团出发了，每团都有20～35人。好，出发了导游说那条是王道，是当年只有王爷和王妃才能走的路。老娜当然要留影了。哈哈一路导游带我们游览了一遍，印象很深刻的是广西科举文化陈列馆，先是看进场的表演，然后让我们亲自尝试了一把科举考试，进入考场，拿起毛笔，完成考卷，考试时间2分钟，我还没有写完卷子，就不得不交卷了。最后评出两位状元，本来很羡慕，后来才发现他们是冤大头，必须要拿钱出来意思意思的。 等到大家一圈游完，已经5点多了，独秀峰5点半就不可以上去了，只能改天再来，但是很人性化，只要早导游签一下名，就可以免费再登山  3.夜游两江四湖（漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖）（90分钟） 从旅行社买了夜游两江四湖的船票，150元/人，在六匹马码头上船，也可绕桂湖、榕湖、杉湖步行 先游漓江，从漓江要进入内湖，有4米的落差，所以需要坐一个电梯进入到内湖，下面就是那个电梯里了。原理挺简单的，船进到这里，两边会升起两块挡板，让船所在的地方成为一个封闭的空间，类似一个盆，然后向上升起4米，待与内湖水平面同高时，对着内湖的挡板降低，船就可以进到内湖了  江边都是黑呼呼的，内湖四周倒是灯火辉煌，还可以看演出呢。  游船过程为85分钟，回到酒店已经10点半了。赶紧洗洗睡吧。^_^D2 竹排游漓江―杨堤―九马画山―月亮山―监山寺―大榕树―蝴蝶泉―西街 1.桂林到杨堤（60分钟） 昨晚订了一个旅游团，可以跟团游，200元/人早上7点半在酒店楼下坐旅游社的中巴去杨堤，导游中间介绍说桂林话里，‘够友’是朋友的意思，但是音同‘狗肉’，大家可以叫她狗肉。  2.杨堤―九马画山（120分钟） 大概一个小时到站，狗肉说杨堤的厕所还没到开门时间，只能先上竹排，再到九马画山上厕所。天有些阴沉，细细感觉，还有些丝丝细雨。远山失去了清晰的绿色，反而有些山水画的感觉。 不一会雨就越下越大，江风吹在身上也非常冷。老娜只能全副武装了呢。   九马画山已经是一个小时之后的事了，岸边很简陋，可以看到近处可以看到九马画山，上面是九匹马的样子，当然需要你的想象力了，我是没看出来。岸上确实有厕所，不过是明码标价的 休息好后又沿原路返回杨堤，坐旅游车去竹炭购物点，东西还不错，可以根据个人喜好购买。3.月亮山―监山寺―大榕树（60分钟）随后去月亮山景区吃中饭，吃到了名吃“啤酒鱼”，但是实在太咸了。月亮山只是远远的一瞥，随后游玩了监山寺和大榕树，内容很少，性价比不高。4.蝴蝶泉（90分钟）随后去了蝴蝶泉，加付了50元钱门票。有溶洞，有表演，还可以登山，还是对得起门票的。5.西街出了蝴蝶泉，今天旅行团的最后一站就完成了，回到阳朔的时候下起了暴雨，酒店位置不是很好找，当地的电瓶车司机黑了我们，一点点路，收了10块钱，而且还没有拉到具体的位置。放好东西，下楼吃饭，西街的路口全是啤酒鱼名字的餐馆，吃了啤酒鸭等，还是很好吃的，当然钞票也是很可观的。餐饮推荐：啤酒鸭，斑鱼火锅，水煮狗肉等 D3世外桃源―十里画廊―印象刘三姐 1.世外桃源（60分钟） 晨起租车去世外桃源，到达已经是1个小时以后的事情了，门票115元，但是门口有当地人兜售门票，30元一张，建议大家可以直接到门口找当地人购票。进门后先游船20分钟，再自由活动。欣赏苗家、瑶家和壮家的图腾、建筑。另外那里的米酒真的很好喝。   2.十里画廊 沿途返回阳朔县，往另外一个方向的十里画廊骑去。先是图腾古道，据说里面的合影、习俗等等都需要“意思意思”的，所以没有进去，只是在门口驻足看了一下 。再经过蝴蝶泉，门口车旅游大巴非常多。好不容易绕过一行旅游车，眼前豁然开朗，遇龙河，我来了！！后面骑车经过了大榕树，监山寺，看到了月亮山，就返回了，天气还是不错的，阳光明媚，一路上骑行的人真不少，中国的、外国的、；人的、双人的；和朋友的、和家人的。大家的脚程都很轻快。 3.印象刘三姐（60分钟） 骑了一天，老娜真的累死了，只能单独回来休息了，色燕还是很精神奕奕的去看印象刘三姐了。建议大家可以到旅行社去购买门票，可以得到一定的优惠。据色燕说，表演很精彩，值得一看，不过建议11月底时应该多穿些衣服。   D4阳朔上水源―王城独秀峰―正阳步行街 1.阳朔山水园（30分钟） 早起的鸟儿有食吃，老娜终于赶在了8点前，免费进了阳朔山水园。园子很近，沿西街走到底向右，就到门口了。山水园其实是一条在山上的 廊道，便于观江景。 随后在西街吃了早餐，才知道有桂林米粉和阳朔米粉之分。哈哈  2.靖江王城独秀峰（90分钟） 回到桂林，继续去完成独秀峰的登山。山很好，路很陡，建议有恐高症的人还是慎入啊。。。 3.正阳步行街 接下来本来想去象鼻山的，可是苦于门票实在太贵，桂林市区又没有黄牛同志们，老娜和色燕还是决定环绕着窥探一下吧。返回正阳步行街，很亲切，两边满是特产、餐馆、衣服小店。感觉回到了都市，热闹的氛围围绕着我们。   D5 飞回上海 总结一下，桂林、阳朔山美水美门票贵，漓江竹排找旅社，阳朔景点门口买，吃饭还得找正阳美食街“酸咪咪”。 
        