时间：2008年5月19日D2008年5月23日行程：桂林D漓江D阳朔D龙脊梯田人数：3人?机票＆总费用我们一家三口由上海出发，去时乘坐国航班机，用招行卡网上支付，每张机票优惠20元，这样实际机票价格是360+150=510元/人；返回时，由于南航“快乐飞”折扣机票只有2张，因此我和妈妈乘坐南航班机，460+150=610元/人，而爸爸只好去乘坐同一时间起飞的上航班机，650+150=800元。顺便说一句，折扣幅度厉害的航班几乎都是小飞机，遇气流颠簸较明显，国航是北京奥运会合作伙伴，软硬件都非常不错，而南航的这架航班是我有史以来坐过的最为破旧的飞机。机票的实时价格在www.kooxoo.com上查到。我们此次花费，包括机票、交通、食宿、土特产等一切费用，共计7500元左右，平均2500元/人。1 桂林（5月19日）?机场大巴&公交桂林的机场巴士就停在“国内到达航班”出口外，车次挺多，但没有一辆是按点出发，要等车上位子坐得差不多了才开，并且车行速度很慢，非常浪费时间。票价是20元/人，终点停靠在民航大厦。如果是3、4人同行，建议包车前往市区，省时省力省钱，一辆桑塔纳车大约是50元，已包含高速过路费，包车30分钟能抵达市区。拉生意的个体司机分布在机场出口和入口处。出租车打表的话，要80~90块。市内公交车可以去桂林市政府门户网站上查到。?入住宾馆我们入住的是金海宾馆，设施和干净程度都比较理想，但略偏于市中心，而且旁边有个加油站，晚间进出加油的车辆较为吵闹，不是很推荐。作为一个旅游城市，桂林到处都有各种各样、档次不一的旅馆、招待所、宾馆，旺季都不愁找不到住的，只是价格会上升。三星级的宾馆大约40元/人，招待所、旅馆20~25元/人可以搞定。招待所和旅馆虽然也有独立卫生间，但卫生状况不佳，想开空调还要额外收费。建议大家住在离火车站、汽车站较近的小马路上，如稚山路等。一来出行方便，二来不至于吵闹。?景点游线我们先去国旅打探了一下行情，散客拼团的话，每个人要被收取35元车费和15元导游费，旅行社的工作人员热情有加，好像处处为你考虑，实际上是“笑里藏刀”，大家千万不要上当，他们推荐的景点都是人气不旺，比较差的，比如桂林市内游，他们推荐去靖江王府、独秀峰、穿山岩、坐船游湖看山，靖江王府和独秀峰是同一个景点，收费50元/人，事实上，靖江王府与广西师大本部同处一地，装作师大学生或教职工就能从边门入内，不值得花这50元，而且看完了北京的王城王府，这些小打小闹实在没有多大意思。另外，桂林报团的话几乎参观完一个景点必定要返回桂林住宿，没有乐趣。最终我们乘坐11路公交车前往七星公园，35元/人的门票还是物有所值。因为桂林当地人推荐阳朔的银子岩，我们就没有去芦笛岩，桂林溶洞特别多，各个溶洞都是喀斯特地貌，看一个就行了。晚上我们选择步行观赏两江四湖，一是徒步比较自由，二是看惯外滩夜景再看夜景没什么乐趣。2 漓江（5月20日）?船票预订我们打算由磨盘山码头坐船游漓江，前往阳朔。船票必须提前一天预订，210元/人，很多地方都有卖，总行程需耗费5小时左右。我们在旅行社购买，免不了又被旅行社工作人员游说一番，他们收取245元/人，35元是从桂林到磨盘山码头的车费。出租车打表60元左右能从市区抵达磨盘山码头，包车可以讲价，40~50元一辆普桑，绝对可以成行。据报团游完漓江返回桂林的游客讲，去磨盘山码头的路上，导游又把他们拉到卖东西的地方，耗费了半小时有余。我想说的是，报团看似有专车接送，穿梭于各个景点，实际上与大家节省时间的愿望背道而驰。如果中老年朋友对自助游完没有信心，不得不报团，那么也请大家记得要砍价！漓江+阳朔游完345元/人，还价到300元/人没有问题。?漓江风光欣赏漓江山水还是要本着观赏的心态去游览，船上有导游喋喋不休地介绍这个山像什么，那个山像什么，扼杀了大家的想象力，使得船上的人不是在为自己看出导游所说的东西而兴奋，就是为自己看不出像什么而懊恼。这真是没有必要啊，山山水水都是三分相似、七分想象，导游的解说词都是按范本一模一样背诵的，何苦去听他们的呢？此外，桂林旅游的一个特色也是我个人认为旅游业发展的低级之处就是拍照。到了一个景点，专职拍照的人就招呼大家去拍照了，国外人士评价中国人旅游就是拍照+买纪念品，大家千万不要被搞旅游的生意人牵着鼻子走。桂林山水甲天下，盛名之下其实难符。水比较清澈，但已经不能见底了。船行途中撑竹筏的人会靠近游船兜售所谓的古董，一来大家不要受骗，二来他们就扒拉在船窗外，大家要看管好自己的财物，不要被人顺手牵羊了。?一点建议漓江风光的精华在杨堤D阳朔段，从桂林坐船前往阳朔不是最合理的安排，我也是事后才总结出的，希望后去的朋友不要重蹈覆辙。可以先在汽车站坐桂林D阳朔的车在杨堤下，然后坐竹筏前往阳朔。竹筏都是个人经营，需要砍价。3 阳朔（5月20日）?码头D西街船靠阳朔码头，需要花费10元/人乘坐电瓶车前往阳朔县城，如果选择步行，大约30分钟才能抵达阳朔西街。我们下船以后，导游又来游说了，让我们再加100元游览阳朔的5个景点，她只肯说这5个景点是精华之处，在我的一再追问下，她终于说出这五个景点是：XX庙（名字我忘了，号称有1400年历史，其实是重建的），月亮山（根本就不收门票，路过看看），大榕树（门票18元），巨龙潭（多么冷门的景点），水晶石城（卖东西的地方）。大家算算，这100块旅行社要净赚多少？！?西街住宿西街满大街都是旅馆，不愁没地方住。标间30-40元/人，为图清静，住宿不要选择面朝大街的，那样晚上酒吧歌舞升平，不得好觉。各个旅店都代售景点门票，票价能打8折左右。阳朔西街声名在外，我觉得不过尔尔。这样的地方现在中国真是太多了，人气大旺在我看来还真不是西街的功劳，而是山水所赐。在阳朔租自行车，标价是一天50元/人，有很多人来拉生意，所以尽管讨价还价。?景点游览我们先骑车去银子岩，在浙江一带也看过不少洞，所以感触不是很特别。总的来说这个景点还可以吧。从西街骑车大概20分钟能到。接着去看了下大榕树，真是棵巨大无比的树！枝繁叶茂、纵横交错，彰显了1200年的生命力！最后骑车去月亮山看一下，说白了就是个有洞的山，洞后面有个山坡，所以就能呈现半月、弦月等不同效果。这些景点之间骑车都在20分钟以内。大榕树和月亮山之间只需5分钟。?西街美食西街的菜肴挺大盘的，我们一家只点了啤酒鱼和一个汤煲就饱得不行了。我看了一下西街上各家啤酒鱼的价格和图片出样，做法是一样的，价格相差无几。4 阳朔&龙脊梯田（5月21日）?世外桃源从阳朔骑车站坐车去世外桃源，车费5元/人。阳朔生意人并不厚道，随意索要车费的现象非常普遍，我在后面还会提到。和桂林机场大巴一样，这里的车也是得等人坐得差不多才开，不看时间。在住处买到世外桃源的票为40元/人，原价50元/人。我这个人呢，不喜欢导游在旁边?里?唆，因为他们讲的东西都是死记硬背的，一点劲儿都没有。还不如我想到什么问问船夫呢。桃源的风光上佳，不过时节不对，没见到蔚为壮观的燕子群。游船花了25分钟，后来导游就一路跟着，我们不想听了，就自己兜兜转转。桃源里的纪念品都贵得乍舌，还划不下价格！?一点建议我们在阳朔的景点选的不好。当地人说除了兴坪和遇龙河，别的没什么可玩的。?去龙脊的交通出了世外桃源，我们在大门对面栏车去桂林，再转车前往龙脊梯田，虽然有些麻烦，却是最经济的选择。售票员要价3个人20，显然她在信口开河，20除3都除不尽，感叹售票员太笨的同时，我开始还价，5元/人，开始她不肯，后来终于成交，再怎么样6元/人都是可以的。非常鄙视阳朔旅游这种缺乏监管，信口要价的局面。阳朔到桂林大约需要1.5小时车程。在这里给大家提个醒，阳朔往桂林或杨堤的车扒手、小偷成群，一定不要昏昏欲睡，看紧自己的包！厚道点的司售人员还会提醒乘客，不厚道的闷声不吭。我们坐的大巴上就有好几个小偷，我们全家一路上异常警觉。到了桂林汽车站，匆匆吃过便饭，买票去龙脊梯田。如果不想走回头路，就必须买慢车，中途在和平村口下，因为我们去的是平安梯田。车票+保险，17元/人。不得不说这里的司售人员为了做生意真是太热情了，他们不想让你在村口苦等，建议一路开车载你去龙胜终点站，途中遇到开往龙脊梯田景区的车，再帮你拦车。这样一来，我们又要走回头路，又要多付后面那辆景区车2元钱车费。大家还是坐车在和平村口下，原地等景区的车吧。景区车两小时一班，9点、11点……需要算好时间。末班车17点。?龙脊梯田住宿我们下榻在一个叫月亮湾的吊脚楼。这里地势算不上高，但食宿一体。竹筒鸡和竹筒饭一定要尝一尝！竹筒鸡35元/半只，够三个人食用了，竹筒饭10元/3两。这边的村寨客栈没有3人间，我爸妈住了标间，30元/人，我住了普间，20元/床，不过这段时间未到旺季，我一个人睡了一间。?龙脊梯田风光当天下午放下行李，我们就去了龙脊梯田的景点之一：七星伴月。我们这个时候去，当地人说风光景色打7分（满分10分），再过20多天，将会得满分。山里的泉水甜滋滋、透心凉，我们直接喝了几大口，还洗了脸，我脸上有几颗痘痘，在龙脊梯田待了一天后，神奇地瘪了下去。村里的自来水也是泉水，这里的人真是幸福啊。桂林和阳朔我不想再去，但龙脊梯田我会故地重游！！5 龙脊梯田&桂林（5月22日）?景点之二：九龙五虎梯田风光就是看梯田，七星伴月的地势较九龙五虎低。从我们的住处前往七星伴月单程大约20分钟，去九龙五虎单程要用40分钟。我们吃完中饭出发，这时进景区的游客人山人海，他们都是当天游完后立即离开龙脊梯田的。还是建议大家在龙脊梯田住宿一夜，避开人流高峰。?去桂林的交通按理说，龙胜去桂林的直达车中途是不停车的。直达车20分钟发一班，不是旺季坐不满，只要招手，直达车照停不误。我们一开始不知道，在和平村口等车时，由于太热买了2根冷饮，老板很起劲地帮我们联系大巴司机，结果那样在我眼前呼啸而过的直达车又折回来专门接我们来了。车费15元/人。?特产购买我们看了很多地方，桂林“金顺昌”牌子的特产最多，私人小店和大购物广场万客隆都不便宜。最后，我们在中山中路，也就是桂林最中心的那条购物街上，发现一个地下商场，叫阳桥超市，看上去挺破的，实际上东西很正，价格也便宜，还可以免费打包。桂林的机场查验不是很严格，只要不是大瓶酒，超过500ml那种，他们都会放行。6 桂林返回上海（5月23日）?三点想法关于桂林米线，我个人觉得在物质大丰富的现在，吃的东西大同小异，不要期待当地的特色小吃比你在家乡吃到的高出几倍，我就觉得在桂林吃到的米粉，还没我在上海“桂林米粉”店里吃到的强呢。同样是有山有水，桂林在旅游开发上的态度和做法比杭州差远了，桂林的旅游很浮躁，显得很小气，景点中的精华之处必定要另辟出来拍照收费。上海虽然没有啥自然风光可言，但商业发展成熟有序。就说机场大巴，线路众多，按时出发，非常有效率。所以，作为上海市民，咱不要妄自菲薄啊！