很多年前，很想去阳朔今天，终于有机会踏上阳朔这块传说中神奇的土地。。。。。。下了飞机…..从桂林汽车站买了一张直达阳朔的票。经过一个小时40多分钟的行程，终于到达了自己梦寐以久的地方DD阳朔。一下汽车，一个热情的小伙子早早就在等候着我了（在出发前，朋友已经帮我预定好了阳朔晨风客栈），一个人，本来就不多行李，只是一个包而已，但小伙子“执意”要替我“减负”，没有办法，不忍心拒绝这种热情，经过几分钟就到了晨风客栈。到了客栈里，才知道这个小伙子叫“小林”。此时此刻，坐了半天车的我，并没有任何的疲惫，心里直想一览这座充满神奇的小县城。在晨风客栈订了下午14：00银子岩的票.看看时间，已是13：00多了，这时肚子也有点饿了，急忙去附近的米粉店要了碗3两的风靡全球的桂林米粉吃……接近半个小时的车程，到达了银子岩。在导游的带领下进入了“银子岩”，看着这些千姿百态，形态各异，却酷似银子的岩石.我真感叹大自然的神奇力量，造就了这美丽而又神奇的岩石，听朋友说起过，好象在银子岩里，有一个地方只要投入一块钱硬币，就可以许下一个心愿。果然，在走到一个酷似佛祖的岩石面前，听导游说任何一个人，只要投入一元钱（可以不是硬币），就可以许下一个心愿。我当然没有错过为自己许愿的机会。。。。。。从银子岩出来后，跟车回到了阳朔晨风客栈，这时，本来想骑车去月亮山看看的，但天公不作美（尽管在去银子岩的路上已经经过了那里，但只是随车一跃而过），下起了雨，真希望这场雨不要下太大太久（听晨风客栈说，如果漓江水位太高的话，今晚的印象.刘三姐将停演），反正现在闲着也是闲着，就在客栈里随便找了本书来看…..过了几分钟，晨风客栈的几位小伙子叫我和他们一起玩“斗地主”，我没有拒绝（其实，我根本没有心思看书，只想玩，哈哈），真不可思议，我这个远道而来的陌生人就这么快跟他们玩上了，他们说，只要我不是最少分，他们就叫小朱（在网上听网友说起过晨风客栈有个大厨）教我做阳朔的特色菜DD啤酒鱼.田螺酿。或许是老天的眷顾，或许是这群小伙子故意“放水”，我居然是最多分的（哈哈，技术不错吧）。。。。。。吃完了这顿美餐，已是到了看印象.刘三姐的时间了，所幸，漓江没有涨水，印象.刘三姐照常演。从来没有看到过这样宏伟壮观的实景演出，艺术与山水的完美结合。。。。。。第二天一大早，我骑着晨风客栈免费提供的自行车来到了遇龙河漂流的出发地DD金龙桥，在晨风客栈的安排了，我一下车，就有筏工为我准备好了漂流的竹筏，筏工帮我把自行车绑好，随着筏工的一划。我的漂流就这样开始了。坐在竹筏上，，清清的河水，静静的遇龙河，隐隐的虫鸣鸟语，感受着这诗情画意的漂流，这一刻，不管是谁，都会被完全的陶醉，忘记了世间的浮华，城市的喧嚣。。。竹筏顺着遇龙河缓缓而下，不时经过一个个水坝，风儿很轻，一个人聆听竹筏与河水的蜜语，躺在竹筏上，看着两边稻田村舍的田园风光，乡间的小路旁，时不时看到正在玩耍嬉戏的小狗，背着农具的村夫，还有河畔两边的竹子。。。遇龙河漂流，仿佛置身于一幅田园风光的画卷中。就这样，经过四个多小时的漂流，竹筏漂到了终点地DD工农桥，这时已是正午14：00，桥上桥下依然人声鼎沸，舍不得上岸，更舍不得遇龙河。。。筏工帮我把自行车推上岸，并热心地给我介绍了附近一些旅游景点和骑车路线，似乎担心我一个外地人会迷路。谢过筏工，看着他转身离去的背影，我在感叹是这遇龙河的水培育了他的淳朴。。。。。。我按着筏工给我指的路线，向着月亮山的方向骑，这一带，骑车的人可真多啊，一个人的，二个人的，三五成群的。。。到了月亮山，拉了个过路人帮我照了张和月亮山合影的照片。沿着传说中的十里画廊往阳朔方向骑，今天一见，果然名不虚传，一路的风景美不胜收，沿途经过了有月亮山，大榕树，（其实在漂流遇龙河已经在竹筏上看到过了），蝴蝶泉，图腾古道。。。。。回到晨风客栈已是傍晚时分，不好意思再吃免费的晚餐了，拉上客栈的小明到菜市场买了一条3斤重的鱼和一些酿田螺酿的配料，这回我可要自己下厨了（理论要与实践相结合嘛），当然小朱（前面已经提起过）要在旁边指导拉（哈哈）。。。。。。“不错，不错”大家异口同声“果然是名师出高徒啊”“青出于蓝而胜于蓝”（也太夸张了哦，不过我是有做菜的天赋的哦）吃过晚饭，暮色也降临，华灯初上，本来想拉上客栈的小伙子去西街泡泡吧的，但看到他们实在是太忙了，只好作罢，一个人来到了西街。一条石板铺筑的路面，窄窄的街道，短短的几百米，街道两旁的酒吧店铺热闹非凡，真的很难想象它能闻名于世界，（西街，只能用心去感受去漫漫品味，这是后话）10：00的西街已是人潮涌动，霓红灯闪烁。我找了个喝咖啡的屋子，靠着可以看到西街行人的地方坐下，要了杯咖啡，漫漫品着咖啡，看着一个一个从西街走过的人，不管是东方的还是西方的，也只有这个时候，才能静下心来，感受这融合了中西文化的西街气息。。。。。。第三天，要走了，明天还得回公司上班，舍不得，还有好多地方没有去，不会等多久的，我还会在回来这里，晨风客栈的小伙子们已答应我，下次要带我徒步漓江，一起数九马画山。。。。。。