

              下面就从吃住玩行四个方面大概介绍下我的经历吧! 1、 吃在阳朔：没得说，阳朔最出名的莫过于啤酒鱼啦！ l 我们第一顿啤酒鱼是在“大师傅”这个店里面吃的（这间店很多连锁，光在西街就有三四间，也是我们吃的三顿中最好吃的地方，可能是因为第一次吃~），鲤鱼25元/斤，草鱼30元/斤，然后一般鱼都是在2斤以上的，点了这道菜之后可以自己过去挑鱼，广西的同学说阳朔啤酒鱼最正宗的是毛骨鱼，但是由于价格比较贵，大家一般都是吃鲤鱼或者草鱼。在“大师傅”吃饭的话，点菜除外，每碗饭是1元…（主要因为有几间店是按人头收费，每人一元包你吃饱~）也许是由于这间店牌子比较大，里面的菜价格相应也要高一些。 l 第二顿吃啤酒鱼是在阳朔客运站旁边走进西街的路口遇到左手边第一家店吃的，具体的名字忘了~好像是“**粥王？~”路过这家店的时候那个老奶奶说她们家做啤酒鱼有十多年的历史，而且学生可以打七折，我们就进去了(这家店就是每人一元吃饱)。这家和我们之后吃的以及之前吃的地方有点不一样就是，在“大师傅”和“谢三姐”吃的啤酒鱼都是炸过之后再煮的，这样的做法更多的尝到是调味料的味道，当然，我们也觉得这样的方法比较好吃。但是我这里提到的这家店做啤酒鱼是没有炸那么厉害的，主要是煮出来，这种做法最大的好处就是保留了鱼的鲜味（啤酒鱼全是活鱼现杀现煮的），但是就会感觉鱼肉里面没有多少味道，也会比较清淡一点。建议如果你们到这家店吃的话，让老奶奶煮鱼煮的时间长点。 l 第三顿是在西街入口，就是上面第一张图片旁边的“谢三姐啤酒鱼”吃的，说到这家店，看似也是蛮正规的，其实一样可以砍价，我们只是路过找饭吃，然后路边就有服务员问要不要吃饭，我们广西的朋友顺口问了一句“你们这里吃饭打几折？”那人诧异了一下就说8.8折，然后那个同学又说了几句就八折了~~这就说明，许多店铺为了吸引顾客是可以打折的，如果你们想省钱的话，吃饭之前问下学生有没有的打折，一顿下来就能省下十多块二十块了~~（其实是不是学生问一句都有的打折的，不过我担心他们会对外地人收高价~） 由于我们一般都是睡到十一点多才出去活动，所以在阳朔的三天压根没有吃过早餐，你们有兴趣吃早餐的可以到我第二点里面提到的那个客运站旁边小出口通往西街的巷子里面吃早餐，那边还是算比较多的小吃。另外，还可以走到西街对面的邮政储蓄，面对它的门右手边一直向上走，那边也有早餐卖。当然，吃饭的话，整个西街的价格都比较高，一顿晚餐下来三个人要70块左右（点菜吃饭）。如果去西街外面转转就好点，但是一般比较远，我们也不是很熟路，就很少出去。 另外，有几个推荐的地方，你们可以去尝尝~比较郁闷的是我没有吃到~~ 前一家“寂寞竹筒饭”就是在我跟你说的客运站旁边进入西街的小巷子里面，我们吃第二顿啤酒鱼的地方就在它左手边。据说这家店之所以叫寂寞竹筒饭是因为吃饭的时候寂寞，吃完饭就不寂寞了~~换句话说，这里艳遇比较多，so….. 第二家“阳朔第一烧” 相传，这个人的烧鸡是比较有特色的，而且这个人也很是有个性，这里的字是他自己写的，但是他只卖鸡不卖字~有人说如果你和他聊得来，他会临时写副字送给你~~~可惜我无缘吃到他烧的鸡。特别提示：由于他家的烧鸡都是用木头慢慢烤出来的，所以每天的产量很有限，想吃的话是需要预定的。50元/只，招牌下面有他的电话，零时买几本买不到，我就是一个活生生的例子~~~最好提前1~2天预定吧~是我就一定尝一下的~~顺便，吃完了告诉我味道如何~~~T T 对了，这家店的地址在进入西街直走，遇到“地球村酒吧”之后左转，再看向左手边就能找到了，在“原始人”旁边。  2、 住在西街 地址：阳朔县政府那条路靠近西街入口端（那条路有比较多有感觉的旅店，不在西街里面） 这家是我在之后随便转的时候遇到的店，看着比较有特点，就拍下来了。 我们住的地方是在西街里面，沿着西街一直走，到一个转角处有“地球村”酒吧的路口（那三个字就在你正前方偏左的位置），向左转，“NO LOGO酒吧”斜对面的“双月桥客栈”，我们住的三人间一天80块，有个小客厅，独立的卫生间，电视空调，后来帮你们问了一下，单人间好像是70，双人间80…我们住的地方很适合睡觉~~~因为房间里面的光线不是很好，也是比较常规的店，仅给你们参考，西街里面以及周边都有很多民居改建的旅馆，价格一般都在70-100元，你们可以走多几间看看。比较有感觉的店一般是在很小的巷子里面或者西街外面，因为阳朔县很小，你们行李不多的话可以先打外面走走转转再去西街。   3、 玩遍阳朔 阳朔的自然风光是比较不错的，最出名的就是张艺谋编制的“印象刘三姐”和十里画廊里面的几个景点。按我说，印象刘三姐实在没什么好看的，然后正规的门票是188元/人，当然，有偏方可以省钱。在我住的客栈有中年阿姨带我们去看，只是不在正规的看台，但是个人觉得我们的那个位置比看台的还好。价格是30元/人，会有车载你过去，然后完了再载你回西街，这些全是包含在那三十块里面的。当时他开价的时候我们也没有还价，就三十块了。后来我看到西街口很多阿姨拉着人问去不去看印象刘三姐，叫价是50（还还价估计也就30了），我就不知道是不是同一个看台。 这个就是在我们的简陋看台拍的，下面有光的地方是正规的看台这个剧目时长80分钟左右，除了场面好像也看不到啥~~对了，在看台上看的话，前排的观众可以看到演员走过看台前面的场地时的样子…但是剧目大部分是在水面，所以大家都看不清。我们的位置好在可以看到全局，还有背景的12座山，傍晚的时候很漂亮。PS:剧目20:00开始  除了印象刘三姐之外，“十里画廊”和它里面的景点也是到阳朔的人游览比较多的地方。所谓十里画廊，就是一条路，然后两边风景如画就这么叫了。里面一共有“图腾古道”“蝴蝶泉”“聚龙潭”“大榕树”“月亮山”等几个主要景点。我们去的时候是客栈的导游阿姨带我们去的，我觉得价格还是比较合理。一整天她都是跟着你们，然后租车的时候她带你们去可以不要押金，你们进景点玩的时候她在外面帮你们看单车（一般都是踩单车去游十里画廊），另外，她们还能拿到便宜点的门票，所以总的来说还是比较优惠，当然，拿门票她们应该也有提成（一整天下来，你们一群人只用给阿姨20块就好了）~~~这个就不得而知了~据带我们那个阿姨说，她能拿到的门票“图腾古道”+“聚龙潭”+“月亮山”=100，这个套票原价好像200+，然后大榕树就20块，蝴蝶泉40块~~基本都是半价。聚龙潭和蝴蝶泉都是溶洞，图腾古道就是表演还有什么的…（没有进去不知道~）大榕树的话就进去看看1400多年的大榕树，还有刘三姐和阿牛哥的对歌台，再就是可以自己划小竹筏~不过水域很小~~少了许多趣味~ 说到这里，我觉得最值的应该是去游漓江了~我们当时是每人30块，加上来回兴坪县的车费（7*2）和小三轮的钱（2*2），大概每人50块，（每人30是游漓江的钱，后来才知道是每条竹筏90块的样子~我们刚好三个人） 我们当时去的时候是上午十二点才去游十里画廊，然后下午四点去兴坪游漓江，这样天气好的话可以看到江上的日落..挺不错的。只是上午踩车晒死我们~~~我都晒出熊猫手~~据说当天刚好是入夏最高温~~  4、 游走于桂林 到了桂林之后我才发现原来很多东西都是可以讲价的~~即便是旅游景点，关于行…好像没什么好讲的~就是你们坐车的时候可以适当的讲下价（客运站除外），旅游城市嘛~开价高点是正常的，另外，不要用珠海的物价水平去衡量桂林或者阳朔的，也就是说，你们在阳朔觉得合理的价格其实可能更低~~ 有一点要提的就是你们回珠海的时候可以去西街进去不远一个大超市（下图）左手边一家“莲花客栈？”具体是什么忘了~~但是那里只有一家旅店，那里可以订票，然后价格可以砍下十多块的样子~~~ 5、 西街酒吧&咖啡厅 都说西街的酒吧文化石最浓厚的了，然后你到了西街就能看到无比多的酒吧和咖啡厅，晚上的时候很多人去坐坐，然后去坐坐感觉也确实很好。其实我在那边呆了几天，也没去几间，据说“男孩女孩”、“骑士酒吧”、“丁丁酒吧”、“九号仓库”都是比较有气氛，人也比较多的。这几间我自己就去了“九号仓库”，DJ很会调动气氛，里面很多外国人。 还去了一间，忘了名字…不过酒吧到了晚上都是比较吵的，喜欢安静点的话去咖啡厅感觉也很不错，这里主要推荐三间“西街月色”和“岸上咖啡”还有“N重门”后者是有歌手驻唱的，感觉不错。 其实西街的酒吧和咖啡厅很多很多，不只是西街里面，和西街平行的几条街道都有，而且最后我才发现有很多很有特色的店隐藏在很小很偏的巷子里面，你们去了就多多转转吧！ 温馨提示： l 带好换洗的衣物（呃…我是全带的短裤，天气比较热，但是会晒到很黑~~尽量宽松吧！当然，要去酒吧或者咖啡厅，女生要怎样打扮自己就看你自己啦！），按你们计划的天数带吧！最好带一套泳衣，到了桂林总是要在漓江戏一下水的嘛！要带拖鞋..到了西街买也行，但是可能贵点吧~~（去游漓江的时候穿拖鞋去） l 去游漓江的时候要提前买水枪…我们就是没有带武器，后来被别人泼到全身水还没得反击~郁闷。（在漓江上玩的时候注意不要掉下水咯~见到同龄人就可以毫不顾忌的喷水了~~只要你开了头，乐趣就来了~）建议带几个塑料袋（提前在珠海准备好吧，到了再找也比较麻烦，后期可以用来装东西），玩水的时候就不怕钱包和手机相机之类被弄湿。 l 带好很多防晒霜…外出旅行必备的啦~~要超强防晒的那种~雨伞必要… l 蚊怕水…傍晚的时候如果你去漓江边，或者去看刘三姐，都是比较多蚊子 l 洗漱用品建议自己带吧，因为旅店的档次不是很高，虽然环境还挺干净，但是洗漱用品最好还是自己用自己的，另外，旅店提供的洗发水和沐浴露用着不舒服~~你们可以去那个超市买小袋的洗发水和小瓶的强生沐浴露。 l 帽子！！！这个一定要…还有手机直充、座充、备用电池 l 相机…这个就没得说啦！如果想写东西，可以自己带本子、笔，本子也可以去上面图片里的“一朵一果”店里买，老板是深圳人，老板娘（也可能是老板女儿~）很好说话~~那里的本子都很别致，但是价格也比较高而且不议价（很想在里面拍照~后来说了好久才让我拍了两张~~）。地址就在西街里面，走进去右手边就找得到。 l 西街有很多有特色的店，会让你很想拍照，但是最好就征得老板同意，或者不让他看到~~嘿嘿 l 对了，西街有很多现场画T恤的，我了解到的单件只画一个人是30块，画两个人是40块，这里不要被人砍了~~ l 西街附近一些小吃要记得尝尝哦！ l 买特产的话，桂林的三花酒，豆腐乳和辣椒酱，还有姜糖、各种糕点~~那些土特产超市也是可以还价的。      
        