我们所走的路线，是最近的路线（约440公里）： 广佛DD广三DD四会DD广宁DD怀集DD灵峰DD信都DD贺州DD阳朔DD桂林 时间 09：17广州市区出发走内环路B线，从沙贝进入广佛高速。 走广佛转入广三高速，一直走到高速到底出口（也就是布心出口），费用25元。 然后开始走国道，沿四会、怀集方向走。 经过肇庆马房北江公路大桥，费用10元。 到了四会五马岗大桥17S20收费站，费用7元。 四会沙头17S21收费站，费用7元。 广宁古水17S22收费站，费用7元。 广宁长塘17S23收费站，费用7元。 怀集坳仔17S24收费站，费用7元。 怀集金鸡17S25收费站，费用7元。 广西灵峰站到了，费用7元。（信都至灵峰二级公路） 广西梅花站，费用10元。 贺钟高速转桂梧高速（第9阳朔）出口下，费用50元。 下高速出口后左转，看阳朔路标走八公里到西街口。  返回的时候从桂林两江机场路口入高速，先走桂柳高速，第一个出口接包茂高速，然后转桂梧高带，然后转贺钟高速，这就直接到了贺州，费用80元。[我途中去了黄姚古镇（英家出口）人一生中要去的五十个地方之一] 然后就是从广西梅花站开始，按原路返回。 去程路费144元，返程路费174元，合共318元。油费239+185+100=524元。 此行来回，我们行驶了约1430公里。