刚从桂林归来，为了让驴友玩的开心，有些事项不得不说。0.如果到桂林只有一天的时间玩，那一定去阳朔，如果在阳朔只可以游览一个地方，那一定是遇龙河。1.火车站到汽车总站之间有一家黑店，店名好像叫“好亿美食餐厅”，吃米粉的。一个大厅，快餐店的布局。此店收银的的是两个贱人，看到外地游客，会在结帐时以极快的手法把你的小额钱币的一角撕掉，以钱币破损的理由拒收，逼你使用大额钞票。然后又以种种理由或同样手法拒收，但是这一次会给你假币，所以请大家一定当心，这种低级骗术没想到过了这么多年还会在桂林看到，不知道这对贱人是不是在娘胎里时被驴@￥……%￥&amp;踢了。但是这种手法有一定的隐蔽性，对老年和一些未见市面的年轻人还是很有杀伤力的，手段极其低能，但用心极其险恶。希望这对贱人不是桂林本地人，否则对于桂林人来说简直是天大的侮辱。希望当局可以好好管理一下。对于这种骗术，付钱的时候当心一点就可以了，看看钱币是否完好无损。最好在自己的一百元大钞上用笔做个记号，这样就算是中了招也可以打110报警。因为一开始我就识破了她们，所以她们根本没机会下手。火车站汽车站附近人员复杂，最好不要在这段消费，桂林很小，火车站到市中心不过3站路。2.从火车站往市中心做3路3站路，阳桥下，对面的立新饭店住宿非常超值，标间很大，房价80。超级合算。在市中心，过了阳桥就是商业区和美食街，建议入住。3.从火车站往市中心方向到阳桥边（不过阳桥）左转（立新饭店边上的小路），走5分钟可以看到一家简单的小吃店。店名叫“五排油茶”。是当地一位政委为了照顾有些迟钝的女儿工作而开的。卖的是正宗的资源当地小吃，油茶，铲子耙，厥耙，葱油饼是招牌小吃，当地很多人光顾，价格便宜，早饭一人4块即可吃饱，在桂林市中心可不容易哦。运气好还可以碰到一个81岁的老人，以前是党校的副校长，天天早上来这里报到。会和你聊一聊这家店的来历和其他有趣的事情。如果桂林人都是这样该多好啊。我就是从他那里知道这家店的来历的。说句实话，桂林的东西基本都不怎么好吃，即便是米粉，和云南的米线也没法比，我在那里基本上是吃四川菜和这件小吃店。说道川菜，正阳路步行街上的一家“川味馆”味道尚可。4.和网上说的一样，阳朔西街隔壁，“红星特快”斜对面的一家简易饭馆叫什么“四川万州小吃”，味道超级好，我基本上是天天吃在那里，太好吃了，正宗的川菜，唉，上海咋吃不到呢？5.在阳朔如果坐出租车，不论到多远，一定要打表，切忌，尤其请大家留意一辆黑色的桑塔纳大概是2000型，很好找，在汽车站边上，只有一辆，其他的都是绿色或黄色的出租。我当时说好的从阳朔到兴坪是40元，但到了地方却收了我70，还说我听错了，看在漓江山水的面子上，不想让这个败类坏了一家人的兴致，而且本人天生对钱不是很过敏，区区30元就可使一个人变得这么无耻倒是令我吃惊。严重鄙视，看来桂林人真的。。。。。。。。。其实当时和我说是70我也照付啊，何苦耍无赖丢阳朔的脸呢？丢人。6.无巧不成书，遇到的网上说的小郑师傅，人倒是不错，不过兴坪到杨堤开价180，哈哈，自己看着办。7.去遇龙河漂流可以在汽车站乘到金宝方向的中巴，上车前问清楚，到不到金龙桥，因为到金宝有两条线，金龙桥是遇龙河上游唯一的竹筏码头，需要买票，官价全程到工农桥240，200元可以搞定，至于底价大家不必太计较，毕竟要漂一天呢，而且我可以很负责任的告诉大家，底价离200不远，200这个价格很公道。还有，真正的十里画廊是遇龙河漂流下半段月亮山背面到大榕树的一段。8.竹筏最好事先联系，没有的话也没关系，有几个拉客的筏工可以联系。那里的筏工人都不错，一句话，尊重别人就是尊重自己，至于筏工的挑选个人认为找与自己年纪相仿的比较好，我遇到的是一个姓封的年轻人，快要做父亲了，谈吐很好，那一天我们度过了在阳朔最美的一天，我们没有任何要求，他居然将沿路的每个景点都与我们一一介绍，还带我们下水抓福寿螺。给我们说遇龙河的故事和他们儿时在遇龙河玩耍的趣事。留个他的电话：小封师傅：131976382969.桂林市内值得一去的是芦笛岩，请注意，一定要捡双休日，过节或人多的时候去，为什么呢？因为溶洞里的美景都需要灯光，正常情况下，20分钟一批游客由导游带着进去，一路游览，走过的地方导游会把灯关掉，这样的话对于像我这样贪得无厌的游客简直是种折磨。一路下来走马观花，40分钟结束，甚是无趣，于是我架好三脚架，不顾周围游客好奇的目光，随导游入洞，我去的那一天正好是周六，上午9：30以后游客很多，平均3分钟不到就有一对人进洞，哈哈，灯基本不关，我拍了个够，那个爽啊，羡煞批批游客，尤其在洞中最大的地方，水晶宫看了灯光表演不下10次，太美了。里面还有个千年乌龟展区可以一看，10元，1300年的乌龟啊。。可以摸摸。10。关于西街，说句心里话，不咋地，如果你去过丽江，束河。西街差的太远。11.去龙胜看大寨梯田的话，最好打个电话到全景楼顶好房间，很方便，一个电话就可以预定，火车站有专车接送，单程30一人。12.关于桂林，个人认为旅游市场混乱，满街的野导，到处跟着你，还有，出租车是旅游公司的下属，所以每个司机都会竭尽全力的想你推销各种景点。很是不好。其实桂林还是有几处值得一去，芦笛岩，七星公园，尤其是七星公园，有山有水，可以泡一天，有时间的朋友可以去看看，如果仅从公园的角度看，七星公园可以算是全国数一数二的景区了。以上是个人桂林归来的一些经验和心得，希望对大家有用。