刚从桂林阳朔回来，之前看了很多大家的游记和攻略，受益匪浅，故一定要把此行的一些最新的tips跟大家分享，希望对之后去的驴友有帮助。5月25日 上海-桂林（吉祥航空）第一次坐吉祥航空，感觉非常不错，吃的这些就不说了，主要是准点阿。可能是航线不是很多容易调控的关系，离起飞时间10分钟就关闭舱门，起飞时间竟然就真的飞起来了，从没坐到过这么准时起飞的飞机！到桂林还提前了20分钟！如果只是一次也就不提了，结果回来也这样，不得不感叹一把，呵呵。到了桂林拿好行李是7点左右，因为订的桂林桂湖饭店有免费接机，然后就跟着导游上车了。一路上跟我们介绍了不少桂林的东东，因为事先做了功课，导游惊奇的发现我知道的不比她少，窃喜一把。大概半小时后抵达酒店，导游开始进入此行接机的主题“你们明天在市区要不要用车啊，100元包车一天”。虽然她还挺诚恳的，主动说出公司让她接机也是希望能带来新的生意，但无奈我们此行不想在桂林久留（主要听说桂林没啥好玩的），而且桂林很小，随便打个的10元之内，实在用不了这么贵的，所以就婉言拒绝了。Check in之后整装待发，因为著名的两江四湖主要是看夜景，8点出发不算晚哈。从桂湖出发，到榕湖，到杉湖，一路感觉真是个适合约会的地方，比上海的外滩滨江大道幽静多了，呵呵，而且亭台楼阁，加之五光十色的倒影，心境一定不错。接机路上听导游说过桂林最中心的路是中山中路，所以也小逛了一把，还有一条挺大的步行街，吃喝玩乐俱全，桂林市民的夜生活也是很丰富的阿。逛不动了，就打的回饭店，因为房费里有免费的桌球项目，所以又去小high了一把，虽然打的不怎的，但整个活动室就只服务2个人的感觉还是不错的，呵呵。打完球，饿了，夜宵。饭店出门就有条小路，很多排档，随便找了家坐下，发现旁边一桌也是上海人，呵呵。点了个锅仔，发现味道无比的熟悉和不好闻，细闻之后原来是田螺的土味，桂林田螺还是很出名的，所以街头巷尾都有卖，之前就因为这怪味道走过好几家饭店都过而不入，结果这家露天的坐下后点了个鱼头田螺锅，熟悉的味道又来了，自此发现怪味来源，不过吃起来还好。十二点多，回对面的饭店休息。5月26日 桂林-杨堤-兴坪-阳朔（汽车-竹筏-汽车）9点多自然醒起床出发，听说桂林就象鼻山比较标志，所以想去看下，但还听说33元坐个船不合算，说在旁边看看就行了，所以当时打算绕着山小逛一把然后留个影。结果发现这个想法是不现实的，象山公园周围都是高高的绿树，把最好的视觉全挡住了，但要进公园好像就是33元（包括船费），所以如果大家跟我想法一样，就请7点前到达，因为之前看攻略说7点前公园是免费开放的。没看成象鼻山，就准备去阳朔了，当然不能直达，因为要漂精华段。之间有了个上当的插曲，在此提醒各位。由于只有火车站的去阳朔的车是可以中间停的（汽车站直达），所以我们就去了火车站，但发现好像没有正规售票窗口，都是私人拉客的，因为车已经启动，我们就只问了杨堤停不停就跳上了车。结果在车上被收了10元一个人的车票，而且一路上拉客无比慢。后来两个当地的好心人跟我们说我们被斩了，她们坐的比我们远，只要5元一个人，艾，感叹民风之不纯朴阿。不过怕地生人不熟，也就没为10元计较，大概40分钟（连爬带开）后达到杨堤。下车对面就是杨堤的候车处，因为怕再被斩，特的在车上问了当地人从杨堤到渡口要多少米，答曰3元。候车处就有人来拉客，心里稍微有点没底，因为没有订伐工，怕拉客的都不是啥好人。不过后来觉得她也不是很老道那种，还挺纯朴的，就让开个价，“120元一个筏从杨堤到兴坪”。因为之前看到网上有60-80元的超低价，所以没有接口，后来让她报个实价，“100元”，我们还嫌贵，不过她就不再接口了。过一小会车就来了，上车后发现有个小男生跟我们一起上来，然后就把自己当成我们的导游了，具汗。看到他也付了车费，我们觉得估计跟前面那个女的是一起的，想想算了，找谁筏也一样，100元也就100元了，谁让人家这么执着呢。中间有个小插曲，本来我们已经准备好6元车费了，看见我们导游给了3元，然后被找了5角，我们马上以迅雷不及掩耳之势藏起1元，哈，好险好险，经验是以后如果坐这种车要么车下谈好价要么上车跟着当地人付钱。到了渡口，交了买路费（杨堤-兴坪徒步游费）16元每人，然后就被渡船渡到对岸，我们的导游兼筏工说好在对岸接我们开划。因为之前有看到网友说有些黑心的筏工只划一半路程就说到了，所以价钱我们是不还了，但游程是反复强调，一定要到那个可以到阳朔的兴坪车站。结果发现我们的筏工还是挺可爱的，一路上给我们做了很多介绍，景点基本都知道。而且这个筏还很不错，不是一般的遮阳伞，是有顶棚的，竹筏下面也有发动机（景点一般的地方就快进），号称水上宝马，呵呵。一路上聊来，觉得他们也挺不容易的，因为这段是国家垄断的，他们也不是每天有生意，没生意的话下午就去田里农作，生活还是挺清贫的。不过当地人还是很讲次序的，除非是电话预订，不然筏工都是自动排队的，大家按顺序做生意。大概筏了一半的时候，我们的筏工同学带我们去了他的定点农家饭店，点了条漓江石岩鱼（50元一斤，一斤二两），土鸡蛋饼和时蔬，好像一共90元，物价不算便宜，但味道还不错啦，鱼特别鲜嫩。下午开筏时有点飘小雨，本来想打伞，结果发现豪华竹筏的优势开始凸现，完全淋不到，呵呵。之后经过“甲天下”、“九马画山”、“二十元人民币背景”三大经典之后就差不多到了，整个行程大概2-3小时（到了兴坪的地方又收了4元1个人的买路费，估计因为杨堤和兴坪不是一个村，要收两次买路钱？），还是很悠闲惬意的，这次唯一遗憾的是前两天桂林下大雨，导致漓江的水有些浑浊，倒影不清晰。筏工小卢师傅还是挺不错的，留个电话13768716465，供大家参考。因为是私人的，不能停靠兴坪的大岸，要坐一辆小车过去（也可以用走的，大概20-30分钟），我们比较懒，就5元一个坐车到了兴坪车站。兴坪到阳朔都是私人小巴，吸取前面教训，既问了筏工到阳朔的价钱又在车下confirm后，5.5元一个人大概40分钟顺利到达阳朔。阳朔刚下车，就是一场暴雨迎接我们阿。不过好像当地人都不以为然，看来阵雨对他们是家常便饭。在一个遮阳伞下坐着避雨10分钟左右，就不怎么下了，于是开始向君豪酒店进军。酒店古色古香的，很不错，特别是贵宾楼是按5星级标准建的，所以觉得还挺物有所值的，当然比起阳朔遍地的小旅馆可能价格稍微偏高。晚上在著名的西街小逛一把，并电话联系了之前网上推荐的朱大姐（13597164466）安排第二三天的行程。因为不太喜欢泡吧，所以就早早的回去休息的。5月27日 遇龙河漂流-月亮山-银子岩-印象刘三姐9点跟大姐约好KFC门口见面（当地的一大标志性约会地点噢），她带我们借了辆双人自行车，10元，不用押金（免去了还押金时找假钱的担心）。然后就开骑，可能是很久没骑了，觉得还生疏了一段，当然也是朱大姐骑的太快，我们在后面跟的好辛苦啊。后来终于她发现我们和她不是一个速度的，慢慢等等我们。一路上走的都是小路，想来没个导游自己看地图还是挺挑战的，风景当然是不错罗，还下车小拍了几张。大概20分钟后到达朝阳码头（因为听说漂全程时间比较久也有视觉疲劳，所以选择了下半程），大姐说是她老公漂的，150元一筏，觉得也不是很便宜，不过还是充分发挥了mutual trust的精神，既然来找人家了，就充分相信别人拉，我们都没跟大姐还价的，事实证明她的价格还是不错的（也不能奢求都是最低价吧，呵呵）。大姐说5月6日开始国家开始管制这段漂流了，所以每漂一个竹筏要交100元的税金，所以如果是之前是可以再便宜的。从朝阳码头到工农桥大概1个半小时，遇龙河的水比昨天漓江的清多了，一路上把 脚放在水里玩玩真是爽阿。大姐的老公导游的水平比昨天的小卢还是差一些的，不过也就比较安静，让我们自己欣赏感受想象下。顺便说下工农桥的得名，原来就是一座工人和农民一起建造的桥，所以叫工农桥，哈，真实在。到了终点之后，大姐已经在码头等我们了，然后就说可以去大榕树和月亮山，然后农家饭，下午银子岩。说实话大榕树和月亮山都不是很想去（主要口碑一般），所以就说直接去吃饭吧。发现这边的农家菜价格几乎都一样的，又是100左右解决午饭，同样不便宜+味道不错。吃完发现才12：30，可银子岩的班车要2：30，所以就决定饭后去爬爬月亮山消化下。15元的门票当场买的所以没啥便宜，一路上觉得终于有了减肥的感觉，嘿嘿。发现爬的大多是外国人，后来才知道原来美国总统某一年爬过，所以外国友人到这都要爬一爬。其实也就是顶上有个月亮形状的洞，30分钟单程吧，想运动一下的朋友可以来玩玩。下山2点了，又等了会，朱大姐给我们定的班车来了，60元一个人包来回车费（原价大概80），大姐还直接把我们的自行车带回去了，真是方便，呵呵。因为晚上要看刘三姐，大姐还预收了我们130元一人的门票费去预订，这时候可就考验大家的信任度罗，因为其实我们是当天才认识的，如果她带着我们的260元钱撤了我们是找不到她的，但农民还是很纯朴的，让我们挺感动的。到了著名的银子岩，觉得虽然还是有一些特色（岩石的形状，颜色和倒影等），但人工的东西还是太多，个人觉得60分钟的行程so so，跟我之前看的岩洞都差不多。大概近5点班车在我们酒店门口把我们放下，休整一番。7点在酒店附近和大姐“约会”。大姐比我们到的都早，手里拿着换票单，然后带我们走了15分钟左右，然后就找到个散客拼成的旅游团，接受导游的指挥。我们7：20就到了，但演出要8：00开始，大姐就一直陪着我们，我们觉得挺不好意思的，毕竟挺晚了，第二天她还要帮我们订龙颈河的漂流，我们就让她先回去了。她跟我说好第二天8：40见面地点以及130元一个人的门票（这次不要预收了），然后我们给了她20元导游费（好像之前网上都说10元左右，不过估计她把第二天的也算了，呵呵），她就回家了（其实家里挺远的）。准备开始看刘三姐。发现很多人在买蚊不叮，事实证明是需要的，不过旁边有两个北方的同学很豪爽，买了一大瓶，给整个散客团都喷了下，感谢一把，资源最大化阿。7：30左右开始入场了，27排，还是挺好的，已经挺后面的了（贵宾席都在后面）。原来入场还有大概10分钟的路程，是个挺隐蔽的水上舞台，所以很感叹那些在民居里面设座位席的（20元一位）能看到些什么，劝大家不要去哦，因为就算在内场看的很清楚也看不太懂，别说看不清了。8点准时开演。2男2女1小女孩先作了自我介绍（但实在不知道他们后来演什么了），然后就开始人海战术+灯光效果。大概一个5个篇章（结束后我在外面介绍中看到的，当时我是分析不出来的），每个篇章都有些精彩的人海战术，比如霎那间漓江上火红一片阿，无数渔船渔夫把竹筏停在江面表演，反正就是挺震撼的，灯光效果也很好，就是看不太懂，呵呵。不过考虑到这是唯一一个能看到这种表演的地方，我觉得也挺值得拉。就是蚊虫很猖狂，请大家自带蚊不叮不时喷喷。整个演出1小时。结束后又去西街大吃一顿，回去休息（怪不得回来觉得胖了，原来是每天夜宵的结果，呵呵）。5月28日 阳朔-龙颈河漂流-阳朔-桂林-上海这是此行的最后一个节目，听说也是最刺激的，大姐8：40准时等我们，结果我们迟到了5分钟，因为是9点的班车，迅速到对面的旅行社换票（来回车费+门票，130元每人），然后就急急上车。我们上车前给了大姐10元，大姐执意不肯收，说今天是不用钱的。挺感动的哦，其实今天应该没钱赚的还是很准时的等我们帮我们换好票送我们上车，觉得大姐人挺好的，当然最后在我们坚持下，大姐也收了10元并祝我们玩的开心。那天一直在下挺大的雨，其实挺怕漂流有影响的，不过后来发现其实这种漂流有雨更爽，哈。大概40分钟到了那里，我们看到有一次性雨披卖，就买了，服务员很好跟我们说其实是没用的，一定会全身湿的，我们想有个雨披总要好点所以很多人都买了，结果证明他们是对的。盘山公路上山，看见路边有小溪状的河道，我们一车人都觉得这也太小了吧，一点不刺激，结果我们又错了。到了漂流的起点，工作人员让我们全副武装，从头盔到护膝，一个不能少，当时觉得有点小题大做，后来发现我们又错了。一个橡皮艇坐1-2个人，第一个落差大概就有3米，跟激流勇进一样啊，可那是有轨道的，这个是自己漂的阿。在好几个橡皮艇顺利被工作人员推下落差后，轮到我们了，我向后看了一眼落差，眼睛一闭就下去了。汗，最丢脸的事发生了，橡皮艇翻了！前面好几组人虽然尖叫都安全着陆，我们倒好，刚下去就翻了，好在有很多工作人员，加上水不深，于是有了次难得的翻船经历，现在想来还挺好玩的。后来我们就慢慢掌握了要领，把握橡皮艇的重心，因为水流很急，落差又很集中，基本上是个大冒险之旅，建议大家可以穿泳衣去（当然没看见人这么穿的），真的跟在水里游泳湿的程度一样，不是因为我们翻船，所有人都是这样的。整个漂流大概1个多小时，非常刺激，非常尽兴，强烈推荐年轻的朋友和爱冒险的朋友去玩一下。上岸之后就是洗澡，不过只有冷水的，而且要从头到脚全换一身衣服，所以大家去玩的话装备一定要带全。洗完出来有很多卖姜茶的，2元一杯，不会感冒，但我喝不惯，辣辣的甜甜的，当药喝下去了。再来就是一路上有很多人帮你拍照，现在就是他们秋后算账的时候啦，15元一张纸的，10元一张电子的，巨贵啊（不过比起当年香港disney 100多一张的还可以噢），最后买了一张电子的当做留念（遇龙河上也有的，价格一样，这样比较起来，整个惊险的留念可能更有意义）。漂完洗完差不多12点多了，那里有吃的，但好像大家都是自带干粮，大概好好吃一顿的时间也不太够，所以如果是漂这个时间的朋友可以适当带些吃的，漂好还是挺饿的。2点多返回阳朔的车站，直接买15元直达桂林的正规车（这个比较有安全保障），15-20分钟一班，到点发车，不拉客，直达，很快很干净。大概3点40到的桂林（80分钟车程，很标准），找了个地方吃了个悠闲的早晚饭，然后就直奔民航大厦，20元一张票，半个小时一班，半个多小时车程达到机场。晚上吉祥航空很准时的起飞和到达，晚上11点多到家，结束快乐的行程~~希望部分信息对后来去的朋友有帮助~~刚从桂林阳朔回来，之前看了很多大家的游记和攻略，受益匪浅，故一定要把此行的一些最新的tips跟大家分享，希望对之后去的驴友有帮助。5月25日 上海-桂林（吉祥航空）第一次坐吉祥航空，感觉非常不错，吃的这些就不说了，主要是准点阿。可能是航线不是很多容易调控的关系，离起飞时间10分钟就关闭舱门，起飞时间竟然就真的飞起来了，从没坐到过这么准时起飞的飞机！到桂林还提前了20分钟！如果只是一次也就不提了，结果回来也这样，不得不感叹一把，呵呵。到了桂林拿好行李是7点左右，因为订的桂林桂湖饭店有免费接机，然后就跟着导游上车了。一路上跟我们介绍了不少桂林的东东，因为事先做了功课，导游惊奇的发现我知道的不比她少，窃喜一把。大概半小时后抵达酒店，导游开始进入此行接机的主题“你们明天在市区要不要用车啊，100元包车一天”。虽然她还挺诚恳的，主动说出公司让她接机也是希望能带来新的生意，但无奈我们此行不想在桂林久留（主要听说桂林没啥好玩的），而且桂林很小，随便打个的10元之内，实在用不了这么贵的，所以就婉言拒绝了。Check in之后整装待发，因为著名的两江四湖主要是看夜景，8点出发不算晚哈。从桂湖出发，到榕湖，到杉湖，一路感觉真是个适合约会的地方，比上海的外滩滨江大道幽静多了，呵呵，而且亭台楼阁，加之五光十色的倒影，心境一定不错。接机路上听导游说过桂林最中心的路是中山中路，所以也小逛了一把，还有一条挺大的步行街，吃喝玩乐俱全，桂林市民的夜生活也是很丰富的阿。逛不动了，就打的回饭店，因为房费里有免费的桌球项目，所以又去小high了一把，虽然打的不怎的，但整个活动室就只服务2个人的感觉还是不错的，呵呵。打完球，饿了，夜宵。饭店出门就有条小路，很多排档，随便找了家坐下，发现旁边一桌也是上海人，呵呵。点了个锅仔，发现味道无比的熟悉和不好闻，细闻之后原来是田螺的土味，桂林田螺还是很出名的，所以街头巷尾都有卖，之前就因为这怪味道走过好几家饭店都过而不入，结果这家露天的坐下后点了个鱼头田螺锅，熟悉的味道又来了，自此发现怪味来源，不过吃起来还好。十二点多，回对面的饭店休息。5月26日 桂林-杨堤-兴坪-阳朔（汽车-竹筏-汽车）9点多自然醒起床出发，听说桂林就象鼻山比较标志，所以想去看下，但还听说33元坐个船不合算，说在旁边看看就行了，所以当时打算绕着山小逛一把然后留个影。结果发现这个想法是不现实的，象山公园周围都是高高的绿树，把最好的视觉全挡住了，但要进公园好像就是33元（包括船费），所以如果大家跟我想法一样，就请7点前到达，因为之前看攻略说7点前公园是免费开放的。没看成象鼻山，就准备去阳朔了，当然不能直达，因为要漂精华段。之间有了个上当的插曲，在此提醒各位。由于只有火车站的去阳朔的车是可以中间停的（汽车站直达），所以我们就去了火车站，但发现好像没有正规售票窗口，都是私人拉客的，因为车已经启动，我们就只问了杨堤停不停就跳上了车。结果在车上被收了10元一个人的车票，而且一路上拉客无比慢。后来两个当地的好心人跟我们说我们被斩了，她们坐的比我们远，只要5元一个人，艾，感叹民风之不纯朴阿。不过怕地生人不熟，也就没为10元计较，大概40分钟（连爬带开）后达到杨堤。下车对面就是杨堤的候车处，因为怕再被斩，特的在车上问了当地人从杨堤到渡口要多少米，答曰3元。候车处就有人来拉客，心里稍微有点没底，因为没有订伐工，怕拉客的都不是啥好人。不过后来觉得她也不是很老道那种，还挺纯朴的，就让开个价，“120元一个筏从杨堤到兴坪”。因为之前看到网上有60-80元的超低价，所以没有接口，后来让她报个实价，“100元”，我们还嫌贵，不过她就不再接口了。过一小会车就来了，上车后发现有个小男生跟我们一起上来，然后就把自己当成我们的导游了，具汗。看到他也付了车费，我们觉得估计跟前面那个女的是一起的，想想算了，找谁筏也一样，100元也就100元了，谁让人家这么执着呢。中间有个小插曲，本来我们已经准备好6元车费了，看见我们导游给了3元，然后被找了5角，我们马上以迅雷不及掩耳之势藏起1元，哈，好险好险，经验是以后如果坐这种车要么车下谈好价要么上车跟着当地人付钱。到了渡口，交了买路费（杨堤-兴坪徒步游费）16元每人，然后就被渡船渡到对岸，我们的导游兼筏工说好在对岸接我们开划。因为之前有看到网友说有些黑心的筏工只划一半路程就说到了，所以价钱我们是不还了，但游程是反复强调，一定要到那个可以到阳朔的兴坪车站。结果发现我们的筏工还是挺可爱的，一路上给我们做了很多介绍，景点基本都知道。而且这个筏还很不错，不是一般的遮阳伞，是有顶棚的，竹筏下面也有发动机（景点一般的地方就快进），号称水上宝马，呵呵。一路上聊来，觉得他们也挺不容易的，因为这段是国家垄断的，他们也不是每天有生意，没生意的话下午就去田里农作，生活还是挺清贫的。不过当地人还是很讲次序的，除非是电话预订，不然筏工都是自动排队的，大家按顺序做生意。大概筏了一半的时候，我们的筏工同学带我们去了他的定点农家饭店，点了条漓江石岩鱼（50元一斤，一斤二两），土鸡蛋饼和时蔬，好像一共90元，物价不算便宜，但味道还不错啦，鱼特别鲜嫩。下午开筏时有点飘小雨，本来想打伞，结果发现豪华竹筏的优势开始凸现，完全淋不到，呵呵。之后经过“甲天下”、“九马画山”、“二十元人民币背景”三大经典之后就差不多到了，整个行程大概2-3小时（到了兴坪的地方又收了4元1个人的买路费，估计因为杨堤和兴坪不是一个村，要收两次买路钱？），还是很悠闲惬意的，这次唯一遗憾的是前两天桂林下大雨，导致漓江的水有些浑浊，倒影不清晰。筏工小卢师傅还是挺不错的，留个电话13768716465，供大家参考。因为是私人的，不能停靠兴坪的大岸，要坐一辆小车过去（也可以用走的，大概20-30分钟），我们比较懒，就5元一个坐车到了兴坪车站。兴坪到阳朔都是私人小巴，吸取前面教训，既问了筏工到阳朔的价钱又在车下confirm后，5.5元一个人大概40分钟顺利到达阳朔。阳朔刚下车，就是一场暴雨迎接我们阿。不过好像当地人都不以为然，看来阵雨对他们是家常便饭。在一个遮阳伞下坐着避雨10分钟左右，就不怎么下了，于是开始向君豪酒店进军。酒店古色古香的，很不错，特别是贵宾楼是按5星级标准建的，所以觉得还挺物有所值的，当然比起阳朔遍地的小旅馆可能价格稍微偏高。晚上在著名的西街小逛一把，并电话联系了之前网上推荐的朱大姐（13597164466）安排第二三天的行程。因为不太喜欢泡吧，所以就早早的回去休息的。5月27日 遇龙河漂流-月亮山-银子岩-印象刘三姐9点跟大姐约好KFC门口见面（当地的一大标志性约会地点噢），她带我们借了辆双人自行车，10元，不用押金（免去了还押金时找假钱的担心）。然后就开骑，可能是很久没骑了，觉得还生疏了一段，当然也是朱大姐骑的太快，我们在后面跟的好辛苦啊。后来终于她发现我们和她不是一个速度的，慢慢等等我们。一路上走的都是小路，想来没个导游自己看地图还是挺挑战的，风景当然是不错罗，还下车小拍了几张。大概20分钟后到达朝阳码头（因为听说漂全程时间比较久也有视觉疲劳，所以选择了下半程），大姐说是她老公漂的，150元一筏，觉得也不是很便宜，不过还是充分发挥了mutual trust的精神，既然来找人家了，就充分相信别人拉，我们都没跟大姐还价的，事实证明她的价格还是不错的（也不能奢求都是最低价吧，呵呵）。大姐说5月6日开始国家开始管制这段漂流了，所以每漂一个竹筏要交100元的税金，所以如果是之前是可以再便宜的。从朝阳码头到工农桥大概1个半小时，遇龙河的水比昨天漓江的清多了，一路上把 脚放在水里玩玩真是爽阿。大姐的老公导游的水平比昨天的小卢还是差一些的，不过也就比较安静，让我们自己欣赏感受想象下。顺便说下工农桥的得名，原来就是一座工人和农民一起建造的桥，所以叫工农桥，哈，真实在。到了终点之后，大姐已经在码头等我们了，然后就说可以去大榕树和月亮山，然后农家饭，下午银子岩。说实话大榕树和月亮山都不是很想去（主要口碑一般），所以就说直接去吃饭吧。发现这边的农家菜价格几乎都一样的，又是100左右解决午饭，同样不便宜+味道不错。吃完发现才12：30，可银子岩的班车要2：30，所以就决定饭后去爬爬月亮山消化下。15元的门票当场买的所以没啥便宜，一路上觉得终于有了减肥的感觉，嘿嘿。发现爬的大多是外国人，后来才知道原来美国总统某一年爬过，所以外国友人到这都要爬一爬。其实也就是顶上有个月亮形状的洞，30分钟单程吧，想运动一下的朋友可以来玩玩。下山2点了，又等了会，朱大姐给我们定的班车来了，60元一个人包来回车费（原价大概80），大姐还直接把我们的自行车带回去了，真是方便，呵呵。因为晚上要看刘三姐，大姐还预收了我们130元一人的门票费去预订，这时候可就考验大家的信任度罗，因为其实我们是当天才认识的，如果她带着我们的260元钱撤了我们是找不到她的，但农民还是很纯朴的，让我们挺感动的。到了著名的银子岩，觉得虽然还是有一些特色（岩石的形状，颜色和倒影等），但人工的东西还是太多，个人觉得60分钟的行程so so，跟我之前看的岩洞都差不多。大概近5点班车在我们酒店门口把我们放下，休整一番。7点在酒店附近和大姐“约会”。大姐比我们到的都早，手里拿着换票单，然后带我们走了15分钟左右，然后就找到个散客拼成的旅游团，接受导游的指挥。我们7：20就到了，但演出要8：00开始，大姐就一直陪着我们，我们觉得挺不好意思的，毕竟挺晚了，第二天她还要帮我们订龙颈河的漂流，我们就让她先回去了。她跟我说好第二天8：40见面地点以及130元一个人的门票（这次不要预收了），然后我们给了她20元导游费（好像之前网上都说10元左右，不过估计她把第二天的也算了，呵呵），她就回家了（其实家里挺远的）。准备开始看刘三姐。发现很多人在买蚊不叮，事实证明是需要的，不过旁边有两个北方的同学很豪爽，买了一大瓶，给整个散客团都喷了下，感谢一把，资源最大化阿。7：30左右开始入场了，27排，还是挺好的，已经挺后面的了（贵宾席都在后面）。原来入场还有大概10分钟的路程，是个挺隐蔽的水上舞台，所以很感叹那些在民居里面设座位席的（20元一位）能看到些什么，劝大家不要去哦，因为就算在内场看的很清楚也看不太懂，别说看不清了。8点准时开演。2男2女1小女孩先作了自我介绍（但实在不知道他们后来演什么了），然后就开始人海战术+灯光效果。大概一个5个篇章（结束后我在外面介绍中看到的，当时我是分析不出来的），每个篇章都有些精彩的人海战术，比如霎那间漓江上火红一片阿，无数渔船渔夫把竹筏停在江面表演，反正就是挺震撼的，灯光效果也很好，就是看不太懂，呵呵。不过考虑到这是唯一一个能看到这种表演的地方，我觉得也挺值得拉。就是蚊虫很猖狂，请大家自带蚊不叮不时喷喷。整个演出1小时。结束后又去西街大吃一顿，回去休息（怪不得回来觉得胖了，原来是每天夜宵的结果，呵呵）。5月28日 阳朔-龙颈河漂流-阳朔-桂林-上海这是此行的最后一个节目，听说也是最刺激的，大姐8：40准时等我们，结果我们迟到了5分钟，因为是9点的班车，迅速到对面的旅行社换票（来回车费+门票，130元每人），然后就急急上车。我们上车前给了大姐10元，大姐执意不肯收，说今天是不用钱的。挺感动的哦，其实今天应该没钱赚的还是很准时的等我们帮我们换好票送我们上车，觉得大姐人挺好的，当然最后在我们坚持下，大姐也收了10元并祝我们玩的开心。那天一直在下挺大的雨，其实挺怕漂流有影响的，不过后来发现其实这种漂流有雨更爽，哈。大概40分钟到了那里，我们看到有一次性雨披卖，就买了，服务员很好跟我们说其实是没用的，一定会全身湿的，我们想有个雨披总要好点所以很多人都买了，结果证明他们是对的。盘山公路上山，看见路边有小溪状的河道，我们一车人都觉得这也太小了吧，一点不刺激，结果我们又错了。到了漂流的起点，工作人员让我们全副武装，从头盔到护膝，一个不能少，当时觉得有点小题大做，后来发现我们又错了。一个橡皮艇坐1-2个人，第一个落差大概就有3米，跟激流勇进一样啊，可那是有轨道的，这个是自己漂的阿。在好几个橡皮艇顺利被工作人员推下落差后，轮到我们了，我向后看了一眼落差，眼睛一闭就下去了。汗，最丢脸的事发生了，橡皮艇翻了！前面好几组人虽然尖叫都安全着陆，我们倒好，刚下去就翻了，好在有很多工作人员，加上水不深，于是有了次难得的翻船经历，现在想来还挺好玩的。后来我们就慢慢掌握了要领，把握橡皮艇的重心，因为水流很急，落差又很集中，基本上是个大冒险之旅，建议大家可以穿泳衣去（当然没看见人这么穿的），真的跟在水里游泳湿的程度一样，不是因为我们翻船，所有人都是这样的。整个漂流大概1个多小时，非常刺激，非常尽兴，强烈推荐年轻的朋友和爱冒险的朋友去玩一下。上岸之后就是洗澡，不过只有冷水的，而且要从头到脚全换一身衣服，所以大家去玩的话装备一定要带全。洗完出来有很多卖姜茶的，2元一杯，不会感冒，但我喝不惯，辣辣的甜甜的，当药喝下去了。再来就是一路上有很多人帮你拍照，现在就是他们秋后算账的时候啦，15元一张纸的，10元一张电子的，巨贵啊（不过比起当年香港disney 100多一张的还可以噢），最后买了一张电子的当做留念（遇龙河上也有的，价格一样，这样比较起来，整个惊险的留念可能更有意义）。漂完洗完差不多12点多了，那里有吃的，但好像大家都是自带干粮，大概好好吃一顿的时间也不太够，所以如果是漂这个时间的朋友可以适当带些吃的，漂好还是挺饿的。2点多返回阳朔的车站，直接买15元直达桂林的正规车（这个比较有安全保障），15-20分钟一班，到点发车，不拉客，直达，很快很干净。大概3点40到的桂林（80分钟车程，很标准），找了个地方吃了个悠闲的早晚饭，然后就直奔民航大厦，20元一张票，半个小时一班，半个多小时车程达到机场。晚上吉祥航空很准时的起飞和到达，晚上11点多到家，结束快乐的行程~~希望部分信息对后来去的朋友有帮助~~