经过12月31日晚上在上海“血拼”至跨年凌晨两点才回家收拾行李，咱俩住在上海的东南亚华侨终于定下心为桂林阳朔行的行程在网上收集资料，大略把最近驴友们的游记攻略参考一番。机票酒店都是跟携程订。1月1日 (上海-桂林): 飞机抵达桂林两江机场时天色已晚。睡眠不足，昏昏沉沉。我们网上所定的桂林贵客0773酒店(地址:文明路31号，电话:0773-2283388)非常干净，大床比king size还大，还有礼盒送，免费打国内长途电话20分钟(市内阳朔免费)，值得推荐。因为错过龙脊魂少数民族歌舞表演(20:00~21:00)，我们便决定夜游两江四湖，联络上网上推荐的胖子导游(13788584985)。来接我们的是声称接他朋友的谢师傅，说凭他的桂林身份证可以把两江四湖的票价从149元/人减至140元/人。谢师傅载我们到解放桥下六匹马码头上船，说好会在另一边文昌桥码头接我们回酒店。在此奉劝驴友们在码头最好跟排座位的小姐坚持要上船后(入口处便是船头)靠右、船行驶时靠左的座位，我倒霉被安排到左边逆船行驶的位置(下下签)，不止风景大多欣赏人家的屋顶，还得 全程1小时40分钟往对面后方看，脖子后来变得僵硬酸痛，但又看不到什么山。上岸后竟然找不到谢师傅的车，我们就打电话给胖子，胖子告诉我们对面马路就是酒店不用做车了。这样又省了7元哈哈。在酒店对面的快乐米粉打包一份桂林米粉品尝，奇怪没给汤水。吃起来觉得很臭，吃不惯。过后我们步行到中山中路夜市逛。夜市中间旁边有间叫Moma Cake 摩玛蛋糕时尚(中山中路书城一楼北) 的24小时面包蛋糕店，价钱便宜，6元的Diana cake戴安娜巧克力蛋糕非常赞！！我吃惯香格里拉酒店的蛋糕，没想到平价蛋糕也如此美味。他们有外送服务(24小时热线:0773-2886893)。每日感想: 如果能坐上好位置，夜游两江四湖是值得一看。灯光照射下的山水桥非常漂亮。出租车司机嘛，还没在桂林遇到个老实人。1月2日 (桂林-阳朔): 睡到自然醒，下楼吃早餐，连午餐也提前吃了。梳洗后已将近中午，时间紧迫只好又致电胖子来接我们游桂林市。他叫他的一个朋友周师傅来拉我们。中午12点多，我们带着行李上车直奔明王城/独秀峰。本想在600多年历史古城门前照相留念，叫停周师傅她装没听见，催促我们赶快付钱进景点。一小时半后我们从侧门出来，惊喜看到一小间Moma Cake ，可惜没卖Diana cake，买了黑森林代替但是不怎么样。为了弥补昨晚的遗憾，我们采纳了周师傅的推荐坐快艇游十山(虞山、叠彩山、老人山、伏波山、七星山、象鼻山、穿山、塔山、骆驼过江、斗鸡山)。我们不知道她在哪儿给我们上船，去了一家没有名片地址的快艇公司，我们从300元讲价至200元/2人，可能可以更低，因为那里游客只有我们。没办法得赶时间，今晚必需到阳朔看印象刘三姐。无遮挡下，众山一目了然。每座山船夫都有简单介绍，我们要求什么角度拍照他都尽量配合。在象鼻山对面竹筏上吃炸小长寿鱼，孜然椒盐味又香又可口，我依然怀念至今。上岸后，周师傅一直游说我们去买土特产。我们本想到阳朔小地方才买，当时她说会带我们去“明码实价”有诚信的联华连锁超市，还“忠告”我们小地方东西不新鲜，我们便上钩了。在超市门外停放很多旅游车，我起了疑心可老公说联华(蓝黄LH标志)应该就是真正的联华超市，那我就放心选购。买了花桥牌腐乳380克12元，花桥牌桂林辣椒酱215克9.8元老三样桂花酒125毫升1瓶10元桂隆食品芋头条80克6.5元，还有芋头、金桔、罗汉果、桂花、马蹄软糖，核桃稣总额共94元。收银员溪跷地问兜售员一瓶桂花酒应该卖多少钱，刷了周师傅的“积分卡”，还把收据留着不给我们。后来我们赶路到中山中路汽车站做15元直达巴士到阳朔。周师傅一直重复碎碎念其他人90元她60元“便宜”从汽车站送我们到机场。1.5小时后在傍晚6点多到达阳朔车站，来接我们的是胖子本人（13788584985），他真的很胖说自己有200斤，看他的肚子大大的差不多有吧，不过看他的为人一定很豪爽。我们的酒店是阳朔丽景假日宾馆(西街117号靠蟠桃路，0773-8817198)，房间有四星的装修三星级的收费，我们非常满意。没吃晚餐就在傍晚7点去看印象刘三姐，原本188元票讲价至130元包接送。散客拼凑的团队感觉上象是待人宰割的羊群，一时叫我们排成两行、一时叫我们在旁边等换票，让我们的心情起起落落。600位演员的演出让人印象深刻，水人灯光演绎出如此优美的山歌。买了58元一套三个DVD加CD碟片，支持正版。3000名观众散场后“兵荒马乱”，找了许久才摸黑摸上车，苦等其他散客超过半个小时，才能回到西街医肚子。到了西街，竟然在玉米汁店隔壁的土特产店发现今天早前在桂林假联华超市被宰了一回。125克的桂花酒三瓶10元、芋头条一包才卖3元，而且花桥牌腐乳380克8元还没讲价!! 将近晚上10:30我们走到梅姐金牌啤酒鱼餐厅(在没有饭店的小路分店旁边)，老板娘一开始说100元打九折吸引我们进去用餐。点了荔浦芋扣肉35元、特色排骨35元、啤酒鱼剑骨鱼68元/斤毛骨鱼48元/斤。原本打算点“无刺”类别中较便宜的毛骨鱼，服务员说没有毛骨鱼并强力推荐最贵的剑骨鱼，我们无奈答应并要求打八折。店家先下手为强，在外边兜客的老板娘突然怒气冲冲凶神恶煞朝我这里大声吼叫鱼杀了但是八折不能打，象是要打架的样子。息事宁人下，我们又无奈答应九折的价钱。说完价钱纠纷，咱说菜色:五花肉只是肥没有味道，芋头呢，根本就是生的、特色排骨一点也不特色、啤酒剑骨鱼被五马分尸得认不出是一条鱼，没有啤酒的甜味，而且只有两块是鱼肉，其他都是鱼骨，什么无刺类别，狗屁梅姐黑店，结账127元买委屈还吃不饱！！每日感想: 回到上海才知道周师傅带我们去的桂林联华超市是冒牌的，不留心看很难发现。桂林的工商局为什么允许他们注册冒牌联华，而上海联华为什么不告他们侵权呢？匪夷所思。自梅姐“金牌”啤酒鱼餐厅黑店事件后，我们决定不再“金牌”挂帅的餐厅用餐，更觉悟我们必须捍卫我们自身的旅客利益，打假黑心司机野导餐厅对他们作出负宣传。另外，小心被骗50元买印象刘三姐的假票坐在村庄山边看不到买正规票的视觉效果。原始人烤鸡比啤酒鱼美味多了。晚上6、7、8点各准时出炉一次，每次只烤4只鸡，每天总共12只，50元一只(提前付钱才算预订)。鸡的做法跟感恩节烤火鸡是一样的，掏空内脏，把香料塞满鸡内，长时间烤出又嫩又多汁的“西餐”Dspring chicken。很好吃，老公还问我是否再订明天的烤鸡。我们多点了份芋泥脆皮鸭28元，好好吃。饭后逛街帮助消化，跟一些摊贩为DVD讲价，结果被骂个臭头，看来这里的人挺西部牛仔的。走到将近11点多，在西街与新西街交叉路口处见到两位妇女火爆卖着山东杂粮煎饼(煎饼、鸡蛋、香肠、脆饼、香菜及葱、青菜、甜酱及辣椒粉)，4元一份可以喂饱两个人，划算。她们对面那一档同是卖东北煎饼总是无人问津。对了，忘了说明这几天我们都在猛灌玉米汁。每日感想: 心里话：遇龙河全程漂是整个阳朔精华游中的精华，咱俩最满意的节目。热气球对我们来说是非常新奇，地点在阳朔升空，真是天时地利人合。原始人餐厅的服务员态度还好，食物美味。山东杂粮煎饼物超所值，连青年老外也懂得4元廉价打包on the go省时间。今天是很开心的一天。晚餐我们打算在酒店丽景假日宾馆吃，因为意外看到他们的菜单不会很贵，环境幽静又干净。我们第一次感受到阳朔的与众不同，酒店的餐饮分分钟比外边餐厅老实便宜。点了3样菜:干笋黄焖鸡35元/锅、阳朔啤酒鱼(鲤鱼)28元、荔芋排骨煲16元。美味至极。这里的鲤鱼是整条上盘，虽是便宜的多刺鱼，吃起来口感比梅姐黑店要好；芋头在嘴里化开，有腐乳味，不想吃肥肉便要了排骨，色香味俱全的晚餐结账才79元。如果再加炒菜一碟10元和另外的普通菜20元，才109元，比吃农家菜还划算！！不可不夸丽景的中式自助早餐15元/人真是一级棒，选择多而且都很好吃。第三晚已开始对西街有点厌倦，便提早上床睡觉。每日感想: 驴友的眼睛是雪亮的，。我对漓江游没啥感觉，还打瞌睡几次。最后一晚才发现酒店的阳朔菜做得挺好，有点后知后觉。我们在阳朔买了两大箱芋头条共80包，大量购买的价钱是2.8元/包。1月5日 (阳朔-桂林-上海):早上6点多在天还没亮时外出散步看日出。7点钟回到酒店吃早餐，今天有鸡汤咧。乘坐早上8:30的阳朔-桂林快巴，15元/人往桂林方向赶去。担心来不及赶11:30的飞机，我们打电话给周师傅让她在汽车战等我们。到机场check-in不到15分钟就登机了，好险。