在距上次去桂林十余年之后，5月11日，单位一行共六位同事（四男二女），利用年假的时间，相约前往阳朔。我照例在出发前的几天时间里，上网做足了功课，以期少走冤枉路，少花冤枉钱。因为一位同事耳朵有病，不能乘飞机，我们只能选择火车。5月11日下午16时15分，我们乘上了由北京途经桂林开往南宁的T5次列车，六个人同在一个硬卧包厢，带着对未来几天旅行的憧憬，一路欢声笑语，时间过的倒也挺快，在经过23个多小时（晚点1小时）的车程，于12日下午15点40到达桂林。按照之前做的功课，没有从火车站乘去阳朔的大巴，据说会边走边停车拉客，要两个多小时才能到阳朔，我们出站左转走了十分钟左右，在桂林汽车总站登上了开往阳朔的直达空调大巴（17元/人）。刚上车就收到了北京同事发来的短信，四川8级地震！！同行的一位同事老家就在绵阳，赶忙电话联系老家，十多分钟过去了，就是联系不上，最后在北京的亲戚来电话说联系上了，家里没事，都在街上避震呢，才稍稍放下了心。一个半小时后，到达了阳朔汽车总站。因为怕西街晚上太吵影响休息，我们打车去了滨江路，滨江路上总共只有五六家宾馆，我们选择了华侨酒店。在滨江路上，它在设施上是最棒的，可服务实在不敢恭唯。江景房每间每晚180元，讲价到165入住，一间标间，两间家庭间，所谓家庭间就是一张双人床一张单人床。酒店共五层，我们二层三层五层各一间，二层三层的房间都有一个小阳台，放着一个圆茶几和两把铁艺的椅子，阳台面对漓江，中间隔着滨江路，但因为有树挡着，看不到多少漓江的景致。去华侨酒店强烈推荐住五层，五层有三个标间，共用一个大平台，漓江风光尽收眼底。在阳朔的四个晚上，我们全体团员都是在这个大平台上渡过的。滨江路离西街口很近，走路不到5分钟，其实整个阳朔县城也没多大。在火车上就联系上了别人游记介绍的当地导游（当地基本上是全民导游，都可以给你订各景点打折门票，而他们会收取回扣）朱大姐（13597164466），订了当晚第二场的《印象刘三姐》门票，每张130元包往返接送。晚上在酒店旁一家小饭馆里随便吃了点东西，到了约定的时间，一辆金杯来接我们，又去其它宾馆接了几个人后，把我们送到演出场地，交给了一个旅行团的导游，发给了我们门票，直接去售票处买是188元（最低档票）。门口有租望远镜的，5元/架。《印象刘三姐》山水实景演出绝对值得一看，场面之宏大、效果之震撼超出我们的想象，就是看不懂。可以用我们一位团友的话总结“老谋子拍的东西，一向是有形势没内容！”11点多演出结束后，金杯又给我们送回了各自的宾馆。在酒店旁小超市里买了十多瓶漓泉啤酒和小吃，上到四楼平台，边喝边聊，等喝爽了己经凌晨一点了，各自回房休息。13日一早，又一位在广州出差的朋友连夜从广州赶到阳朔，加入了我们的团队，因为家庭房有双人床，就不用另开房间了。我们去了名气很大的瘦子米粉，每人干的湿的各来二两，味道确实不错，我个人喜欢干的那种，吃起来很香。这里要说一点感触，在阳朔这些天发现，无论是闹市的大饭馆还是漓江边的农家饭，餐具都是经过消毒的，有的是刚从消毒柜里取出来还烫手呢，值得称赞！早饭后开始今天的行程：漓江精华游。从阳朔汽车站乘车前往杨堤（8元），之前联系好了网上推荐的筏工秦师傅（13737724090），他老婆在车站接我们，买了每人16元的门票，坐轮渡过漓江后，我们开始途步前往浪石村，秦师傅家就是浪石的。据说我们来的这几天正是时候，之前枯水期，后又下暴雨，水位太高没法漂流，我们来前两天水才退。到了浪石村，秦家老婆邀请我们去他家休息，房子是有着一百多年历史的老木屋。还请我们吃她自家种的柚子，同时她的家人去准备竹筏，漓江的筏子是四人一筏，有遮阳伞，我们七人两个筏子（共180元），并排捆在一起，以致漂流时搞的其他游客人人侧目，哈~~上午秦师傅去服务别的游客了，由他老婆撑筏，下午换回了秦师傅，两口子看样子三十出头，都很热情，一路上给我们详细介绍各景点、讲典故，中午上岸吃的农家饭，下午继续飘，一路上漓江风光自不必说，最后飘到精华游的终点兴坪上岸。强调一下，有很多游客被导游拉到兴坪逆流而上飘到九马画山折返，也叫漓江精华游，其实他们飘的连三分之一都没有！记住一定要乘车到杨堤开始往下飘。上岸后坐“摩的”到兴坪车站，3.5元/人回到阳朔。晚上一起去叠翠路上谢大姐啤酒鱼旁的一家饭馆（忘了叫什么名了）吃的啤酒鱼，可能是期望值太高，没觉得有多好吃，很一般，田螺酿还是值得一尝的。在阳朔这几天我们没去网上很红的红星特快等酒吧或餐厅吃西餐，因为在大城市里这些东西太多了，去到广西阳朔就该品尝当地的特色菜肴和小吃。饭后逛了下西街，酒吧密集的地方有时感觉外国人比中国人多，还有就是：中外美女如云，那叫一个养眼啊~~~回酒店楼顶平台喝漓泉，一夜无话……(印家刘三姐)(漂在漓江)(西街一角)(华侨酒店楼顶平台下望西街口)(去平安寨路上古廊桥)(印象刘三姐)