春节决定全家去桂林，想在那一片山水中散淡从容。春秋航班定的七折票，3人往返六千多。携程定的免费接机宾馆。1月26日晚十点多到了桂林，因前一天下了冬雪，桂林的气温和出发时的上海不相上下，呼吸着清新清冽的空气，不由人不心生快乐。 1月27日  阳朔十里画廊上午搭乘汽车站的大巴直奔阳朔（17元一人，含2元保险费），约70分钟抵达。西街慵懒着还未醒来，只有一些大嫂忙前忙后地跟着背包客推销客栈。经过一番选择，我们选中了西街口的一家嘉韵酒店入住。酒店在西街的闹市口拐了个弯，一座古色古香的石桥和两棵大榕树隔开了喧嚣，闹中取静我喜欢；进门闻到淡淡的香薰，官帽椅、木如意、看得见风景的阳台我喜欢；屋内整洁温暖，邻里不相干扰我喜欢。只是平时100多元的房价春节要400元。中午在谢大姐吃啤酒毛骨鱼，菜量大，贪心的我点了5个菜，吃不了，浪费了。下午坐敞篷车去十里画廊（10元1人）。月亮山门票15元1人，学生、教师、军人无优惠（阳朔诸景点同）。台阶重重叠叠，游客不多，只偶尔冲下几名金发碧眼的游客，许是慕当年基辛格探究月亮山是否真为大自然造化之名？汗如雨下之际，相顾莞尔，我们居然行程第一个景点就把自己搞得那么累。然而登顶之后的美景绝对让人感觉不虚此行，尤其群山起伏的画卷让人惊艳。下了山，大榕树、蝴蝶泉、水岩、聚龙洞都在十里画廊的沿线。然而，我们步履匆匆只顾浏览前方的美景。鉴山寺到了（门票20元1人），法师在第5次东渡失败后双目失明从海南辗转至此讲经。出于敬重我们怀着虔诚之心进去拜谒。之后沿途经过了有着骆驼过江等美景的工农桥。走走停停，不时经过桔、橙、草莓等果园，都可以进去付费采摘，草莓居然带着久违的奶香，和上海的很是不同。由于自助，说不清两边群山姓字名谁，然而却让心情渐入佳境，尤其是不时拐入阡陌纵横的乡间小道，让人感觉身心均在桃花源中行。晚餐在大师傅吃啤酒鲤鱼。1月28日 遇龙河漂流  银子岩在阳朔西街的山姆大叔旅行社，我们预订了遇龙河漂流（半程150元一个竹筏，我们三个人必须要订两个竹筏）和银子岩（每人65元，含往返车费、门票、导游费）的旅游票。遇龙河开发仅三年多，仍然保留着纯朴的原生态风貌。我们从金龙桥出发，细细的小雨在水面荡起一层层涟漪，水草摇曳着，伴随着的是一大团一大团青苔。山色青绿，在天地间渲染着，一棵棵千姿百态的古树嫩苗就如一幅幅工笔画。遇龙河给人的感觉就像是一个明眸皓齿、天真烂漫的小姑娘。两个小时的游程转瞬即逝，遇龙河的美深深地镌刻进了我们的心底。中午在一块瓦饭店吃啤酒剑骨鱼和壮家三宝。下午，在去银子岩的途中，导游绘声绘色地讲解了十里画廊，当然我们又重温了一遍昨日的美景。银子岩的景色美仑美奂，阳朔的溶洞我们仅游览了这一座。晚上的西街热闹起来，家家餐馆都座无虚席。于是我们另辟蹊径，在一家香港粥店举家食粥。1月29日 碧霞峰 福利古镇早晨，将住宿换到了比邻漓江的望江楼（当日360元，第二天因已不是旺季，降到了280元）。抱着姑妄游之的心态，去了碧霞峰山水园（30元一人，含导游费），却有了一番意外的惊喜。园内只有我们一家，清静异常。山水园里有不少古迹，所以必须请导游讲解才能细细品味。园内可提供游人亲手参与造纸、拓片、印刷等活动，不收费，且可以将自己所制作的拓片等带回，倒是彰显了这一景点的文化韵味。下午，从汽车站坐中巴经过15分钟即可到福利古镇（2.5元一人）。车内绝大多数为当地居民，有时还有鲜活的鸡鸭同行。古镇的青石板街上尚残存着厚厚的鞭炮残屑，家家户户敞开着贴着门神的大门，外出的游子都回家了，围着炭盆打牌、聊天。游客很少，几经问讯，才到达码头。引以为豪的扇庄、小店、娘娘庙都乏善可陈，倒是桥对面的草甸、古渡口、滩头、油菜花盛开的大片农田、正在吃草的牛，洋溢着田园牧歌式的情趣，让人久久驻足不忍离去。回到宾馆，三个人坐在临江的阳台上，泡上一壶热茶，望着江边熙熙攘攘的人流和黛色的山峦，有一句无一句地聊着天，看着夜色渐浓，真是一段至今想来回味无穷的美妙时光。晚上，吃了漓江烤鱼、土鸡汤、茄子酿、漓江虾。8店多，儿子坚持要逛夜景，于是又到了西街丁字路口的一家乐得法式餐厅，喝了鲜酿的黑啤（22元一杯）、冰激凌和奶茶。1月30日  徒步漓江为了避开大批的游客，我们7点不到就摸黑行走在阳朔西街，乘上了最早一班去杨堤的中巴（8元一位），经过70分钟的行程，到了杨堤码头。从杨堤到兴坪是漓江最美的一段，其行程有不少选择。我们选了一张电动竹筏，从杨堤漂流到九马画山（80元、10公里左右），沿途可看见鲤鱼挂壁、童子拜观音、桂林山水甲天下等景点。因为到了早，江上只有我们一张竹筏，水面上泛起层层雾气，云蒸霞蔚缭绕着四周的青山，宛如幻境。到了九马画山，上了岸，感觉天地是如此空旷。在九马画山前，我们展开想象的翅膀，仔细地寻找着岩壁上的天马。接下来的行程就是徒步了，目标是10公里外的兴坪镇。此时，太阳已经越来越高了，江面已经是百舸争流，让我们有天上人间之感。徒步在河滩，大大小小的鹅卵石给我们制造了一定的难题，好在不久就有了大片的河堤，使行程变得更为诗意。我们不时驻足指点江山，儿子还发现了一座酷似海豚的山峰。沿途，我们经过了黄布倒影、20元人民币背景图案的实景等景点。整个行程时停时行，随心所欲，可谓悠哉游哉。前方人声开始喧哗起来，而滩涂也被一座山脉隔断，是兴坪到了吗？随兴拾阶而上，来到了一处竹丛掩映农家小院。主人家热情地奉上了自家产的血橙，而我们的点菜也让农家忙碌起来，鸡是就地抓的，鱼要到漓江边划船取来，而土鸡、土鸭蛋、青菜也一定没放在冰箱，这一顿饭的美味和新鲜都达到五颗星，而花费也只不过170元。从饭店徒步走到兴坪，我们时时回头，因为美景时时变换。很快到了古镇。古镇只保留了一小段，有的建筑上还残存着文革时的标语，让人恍然隔世。古镇上有一座古戏台（每位2元），虽然不大，却还保留着一些古物，倒是值得看看。兴坪有一座老寨山，阳朔手绘地图（6元一张）上说，有一位日本的活雷锋在山上造了一座亭子，可以一览众山小。儿子鼓动着我们上山，在他的游说下，我们踏上了上山的石阶。经过了十公里的跋涉，我们的体力已经明显不支，经过半个多小时的攀登，也只到了半山腰，望着山上茂盛的树木，我们再也没了勇气，只好在此歇息，看儿子一步一跳地继续上山。又过了半个多小时，儿子下来了，幸好，儿子描绘的山顶景色并不是美妙绝顶，这时候，我们才恍然大悟为什么这个景点不用买门票。从兴坪汽车站回阳朔只要40分钟左右（5.5元一人），班次很多，人也很多。晚上因为啤酒鱼审美疲劳，我们在西街口的西街传人店吃了啤酒鸭和吊烧排骨。在阳朔，我们还去看了阳朔公园（免费，公园很小，里面有座山，风景倒是不错）、徐悲鸿故居（里面是一个展览，和徐氏无关）、孙中山演讲处（县政府附近，是一处广场），在曹邺读书处的附近，我们发现了一个小巷，巷内人影寥寥，很是清静。1月31日  桂林一早起来，我们就要告别阳朔了。从汽车站乘车回桂林，一路上回味着在阳朔的点点滴滴，竟有了些许不舍之意。到了桂林，第一站乘竹筏游象鼻山、穿岩、骆驼山等景点（120元一筏），虽能看到象鼻山全景，但有阳朔珠玉在先，感觉这次是性价比最低的一程（40分钟左右）。之后，我们去了靖江王府，这里是朱元璋的兄长之后代封王的地方，位于广西师范大学之内（50元一人）。其中除了王府一些建筑的外壳和一座独秀峰外，实际上真正的古迹已经寥寥无几了，不过，一些与历史有关的展览倒是可以让人看看的。出了靖江王府，我们步行到了两江四湖景区，途中在解放路的一家小店吃了顿饭。解放路南面中心广场有一处曲水流觞的古迹，是桂林市政府在这里改造时发现的一处宋朝古迹，遂将其搬至此处加以展示。两江四湖可以算是桂林最具特色的景点，据说夜里灯光效果更加。我们沿着湖边漫步，看了双塔、琉璃桥等，还慕名来到了白崇禧故居（已被桂林市接待办占据）和李宗仁纪念馆（也成为了一家基金会的办公地），却早已物是人非，让人有些失望。晚上，从民航大厦乘大巴（20元一人）经一个多小时到两江机场，乘春秋航班的飞机返回了上海。 