我们是通过携程网订的桂林、阳朔和龙脊五日自由行的产品，其中包括南京D桂林的往返两人机票，在桂林、阳朔和龙脊的酒店住宿，从阳朔-龙脊-桂林2日专享用车服务，龙脊平安壮寨梯田门票2张，阳朔1日自行车免费租用，总价是4938元。我们额外的花费主要用于吃、行和景点门票，约2000元。D1：南京D桂林南京飞往桂林，从桂林机场打车到如家酒店要90元，其中过路费10元。如家酒店位于火车站对面，挂牌价是168-198，我订的是大床房，感觉不错，床又大又干净，最主要是交通很便利。 D2：桂林D杨堤D阳朔早上游象鼻山，从如家打车起步价（8元）就到了，门口会有很多拉客的建议你坐游船看三个景点，票价是45元，而象鼻山的票价是25元，我们选择了去象鼻山转一圈。象鼻山出来后，对面就是日月双塔，然后走到正阳路步行街，这里有些小吃，我们去“崇善米粉店”吃了汤粉，很便宜，一两1.5元，2两才2元。到了桂林才知道米粉除了汤粉还有卤粉（就是干拌粉）。中午，到火车站坐上去阳朔的大巴车，约15分钟一班，大巴就停在火车站前的广场上，只要看到前面挂着阳朔的牌子就是了。这种车到阳朔的票价是10元，但我们到杨堤下，售票员也收了我们10元/人，估计被宰了。约40分钟后到杨堤路口下车，再转乘去杨堤码头的小巴，2.5元/人，因为下雨涨水，本来预定了秦师傅的竹筏，出于安全考虑也改成了坐渔船游漓江，因为我们算包船，价格是250元。由于前两天上游下大雨，漓江水非常混浊，但两岸的景色非常美，只是雨下的比较大，我们没办法让船工沿途停靠让我们上岸拍照，只能在九马画山的地方停了一次。如果天气好，应该玩杨堤D阳朔这段竹筏漂流。上岸后由于下雨路很泥泞，叫了辆电瓶车（10元/2人），直接送我们到了车站，天晴的话可以走到车站。到阳朔都是私人营运的小巴，一路上不断上客的那种，车票是5.5元/人。约一个小时后抵达阳朔，汽车站在西街的尽头，离我们入住的丽景酒店走路3分钟就到了，我们订的是江景大床房，床很大睡得很舒服。丽景地处西街的尽头，晚上比较安静，没有西街中心那么吵闹，而且酒店的旁边是大师傅、一块瓦等有名的餐饮连锁店，对面就是九九车行，可以租自行车骑，是个吃住行都很方便的地方。晚上我们去了大师傅，点了毛骨鱼啤酒鱼，田螺酿和清炒兰瓜叶，总计100元，味道很好。饭后去西街逛了逛，路过一家叫天涯社区的酒吧时，听到一名男歌手在唱校园歌曲，想应该是比较清静的酒吧，就进去坐了坐，这里的消费一般是啤酒20元/瓶，鸡尾酒45-50元/左右，可能整个西街的酒吧价格都差不多吧。 D3：阳朔由于漓江水位上涨，本来预定的竹筏漂流遇龙河被取消（现在由政府统一管理，一旦水位超过警戒线，就不允许漂流），我们就在九九车行取了车直奔月亮山，一路上都是大路，那天天气放晴，空气也很清新，沿途经过工农桥、蝴蝶泉、大榕树、聚龙潭等景点，月亮山的门票15元/人，沿着石板路爬到月亮山的上面需要30分钟左右。中午在月亮山对面的历村的“望岳楼”吃的农家菜，点了黄焖土鸡（60元/只）和一个蔬菜，共74元。晚上想尝尝一块瓦的味道，同样点了毛骨鱼做的啤酒鱼和另两个菜，但总体感觉口味不如大师傅的好吃，可能大师傅的啤酒鱼更适合南方人的口味。 D4：阳朔D龙脊早上9：30携程的车来接我们去龙脊，因为只有我们两人，是一辆车况很好的出租车，师傅一路上也介绍了些风景给我们，但同时也希望我们能够进去玩一玩（他应该可以拿到回扣），但对世外桃园和老虎园这两个景点，我们都不太喜欢，倒是十二滩漂流引起了我们很大的兴趣，由于水流湍急，且落差较大，看介绍是很刺激的一项活动，于是商定明天从龙脊回桂林的时候去体验一下。经过三个半小时的车程，我们到达了龙脊平安寨，沿着石板路，走了约30分钟，才到了下塌的平安酒店，这里离2号坑景点D七星伴月很近。我们中午在月亮湾餐厅吃了饭，点了半只泉水鸡，一只田蛙，一个蔬菜，和自酿的米酒，总计120元。那天虽然天气预报说有雨，实际上却是凉爽的阴天，我们就沿着2号坑七星伴月一路走到1号坑九龙五虎，一路上看着壮观的梯田，喝着山上流下的泉水，真是爽快极了，不过九龙五虎应该是秋天来最好看，那个时候水稻都黄了，就像老虎的皮毛。接近傍晚的时候回到了平安酒店，只见一个法国团的老外很开心的在露台上喝着咖啡，也不怕外面的蚊子叮。晚上就在平安酒店吃的饭，点了一碗鸡肉青菜面，西红柿炒鸡蛋和炒腊肉，总共60元，感觉西红柿特别好吃，面也不错，就是腊肉比较肥。 D5：龙脊D桂林早上起来外面下着大雨，但山寨在雨中笼罩下显得格外的迷人，轻雾缭绕，又去拍了很多雨中的七星伴月。12点钟准时来到山下，司机载着我们直奔桂林，因为下大雨，十二滩的漂流也没玩成。最后决定到机场宾馆去休息一下，等待晚上的飞机，从下午2点到晚上10点算我们半天的房费是140元。 吃：整体感觉价格稍微贵些，但啤酒鱼和土鸡的味道确实很好，比较值得。 住：桂林如家、阳朔丽景酒店和龙脊平安酒店都还不错，因为龙脊是在大寨里，条件相对差些，但平安已经算龙脊很好的酒店了。 行：从桂林到阳朔是很方便的，只是从阳朔没有直达龙胜的车，必须经桂林转，所以如果自己去龙脊的话，要在桂林坐车去龙胜，到了龙胜车站后再坐车到龙脊景点门口。 玩：漓江一定要坐竹筏玩，只是我们这次去的时候适逢下大雨，所以江水非常混浊，平常都是很清澈的，遇龙河漂流没有成行，有点遗憾。不过两位筏工人都很好，一位是秦师傅（137-3772-4090），主要是从杨堤到兴坪段的漂流，如果坐2人的竹筏，他的报价是120元全包，另一位是封佑庭师傅（137-6871-9037），主要是遇龙河的漂流，如果漂全程，是190元，半程是140-150元，虽然此次因为下雨都没有漂流成，也未能与其见面，但电话里沟通的感觉都很好，人也比较朴实。 必备物品：防晒霜、驱蚊水