搭机场巴士（桂林机场使用的是依维柯）进桂林市区，费用20元象鼻山16：30关门，所以从滨江道上的入口乘竹筏进去，便宜并且人少。耗时1.5小时桂林最出名的两道菜：剑骨鱼（只有中间的大骨，鱼皮最好吃）和漓江虾（一种很小的河虾，漓江特有）。还是要租好点的车不一定要山地车但是一定要车况好自行车在九九车行借的,一辆5元/天,如果是山地车就10元/天)饮料更贵.建议自带哦桂林去阳朔的班车。 一种是在火车南站前广场发车，票价14元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；桂林DD阳朔往返的长途车一定要坐直达的！快捷、安全！从长途汽车站里买票，且车前风档上都印着“直达”二字游漓江经典线路：坐车到杨堤，然后包竹筏一路坐到兴坪。绝对饱览漓江风光！！！又尽兴又随意，千万别坐市区的传统大轮船，毫无意义可言，浪费时间推荐筏工：毛师傅，船好（漓江多烟雨，毛师傅的船有顶棚，不象其他船只有伞，我们全靠他才没变成落汤鸡），人好，忠厚老实，价格公道，80元两位一船，全程3小时以上，超值，其他一般都是2小时多点。手机：13807735327看印象刘三姐可订票，最便宜130一张，电话13597164133市区水上游十大名山船票50元 ☆☆☆☆（近两年来新兴的游览市区名山的方式，十大名山有：斗鸡山、穿山、塔山、驼驼过江、象山、七星山、伏波山、独秀峰、老人山、叠彩山、鲤鱼过江）。乘船地点：龙船坪码头靖江王城：50元☆☆☆(4A景点，“桂林山水甲天下”千古名句出处独秀峰位于其中)；市中心广西师大本部。两江四湖的游览，体力足够的话，强烈推荐夜晚徒步，行动自由，各种景致也都能看到，更重要的是，可以很方便地摄影留念。晚餐后自由游览桂正阳步行街、两江四湖夜景想购物的话，推荐晚上7：00以后去逛中山路。那里一到晚上就是一个很热闹的夜市，服装鞋帽、零食首饰，小工艺品等等一应俱全，价格很便宜（还可以讲价哟）。阳朔往桂林或杨堤的车扒手、小偷成群，一定不要昏昏欲睡，看紧自己的包！龙脊梯田：入住全景楼需要提前预定房间（0773-7585688）。全景楼每天早上9：00有班车13768728375阳从桂林南站发往大寨，车程大约3小时，每人是RMB30.00；回桂林的车大约每天中午12：00从大寨出发，价格同上。因为班车座位有限，所以不管是去还是回，一定要和全景楼先电话确认。回桂林还可以选择从龙胜县城转车。从大寨到龙胜县城的车费是RMB7.00/人；龙胜到桂林的车费是RMB23.00/人。入住全景楼，导游免费带上山，第二天再带下山。通常的行程是上山过二号、一号观景平台，下山过三号观景平台。如果上山当天就去三号观景平台，需要出导游费RMB20.00。从全景楼到三号观景平台，走小路大约需要一个小时时间，如果没有导游是找不到路的。如果是走常规的路，就会绕远一些。如果上下山不愿背行李，可以请当地人来背，价格视行李的数量和重量而定，通常是一件RMB20.00，如果是两件，可以砍价到RMB30.00。不过全景楼的老板不是很厚道，大家要小心！啤酒鱼：啤酒鱼是阳朔的名菜，以各类大姐命名的饭馆都把啤酒鱼作为自己的看家菜，而且每一家的来头都不小，不是在这里拿过大奖，就是在那里上过电视。啤酒鱼，其实是一种做鱼的方法，什么鱼都能做。通常吃啤酒鱼，主要是毛骨鱼（RMB40.00/斤）和剑骨鱼（RMB80.00/斤），其它常见的鱼大都是十几二十多一斤。顺便说一下，有些店家为了揽客，价钱是会有折扣的。去谭大姐家的时候，刚走到门口，招揽生意的店家就悄悄给我们说打八折。红星特快：这是阳朔西街上很有名的一家店，很多网友都倾力推荐。这也是我此次出行唯一去过两次的一家店。这家店的比萨的确是一级棒（网上的传言不虚）！有人在店里的留言簿上写着“阳朔山水甲桂林，红星比萨甲阳朔”！瘦子米粉桂林市阳朔城中路(近叠翠路)。瘦子米粉的位置相对要偏僻一些，不过“粉香不怕巷子深”。不仅仅很多游客慕名而来，当地人也是经常光顾的。据说，这里代表了米粉的最高水平呢。最便宜的米粉一份是RMB2.00，加上各种调料小菜，口感细滑，满口留香。不过，对于吃惯了面条的人来讲，米粉可能就缺乏了一些劲道。