12月25日，早上九点退房，背着包徒步走往阳朔长途汽车站。途中吃了传说中的马肉米粉，不贵，六元一碗，碗里只有几片薄弱蝉翼的马肉，吃不出酸味和肉味，就算到此一吃。长途车是到桂林火车南站的，所以等换上公交车到火车北站的客栈放下东西，再回到市中心解放路的时候已经是下午一点。 午饭在正阳路步行街上的桂林人解决，类似于自助式餐饮，里面有各式各样的小菜和点心。东西都不贵，基本每样不超过十元钱，但是做工一般，如果只是为了尝尝桂林的小吃，而且赶时间作为快餐还算可以。吃好出来穿过步行街，看到了漓江，也看到金银双塔，白天看着也就是个人工雕琢之物，不觉什么特别，倒里面传来几声古筝，别有古韵。路过一家旅行社，订了晚上七点多的两江四湖的游船票，票价149，卖125。顺便买了象鼻山的门票，票价35，卖32。然后顺着漓江走去，就到了象鼻山公园。原本听说象鼻山公园里有象道，还以为有活的大象可看，结果发现就是一条刻满象的各种字体的路，郁闷...... 穿过山下的一个小水闸，就到了象鼻山山脚处，旁边有一个存放老酒的洞，还附带着卖酒的店，对此都没有兴趣，直接爬山。山不高，爬了没多久就到了象眼处了，所谓象眼，就是山腰处一个很深的山洞，没什么游人，也没有灯光，借着洞口的白光拍了两张照片便原路返回接着爬山。用不了多久就到山顶了，所谓山顶，也没什么特别，就是登高望远而已。山顶附近还有个座古塔，名普贤塔，造于明朝，为实心塔，只能在外瞻仰。下山时经过象鼻，进去拍了两张照片后便跑去漓江边戏水，所谓漓江边，其实两边的水都枯了，只有中间浅浅的两条河道剩下，来往的机动船都要熟悉这里的水位，否则很容易就会搁浅。站在一堆鹅卵石上，选着石头打水漂，虽然打出的通常只有水花而不是水漂，却是玩的最开心的时候，不觉已快五点。 赶回解放路，晚上吃临桂二小羊肉，类似于上海的火锅店，当地人很多，生意很好。点了一个羊肉干锅，口味还是偏咸偏辣，不过确实很香。羊肉串就太老，吃不动，另外点了几个菜，一共100出头。吃好晚饭，逛了对面的一个商厦，里面的衣服鞋帽都要比上海便宜，只是没时间细挑。等到在正阳路步行街买好两块蛋糕，发现离上船时间已近，急忙叫了出租车赶到登船处。游船的生意不错，虽然价格不菲，已经基本坐满。 待游船启航之后，会有导游小姐来讲解。不过还是没记住两江四湖的具体名称，只是知道了为防止枯水，内湖的周围都用大闸门给封住。这也造成了内湖和漓江水位相差太多，等到内湖转至漓江时，所有人都要下船步行换另外一艘船。山水还是白天看到的山水，只是在黑夜之下，灯光之中，处身山水之间，又是另外一种意境。摇摇晃晃的坐在船上，吃着蛋糕，看到霓虹倒映下的江水，看到参照各国风格建造的一个又一个的桥，看到金碧辉煌的金银双塔，看到欢快的音乐喷泉，看到两岸突兀的山影，度过了一个惬意的圣诞节晚上！ 12月26日，早七点起床退房，是整个行程中出门最早的一天，因为这天要赶飞机回上海。在路口花两元钱买了四个包子和两杯豆浆，叫到出租车赶至民航大厦。那里有前往机场的巴士，票价20元一人。等到了民航大厦发现时间尚早，巴士车还未到，却有许多出租车停在那里，一见有乘客，司机们都纷纷上来拉客谈价。两个人匆忙离开，走到附近居民小区门口的一家港式早餐店，喝了点粥，吃了些点心，花去二三十元（不要想起之前的包子，那只是开胃餐）。等吃好出门，还有一个司机坚持不懈的在门口等着，开价也跌到了30元，比乘巴士还便宜。那个司机还show了行驶证，解释他也是要进去接客人，就赚一点油钱。感动于他的执着精神，也感动于他的坦率话语，更感动于他的优惠价格，在桂林的最后一段行程以超低价成交。SHANGHAI, WE ARE BACK! 附：桂林最后一天的游记是典型的流水账，不过都过去将近半年，我还能记住这些流水账也算不错了啊，嘿嘿！两个人的桂林五天四晚游，所有花费一共是五千大洋。最关键是飞机票便宜，三张打3折，一张打5.5折。其次是桂林阳朔的住宿都没有超过200的，景点门票都是到旅行社或酒店买打折票。最后是当地吃饭不是很贵（不包括高档的饭店），人均50吃的还不错。