一直很向往桂林的山水，想离开喧嚣的都市，亲临桂林的自然和谐风光，从预订到出发那五天的时间，足以让我兴奋那么久!D1:上海浦东国际机场20：30---桂林两江机场23：10，回宾馆休息。D2:早餐后，前往码头，乘船游览山水甲天下的漓江水上旖旎风光，感受山水同醉，自然同乐的意境，穿梭于漓江之上，两岸延绵错落的山头庄严而威立，清新而秀美。随着游船的前行，从你身边滑过，沉浸在一幅无瑕的山水画之间，每一个角度所展现的不同，让人意味深长、意犹未尽。。。。。。。似乎每一座山都有一个故事，最著名的莫过于九马画山以及人民币二十元的背景图案----黄布倒影，我们边听故事边看景，真是画中有景、景中生画、人在画中、人画相依。。。。。。。下午来到阳朔之聚龙潭奇石景区，因岩石象神龙腾云，故取名聚龙潭。主要景点有：蟠桃盛会，海上明月，海市蜃楼，孔雀开屏，嫦娥奔月，群龙送客等三十余处，加上配以优美的音乐与彩色的灯光，简直置身于仙境之中。来到具有土著人聚居的“图腾古道”，导游说他们是佤族人，什么佤族人啊，那简直是野人。他们与我们一起跳舞，喜欢撞别人的屁股，如果谁撞你了，就说明他喜欢谁，我听完这差不多都快晕过去了。他们会主动邀请你合照，和他们交流只能用身体语言。。。。。。晚餐后我们来到著名的“阳朔西街”，西街是一条以酒吧和淘宝小店相结合的较有特色的街。虽然她只有短短不到一公里，但我们还是逛的别有味道，还淘了很多心头之好！D3:今天一大早我们就来到“银子岩”风景区，同样是岩洞，她有自己独特的味道。其中有三绝和三宝，被法国地质岩溶专家誉为“世界溶洞奇观”。拍下的照片简直象一幅幅栩栩如生的画一般，陶醉其中。 吃过中饭，我们进入“古东原始森林瀑布”，光听名字就已感觉很神秘，她有别于其它的瀑布，是一可以攀爬的瀑布。如果在夏天，能和瀑布亲密接触一番，感受自然之水的冲击，呼吸着森林的味道，惬意之情溢于言表。D4:今天的景点主要在桂林市中心，先到“象鼻山公园”， 象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。看到这么栩栩如生的一座山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓江之水的巨象，简直不可思议，多少文人墨客为感叹此自然造诣，留下不少经典佳文，均对其作了经典描述。还有“伏波山”， 在市中心漓江边孤傲挺拔，半枕陆地半插漓江。下午是游览“王城景区”-----靖江王府和独秀峰，听了很多历史典故，让我对中国古代历史萌发了不少兴趣。另外，我们还参加了一次难忘的“考状元”，拿起文墨，感受古人高考状元的情形。“义江缘”， 走近中国最神秘的少数民族DD白裤瑶，和你一起感受这个民族两千年与世隔绝、恒久不变的奇特风俗。边看篝火晚会边吃晚饭，他们的热情好客，以当地特产----三花酒给各位宾客敬酒，52度哦，我们几个小姑娘也一干为尽，可以想象他们的待客之道。久久不愿离开这个山水与共的无瑕之地，虽然回到家已是凌晨三点，我依然没有睡意，少数民族的歌舞、风土人情、无限风光还在我脑海中回荡，感叹桂林之山水，大自然之神秘，人类之聪慧，让我们这些后人去感受和学习古代文人的造诣、见地，这不仅是一份历史见证，也是珍贵的财富所在！详细照片可见我的博客：blog.163.com/angela_xie2007