桂林阳朔初冬游 好不容易工作闲下来，虽然不久后要失业，也可以先HAPPY一下，放松心情才有能量去准备再就业，唉，人民的2008。。。本游记就记录一下偶还记得的一些事情，如果有同学发现有用，那就最好不过。。。 定下计划后，上qunar.com预订了机票，这个网站可以抓取到各个去各地最便宜的机票，一直是听同事推荐，这次自己实践，确实不错，推荐大家使用。 DAY 1， GZ-GL， 之前作了大量的网络搜查，因为带个小朋友，所以需要安排接机的比较方便，于是预订了四季春天，因为好评比较多，地点又方便，还包接机，到达后，司机是准时到了，入住后发现安排的房间楼层不错，非景观房，但因为可能是淡季，安排了6楼的房间，比较满意，就是洗手间设施太过简单了一点，不确定是否只有4，5星的酒店才有卫星电视，反正四季没有，所以没有看电视的欲望。稍微休整了一下就去步行街了，就在旁边，发现桂林到处是土特产店，搞得我们有点惶惶然，不知哪家可靠，后来在步行街发现了一家叫“秋之果”，招牌设计跟广州的“春之花”一模一样，以为比较可靠，本欲在此店购买特产，后来跟酒店旁边的批发店一对比发现，那个同样的腐乳，价格居然差异很大，估计应该不会有人假冒伪劣，所以还是选择在批发店购买了8.5vs5， 老板说在超市可能还要卖10多元，我们觉得很奇怪， 难道价格差异这么大，估计只有桂林市民清楚。。。第一天游览了七星岩，原计划是象鼻山的，因为正好看见七星岩的公交车就上了，去到门口，就有类似于掮客的妇女跟上，说如果门票可以便宜10元，我们将信将疑的由她去开票，证实果然是有效的，所以也觉得OK，只是后悔没有跟她多要点优惠，只是这个门票，公园和七星岩的联票，原价居然要68， 就是个公园干吗要这么贵，因为带个孩子，走不了太多路，直接去了七星岩看岩洞，居然还有导游带队讲解，只记住了几个特别景点：老人看戏，桂林山水，实在是很象，以至于后来再看银子岩就觉得味同嚼蜡，居然没记住什么东西，只是纯粹觉得脖子仰的酸，而且洞内闷热。。。建议大家只游其中一个既可，但偶个人偏向于七星岩，因为人少，我看到的那个导游还挺漂亮，普通话都很好听，阳朔简直是人头汹涌，还要坐破车颠簸上30，40分钟才到。。。晚餐是在步行街上的聚福林享用的，环境不错，还有莺歌燕舞观赏，出品也OK，价钱不便宜也不算太贵。。。 Day 2， GL-YS酒店正好有车去阳朔，怂恿我们搭车去，门到门服务，还是有吸引力的，2大1小60元，考虑到专车的状况下，我们欣然接受，所谓1小时10分钟，走了有1小时40分钟，儿子睡了一路，抱的我手酸。预订的是从中国古镇网上找的驴行驿栈，原来在很角落的一个地方，大概每个小旅馆都差不多是这样的吧，见到小老板小叶，看了房间觉得还可以，毕竟60元每晚的价格已经很整齐干净了，就是洗手间小了一点，儿子喜欢泡澡，加上房间朝北，看上去很阴冷的样子，所以产生了第二晚换地方的想法，正好出去逛的时候就看见了向往的“娜娜”立马上午参观，预定了一间小岛房，280的价格把驴行的小叶给吃惊的，偶们只好说因为那里有个漂亮的浴缸，还可以洗泡泡浴，事实也证明在娜娜睡得那晚，睡眠质量是最好的，床很软，拉上窗帘后，在黑漆漆的房间里睡到早晨9点才醒，可真能睡呀。。。解决完住宿，因网上说老板沙语和小叶都是热情待客，不欺客的老板，就像让他们帮忙安排订票什么的，小叶帮我们安排了银子岩游，60元包接送，印象刘三姐130元包接送，120元杨堤到兴平的漂流，看来价格都是很公道的，接送也不错，就是那个车实在破，不过也无所谓，估计都差不多。银子岩因为有七星岩的比较，所以搞得我儿子很郁闷，说怎么老是进岩洞，不是看过了吗，偶只能哄其勉强参观完，大概是2分钟一批游客进洞，都是匆匆地走吗观花，印象不如七星岩好，估计见仁见智吧。印象刘三姐，因是晚上进行，建议大家都穿点衣服，冬天温差大，到晚上特冷，还有军大衣出租，好像是15一件，望远镜10元，我们的位置在31排，基本是最后，还好坐的高，看的远，总体印象觉得跟北京奥运会有点相似，因为灯光作用很大，只是觉得那些演员，据说有600人，应该会很冷，那么冷的天，在水上划竹筏，还穿的很淡薄，而且据说很受剥削，票价那么高，都进了谁的腰包呢？  Day 3 杨堤到兴坪漂流之前参考了网上的一个游记，里面详细介绍了漓江漂流和遇龙河漂流的攻略，从坐车到师傅到吃饭等等，都很详细，我们只是遵照它的指引进行了这两天的漂流，但是漓江的竹筏师傅不是找的那个毛师傅，而是驴行小叶帮我们照的，小叶说，他们从来不主动介绍，只是在驴友有需要找他们帮忙的时候才帮忙安排，小叶同学还特地带着我们去到了汽车站坐车，虽然我们已经搬离了驴行，真是有点不好意思。说起来，也见到了老板沙语，不过发现他并不像大家说的那么热情，反而是非常无话可说的那种，估计性格不是太外向，需要时间熟悉后才放松谈话型，其实小叶也一样，也是多接触了一会之后才轻松的可以聊一聊，我跟同伴都觉得这种性格的人其实开旅馆应该不是太适合，很多人应该会觉得不受热情欢迎的。但是还是要支持一下驴行，原来感觉阴冷的房间在晚上开了床头灯后还挺温馨的，一度还挺后悔在娜娜下了定金，否则真有可能续租一晚。话说回来，驴行安排的竹筏师傅，抱歉没有问名字，早早的在码头下车点等候了，因为看见不远处好像正是集市，所以怀着很大的兴趣去赶集，在师傅的帮忙下买了2进鱼干， 25元一斤，师傅说是正宗的漓江鱼，很好的，我也不太清楚，现在还没尝试，但是样子看起来很不错，不知道价格是否便宜，我买的是摆摊里最大的一种，切开烤干的，希望是美味的。其实漓江游偶们没有太大的感想，两边都是差不多的山头，已经是初冬，树叶不是翠绿的，应该影响一点景观，师傅介绍很多山头像什么什么，我们觉得没多大意思，一路游下来，有很多大船经过，发现大船上的人都是很羡慕偶们的竹筏游，那只有怪他们跟旅行团，就没什么好怨的，无论是漓江还是遇龙河，两位师傅都说很多船工都是随便划一段距离，就说是从哪里到哪里，游客都不熟悉，所以即使心里有怀疑，也不知怎样证实，在旅游业发达的桂林阳朔，都是很普遍的现象，所以多做一些行前功课，是很有帮助的。 漓江游觉得非常不错的是中途在一个地方吃的农家饭，蒸的鱼很是鲜美，有一群游客不停的赞美鱼的美味，我们进来的时候已经开吃一会了，我们吃完了还看见他一个人把盘子里剩余的鱼吃的精光，价格是行情价，无论是鱼还是鸡，都是60元每份，我想在当地应该是给游客的价格，不确定是否会给船工回扣，不过如果味道不错，也不去计较了。还有一件煞风景的事实上岸后，根据游记，要么是走路20来分钟到兴坪镇坐车回阳朔，要么就是做电瓶车，3元回，有一个年轻的小伙子司机在车上睡觉，见到我们说要送我们，10元钱，我们知道游记里是3元每人，两个大人应该是6元，我儿子应该不收钱的，但是看他好像没什么生意的样子，也无所谓同意了，坐上车，一路颠簸着才走了100来米，前面就有一辆破车挡住去路，当时那个车的司机好像就在路边，但我们那小伙子司机给他示意一下后，他居然一脸坏笑得下到堤坝去了，等了几分钟都不见人，这时，前后又来了几辆车，更加走不了了，正在我们犹豫时，那小伙子说，前面不远了，你们还是自己走过去吧，我们就下来准备自己过去，心想这司机也挺冤枉的，虽然没送到，还是给他一半的钱吧，谁知他一听说是给5元，居然顿时翻脸，说不行，一定要给10元，我们就质疑他都没送到，怎么能收10元，他居然说，因为前面过不了，没法送到，不是他不肯送，我们更感觉到无辜，过不了也不是我们的错阿，我们还要走一半的路呢，还浪费了这么多时间，我们找谁啊？！所以我非常坚决的把5块放在位置上，拉着儿子的手就离开了，给气的，心想这是什么事呀，没把人送到还要收全价，好心还没好报，那个小伙子居然就在后面开始骂娘，我们也不理，只顾自己往前走了，其实后来想起来还挺后怕的，万一人家的地头，追上来打我们怎么办，两个女流之辈，还带个小孩，还好一切都没发生，其实如果他善意一点，我们都觉得没什么所谓，5元钱，扶贫我也愿意，但是怎么就这么“恶”呢，不忿，所以要拒绝。说道这里，还要提一提桂林的出租车司机，仅仅做了两次，在头尾两天，两个司机都意图绕路，被我们识破而作罢，他们的试探性的问题都是“前面不能左转，需要从**桥走”，第一次因为我基本记得路名和行走方向，直接就拒绝了，第二次比较困难一点，我们其实不知道方向，但大概知道并不是很远，所以在他征求我们意见时，直接说看前面是否可以转先，运气好，正好看见绿灯左行，直接就击破了他的谎言，唯一的结论就是当地旅游业已经不再纯朴，骗客赚钱是大多数旅游业人士的招数，真是无奈。晚餐在谢三姐吃的啤酒鱼，本来网上得来的信息说老段家啤酒鱼最好吃，被小叶同学嘲笑说当地人根本就不吃老段家，人家因为生意不好都从哪里搬到哪里了，说当地人都比较认同谢大姐，彭大姐，和谢三姐这几家，本来想找谢大姐尝，因为没找到，就去了三姐家，（后来在某天我们看到谢大姐家，知道某旅友说的遍寻谢大姐不着，遂在彭大姐搞定，出门后突然发现大姐家就在隔壁是什么意思了，真的就在隔壁转角，因为招牌不是朝外，所以不容易发现）闻名遐迩的啤酒鱼味道我们觉得都是不错，值得品尝。 Day 4 遇龙河漂流约了网上名阀封师傅，本来说是10点到达金龙桥的，但是因为娜娜的床太柔软，我们都洗了泡泡浴等等因素，一睡睡到9点，赶紧发短信通知推迟到11点。封师傅还是很热情开朗的，大概这也是他有比较好的人缘的原因。11点了，河面上只有我们一只和另外一只从上海来的两个女孩子， 儿子本来还很不情愿，说不是昨天都漂过了吗，不想再漂，我正伤脑筋怎么哄，封师傅解围说等下会有堤坝像瀑布一样，很好玩的。果然不久我们就到了，原来水面是有落差的，河中间筑了很多道堤坝，据说是为两岸的农田灌溉用的，所以沿途有二十几道堤坝，有的落差大些，有的小些，因为到了枯水期，有几道还要卡住，由师傅推下去，不过还是非常好玩的。第一个坝的时候，看见大概有一米多的落差，心里很紧张，怕有失重感，谁知大概是竹筏比较长，减缓了冲力，坐在上面基本上感觉不到跌落感，儿子马上开始兴奋了，觉得像做说上滑滑梯，连说太好玩了，开始同意说漓江漂和遇龙河漂一样喜欢。。。遇龙河的风景实在是太美了，个人认为比漓江强很多， 漓江的漂流跟其他各地方的并没有太大区别，而遇龙河的景色，估计只有阳朔才有，很大一部分要归功于它水中的倒影，在遇龙河，我才看到了著名的明信片桂林山水景色，那才是一幅幅幽静的淡墨水彩画，玉龙和到旧县这半程是最值得徜徉的地方，也许是因为我们出发的晚，所以整个河面只有我们一艘筏，所以格外宁静，悠远。路上买了一根甘蔗吃，据说是那炸了花生油的花生FU种的，所以很绿色，也很甜，儿子还用甘蔗剩余的头去喂一头老黄牛，开心的咯咯笑。想起广西的特产沙田柚，意外得知封师傅家也有很多，后悔怎么没让他带几个尝尝，日后有旅友找封师傅的话，可以事先跟他说好啊。。。因为只能靠手撑筏，所以整个河段用了大概4个多小时的时间，而且后面我们基本上属于比较赶了，当然风景也差一些，有很多旅行团的从里金龙桥很近的地方开始飘，好像也挺满足，我们感慨没有比较就不知道差别，强烈建议大家都从最上端开始漂。 下午4点到达金龙桥，紧赶慢赶回桂林，去机场，这里要提一下那个民航大厦右手边的一家餐馆，大概叫民间菜馆，我们因为没有太多吃饭时间，所以就就近解决，可是翻开菜谱一看价格，吓死人的，根本与桂林当地消费水平不符，想起特色店老板说不用看价格，那价格都是给旅游团看的，我们严重怀疑那是一本专给游客看的菜谱，每个菜都是30，40以上的，还有上百的，还好我们发现后面有一页素菜类的是10几元的，也顾不上太多，点了几个素菜解决，以为会被给脸色，还好，服务员的态度都挺友善的，菜叶不错，就是服务员比食客还多，总共就我们和另外一桌人，大家如果有急需，也可以考虑这个地方。 完 