

            山水长卷――阳朔 写阳朔是因为朋友们的期盼，也是因为去的次数比一般人多。上山入水、露营偷渡、农家休闲，记忆中的玩乐罄竹难书，无从下笔，就学着驴友们的攻略尽表一二。 攻略一： 第一天，早上坐火车到了桂林，下车后直奔汽车客运站，坐往阳朔的客车（约15元），在半路杨堤路口下车（约12元），路边等公交车进杨堤（约2元）。到了杨堤坐竹筏，从杨堤往兴坪顺水而下，约18公里江段，是漓江的黄金水段。 中午前竹筏到了九马画山，最好是去在对面的冷水村码头上岸。在撑筏子的老杨家，吃上顿板栗炖鸭子和肉片炒鲜笋，实在是经济又美味。饭前可以先到村后的果园走走，各家各户种的果树，什么季节去都让你有所获。柿子、黄皮果、板栗、柚子、肚脐橙、芝麻、棉花都有，走一圈活活像上了一堂植物课。......从果园绕回到江边，与九马画山近距离亲近，可以在水边玩玩水，拣拣卵石。 我们更喜欢在老杨家多住几天，老杨家是一H新建的四层楼房，顶楼的风光最佳，躺在客房里就可以看到九马画山。水果成熟时，顶楼晾满了柿子--晒柿饼、花生，后院是老屋，满地也是晒着花生和玉米苞，院子每一处都是收拾地整整有条。后院的两棵桔子树、黄皮树都曾让我大丰收。我们和老杨家因旅行结下的渊源按下不表，后面再细说。（冷水村最大的卖点是它处于九马画山对面，远可以躺在客栈房间看山，这感觉是漓江游船没法比的；近可以到江边亲水，卵石、毛竹、翠绿的江水更是摄影者的天堂，美女们摆拍的宝地。） （老杨家一栋精致的小洋楼，在村里特显眼。几年来每次到这都感觉干净舒服。最吸引我的是村后的果园。） （黄皮果是我的最爱，8月是将上的时候，虽然还有点酸，却挡不住我们的口水。）（摘摘摘，自己摘了黄皮果带走。）（带着满载的黄皮果，满筏的漓江水，满怀期待往新据点去。） 午饭后，乘上竹筏继续往兴坪去。到了兴坪可乘坐渡轮去小渔村。小渔村是当地著名古村之一。1921孙中山先生从梧州乘船到桂林督师北伐经此，特意泊船到该村一游。1998美国总统克林顿访华期间，到渔村游览时流连忘返，比预定时间多呆了近1小时。 从小渔村回来正好是傍晚时分。阳朔美景在兴坪，兴坪落日最迷人。1999年发行的20元人民币图案，其实景在兴坪。落日的兴坪是多少摄影发烧友青睐的美景。披着蓑衣的渔翁，蹲在竹筏上剔着油灯的灯芯，两只渔鹰立于筏子两头，这副画面你一定在哪见过。10月是拍兴坪落日最合适的时间，太阳落到山后时，天边映出的火烧云才是这幅美景的精华。 欣赏了落日，你可以着急地赶去兴坪客运站，坐车去阳朔县城，一定能赶上西街的霓虹。但最好还是在兴坪找一家特色的餐厅，放松你疲惫的身体，整理你的相片，更新你的微博与朋友分享一天的快乐。兴坪码头对面的大河背村的家庭旅社，几十元一晚的房价，干净宽敞房间兴许是你最好的选择。坐渡轮过大河背只要2元钱，老杨的姑母家在这里开旅馆，如果在兴坪玩得太晚了可以打电话叫他家人撑竹筏来接送。（兴坪大河背，住在老杨的姑姑家，房间有伸手可摘龙眼的，有满窗山景的，有特大房都只是80元。）（从大河背坐了2元的渡轮到兴坪古镇，一下回到繁华，进了一间老外开的奶茶店，反差感有点大。） （找个浪漫的地方吃饭是旅行中的高潮。） 第二天清早，可以爬老寨山。老寨山是到兴坪的摄影发烧友必上之山，山虽不高，但非常陡峭，十多年前有位日本人自筹十万资金修整了山路，使游人能用半小时登顶远眺漓江山水风光。现这位日本人仍在山脚下经营一间青年旅馆。攻略二：  自驾车寻找你不知道的阳朔。平常游漓江的线路都是水路，有没想过登上漓江两岸的上山，走进如幻如真的画里。  从阳朔往桂林方向9公里处的白沙镇右转，一路向漓江方向行至荷苞山。荷苞山的老赵是附近第一个做旅游生意的人。最早是带摄影发烧友爬相公山拍漓江远景。九年前来，老赵只有一栋自家住的旧房子，男女客人来要分开房住。过了两年建了新楼做旅店，今年2012年8月正准备建第四栋楼。当年老赵说老赵什么也没有就是地多，你们来我给你块地。现在的老赵，满山运不出去的梅子没有了，诱人的柿子不见了、连栗子也少见了，就是楼房多。   摄影发烧友要是想拍摄漓江山水云雾迷茫的景色，就要在清早4、5点爬上相公山。前天晚上可以住在老赵家客栈，他家现在的客栈设施齐备，吃住都很舒服。不想早起的朋友在下午4点上山观景也很不错。 相公山不算高。那年我小孩只有3岁多也跟着上山，当时的山路没经过人工修筑比较危险，现在山上铺了石板台阶挺好走的。在观景台上俯瞰漓江，李白若到此“相看两不厌，惟有敬亭山”估计要改了。    荷苞山在相公山附近相对难爬，我没爬过。地图上有明显标记荷苞山，难查到相公山。离开荷包山后的就可以到前面攻略提到的冷水村。从老赵家往山下的冷水村去只有4、5公里，汽车可以行走。路上经过一个人造漂流景点，有很多旅行团到这里来。山下老杨家和老赵家是亲戚，我们也是通过老赵的介绍认识了老杨。  小结攻略一、二的线路： 攻略一：坐火车到桂林――乘桂林至阳朔的汽车在杨堤路口下――在路口乘公交车进杨堤――乘竹筏游漓江精华段――乘竹筏至九马画山――上岸到冷水村用餐游玩或住宿――乘竹筏至兴坪古镇――可乘船去小渔村――返回兴坪――住大河背或乘公交车到阳朔――住阳朔逛西街。 攻略二：驾车或包车到阳朔白沙镇――向漓江方向行至荷苞山――住老赵家――爬相公山观景――下山去漓江边冷水村用餐游玩或住宿――乘竹筏至兴坪古镇――可乘船去小渔村――返回兴坪――住大河背或乘公交车到阳朔――住阳朔逛西街。 以上攻略以两天的以上安排为宜。（未完）
        