       最开始的打算:西安;机票太贵.然后:康定;结果姐姐不让去藏区;偶然看见去桂林的机票260!行了,那就桂林吧.       一直听说4月是桂林的雨季,走的时候重庆也在下雨,到了桂林也在下雨,不过在云层之上天气到是好的很哦,       到了桂林是下午的5点,到阳朔的车票居然是7点15的,还有2个小时,我们打算随便逛逛桂林市区.城市规模不大,挺陈旧的,听当地人说这里还是挺穷的,因为找不到路,就随便找了个步行街转转,不过到了桂林吃的第一家米粉倒是很好吃,就是干溜的.用卤水作作料.       离阳朔还有80分钟的车程,我们上车就开始睡觉,醒了之后车还在黑暗中摸索着前进.途中自己联系的当地导游孟孟不时的发信息来问我们到那里,据说当地的旅馆已经95%客满,开始不相信,结果一问才知道是真的,本着节约的出发点,我们找了一个条件及其简陋的阁楼凑合了一晚上,不过还算干净,可就是潮湿,地理原因.晚上去西街.以单独发了游记.       第二天,天气好了起来,没有下雨,时而还有些太阳,骑车之旅,居然有个人不会骑车,结果整个双人的,骑的我的脚杆都打散散.十里画廊,       确实有在画中走的感觉,不过照相的技术不怎么样,天都是灰扑扑的,遇龙河漂流,因为不是夏季,还不能耍水,不过风景还是比较好的,桂林的山比较特别,很矮,但是一层层的,而且形态各异,有七分神像,三分想象的说法,就是说有可能很偶然的一个角度,就觉得那个山确实很像一样东西.十里画廊是一个环线,景点都在换线上,有什么大榕树,蝴蝶泉和图腾古道,以上三个对我们来说觉得没有多大的意思,大榕树那里有个什么情人岛?我们都没有上去,蝴蝶泉更加是人工修建的,完全没有意思,图腾古道,讲的是桂林的祖先也就是古人野人的一个演变进化情况,还是比较有特色的,而且那些野人也还挺吓人的,虽然是表演的原图(图腾古道),但是还是有那种味道,真实的就是,身上也有味道,呵呵.完了之后还有杂技表演,还请观众上去互动,比较吓人.就是含你给他们捐钱的时候虽然不是很情愿,但也觉得没有什么关系,总比后来那个什么塔好多了.十里画廊照片：原图(十里画廊)       印象刘三姐!冲着张艺谋的名气也要去看.这是我觉得最有意思的地方.一个名族表扬,如果换了是一个在电影院的时候,我可能还会犹豫是否去看,当然如果是实景,那就不应考虑了.剧场是一个有山有水的地方,晚上,灯把山照的神神秘秘的,水上是漆黑的一片,然后表演,舞台全是根据表演的需要来搭建的,竹筏全市当地的农民划的,完全真实,在配合音乐和灯光,我终于知道了,为什么要在世界杯还是奥运会的开模式还是闭幕式上给老谋子10分钟了,确实霸道.看了才晓得,完了之后我都禁不住起立鼓掌.       第三天的漓江精华游.也就是20元人民币背后的那里,原图(20元人民币背景)还是挺不错的,天气还可以,但是始终是灰扑扑的,而且这样的景色在统景都差不多,也觉得没有特别出彩的地方,估计是看多了,也就不稀奇老.在底端上岸吃了一个粽子,我吃过的最货真价实的了,家里的不算哈.安逸,好多的花生和板栗,还有腊肉,而且很好吃的.原图(粽子)       对了,忘了头一天的菩萨水岩探险了,那个洞洞确实是没有怎末开发的,里边什么都没有,甚至连路都没有,但是里边的东西确实是天然的,而且还要爬上爬下的,淌水的也有,有个那个洞洞,我都是鼓捣"喀"过来的,那个批导游说就像生孩子一样.自己在一个只有自己腰围这么大的洞洞里爬了几分钟,我都差点想放弃了,鼓捣喀出来之后还真的有重生的感觉,那个里边的经营者也聪明,赶在你出来之前给你照张相,这下舒服,想到自己经历这么困难留个纪念好也,10块!好在价格不贵.还是很有头脑的,出来的时候全身差不多都湿了,上半身汗水,下半身河水,地下河.有意义的探险.       一路上多亏了我们当地的导游孟孟(13878373824,QQ:527516986),安排的很不错,因为时间本来就比较赶,所以......不过要是不安排好的话,估计更赶,而且还耍不到这么多的地方,价格还算公道,自己去的话,没有这么便宜,因为当地人有办法让门票便宜很多,建议下次不要在人多的时候去.价格涨的特快.还是挺感激他的.       吃的,就喜欢吃桂林那家的,什么啤酒鱼啊,黄焖鸡啊,没有吃到比较地道的,那个芋头蒸肉,就是那种肥嘎嘎蒸的粉蒸肉,芋头好吃.嘎嘎伤人,我估计,没有吃.看到都伤.       回桂林的时候去逛了逛象鼻山,原图(象鼻山)       完全没有意思,连门都没有进去,33一个人,结果我们花了30就在它对门看了看,照了2张相就走了,确实没有意思.在租车去机场的时候,为了帮司机完成任务,开到那个什么塔看什么舍利子哦,结果还差点遭和尚,也不知道是真的还是假的,乱七八糟说了很多没有用的东西,大概是要抱着感恩的心,对自己的家人好啊,这些说了我还是觉得有道理,说到后来居然要我们做699的功德,我X!做功德我不晓得直接拿钱给我的妈妈或者家人啊,给你有个P用,就这点,对桂林的印象差了很多.       总的来说,这次旅行没有惊喜,也没有让人震惊的美色--美丽的景色,感觉这里旅游开发的太成熟,合适中老年,水岩探险除外,呵呵.