

            翘课旅行 桂林阳朔3天3夜 总开销1250 福建出发开篇发些此行de照片在微博上看到这样的一句话：一个人一生总要疯狂一次，无论为了某些人，某些事，或者某个地方，让心灵去旅行，于是乎~我也想有一天应该也会做这样的事儿，那一天来了……一个人搭上班车~前往一个陌生的城市~开始一个人的旅行~在海洋乡，与驴友结伴涉黄拍银杏~收获快乐在日月双塔公园，帮印尼友人拍照~收获微笑在漓江竹筏上，感受人在画中游~收获淡然在阳朔，骑行遇龙河~收获畅快2012.11.30（记流水账攻略）凌晨5点多，睁开辛酸的睡眼~引入眼帘的是此起彼伏的小山，立马有了精神~过了10来分钟，司机师傅通知桂林乘客下车，下了车，冰凉凉的湿气袭来，浑身打了个抖擞，客车似乎是把俺丢在某条不知名的街道上~带上毛茸茸的帽子，看着这个陌生此刻又熟悉的城市~嘴角抿起了一丝微笑~O(∩_∩)O~准确地说是傻笑……开启GPS定位，找到方向，询问路人甲~怎么去穿山桥站，再问路人乙，走到了一个停靠站，坐上100路，1RMB 无人售票备好零钱哈本来想入住和泰宾馆，何曾想知小巷子进去不到30米，尽赫然出现数十家宾馆，时间还早，就一路地问了过去。居然好几家,房屋装修都比事先网上看得那家要好。最后斟酌下，入住一家叫同鑫的旅馆 两张一米5有电脑的标间~在五楼 一晚60，在桂林玩儿个人不建议事先网上预订~洗漱完毕，背上单反，准备出发前往桂林海洋银杏第一乡涉黄，下楼吃桂林米粉。旅馆 在这家米粉店的右手边- -这家店叫广友米粉，早上在那吃的除了大爷大妈阿姨小孩儿就是我了，我始终奉行一句话，就是当地人扎堆吃的虽然不是最美味的，但绝对是最地道的。我一个人傻愣愣地，要用钱换券，3两3元吃到撑！！自己加一些东西的调料~第一次吃正宗的桂林米粉，有股很重的辣椒香，但是入口不会很辣，只是辣椒的香气有些呛，吃到第二口的时候，鼻涕和眼泪都同时下来了~感觉很好吃，可能之前在我印象里还真没吃过桂林米粉- -（我住的地方就是在穿山菜市场，那边房价都在50~100之间）在穿山桥站，看了下站牌，1元不找零 搭6 54 32 16 100公交车（很近都有到~也是住这边的原因。）去三里店广场（南门） 。 然后在那里等班车去海洋乡10元每人，车辆的发车时间得差不多坐满才走，而并非之前所说的什么10分钟一班。途径大圩、大圩古镇（听去过的驴友说 并不美）、潮田乡从潮田乡到海洋乡有段在修路，非常难走，就像人在蹦蹦床上，各种颠簸，尤其下雨天，晕车的驴友真心不建议去。由于昨天雨天，道路泥泞~一辆司法车地盘低陷了下去上不来，本来50分钟的车程走了1小时50分钟左右。有没有点像318^ ^班车直接从挖掘机的臂膀下穿过~很劲爆HIGH森三里店-海洋乡的班车，不知是师傅人好还是本来就是要开到海洋中学拉客的原因，一直到了海洋初级中学才下车，从这边进入大桐木湾和小桐木湾，少走尽1公里~节省了时间顺着初级中学的小道直走，再绕过该学校走个300米就是大桐木湾的收费处了，3元的卫生管理费~ （在离收费处，大概50米的位置，左手边是学校 右手边就能远远地看到小桐木湾，穿过田地就到~。由于逛完大同木问当地人才知小桐木银杏叶掉得差不多，后来索性没去。）尼康D60 老机子，加了两档曝光、、所以有些过曝。。阴天着实没办法的办法逃离喧嚣的城市，去别处寻找美。。很巧那天银杏群里有两位驴友也来海洋乡正好可以结伴~这位是月明这是熊猫本人哈~狗狗在打架~我手里的狗头都凑到它们跟前了，它们还是自顾自的闹儿IPHONE全景图都说你要是坐在这看书那该多文艺，可惜是玩手机- -这张照片的拍摄地就是在下面的这个墙角瞧瞧上面的古迹~往回走的时候看到路边摊有卖地瓜和白果银耳汤，于是果断吃起4个地瓜，3碗白果汤，熊猫请客好像十来块，村民很淳朴~无需讲价这里有个无意中发现的美景 攻略就是顺着回海洋中学的马路往回走注意左手边的田野，你会发现这边的银杏树虽不高但是黄的很暴力！喜欢拍色片的摄友明年这个 时候 千万别错过！很好找~原路返回，在海洋中学的大马路上直接坐 高尚开往3里店广场的班车。只要有到达3里店的都能上，一样10元每人。欢迎关注我微博：http://weibo.com/yuchengmagic/下篇预告：日月双塔夜景+杨堤兴坪漓江精华段竹筏漂
        