阳朔之所以能够成为中外小资聚集地，是因为其几乎具有一个小资所追求的一切：新鲜的空气、与大自然近在咫尺、方便舒适的生活、异国情调的酒吧、欧美流行文化、浪漫温馨的气氛、满眼的外国人和满耳朵的外文、以及可供小资们发泄丰富感情的美好景色。当然最重要的是得到这些并不会使你的钱包大幅缩水。无论是度假、腐败、自虐，阳朔都会是你所钟情的。所以去阳朔成为都市新小资的时尚。阳朔一年四季都可以去，但冬天是枯水气期，水少，但清澈，而且可以看到许多油菜花。春天水开始多起来，但雨多。夏天雨更多，更潮湿，但树会很绿，水会很多。据说4月去最好，因为刚过了枯水期，因为盛开的鲜花和乍绿的树木。而且据说4月去阳朔天气会很不错，比我去的时候应该多了些晴天，也自然会多些好的心情。阳朔属典型的喀斯特地貌，境内有各种奇特的山峰两万多座，大小河流16条，构成自然景点110多处。被人称为"山青、水秀、峰奇、洞巧"。其中漓江流入阳朔境内有56公里。漓江最美的风景全在这里。好了，废话少说，开始正式介绍。玩：西街是一定要去的。其实阳朔做为一个县城确实算得上很大了，但也不过是几条街。其中最著名的就是西街了。西街其实就是一条酒吧街，2边布满了各式酒吧（几乎每家酒吧都可以住宿，所以大可不必为住宿担心）。阳朔周边至少有4条线路可以玩，每条线路大约都要一天的时间。我按个人认为的重要等级进行排列并详细介绍：1、号称小漓江的遇龙河在阳朔汽车站坐去金宝的中巴（3.5元/人）前往富里桥。记得，一定要口吃清楚地告诉卖票的你去富里桥，否则他会把你扔在遇龙桥。富里桥位于遇龙河上游，历史悠久，重修于民国2年。在富里桥浏览后沿东岸下行（顺水方向右手）到达金龙桥（步行30分钟，全部在田埂上行进，很刺激也很有挑战性），金龙桥是座新桥，建于1963年，没什么看头。过金龙桥走西岸，继续下行，约1个小时后可到遇龙桥（许多人只到遇龙桥，这完全是个错误，其实最好看的是富里桥）。我是春节期间去的，当地的油菜花正在盛开，大片的油菜花映衬着古老的富里桥，很有韵味（我问了当地人，人家说在他们那开白花的才是油菜，奇怪）。到达遇龙桥后如果你还希望继续自虐可继续沿西岸下行到达大榕树，这段路大约需要步行4-6个小时，对体力耐力是个严峻的考验。如果不想自虐可在遇龙桥坐竹筏顺流而下前往大榕树，包一个竹筏的价格在150元左右（看你的魅力和讨价还价能力了）。一路上会遇到26个坝子，如果是枯水季每遇到一个坝子竹筏主人便会下去将竹筏推过去，很有意思。顺流而下至少也需1.5个小时。一路上，奇峰和翠竹倒影在澄碧的江面上形成一幅瑰丽的山水画长卷，加上二岸的田园风光如诗如画、淳朴而真切，绝对值得神往一把！竹筏在广西很常见，一定要坐一坐，体会一下那种先刺激、紧张后安逸舒适的感觉。需要注意的是你最好找几个同伴一起完成这段旅程。因为全程都在田埂上行走，对于没有野外经验的你来说可能有些困难。还有就是这个功略是我徒步完全程后的经验总结，绝对是精华，任何别的选择都不如以上介绍的精彩，切记！到达大榕树后可在外参观一下，其实就是进去看那棵树。看过遇龙河的你不会对这个地方有多大兴趣，而且它还要15块钱的门票！从大榕树回阳朔的车很多，大部分是面包车，可包车返回，也可在路边截过路的长途车，只要不是太晚就不用担心回不了家。实在不行还可以包农民的手扶拖拉机或者摩托回去。：）2、漓江去看漓江最好的办法就是在阳朔乘坐前往兴坪的班车（3.5元/人），去兴坪。兴坪是漓江边上的一个村子，也是杨堤-兴坪风景线的结束点。如果你对民俗有兴趣，一定记得去兴坪老街走一走，看一看，进人家去坐一坐，与主人聊会天。在兴坪小学内有座雕工精美的老戏楼，喜欢古建筑的话可以去看看。兴坪的特产是木拖鞋，有个姓杨的老师（好像是，记不太清楚了）专门做这种木鞋，穿起来很舒服，而且走石板路非常合适，买双木拖鞋再逛兴坪老街会别有滋味的。你到兴坪后就会遇到许多人缠着你问你包不包船。找个面善的包他的船走一趟杨堤-兴坪风景线是此行的目的。春节时我去包船的价格是180元/船，来回大概4个小时左右。如果你照相一定要跟船家讲好随时停船。在广西对旅游管理很严格，所以一般没有什么危险。但有些人会耍些小的滑头，比如称自己有事需要提前返回等，遇到这种情况一定要言辞拒绝或者让他退你钱！切记！个人以为杨堤-兴坪风景线最值得看的就是刚出兴坪10来分钟时遇到的20元人民币背后的漓江风景。记得去之前换张20块的带上比比。另外9马画山也很有意思，据说越富贵的人看到的马越多，毛主席他老人家看到了9匹，周总理只看到6匹，看你能看到几匹（特别提示，其实那一大块石头上只有7匹，另2匹一个叫先锋马，一个叫落后马）。从兴坪返回阳朔的班车最晚是6点左右，所以注意把握一下时间。网上，尤其是许多自虐的驴鼓吹徒步漓江。我也徒了。感觉不好。因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到（比如那20块背后的风景就必须在船上才能看到，徒步很容易被错过，我就是先徒步，后又坐船走了一次才甘心的）而且大部分地方离江很远，看的多是田园风光（我去的时候是枯水期，河滩很宽，可以在河滩上走，但有时候会没有路，到那时想爬上高高的堤坝可不是件容易的事。）。徒步漓江最大的好处就是可以坐在九马画山对面仔细地数数马（那里是个渡口，正好顺便等船了）。如果你时间充裕，也可以都尝试徒一下。徒步的起点从杨堤开始足以了，从桂林徒步过来纯属自虐了。如果你时间紧，建议去徒步遇龙河，而漓江还是坐船游吧！在杨堤渡口据说有个老人卖的烧鸭之类很好吃，我没吃过，是朋友说的，如果你见到了不妨尝一下。随着克林顿的脚步，现在一个叫渔村的地方也成了旅游景点。其实就是一个小村子，别看它叫渔村，但全村没一家是打鱼的，至于为什么叫这个名字，连村子里的老人都说不清楚。去渔村可千万不要坐船，又黑又不值。正确的方法是在兴坪码头坐摆渡到对面的村子（1元/人），然后沿漓江走约一公里后再坐竹排到对面渡口（2元/人）。那个摆渡的老人总在那里，如果找不到人，大喊几声肯定会得到回应的。再继续走约3公里后可从渔村后面进入村子（省去门票5元/人）。如果你运气好可能会遇到从兴坪码头直接摆渡到渔村的渡船，那是最合适的了（5元/人）。村中的老房子极具有广东色彩，而且因为许多是世家，所以房子建的很大气。需要注意的是千万不要朝售票处方向走，看到一个废弃的中国电信电话亭就赶快打住吧，否则被人发现了是会被要求补票的。如果你拒绝补票会被轰出去，那也没关系，因为村子在一个半岛上，顺着江漫漫溜达会回到后山你进来的地方。当年克林顿去过的几个地方现在都以此为契机做起了生意。挂着克林顿照片的地方就是当年他老人家去过的地方。其中一家可以上屋顶（专门修了楼梯，2元/人）看全村风景。探究克林顿访问的缘由，原来是因为切尔西有个老师是中国去的博士，他与克林顿一家关系很好，这人就是渔村人。估计没少向克林顿鼓吹他家乡的好，以至说动了这位总统，成就了今天渔村的旅游业（现在几乎每条经过这里的游船都会向游客介绍渔村）。再深入了解下去，我发现，原来渔村人真的很不简单。这里能有这么多这么漂亮老房子的原因是因为渔村人十分重视教育（在渔村你可以看到至少2座学校），所以村子里出了许多“文化人”，我随便与几个村民聊天，就发现这个村里出国留学或者以前曾做大官的人很多，远远超过其他地方。这肯定是跟村里历来重视教育分不开的。所以到了这里一定不要盲目自大，随便一个村民小孩没准就是刚回国的洋插队呢！很有趣的是我在村里一座小学门口看到一幅对联，原联忘了。大意是不学习就NO MONEY，NO WOMEN之类！嘻嘻！这里的特产是柚子，还有用柚子皮做的小玩意。别看这个小东西在这里只买1-2元钱，但拿到阳朔就至少要买5元以上了！3、月亮山-大榕树-高田-郎梓这是一条经典的骑车游览线路。你可以在阳朔租自行车前往。我是在加洲对面的那家租的，老板和老板娘人都很好，价格也公平（5-10元/天）。从阳朔到月亮山大约骑行40分钟，如果有兴趣最好从小路走，可以看到更多的田园风光。沿途每个叉道我都进去过，许多地方的风景比大路上强许多！如果你们去的人多可以四处看看。去郎梓绝对属于自虐，有至少6公里的石子路，非常难走，而且去的时候几乎全是上坡。小心你的PP！郎梓是个老村子，里面全是清末民初的老房子，其中最古老的是一座同治4年的进士屋。整个村子分成几个部分，但多以覃为姓。全村最大也是最漂亮的房子是过去一个大财主家的，布局很奇特，宗祠和住宅并列在一起，而且正门并非是面河而建（古代建屋讲究风水，他们认为水为财，所以开门见水等于开门见财）。这房子有个很高的象碉堡一样的高塔，上面布满射击孔。据当地人说当年日本侵略军曾到过这里，那个地主带人曾在这个碉堡里阻击过日本人。现在有不少日本人来这里参观，可能就是想看看当年挨打的地方吧。抗日结束后这家人就去香港，改革开放后回来在桂林办了个什么学校，但很少回家了。所以这大房子就一直被村里人住着，慢慢地也就荒废了。有个很有意思的东西，就是那大房子宗祠的一面墙壁。可能因为这面墙很宽很长的缘故，所以这里几乎集中了从解放到现在全部的标语口号。从解放了到无产阶级文化大革命就是好，直到今天的三个代表全有，整个一历史的缩影。郎梓的老房子现在全有人居住，包括那间最大的。而且不收门票。如果有人管你要钱，肯定属于乱收费了。如果你不能适应颠簸的道路，建议就到高田住手好了。这条路其实用不了很长时间，所以不用着急赶路，十分悠闲地骑着车四处逛逛也是一种度假，不是吗？在这路上你会遇到一个水洞（WHTER CAVE），那也是个溶洞，不过没怎么开发。里面有泥浴，老外都是裸体进去洗浴的（当然不分男女了），所以你若有偷窥欲可以去看看！这一路你会遇到许多村子，多拐个弯进去看看会很有收获。如果骑到高田，屁股开花度为：30%如果要到郎梓，那屁股开花度恐怕要高达：100%4、书童山-雪狮岭-福利这也是条骑行线路，但难度较大。不过这条路更休闲，人更少。要走这路，首先要先到阳朔大桥，然后自阳朔大桥下的小路下去（不到阳朔大桥的地方可以看到一条下到河边的小路，那就是了）。在经过田家河后可看到书童山（一座很高的独立山峰，在大榕树看到的就是它）。田家河是条很不错的小河，上面有许多昨木桥，我曾看到一老外躺在木桥上悠闲地看书，真爽呀。过了田家河从岔路口朝山木村的方向走，可下到江边。路边上有个小月亮门，从那里进去可以上到雪狮峰，也可顺台阶下到江边（其实是当地人洗衣服的地方），在江边看来往的船只和雪狮峰、书童山。从山木村出来后可在村口的岔路顺新路东南方向骑行1.5-2个小时左右即可到达渡头村（村口有个大石头，上面写着“封山“，这大石头的右手边就是新路）。这条路十分难走，尤其是下雨之后会变得很是泥泞，但也只是一段。而且此路有很长一段是沿着江走，可以一览漓江美景，到是十分值得。渡头村顾名思义就是有渡口的村子。进村后你必须问路才能找到渡口（因为比较隐蔽）。到达渡口后可连车带人一起渡过去，而且费用很低（2元/人）。过了江登陆的地方就是福利。福利是个有千年历史的古镇。与渡头村隔漓江而望。这里有许多古老的建筑可以参观，顺路看一下吧！游览完福利后，骑车走大路回阳朔。一路公路，很好走，但几乎没什么风景。所以如果是从这条路骑行肯定很亏！屁股开花度：60%顺便说一句，租车在加洲对面的那家很好。老板和老板娘都很热情，而且老板会为你亲自试车，车很不错，5-15元/天。吃：阳朔吃的很多最著名的就是啤酒鱼了。吃啤酒鱼一定要去农贸市场边上的大排挡（是跟西街平行的一条街，叫叠翠路），我吃了好几家，最好吃的是大排挡尽头的谢大姐。我和大姐关系很好，曾给他留过电话和姓名，如果去可以替我向大姐问个好，没准她一高兴给你们来个折扣什么的！：）我吃过好几家啤酒鱼，再加上仔细的观察研究，终于明白谢大姐家做的为什么好了。首先是大姐的用料足，为了保证出味大姐用了小红辣椒和野山椒两种辣椒，而不象别家只用小红辣椒。另外，为了解决色与味的问题，大姐做鱼时用普通酱油加色，用生抽提味。这也是其他家所没有的。经过多次研究总结，我已经掌握了全部啤酒鱼的烹饪手法，谁要想学可以给我联系！嘻嘻！啤酒鱼可以用很多鱼做，其中鲤鱼是不去鳞的，可以尝一下当地的毛骨鱼，很不错。为什么鲤鱼不去鳞呢？问过谢大姐，她说也不是很清楚，大家都这么做。我仔细研究了一下，发现鲤鱼的皮很簿，做啤酒鱼必须要先把鱼煎熟，当地没有不粘锅，而且要应付很多食客，所以如果去鳞后的鲤鱼很容易粘过，那样不但不美观不好吃，而且锅还十分难刷，所以干脆不去鳞，好在鲤鱼的鳞比较细。至于其他的鱼，皮都比较厚一些，所以是可以去鳞的。大排挡上另一名吃就是柚子酿、田螺酿。其实所谓酿就是塞肉。个人以为味道一般，不值得一尝。至于当地的三花酒，起初我以为是种米酒，结果喝了才知道原来是白酒。当地也有种自酿的米酒，很不错，可以试试。在阳朔另一个不可不尝的就是酸了。所谓的酸实际上就是一种泡菜。在广西随处可见这种东西，你徒步经过任何一个村子都可以在商店里买到酸。广西人做酸取材广泛，几乎所有可吃的蔬菜水果都可以被扔进大瓶子做成酸。我个人比较喜欢白萝卜之类比较脆的东西。在徒步路上吃点酸既能补充水分又能解饿，实在不错。吃西餐就要去西街了，其中：玫瑰木的意粉、无名NO NAME和旁边鑫鱼鸟的PIZZA（无名的馅好，鑫鱼鸟的皮好）、月亮下的果汁和其对面那家最大的酒吧（抱歉，我忘了名字，那是由过去个会馆改的，里面阴气袭人，据说是个法国人搞的，可能法国人就喜欢这调调吧）的薯条都是最正宗的，不可不尝。至于酒吧更是别有风味，大致介绍一下：李查德酒吧的主人老铁是攀岩高手，他的酒吧就在加州旅店前面一点；加州对面新开了一家"哈纳斯"，那边有条狗号称是西街警察，特势力，不穿专业户外服装它都看不上眼；没有，在西街中间位置，吃早餐什么的很不错；蓝莲花里面装饰是以《丁丁历险记》的封皮为主，看来主人是个丁丁迷；KARST主人是攀岩的黄超和吴小燕，两个人都很有名气。那里的咖啡的确不错，一杯35CL的金酒12元；JOKO酒吧有点日本风格；另外，西街街口的大排挡处有个牌子是蓝绿色的摊（旁边是个唯一的馄饨摊），那里的鸡汤十分好喝，老板娘姓王，我也认识。还有就是蟠桃路上有一家叫“阳朔风味砂锅饭”的店，就处在从汽车站往西街口的路中，小小的门面，连老板店员在内竟然共有六个人，还忙不过来，可见生意之好。在大排挡上有买一种阳朔粑粑的，分柚子叶和艾叶两种，5毛钱一个，里面是白糖芝麻馅，也很不错。而著名的米粉在阳朔也可以吃到，但西街上的都不正宗，需要到叠翠路上去，找个当地人最多的去吃吧，绝对没错。玫瑰木旁边的那个冰激凌很不好吃，简直就象在吃冰。而且价格很不便宜，不推荐。我在阳朔的小资生活是这样的：早晨洗了热水澡后前往西街吃早点（或米粉），一杯鲜橙汁是少不了的，之后变开始自虐。自虐结束后先去王大姐那去喝鸡汤吃酸菜 ，之后回去稍微休息一下，然后再去谢大姐或者西街吃晚饭。饭后百步走后便进酒吧腐败！：）我最喜欢的地方是月亮下二楼拐角的坐位，那里可以俯视整个西街。行：阳朔就一个长途汽车站。那里有到达车出发的全部车次。阳朔不通火车或飞机。深圳和广州去阳朔的车很多（凡是到桂林的都停阳朔），一般是夕发朝至。阳朔前往桂林的车更多，几乎是每15-30分钟一班，不用担心！如果是从北京或其他地方去阳朔，最好的办法是先到桂林，然后再坐车去阳朔（在火车站就有去阳朔的车，坐满开车，票价5-8元/人不等），这样不但方便而且很快捷。住：阳朔可住的地方太多了。但是我觉得住西街也许对有些朋友来说太吵了~~所以我这里推荐一个小客栈--龙门客栈，我觉得那里不错很安静，因为位于小巷子里，所以很有小镇那种古朴，幽静的感觉。闲着没事做的时候，泡壶茶坐他们的小客厅里看书也是很不错的选择。喜欢的朋友可以去看看，这里给你们留个他们的电话吧  0773-8899662阳朔是需要仔细品味的，需要赖在那里一段时间才能体会。而且我觉得阳朔就象个大酒吧，象所有酒吧一样，有人才热闹。所以如果你象我一样喜欢热闹的话，那就挑个人最多的节日去吧，一定不会失望的！