

             实习了三个月，最大的体会就是感受到学校的自由和舒服，这次在公司捞得个机会请了假，匆匆前往桂林。 冬季游桂林，并不是最佳季节，这次虽没能享受到桂林夏秋的生机，却仍是很惊喜，百里漓江真的很美。简要行程：day1下午5点，抵达桂林，入住酒店，晚上逛了桂林市区的正阳路步行街。day2上午驱车前往龙胜，观龙脊梯田，下午，赴义江缘，一个展现母系氏族--白裤瑶的民族风情园day3本次旅行的重点----“百里画廊”，桂林美就美在漓江的山水。下午抵达阳朔。逛西街day4上午，遇龙河漂流，世外桃源，下午，巍巍我大明江山---靖江王府。return home桂林市区的夜景第二天一早，集合前往龙脊梯田龙脊镇上的小店很多，冬季游客少了，许多商家也不做生意，但可以预想小镇在旺季时夜夜笙歌的场景层叠有秩的梯田，不过很可惜，梯田里水少了，也不再绿了，但愿以后有机会能在秋季观赏金色的龙脊 最顶上的三面红旗就是终点，哪里可以观看龙脊全景三面红旗处的全景顶峰上惬意的喵咪魔白裤瑶族是母系氏族，女性在一生共有三束辫子，一束自己的头发上，一束是在十八岁时剪下来的，一束是在其一生中收集自己或她人头发汇集而成的。好长好黑，推荐使用发酵后的糯米水...第三天，百里画廊――漓江驳船码头20块，基本一致，数了数，总感觉有几座山没有对上游船大约两小时到达阳朔阳朔西街喵~这小店设计的，nice牛鬼蛇神哪里跑感觉只是西街最漂亮的一条路，色彩很鲜艳美食一条街一不留神逛到了晚上，吃啤酒鱼去第四天，遇龙河漂流麻利的鱼鹰，抓鱼高手桃花源记，一个新开发的景点好吧，群众演员这有点像桃花源了景是不错，可惜少了些底蕴象鼻山--桂林名片靖江王府，一个值得去的景点，有文化有内涵大人们不给拍照，还好没被打板子“龙鳞树”中山不死，蒋公何在王府的靠山，独秀峰，据说此处可是桂林的龙脉，峰内有一条贯穿隧道，内供奉着60位太岁，颇为壮观。这块石刻也是“桂林山水甲天下”的出处登上独秀峰，可观桂林全景手机拍的全景照，貌似效果还可以。总的来说，桂林阳朔这条线还是不错的，感觉此次最值得去的有龙脊梯田、漓江游船、靖江王府，不过去龙脊的最佳季节是秋季，也就是10月中下旬左右，那时的梯田是金黄的，很是壮观；古东瀑布和银子岩听说也很nice，可以这是冬季，瀑布水干了，溶洞这两年去的太多了，也就没有安排；在阳朔晚上有兴趣的话也可以去听听老谋子的印象刘三姐，不过要想省钱，下午去西街转转，那里有许多买票点，价格比旅行社便宜很多。ps：传照片太慢了，花了我2个晚上，天哪，蜂窝你敢不敢加速一点
        