

               都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。我们大家都非常想去这个有山有水的城市。7月9日中午，我终于踏上了走向桂林的道路。 我们是坐火车去的，坐了25个小时。中午走的，下一天中午到，度日如年啊！ 到了桂林，我们先游玩的是最有名的象鼻山公园。象鼻山的山形酷似一只大象。走累了，在漓江喝水。 第二天，我们坐竹筏游览漓江。那天，天阴沉沉的，虽然没有太阳的直接照射，却也可以看清河底的小卵石；漓江的水真绿呀，绿的仿佛是一块无暇的翡翠。漓江的山千姿百态。有五指山、九马画山・・・・・・晚上观看了印象刘三姐的演出，数百只小船在水面上慢慢滑动，无比壮观。 在桂林我们还游览了图腾古道、伏波山、叠彩山、芦笛岩和七星公园。让我印象最深的是芦笛岩的溶洞。溶洞里有“鸟语花香”，有鸟、有花、有蔬菜，形成了一幅自然的田园风光；其他如“宝镜照蜈蚣”、“蘑菇山”、“雄狮送客”等等，都形象逼真，维妙维肖。这里，我得把我认为最有意思的“水晶宫”给大家描述一下。“水晶宫”位于岩洞的中心地带，十分开阔。那根擎天的石柱，就是定海神针，也是孙悟空的金箍棒。孙悟空大闹龙宫，和虾兵蟹将打在一起。那只小虾兵吓得正要逃跑，被孙悟空轻吹一口气，永远地被钉在了那里。孙悟空在哪呢？大家往右看，孙悟空正悠哉悠哉地骑在一只老龟的背上呢。 中午我们恋恋不舍的离开了桂林，坐上了开往南宁的客车，我看着马路两边的山离开了。                                                                    
        