

            一个人，一个箱子，坐上火车，我又出发了......晚点2小时的宁局超级拖拉机，拽着一车人在铁轨上移动。夕阳如斯，酽酽渐变的晚霞绵延于山脊上。看着窗外，塞上耳机，一帧一帧的翻过......    乱糟糟的广场，开着车横冲直撞的太妹，冷漠的司机，不够干净的城市，如同每次过站时看到的破旧表壳......   老地方青旅，冷漠孤傲操着一口语法混乱蹩脚英文的前台让我check in......不管是桂林还是兴坪分店环境氛围都不好，性价比不高。后来和驴友聊到青旅时大家一致觉得桂林各青旅对国人的服务态度相当差劲！我该给他们的评价簿写上：We just welcome foreigners, Chinese go away!   情侣室友不在，舒舒服服洗了个澡，下铺新来了个女孩，虽然没有留下彼此的联系方式，但是很感激在桂林相伴的时光。路上遇到过好多人，即便一面之缘，即便没有联系，遇见你们，都是我美丽的意外。每每打开记忆匣子，我未老，你们依然......      想起叶芝的 《当你老了》： 当你老了，白发苍苍，睡意朦胧，在炉前打盹，请取下这本诗篇，　慢慢吟诵，梦见你当年的双眼，那柔美的光芒与青幽的晕影......  订不到大寨和金坑的青旅，只能去商业味重些的平安壮寨，当做寻根吧，哈哈~   一早坐直达平安的中巴（汽车站没有直达车，需要到龙胜中转。火车站广场有直达，提前一天电话订座：13737378210），虽然我提前10分钟到达，还是被司机师傅训了一顿 难道在桂林搭车都是要在规定时间提前半小时。浚浚孔詈笠慌胖凶，左手边一对儿，右手边一对儿，不好公关，只得塞上耳机闭上眼睛......   各种堵车，4个小时后终于到了寨子。验了票便经过一段浮华集市，摆着各种全国景区通用的小商品批发市场来的小玩意儿。拉箱子真是失策，因为觉得可爱就带出门了，整个一外貌协会VIP。为了验证箱子的牢固程度和自虐，一个人扛箱子走了几百里山路找到青旅。前台mm人好好哦！！推荐龙脊yha！   全木质板房，晚上睡觉可以闻到木头的香味，柔软的干净的地毯，可爱的小猫，一楼可以吃饭看电影，二楼书吧，还有露天的活动空间，青旅的炭火烤鸡和西式早餐相当好吃哟~bacon相当的香~滑蛋柔软得像云朵一样~ 推荐~！晾衣服的阿姨。喜欢乡间的阳光，灿烂又不灼热；喜欢晾晒衣服蒸腾的味道，小时候特别喜欢躲到未干的帐子里，香香凉凉的。要帮我扛箱子的金毛~我的倔强让他吃了一惊，中国女孩就是这么杠杠的~这个叫什么？   炽烈午后的阳光，推开房间的窗户，又是一个看得见风景的房间。窗外即是一片金灿灿的麦田，顾不上吃午饭，稍加整理便出门了。终于明白一路的艰辛原来总有愿意为之付出的理由。天堂与地狱，原来真的只是眼睛到脚尖的距离。沿着石板路一路上山，满是各色游人，在各种碑林景点前摆着pose。山间开了很多餐馆，娱乐场所......没有一处安静。路上吃的“百香果”，据说融合了很多水果的香味，酸酸甜甜的，很可人~   壮家竹筒饭，刚砍下来的新鲜的竹子灌入水和米，加火腿香芋板栗，烤熟后剖开竹筒，饭肠子上包着薄薄一层竹子内壁的膜，清香啊~   层层石板路往上，渐渐地浮现出 “七星伴月” 的全景。虽是晴天，空气却不够干净，雾蒙蒙的。嘈杂的人群使我不得不继续往前走。   翻过一座山便可以到达对面的“九龙五虎”，渐渐地远离喧嚣人群，走入几处阴暗树荫下心里各种神出鬼没！拐个弯奔跑到阳光下才稍稍安心，心里暗骂：胆小鬼也敢自己混！害怕的时候真想变成月野兔~ --- “我代表月亮消灭你！”徜徉在金黄麦浪中......不说，上片子~这块真像《亚瑟和他的迷你王国》中当饮料喝的绿色的大虫子，苊。。。。。。。。善良的人们都很美~虎背上~！飘逸的曲线~ 抹茶蛋糕，MatchaMatcha~~~想飞高点看是不是麦田怪圈？旷野中不时传来野性的呼唤，夹杂着变声期未整好的低音冲不破的嗓门召唤，对面的族群居然也回应了。男人，真是奇怪的生物心心~   一个人出来的好处就是可以随意些，不用顾及他人，少了负担。缺点是......得找人拍照。路上抓住仨mm，一会让我跳到麦丛一会让我窜上梯田，各种敬业态度，最后看片发现只有三张整人在片中-_-!! 奥~可爱的没有镜头感的姑凉s。下山栅栏上拍到两瓣儿小绿叶，觉得很像......我？看过很美的日落，已经没有耐心去等待两个小时后的光景，不管它怎样。沿着溪流，一路潺潺，敲响我的小情绪。天色渐暗，饥肠辘辘，忽然厌倦了这一切孤寂景象，只想回房间。看着周围四五成群的家庭聚餐，我tm真是凄凄惨惨戚戚~cow！把凄美写在青旅留言簿上！晚餐以这盆血肉模糊的东西自虐而结束。未饱，寂寞，拿上头灯寻着石板路，想找一处酒吧，静坐。平安的夜晚歌舞升平，“塞马”声不断，好不容易找到一间餐吧，比我更冷清......   还是回青旅看月亮吧。没和前台沟通好订了三人间，前台mm帮我卖掉两个床位，来了俩女孩。她们临时决定来平安，刚好我这有两个床位，姑凉直呼这可是旅途中的小惊喜啊！于是我们仨又像回到大学宿舍一样畅谈人生...理想...虐隔壁大叔...   姑凉s隔天要去看日出，见我不为所动，最终鉴定我为资深驴友，没想到这位“资深驴友”第二天就把行李箱给丢了夜晚乡间蚊虫众多，关好门窗点上蚊香钻入睡袋，在仙台。。。。。。凌晨4,5点，被一群荷尔蒙分泌旺盛的家伙吵得半睡半醒，又一群看日出的热血青年。想来梯田注水时的日出应该更好看吧？暖暖的照在被子上，喜欢在阳光中醒来，同屋的mm已经跟随日出而去，吃完早餐我也得离开平安了。--- 平安晨景 ---   昨天已经订好了车位回桂林，慢悠悠吃完早餐。前台mm已经着急得为我叫了阿姨扛行李下山......虽提前10分钟到了山下，还是被司机师傅臭骂了一顿，一不小心又成罪人了。平安的女人们都是杠杠滴~   在桂林往阳朔的车上，我查找着杨堤到兴坪的游船，临时决定就在杨堤路口下车。下车五分钟后我发现行李箱还在那大巴上呐！搭上一辆摩托车疾驰追包~穿梭在车流中，可算演回电影了！有那么几秒钟觉得自己悬浮在空中，生命很轻很轻......第二天回程的路上堵车，原来一辆摩托车被撞了，我似乎看到了昨天的自己，运气有点差，静静地躺在那......有些东西，没有失去的时候觉得它很轻，轻到忽视它的存在。   阳朔汽车站冷漠的工作人员，超低的办事效率，这个地方从头到尾实在让我好感不起来。走了很远的路才搭上去兴坪的汽车，一路尘土飞扬，我怅然。兴坪老地方青旅和桂林老地方一路货色，we just welcome foreigners! 离江边很近，看了看20rmb背景图，看那落日咚咚咚往下掉，我心里暗骂：真tm日落西山虎落平阳！我的晚饭 ---柴火烤披萨。味道一般，口感一般，饼薄忒硬料少，性价比不高，有松木香味，估计是加的香料。老地方青旅柴火披萨，不推荐！样子是有，味道不行！里面就菠萝丁能吃，又咸又干！   悻悻地吃完晚饭，现在我的smell like a fish，全身行李只有俩塑料袋，匆匆下楼买了件超雷人胸口印”桂林“俩大字的文化衫当睡衣。日用品店员说着我的行李有多渺茫，桂林车站有多乱，肯定被扔了不会有人保管，我脑海中浮现出那些人剖开我可爱的micky箱，扯出我的私人物品在那狂笑......晃了晃脑袋，我怎么能被她带着走呢？无论如何，我明天一定要去桂林碰碰运气，试过了不行我善罢甘休。这种生活体验很是奇怪~洗完澡下楼狂发各种微博求助，四天后等我回到家，桂林生活网、桂林竹筏游的微们纷纷回应，哎~好人呐，你们来迟了！但心里还是暖暖的~--- 我的临时行李---   简陋的老地方青旅，借着青旅的经营理念和标准，”环保“了住客们的居住环境，你们老地方有给住客创设温馨的居家氛围了吗？看看别的青旅是怎么做的！这地方连个眼镜店都没有，意味着我没法洗隐形眼镜，意味着明天出门变得困难。只能找个药店，眼药水兑纯净水，瓶盖当洗盘......   兴坪。。。一个去了一次就不想再去的地方。   第二天一早直奔桂林，我的动感光波感化了揽客大妈，帮我找了调度员，哎，还好记得出发时间和司机长啥样，在调度室里收到小强的短信，说梦到我了。我说我的灵魂不安，出来游荡......不到一小时，行李箱物归原主，感谢这些可爱的人们，虽然只有一罐小小的可乐。又坐了这车去阳朔，收钱的一直在调侃，我那时看起来一定特SB......   阳朔.....阳朔...风情阳朔？一个被西化的拥挤小城，混乱肮脏，从车站到邮局菜市饭馆，一付付傲慢无礼的嘴脸，实在让人好感不起来的地方，旅行果然是消除无知的一种途径。住进老班长青旅的观景帐篷，人文舒适的氛围稍稍缓解了我对阳朔的不适。骑着自行车绕到东街，这个地方还有可看的吗？？？---我的住处---漓江游船   看着西街拥挤的人潮，我一点走进去的欲望都没有，又回到青旅，坐在楼顶上吹着舒服微凉的晚风，看着不远处镁光灯投照出的阴森恐怖的山峰，像西游记里妖魔的洞窟。我，还是发发呆吧。各种动荡不安过后，躲进自己的小空间，香香地睡了一觉。隔天的太阳暖暖地照着我的小帐篷，天台上已经有人踩得木板吱呀吱呀，鸟儿叽叽喳喳，醒来时心里溢着满满的幸福感，多久没睡得这么舒坦啦？吃过早饭，坐着看叮当车移动，手持花环的老太太挎着篮子走过街道......喜欢某处幽静街道的房子。下一个街道的转角我会遇到.......？    在天台碰上个发呆的女孩，说她已经在阳朔待了四天......不解，也许家乡差不多的景色已经让我厌倦了吧。   再见吧，阳朔，明天又要人模狗样地回单位上班了。在此留下一哥们儿的墨宝作纪念：   离开桂林还有几个小时，去看看象鼻山吧，怎么说也是市徽。绕了大半个山头迷路地寻找象鼻山，只缘身在此山中撒！象鼻山前遭遇不知哪朝哪代穿越的古代男人。。。各种凌乱各种赶。。。                             回家~~~~~~~~~~~~~~~~  火车上，遇一很爷的东北大妞和带娃娃的新妈，碰上说得来旅途真开心~火车上顺便完成了《我睡了81个人的沙发》，口水书......   累了......  不好意思，logo打得太大了。。。。。刹车不住~
        