桂林回来已经2天了，这两天每当我闭上双眼，脑海里浮现出的仍是那一幕幕碧波荡漾、重峦叠嶂的阳朔山水美景及层层叠叠，千层不断的大寨龙脊梯田。每当此时，我觉得自己仿佛还身处在那美景之中，耳边似乎又听到了田园的蛙鸣和大山中的汩汩清泉流水之声…..这次的行程是在出发前一天才决定的，因为之前新闻中传来了南方50年一遇的洪水灾害的消息。桂林也受灾了，据说著名的象鼻山的鼻子也被洪水淹没了。而且关注了天气预报报道的桂林是天天暴雨加大雨，似乎并不是旅游的季节。但是对桂林的情结却是在小学时学到“桂林山水甲天下”时就已埋下，再加上那首脍炙人口的《我要去桂林》，迫使我风雨无阻，义无反顾地选择在6月末的初夏踏上了桂林的旅途。事实证明，我们的选择是正确的！老天非常眷顾我们，把大雨和暴雨赶得远远的，让我们尽情欣赏桂林的好山好水。Day 1 Shanghai to Guilin早上8点10分的飞机从虹桥起飞，差不多两个半小时就到桂林了。我们选择坐机场大巴到桂林市中心，桂林市区不大，所以到市中心后去哪里打个的都很方便。酒店是通过网上事先订好的，经过bidding，最终选择了通过桂林国际旅行社订房。我们住在榕湖边上的桂林宾馆。宾馆虽然有些年头了，但是房间还是翻新了，装修得蛮好的，关键是很干净，很舒服。放下行李后，我们就包了一辆出租车开始了半天的桂林市内游。司机带我们去吃了桂林有名的崇善米粉。桂林的米粉和在上海吃到的味道很不相同，吃法也不相同。在上海我们吃得是带汤的米粉，而在桂林都是干米粉，当地人习惯吃完后才去加汤。我个人还是喜欢上海的桂林米粉，比较合口味。但无论是上海的还是桂林的，酸豆角都是我的最爱。吃完米粉后，司机带我们去了独秀峰，明朝时期广西的靖王府，据说是朱元璋的侄子及其后人的府第。现在已变成广西省师范大学。独秀峰是王府中后花园里的一座山，据说这座山是桂林唯一一座坐落在市区中的山。山下还有一个龙脉。我们很有幸能进龙脉去一探究竟。龙脉其实就是山下的一个溶洞。里边供奉着60位太岁，每个人都可以找到属于自己的太岁。据说太岁是我们每个人的保护神，可以帮我们消灾解难，犯到太岁就会遇到麻烦。我的太岁是付党大将军，生平第一次看到了他的真像，很威武的哦！走完龙脉又去登了独秀峰，虽然不是很高，但却非常陡。本来是不想上去了，让老公一个人上去拍张风景照留个念。后来觉得到都到了，干嘛不上呢，就一个人蹭蹭蹭的爬了上去，俯瞰了整个桂林市区。桂林虽然是个美丽的地方，但是市政建设却有点令人失望。街道楼房都是破破旧旧的，很多时候在欣赏风景时不得不忽略周围那些破旧的建筑物，挺煞风景的。到了桂林一定要去看的是这里的地标，象鼻山。我们没有去象鼻山公园爬象鼻山，而是选择了坐观光游轮从漓江上远眺象鼻山及市内的其他山景。上了游轮已是傍晚，凉风习习，很是写意。由于当天是阴天，所以看不到山在江中的倒影，但是我们已很是满足。市内著名的山峰如象鼻山，伏波山、叠彩山都一一收入眼帘。不时还看见附近的居民在江里戏水游泳，捕鱼捞虾。晚上，我们去了酒店附近的西城路步行街，尝了地道的啤酒鱼、漓江虾还有漓泉啤酒。啤酒鱼鲜嫩味美，漓泉啤酒甘甜爽口，不知不觉尽有些醉意了。酒足饭饱之后，觉和老公挽手漫步于榕湖边上，此时，榕湖上流光溢彩，吹着湖风，欣赏着美丽的湖边夜景，觉得生活是那么的悠然而美妙。桂林市内一天的行程至此就结束了，晚上到宾馆洗了澡，倒在床上竟然就入睡了，可能是累了，也可能是太舒服了。。。(Tips: 桂林机场至市中心机场大巴20元一位，住宿可以找当地旅游社订，一般价格相对便宜；当地包出租车旅游可以砍价，20到30就可以包一天了，不必觉得便宜或担心司机赚不到钱，因为那些司机带你去景点他们可以拿回扣的，所以他们赚的不是车费，而是回扣；)Day 2 Guilin to Yangshuo从桂林到阳朔有两种方法，一种是去汽车站坐大巴，15元/人，1个半小时就到了。另一种就是坐游轮，245元一个人，历时4个小时，不过沿途可欣赏漓江美丽的山水风光。我们选择了坐游轮。另外我们加了20元钱，选择坐在游轮二楼的贵宾室内，那里的视野比较开阔，而且走出去就是观景平台。那天竟然亲历了一件无巧不成书的事件。我老公竟然在船上巧遇了大学时期的同班同学，毕业后几乎都没见过面。更巧的是他的同学和他新婚的妻子竟然就坐在我们面对面的位置！他们也是前一天刚到桂林，打算在阳朔呆两天，和我们的行程差不多，这样我们就找到了阳朔一起的玩伴了。游轮上的4个小时过得非常充实，因为一路有太多的景点不得错过，最精华的一段要数杨堤到兴坪，九马画山，黄布倒影都在那段。但我个人觉得这次游船并不是阳朔之行的精彩之处，可能那天的天气不是特别晴朗，所以看不到山的倒影，再加上游轮上游客太多，占据不到拍照最有利的位置，所以留下的印象比较平淡。下午，老公的同学去了附近的银子岩游览，我和老公对岩洞不是很感兴趣就选择在西街走走逛逛。之前网上看到很多关于西街的描述，说是一条酒吧林立，悠闲写意的小街，而且是中国洋人最密集的地方。事实不是这样的，西街在我看来更像杭州的河坊街，很多卖民族手工艺品的小商铺，但却比不上河坊街，因为它的那些建筑还是没有太大的特色，也比较破旧。更不能和丽江古镇及束河古镇相提并论，差距还是很大的。西街上也有不少西餐馆和酒吧，和那些小商铺交混在一起，晚上还是非常的喧闹嘈杂的。那天行程的出彩之处在于我们去观看了印象刘三姐，老谋子的作品。整个表演是以漓江山水作为天然的舞台，由600多名演职人员参与的一场大型的歌舞秀。气势磅礴，规模宏伟，再加上灯光和音响效果，让人不由喝彩叫好，所以到阳朔一定不能错过的！（Tips: 桂林至阳朔的船票在酒店就可以订到，一般210船票加导游和午餐费35元。加20元坐VIP舱位还是值得的。看印象刘三姐可以找阳朔当地的地陪买票，原价188的票130就可以买到了。西街住宿的地方还是非常多的，根据不同的需求选择，好一点的有西街口上的百乐来度假酒店，380一晚，闹中取静；经济一点的就是西街上的一些客栈，估计几十元一晚）Day 3 Yulong River第三天的遇龙河漂流是这个桂林之行的经典，也使我彻底爱上阳朔，愿意再次回来的原因。我们前一天就约好了筏工老封，让他帮我们约了两只筏子，全程漂流遇龙河（从金龙桥到工农桥），历时5个小时。我们一行四人在西街租了自行车，选择骑车去码头。老封一早就如约到西街来接我们。从西街汽车到金龙桥码头有16公里，历时1个小时。虽然我们走的是大路，但路上有一处很长的上坡，也是骑得精疲力竭，好在上坡之后的路都是非常平坦，也不知自己的潜能还那么大，竟然可以坚持下来。到了码头，老封安排人帮我们把车运到了河的下游，等我们漂完上岸后可以很方便的取车，并去下个景点。遇龙河的美是我不能用语言来形容的，光着脚丫子坐在小小的竹筏上，不时把脚放入清澈冰凉的河水中嬉水，眼前尽收美丽的山水风景，再加上那天特别的好天气，河水清如明镜，突然想到诗中那句“只羡鸳鸯不羡仙“，是不是就是这样的意境呢？船工老封是个特别热情纯朴的当地村民，一路上指点了我们很多沿途的风景，还帮我们拍照留影，到水浅之处还放我们下河戏水，游泳。坐在小竹筏上游遇龙河，就是人在画中游的感觉。5个小时的漂流没有让人感到一丝倦怠，恨不得把眼前的美景深深地刻在脑子里，带回来。在工农桥上了岸后，我们的自行车早在那里等着我们了。于是我们又骑车去了月亮山。月亮山其实就是一个当中悬空的山，人从不同的角度可以看到从新月到满月时不同的景色。我们在远处留了影后，就匆匆往回赶了，因为不知不觉已到了吃饭的时候。从月亮山骑回西街路程不长，半个多点就到了。晚上我们去了红星西餐馆吃了西餐，因为前两天连续吃了米粉和啤酒鱼，害的我们看到鱼就没胃口了，桂林能选择的吃得太少了。（Tips: 筏工老封的电话13768719037，他还可以帮你订到阳朔附近一些景点的打折票；遇龙河全程漂流190一个筏子，漂半程也可，但经典的景区是上半程，漂流最好提前预定。）Day 4 Yangshuo to Longsheng在阳朔充实的两天后，我们要出发去本次旅行得最后一站－龙脊梯田。从阳朔辗转去龙脊梯田要先回桂林，然后转乘去龙胜的大巴，在龙胜再转乘去金坑大寨的中巴。所以一路颠簸，早上9点半出发到下午3点才赶到目的地。我们选择住在半山腰的田头寨，所以到了大寨还得走1个多点的山路才能到客栈。山路非常难走，幸好客栈老板派了个瑶族大姐把我们接了上去，顺便还把二号景点千层天梯游览了。到了美景楼，我们已精疲力竭、饥肠辘辘。客栈的老板娘在第一时间送上了两杯甘甜的山茶，我们品着山茶，坐在客栈前的观景平台上欣赏梯田傍晚的美景，顿时觉得心情舒畅，疲劳全消，纯朴的瑶族大姐适时的拿出她们自己编织的刺绣，艳丽的花纹、精美的编织，再加上合适的价格，真正算得上价廉物美，简直让我们挑花了眼，最后我们买了两个靠垫，两个挂袋和一个手机套。晚上，我们点了山里的农家菜－黄焖土鸡、腊肉炒笋干、土豆丝、番茄蛋汤。两个人吃得津津有味，老公连夸我点得腊肉炒笋干味美，说这是他在桂林吃到的最好吃的菜。山上的住宿条件还是比较刻苦的，虽然据说我们住的美景楼已算是这边数一数二的了，我们住在面向梯田的房间，推开窗就能看到梯田的美景。夜里伴着虫鸣蛙叫美美地入梦。(Tips: 阳朔至桂林大巴15元一位，桂林至龙胜31元一位，含2元保险，龙胜至大寨7元一位。背行李上山，一个包袱15元。山上住宿美景楼40元一晚，推荐竹筒饭，腊肉炒笋干)Day 5 Longsheng-Guilin-Shanghai在山里住为得是看山上的日出，可惜第二天云层很厚，我5点多往窗外看了一眼觉得乌云密布便倒头继续睡了，不知是觉得沮丧看不到日出呢还是庆幸可以接着睡觉。这一觉就睡到8点多，起来后收拾完行李，就准备出发去一号景点西山韶乐和三号景点金佛顶。我们订了12点半从大寨去桂林的直达车，在3号景点山脚下上车。还是找了前一天得瑶族大姐帮我们带路，一路上山下坡，穿梭于田间小道，很累，但真得很值得。3个小时的徒步，让我们全方位的欣赏了大寨梯田的不同角度的壮观，感叹人类的伟大能创造出如此的杰作。到了山脚，司机和其他游客已经等了许久了，所以我们一到就发车了。我们带上了客栈老板娘订做得竹筒饭，回桂林了。一路上开始打瞌睡，尽管山路曲折，但顾不上左右摇晃的脑袋在那里昏昏地睡着了。到了桂林时间还早，才下午两点，我们的飞机是晚上八点多的，本来还可以多玩一个景点，但由于我们都很疲惫，再加上带着行李非常不便，所以我们选择去了正阳路步行街，做下来吃竹筒饭喝饮料。这时外面下起了暴雨，来势猛去势也快，想想这么多天得到老天的照顾，最后一天下点雨又何妨呢！步行街休息过后，我们打车去了民航大厦，在那坐机场大巴踏上了返程，结束了美好而充实的5天桂林之旅。（Tips: 瑶家大姐带加背包30元，大寨到桂林直达车30元一位，事先跟当地的瑶家大姐订就可以了）印象：桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林、如果你有时间也不需要太多的钱，一定要去一次桂林，体验一下都市里已经绝迹的纯朴和宁静。桂林的人民（无论是市区、阳朔还是龙胜）都是那么纯朴而勤劳，在大寨，所有路过的不认识的村民都会满脸笑意地亲切问候一声“你好！“，去龙胜的中巴上，当地的老百姓热情地主动让坐给远到而来的客人、阳朔西街上那些兜售生意的地陪即使你最后没有选择她，她仍然那么热情地为你指路、还有那些筏工，勤劳而朴实，想到在大城市里人与人之间的冷漠势利，更发觉得那份纯朴的难能与可贵。一句话，桂林是山美水美人更美！原图(象鼻山)原图(据说有600年历史的遇龙桥)原图(遇龙河漂流－人在画中游)原图(金坑大寨梯田)