D2睡到自然醒，10点半吃早饭，早饭当然是阳朔的米粉啦。租自行车去遇龙桥，30元，另请个向导20元。和Cynthia通电话，她已经在来阳朔的路上，只是原本计划徒步的她，因春秋晚点5小时磨灭了她仅存的体能，而改为漂流了。遇龙河漂流，每个竹筏限载2人，180元。遇龙河不愧为小漓江的雅号，风景非常之美。小洁请船工师傅喝酒，师傅很开心，手舞足蹈唱起了纯朴的山歌。从工农桥骑车去大榕树，容江爸爸今天轮休，打电话给大张来接我们，省了18元/人门票。千年的大榕树有是灵气的，据说围绕转一圈，会有百万横财。去月亮山时，大张又帮忙给弄了赏月通行证。一天下来，非常疲惫，我们只是在山脚下拍照，辜负了大张的一片心意。小洁去看图腾古道，我和老许想着买些礼品去大张家先骑单车回阳朔县城。挑来拣去，商量着买4条香烟分别给容江爸爸和大张。Cynthia已经在酒店等我们了，小洁稍候回来了，容爸爸开车接我们去大张家，就在城外河对岸的小村庄。我们吃着阳朔土鸡和漓江清水鱼，品着容妈妈珍藏的自酿葡萄酒，看着河中央“印象刘三姐”，禁不住陶醉了。D3在阳朔没吃着炒米粉，实在是心有不甘，听公交司机忽悠把我们带到城外吃汤粉，晕死，米粉五元，车钱也花了四元，超级不划算。和Cynthia分别坐上中巴回桂林，14元/人。原本打车去正阳街午饭，却被黑心的哥甩客扔在南环路上。 我们找了间环境比较好的“怡园饭店”，160元勉强能接受，吃到3点，打车去象鼻山外，可惜看不到景色，桂林人很聪明，种了许多的灌木丛和大树遮住了河中的象鼻。花两元钱带路费找到象山惜缘茶坊打牌，沏茶乌龙茶48元，玩3个人80分式的斗地主，当然是卫生式的，但是输家会被要求钻桌子，讲笑话等惩罚方式。6点半，在茶坊对面文明路上的小南国吃晚饭，那儿的服务生脸上始终洋溢着灿烂的笑容，很受用，难怪生意超级火爆，有个服务生经常会举着一块“防盗警式标牌”游走于大厅，提醒食客防范。此时，接到春秋航空电话通知，航班在哈尔滨受阻，要晚点2个半小时回到上海，相应地也被推迟飞往桂林。天哪～　前天是Cynthia，今天就轮到我们了。。。时间还早，逛街去吧，在中心广场北侧，找到一家“领先”桌球馆，开始桌球ＰＫ挑战赛，小洁是个有悟性的好学生，差点就把师傅我给击败了。11点半，打车去民航大厦，谁知跑错了，赶紧又去航空大厦，春秋出于愧疚，安排了一部巴士送我们去机场。４点飞回上海，此行～　累，并快乐着！注意：１、桂林的民航大厦和航空大厦相差十万八千里，机场巴士的起点站是民航大厦，晚上最末一班车是９点桂林出发，可以晚于９点，可以在那边拼计程车去机场，通常的价格是２０元／人；２、阳朔住宿一定要尽量远离西街，一来价格公允一些，二来安静一些；酒店数量不多，有很多家庭旅馆，６０元／间，我看过了，条件还是相当不错的，比浙江农家乐的标准高很多了；３、乘竹筏，一定要记得带防蚊叮之类的药水，木蚊虽小，毒性可不浅；夏天防晒霜之类也是必备的；４、印象刘三姐，门票１８８元／人，当地人拿１３０元／人，如果可以还是找个当地老乡家看，省着花吧。当然如果你是想ＦＢ或公费旅行就无所谓了；５、尽量别买春秋的航班回上海，桂林－上海是春秋最晚的飞行航次之一，另一条线就是海口－上海，难怪以前常听说春秋误点，之前运气比较好，都是白天的，所以没到这么不幸的事情；提前点买吉祥航空，南方航空的往返机票，最低４６０元来回；６、桂林出租车是靠带去景点或饭店拿回扣的，所以，车钱尽量还还价，听说有些司机免费也愿意带你去，只要你进景点玩；反正自己去，景点也不会给你便宜，利人利己的事情，就当做善事吧；７、有体能的驴友，最好是步行到兴坪，然后去遇龙河漂流，两边风景不同，其实都很美；８、租自行车最好还是找个向导，可以省掉押金，去景区玩还有人帮你看自行车，就象桂林出租司机一样，能省点钱做好事，反正景区也不会给你便宜。９、当地人还是很热情好客，下黑手的只是少数败类，祝大家旅途愉快！常用电话：住宿，容江妈妈：１３７８８４３５１９８，容江爸爸：１３３２１７３１６６９印象刘三姐，大张：１３３２４８３９９８２阳朔公交司机：１３６０７８３００９８（白天可当出租车使用，5~10元）补充：1、地图在桂林两江机场出口处免费索引桂林地图；2、杨堤漂流毛金三师傅电话：13788566142；3桂林出租司机郭春龙电话：13977312706（包车旅游有优惠）；小南国文明店订位电话：0773-2855518，文明路3号；