D1 接机D桂林（晚餐）接团，在“风景甲天下”的桂林城迎接远到而来的客人。宿：桂林准三星级酒店D2 桂林D资源D资江D宝鼎瀑布D超然派度假山庄（早、午、晚餐）早餐后乘车赴资源（100公里，2-2.5小时），于县城用午餐后漂流资江（2小时左右）。资江位于广西东北部的资源县，犹如一颗璀璨的明珠。县城位于风景秀丽的资江上游河畔，距离山水甲天下的桂林107公里。资江是县内第一大江,北流入长江,它与漓江是同出一山的姐妹河,江水清澈湍急,两岸峰林绵亘,风光壮丽,是大桂林风景旅游的重要景区。稍后游览宝鼎瀑布。它地处延东乡同禾村境内，距资源县城仅10余公里，位于资源第二峰，一波九折的瀑布从山顶骤然喷涌而出，沿陡峭的石壁铺天盖地而下。抬首仰望，如白练悬空，飘抖翻飞，如珠迸玉溅，飞花叠彩，气势恢宏，颇为壮观。瀑布层次多，落差大，云雾、清风、古木、翠竹、碧池、飞瀑浑然一体，既有黄果树瀑布的磅礴气势，又有庐山瀑布的婀娜妩媚，令游客陶醉不已。原图宿：超然派度假山庄D3徒步猫儿山，游大峡谷风景，自由活动D攀岩、越野摩托、漂流（自费）（早、午、晚餐）于超然派度假山庄自由活动，这是一个远离城市喧嚣、休养身心的地方，地处山乡、充满田园风光。可在超然派山庄做攀岩、越野摩托及漂流活动，挑战自我。大峡谷空气清新，翠竹如林。宿：超然派度假山庄D4 超然派D兴安灵渠D桂林二江四湖D送团（早、午餐）早餐后乘车赴灵渠，它建成于公元前214年（秦始皇33年），是跨越湘江水系和珠江水系的古运河，位于湘桂走廊中心兴安县境内，与陕西的郑国渠、四川的都江堰并称为“秦的三大水利工程”。 灵渠两岸风景秀丽，景点、文物古迹众多，如状元桥、陡门、四贤祠、飞来石、铧嘴、大小天平、泄水天平和秦文化广场等景点，景区内还建有二战美国飞虎队遗迹纪念馆，是了解二战期间中美两国人民共同抗击日本军国主义的史实的好去处。稍后返回桂林，游览二江四湖美景。它是大型旅游建设工程，完善了市中心城区的城市功能，开拓了市中心旅游的新格局，传承、发扬了历史文化。全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平称赞“桂林是最适合人类居住的一个城市”。原图(猫儿山)