桂林游记     桂林旅游一直没有写个游记。今天休息了一天终于有间歇涂上几笔了ha。也许因为这次的出行不用自己费劲，跟着同事走就行了，所以好像对所游之处没有上次自己去三亚那么深，感觉写不出很多，连流水账也很难报，哈哈。但是如此之好景色，如不描摹几笔，甚为可惜。何况这是我和老婆一直想去的桂林。     2.13     下午16：55我登上了飞往桂林的上航班机，第一次是在傍晚日落之时坐飞机，所以看到的天空景色也是不同的，夕阳红晕，白云绵绵的。无尽的感叹真是“夕阳无限好，只是近黄昏”。一路顺利，按时到达了桂林的两江机场。     到了那里，来了携程安排得司机接我们去酒店，去酒店的路上也习惯性的听着司机的“唠叨”和同事们的问长问短。半小时后到了我们住的桂林宾馆，一家不错的4星级酒店，旅游住这样的真的很好了（不过也是我们定的好啦，谁叫我们都要享受呢，呵呵）。因为到了晚了，放下行李后就去吃饭了，也许是那里人没有什么夜生活，就连饭店的一条街都没什么人，找了一家看上去蛮好的饭馆进去之后才觉上当，服务的人态度淡然，有点不想做生意的样子，点的菜么有几个也许是我们口味不对吧，也不多说了，最后价钱也不怎么便宜。吃完后顺着来时的路走回了酒店，就休息了，明天就要离开这里的，这里只住一天，有点可惜。     2.14     也是情人节，呵呵，正好可以和老婆一起过。早上吃了顿一般的早餐，和网上评的一样酒店的早餐的确只能说是一般，不过有现做的桂林米粉，也算可以尝尝。早饭后就开始我们今天的行程了。我们今天的目的地是阳朔，路上有经过一些景点，所以我们也要顺道去一下。第一站是国宾洞芦笛岩，这个地方从解放时期就有很多国家领导人来过，也蛮被推荐参观的，不过实际上也就是喀斯特石灰岩地貌，也就是钟乳石洞啦说的简单点。本人不太喜欢石头所以不在此多下笔墨了。第二站来到了“世外桃源”门口的立牌上有陶渊明的桃花源记，读书的时候背过，有点印象ha。里面看到了国民党前领导人连战的题词，其他的景色实际上和上海周边或者江浙一带的一些人文景观基本如出一辙，我觉得没有太大的意义，和桂林也没有什么很大的联系，补充一下：照片里老婆在织布弹棉花就是这里；土著人也是里面的。这里结束之后我们就去了下一个我一直很期待的景点了。我们来到了杨堤，开始了我们的漓江精华段漂流。     漓江精华段，顾名思义就是漓江景色最漂亮的一段。我们租了竹筏，2人一筏，我么当然和老婆一起啦，不过我们的竹筏老大也许是为了节约成本，把2个筏并在了一起，我们就和我的同事夫妇一起了，变成了豪华版的大竹筏，哈哈。后来发现并在一起有莫大的好处。我们要从这里一直漂到一个叫兴坪的地方，路途需要3个小时吧，从来没坐过那么长时间的漂流。因为现在漓江上的漂流竹筏都是带马达的，所以比以前快多了，他们划的船老大也省力很多了。只是这轰轰的马达声略为破坏了这漓江山水的平静。一路上我们饱览桂林山水，水波清澈，时而见底，岸上的山峦叠嶂，姿态各异，但尽显桂林山水之特色。我们互相为双方的couple照相，哈哈，这就是最大的好处了。一路上看到几处比较著名的景色，桂林甲天下香烟的取景地，九马画山（我们数来数去数不出9匹马，看来成不了状元），以及最后兴坪这里的20元RMB的取景地。因为刚过好年，游客很少，而且天公作美，天气也不冷，让我们好好的做了回漓江的主人。     晚上来到了阳朔，去酒店打理后吃完饭就去那里最著名的西街转悠了，这可是阳朔最热闹的商业街，有点像丽江的那条街，不过没那个好。街上除了当地的一些特有产品店铺外，最出名的还是一路上众多的酒吧了，上海的酒吧我没去过，不知道怎样，但是这里的看上去也不是很差，也有很high，disco的那种，也有很情调，适合couple的那种，我们挑了一家比较中性的叫可可酒吧，里面有歌手唱歌，我们点了各自的酒水，就开始我们自己的游戏了。实际上在上海泡吧的话，无非也就这样了。而且这里的价位也不便宜感觉。     今天一天应该是玩的很充分了，回到就点就休息了，因为明天还要自行车游。     2.15     先说这里的早饭更不行了，酒店还算可以，但是比起桂林的就又更不尽如人意了，吃饱就算了。     阳朔的自行车游很有特色，我们一路11人的自行车队很拉风。我们的目的地是要去遇龙河，那里也有漂流，一路上骑了很久，可能有近1小时吧，或者很久没有骑车了，一下子很不习惯。终于腾伐腾伐倒了遇龙村，先在遇龙桥前拍了照，相传这座桥是1500年前就有的，历史太悠久了。等船老大把我们的自行车都放上竹筏，我们就开始遇龙河之行了。这里的漂流显然无法和漓江的比，不过因为在山间小村之间漂流，平静安闲，给我们很大休闲享受，偶尔的几次下坡急流勇进，也让我们小小的刺激了一番。结束之后在网上推荐的老根农家菜吃了顿很不错的饭菜，经济实惠，饭菜可口。也算不虚此自行车之行。之后骑回阳朔一会儿就到了，因为都漂回来了，哈哈。原先想好要去大榕树公园的，但是因为要还自行车，所以没去赶回来了。但是回来一看时间还早，我们就坐公车前往看了看，实际上也就是一棵很大很大的榕树，在那里和老婆许了愿，嘻嘻。还有这次我们自己在公园里划了竹筏，体验了一番桂林漓江上船夫的生活。     一天很累了，晚上就要大吃一顿，网上看到西街有家叫红星西餐厅，听说不错，就去试了试，里面老外很多，也有很多游客。在同事的推荐下我们点了西冷牛排，加上别的西餐，哈哈，吃的舒服。     2.16      今天离开阳朔去看梯田，晚上到温泉去了，路上有点距离，在车上就美美的睡了一大觉。到了龙脊，感觉那里少数民族气息浓厚，我们来到的是平安壮族梯田，欲穷千里目，更上一层楼。要看清梯田的全景，我们再累也爬到了山顶，虽然因为大雪把庄稼糟蹋了，所以不像照片上那么气势了，但是还是很有味道，毕竟这不同于平面的农田。看完梯田很期待龙胜的温泉了，有点累，所以想快点泡一下ha。     晚上到了我们下榻的龙胜温泉度假中心酒店，现在外面吃了顿当地的土家菜，就马不停蹄的回酒店，换衣服，泡温泉了。第一次泡温泉，所以没什么概念，但是这里的温泉还是很热闹的，很大的，还有泳池，但是温度偏低，我们挑了地势很高的池，11个人拥在一个池里做游戏，哈哈，好暖和，因为是露天的，真不想出来，外面比较冷，但是为了身体，还是要出水透透气。泡完之后也许是温泉的热度降低不了我们继续happy的余温，回到房间大家洗漱后又开始游戏了，边喝酒边玩，今天算是旅游的最后一晚了，所以还是很“珍惜”。明天就要回桂林了，晚上就回上海了。     2.17     中午12：00退房，路上折腾着，下午4点到了桂林，吃了中晚饭，逛了超市就赶往机场了。晚上9：45分顺利回到上海。桂林之行结束了。     感慨：     欣慰之处：感受了“桂林山水甲天下”的韵味；     遗憾之处：龙胜的温泉时间太少，可以多住一晚，温泉可以无限泡