桂林印象几经周折，我们的出游地点由七彩云南变成了广西山水画卷。由于不是首选，对这一带未曾抱有太高的期待，反而有了更多意外之喜。㈠桂林夜景到达桂林已是黄昏，入住网上大名鼎鼎的绿洲后就开始闲逛。（绿洲的位置不错，在中山中路，离汽车站，火车站都很近，到正阳路步行街也很方便）我们先逛了杉湖，和灯火辉煌的日、月双塔合了影。接着在正阳路步行街转悠，街上有很多服装店，品牌不错，折扣也尚可，而且游客并不多，街上凉风习习。都说桂林夏天热得很，看来我们是赶上了桂林的好天气。8点半，我们到桂林最豪华的瀑布大酒店观看瀑布表演，据说创下了吉尼斯纪录。正阳路拐过去就是瀑布大酒店，我们到时表演刚刚开始，广场上已是人头攒动。我们原以为是音乐喷泉，没想到竟是水瀑从楼顶沿着玻璃窗一级级往下冲刷，瀑布表演大概持续20分钟，十分壮观。㈡金不换酸菜接着我们去寻找榕湖，想去看看玻璃桥，谁知绕来绕起竟到了解放大桥。（几天后我们再次踏上桂林时，才知道榕湖居然就在杉湖的对面，一群路盲啊，看了半天地图还是迷路。在榕湖会遇到很多旅行团，还有音乐喷泉表演，但是上玻璃桥是要售票的）不过，正所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，这次迷路给我们带来的是桂林的最大惊喜：金不换酸菜。那个酸黄瓜，酸里透着甜，爽口极了。金不换酸菜就在微笑堂百货的对面，千万不要错过。㈢象鼻山公园象鼻山是桂林的标志性景点了。如果跟团只能在象鼻山的对面遥遥望一眼，拍两张照就算到此一游了。自己去则可以沿着山一直爬到象鼻山的鼻子处DD即水月洞，那种寻幽访密的乐趣是截然不同的。然后花几块钱坐竹筏就可到岸边，不用走回头路的。特别提醒，象鼻山的门口有很多的士，会以很便宜的价格带你去吃饭的地方，听起来很诱人，其实那是宰客的。他（她）会游说你去什么特色美食街，价钱比一般的店至少翻番，千万别上当。其实，桂林的阿甘酒店很好，规模大，服务好，价格也很实惠，很多当地人去的，而且有很多连锁店，十分便捷，什么芋头扣肉，炒田螺都很美味。㈣七星公园七星公园是桂林最大的公园，著名景点不少，栩栩如生的骆驼峰，精美的华夏之光广场，秀美的花桥，曲径通幽的桂海碑林，还是颇值得一看的。当然，有一样东西别忽略了。中国十大名楼之一的月牙楼里的尼姑素面，楼是新修的，没啥看头，可尼姑素面，那真叫清谈爽口，美食啊。㈤桂林的溶洞桂林开发了众多的地下溶洞，我们选择了较新开发的两个：草坪的冠岩和阳朔的银子岩。冠岩是私人开发的，景色其实一般，灯光打得比较媚俗。它的乐趣在于众多的交通工具，比较新鲜。买完票后就有索道车可以坐，不过速度较慢，刺激度不够。（其实不坐索道车也行，步行进去大概20多分钟，草坪一带的山水景色也相当不错，我们是坐单程的索道车）然后在溶洞内可以乘坐相当于好几层的电梯和小轮船，不过小船运行的时间很短，且两岸很黑，没有什么景致，比不上张家界的黄龙洞。银子岩的景致就好多了。银子岩在阳朔，景点多，规模大，且十分集中，雪白的石钟乳在蓝白为主的灯光照射下“纯净”得让人赞叹不已，十分惊艳。美中不足的是游客实在太多，人头攒动，导游又催得紧，想细细欣赏实在很难。据说上午会宽敞一些。在这我们第一次吃到了百香果，像大李子一般大小，紫褐色，皮很硬，是用吸管吸果汁喝的，酸甜可口，而且香气扑鼻，太好吃了。而且，去银子岩的路上会经过十里画廊，那里的景色很好，还很考想象力，神奇的“揽月路”（一路上可以从不同角度目睹月亮的阴晴圆缺）是不容错过的。