从阳朔回来已经一月有余了，总是有很多的事情耽搁了写这篇游记，现在烦琐的事情忙完了终于腾出手来把我的桂林阳朔龙脊行写完，谈不上是什么攻略，算是为各位驴友帮得上忙的游记吧。时间过去一个月了，有的已经记不太清，我尽量回忆，各位驴友见谅。先说下准备工作吧，一直想和LP一起出去玩玩，领略下大江南北的风情，正好5月末的时间比较充裕，和LP商量了下去哪，备选方案有青岛、桂林、丽江三个区域。最后经过机票、酒店、时间安排、花销等多方面考虑最后选择了桂林阳朔龙脊行，在现在看来真的是很英明的决定。机票方面：机票当时的价格确实很优惠，只有3折，从沈阳到桂林还是蛮远的，因此提前半个月预订了5月26日早上南航CZ6453航班，两个人含税的价格是1520。本来还想订下南航返程的机票，结果就剩一张票了，当时差点晕死，也把我吓出了一身冷汗，赶紧查询别的航班，结果贵的要死，只好退一步看看怎么中转下啦。发现桂林到北京的机票当时很优惠，而且LP也很想去首都北京看看，就这样预订了2张桂林飞往北京的南航CZ3281，两个人的含税价是1400。贴士：酷讯机票、去哪儿、贤贤网可以查到低折扣的飞机票。南航可以在飞机起飞前一天的10点后在网上选择座位。游记攻略方面：在网上看了好多人的攻略游记，在出发之前做了一些功课，并且把比较有代表性的打印了几份以备不时之需，这点要去的朋友一定要记住做好功课，千万别认为自己的脑袋啥都能记住，带些打印的资料到时肯定有用。贴士：篱笆网、携程社区、艺龙旅行论坛都有比较不错的游记攻略。住宿方面：看到之前去的朋友有很多在去之前就预订好了，这点完全根据自己的喜好和需要来安排。因为阳朔有太多的酒店和客栈了，只要不是黄金周去，百分百是有房间的，所以我没有预订阳朔的住宿，准备到时候现找。但是因为行程中是有桂林和龙脊的，我把这两个地方的住宿在出发前先解决好，尤其是龙脊的全景楼。打电话给全景楼预订了29号晚上的2楼观景房（206），50元，不用先打款，和老板说好就行了，他家的老板娘是非常热情的。也可以订3楼的观景房，好像带电脑，价钱是70元，都是一张大床的单人间。桂林预订的是30号晚上的桂林如家快捷酒店160元，环境很好，就在桂林火车站对面。贴士：全景楼网址http://www.quanjinglou.com/行李方面：在去之前整整准备了两天，LP的各种化妆品，拖鞋、换洗的衣服、花露水、各种充电器和电池、防晒霜、雨伞阳伞、笔、现金、银行卡等等反正该带的都带着了，装了一个满满大旅行背包。贴士：带水的瓶瓶罐罐不要超过100ML，飞机安检很严格保险方面：和LP买了2份7天人身意外伤害险，通过中国平安网站买的，花了60元。这个钱建议大家一定要花，毕竟出去一趟要把方方面面考虑到，谁也不想发生不好的事情，但是一定要防范，买个放心。贴士：平安个人保险网址：http://www.pingan.com/shop/product/travelinsurance.jsp现在说说我和LP大人的桂林阳朔龙脊自助行吧，回想起来仍感到犹如昨日。DAY1 5月26日早上和LP起了个大早，赶紧打车到沈阳马路湾机场大巴停靠地，司机还说穿的好凉快啊去南边玩吧，我和LP相视一笑，找好座位立刻开吃。半个小时后到达桃仙机场，我是第一次坐飞机，既兴奋又紧张，到南航窗口换好登机牌，寄送行李，然后安检。飞机在南京经停了下终于在下午2点到达桂林。坐上机场大巴大概30分钟到了火车站附近，记住要和大巴售票员说好你要在火车站附近下，下车后往回走一直走到桥洞下向右手边拐再往前走10多分钟就能到桂林汽车总站了，买了2张直达大巴到阳朔的，票价15元。记住要在窗口买票不要上路边招手喊的私人大巴。之前看过天气预报说桂林那几天都下雨，而且有暴雨，真的是无限担心中。在1个半多小时的车程中，我算是领略了桂林的雨，一会下一会不下，北边下南边不下，那边的雨真的好奇怪啊。到了阳朔，瓢泼大雨说下就下，我和LP在汽车站的棚子里呆了十多分钟也不见雨小，于是我决定打伞冒雨前行，可还没走出200米。突然天空放晴，太阳也露出笑脸，当时差点气趴下，心想怎么这么背啊。到超市买了些东西打听西街怎么走，沿着店员指的方向到了之前在网上看到的西街，传说中的西街，我和LP都很兴奋。突然我发现有N双眼睛象盯着猎物一样看着我和LP，被阳朔的野导大姐大妈们盯上了，呼啦啦一群人围上了我们，问住不住店，要不要玩漓江啥的，我赶紧拉着LP突围，一直做摆手状，走了好远我回头看还有好几位一直跟着我们，我和她们说我已经预订好客栈了，不要再跟着了，听完这话有几个人就散了，走出没多远我再回头发现仍然有一位大妈执着地跟着，LP说要不让她带咱找找旅馆吧，我看大妈很实在就让她带着我们看看旅馆。看了好几家没有太满意的客栈，我婉转的谢绝了大妈的推荐，和LP自己寻找，在桂花路找到了一家家庭旅馆，老板是一位老太太，她的女儿接待了我们，看了房间后我和LP都感觉很满意，干净而且离西街很近，房价是60元，因为我们要住3天通过讲价最后150元成交。房间有电视、空调、电热水器，还有一个小阳台可以看看风景。一看表都已经快5点半了，收拾了下东西，换好衣服和拖鞋，和LP出去吃饭了。与LP商量了下决定去吃啤酒鱼，什么谢大姐、段师傅、彭大姐都在一圈，看了下人气段师傅家人气挺好，有当地人在那吃饭，就进去了。要了一个毛骨鱼（2斤多）、一个炒田螺、一个炒苦马菜、一份米饭，一共花了95元。感觉鱼做的确实不错，好吃，田螺和苦马菜也还可以，免费的凉茶喝了好多。吃完晚饭和LP去西街转了转，买了份阳朔手绘地图4元，熟悉下道路，就回房休息了。花费明细：沈阳打车9元 沈阳机场大巴20元 桂林机场大巴40元 直达阳朔大巴30元 住宿150元 手绘地图4元 段师傅晚饭95元 贴士：桂花路家庭客栈电话 蒋锦萍 0773-8883008 13877372483DAY2 5月27日早上起来后看着天气很好，前晚下了点雨，空气变得更加清新了。根据天气状况决定当天的安排是骑自行车加遇龙河漂流，联系了一下之前驴友推荐的小练，当我把行程安排和她说了后，她感觉可能这样比较累，婉转的找了个借口回绝了我，不过她推荐她的朋友来做导游，本来我想回绝她自己再联系驴友推荐的其他导游，但是一想不妨看看人再说就同意了。没过一会儿她的朋友打电话来和我订好了见面时间和地点，和LP收拾好，下楼到红星特快对面的米粉店吃了两碗米粉，要的4元的那种，味道挺好的，就是没吃饱，呵呵。8点半左右那个导游过来了，我看她还不错，和她讲好导游的费用一天20元，她姓徐，然后她带着我和LP去租自行车，我挑了一台山地，本来想让LP自己也挑一台，她竟然不敢自己骑，我汗啊，没办法只好挑了一台双人自行车。因为有导游的关系所以没用押金，直接就出发啦。路上和LP买了两个大草帽，经过讨价还价最终20元成交，带上草帽骑着车子还是很惬意的。跟着徐大姐沿着公路骑行着，说实话路边没什么风景，要是想看风景的还是要走小路，因为我和LP方向感都不强，而且咱们行程安排也蛮紧的就走了最近的道。本来目的地是金龙桥的，中途我提出要去富里桥去看一看，听说风景很漂亮，徐大姐很痛快地带我们过去了，其实离金龙桥很近的，只不过要绕道。大概经过40分钟吧，终于到了富里桥，本来看这座桥是收费的，不过那天运气好，村民没出来收费，徐大姐也说我们运气好。和LP在桥上照了几张相，周边的风景真的很美，桥也很古朴，据说有好几百年了。看完桥之后就来到了金龙桥，和之前联系好的筏工杨师傅见面，准备今天的重头戏DD遇龙河漂流。之前和筏工谈好了价钱从金龙桥漂到旧县，费用100元。让导游徐大姐骑着一辆车子先走了，另一辆车子筏工给绑在筏子上，我和LP上了竹筏，开始了美丽的遇龙河之旅。遇龙河真的非常宁静安逸，沿途很美，清澈见底，筏工杨师傅是最早一批筏工，给我们介绍了好多沿途的风景由来，而且在过坝子时技术也很好，让我和LP体验到了漂流的快乐。因为行程原因我们只安排了半程的遇龙河漂流，有充裕时间的朋友我建议最好能漂个全程，一直漂到工农桥，一般全程费用为190元。经过近2个小时的漂流后我们抵达了旧县，在我们下筏子时发生了一点不愉快。LP给筏工100块钱后我们正准备与导游骑车去旧县吃午饭，筏工说应该是120元，当时我就说咱们不是说好半程100元吗，怎么突然又加钱了，他说是我没听清本来就120，我说不对啊我再三和你确认是100，如果说我听错了倒还可以理解的话可我说100你不可能听不清楚啊，辽宁人说普通话还算可以啊，不至于让广西朋友听不清吧。听完这话他也不说了，只好连说不差20块。我无奈地与他告别，跟着导游进了旧县。导游这时想推荐我去老根家去吃午饭，我知道这里是有回扣的，因为老根家很有名，一般大家也都跟着去了。之前在网上有一位好心的驴友给我推荐了家，说在旧县小学附近，我就在附近找了找，可是没有看到驴友发给我的那家老板娘的照片，我和LP商量之后决定还是再找找实在不行再去老根家，我骑着车子就在小学附近找起来，看到有一家小卖店的孩子特别多，好心驴友告诉过我找孩子最多的那家就是。突然在人群中发现了我在照片里看到过的老板娘，赶紧把LP和导游喊了过来。老板和老板娘看到我之后也都站了起来望着我，我说明了来意，是某某介绍来的想在这中午吃顿农家饭，两口子很高兴，赶紧招呼我们。我说想吃她家的特色石岩鱼，老板娘很抱歉的告诉我今天没打到，我和LP大呼点背啊，这可是漓江特有的啊而且是野生的，今天吃不到以后真的没机会了。老板娘也感到很不好意思，连说让我们白跑一趟了，我就问还有别的好吃的吗。老板娘说要不给你做个黄焖土鸡吧，鸡都是自己家养的，用小米喂的，天天溜达的，很好吃的。我说那就来只土鸡吧，要个个头小点的，老板立刻去抓了只回来，和我们说35一斤，我说就30吧，特意到你家的而且本来想吃石岩鱼的，两口子说了下后也同意了，最后一称是2斤半，算我们70块，之后又点了一份炒溜达蛋，老板娘很热心，说蔬菜免费送给你们吃，想吃啥和我到地里去摘，于是我和导游徐大姐就去菜地和老板娘摘菜了，LP发现了很多鸡爸爸鸡妈妈和鸡宝宝，吸引了她的全部注意力，拿着相机正狂拍呢。挑了茄子、辣椒、苦马菜后老板娘就去做菜了，老板忙着杀鸡呢。因为这家其实是个小卖店，所以在中午的时候会有很多旁边小学的小学生来玩、买零食啥的，所以孩子非常多。我看着他们真的很朴实，与现在城里的孩子完全不一样，货架旁有钱罐，孩子们买完东西就把钱放到那里，如果需要找零钱他们自己把该找的钱拿出来，即使老板和老板娘不再那看着也是一样。当时我就在想如果是在城市里会有这样的场景吗？大概半个小时左右，菜都上来了，要了三听可乐，就开吃啦。说实话土鸡的味道真好，肉质鲜嫩、口感润滑，一只鸡炒了两大盘子，LP连呼好吃，根本就顾不上我啦，哈哈。累了半天，毕竟好几年没骑过车了，有些疲惫，而且早上吃米粉还没吃饱，这下看到好吃的我也紧往嘴里输送弹药啊。老板娘和我说下次再来的话一定让我吃上石岩鱼，如果12月份、1月份来的话她说带我去她家在山里的果园子，让我吃个够新鲜的水果，毕竟5月末阳朔那边确实没啥应季的好水果。吃完饭拿了一瓶冻的杠杠的矿泉水就准备出发了，结完帐一共花了90元，吃得很饱很好，老板娘非要塞给我几个大橙子，说没让你吃到咱家的水果，这是她朋友送给她的，很甜的，要我拿着，我赶忙道谢也就收下了。同时她拜托我如果有朋友来这边玩一定要到他家来光顾，照顾下生意，我也爽快地答应了，毕竟只靠一个小卖店能有多少收入呢。依依不舍地告别了老板和老板娘，和导游一道沿着小路奔向大榕树，这期间的景色还是不错的，见到了更多的村落，还看到了飞的野鸡了。一顿暴晒大概半个小时后，到达了大榕树景区。票价是18元，本地人不收费，什么世道啊，歧视外地人啊。之前有驴友说这18元花的不值，我倒不这么认为，虽说景区只有一个千年的大榕树，还有一个刘三姐故居，但是景色还是不错的。导游在门口看着车子，我和LP买了票就进去了，在刘三姐故居前照了相，还和旁边的大孔雀亲密接触了下，不过代价却是2元，呵呵。沿着景区溜达，和LP来到了传说中的那条可以随便筏的小河，上了筏子自己成了临时的筏工，和LP一起拿着竹竿，开始像模像样的当起了筏工。河上有好多游客也在那玩筏子，不时有“交通事故”发生。玩了大概20多分钟，我和LP就去看大榕树了，真的好粗壮啊，很震撼，在树下合影留念后和LP就出来了。这时已经下午快4点了，来的时候LP和导游骑着一辆双人自行车，现在该返程了，我就带着LP骑上了那辆双人车子，沿途准备在几个知名景点照几张相就返回阳朔啦。导游徐大姐带着我们在月亮山、龙腾图道、蝴蝶泉等景点门口照了些相，沿着公路返回了阳朔，到达阳朔时已经是下午5点多了。把车子还给租车的老板，付了车费20元。和导游预订了当晚的印象刘三姐门票和第二天的银子岩的门票，并且付了导游费20元，其实在她那订也是有故事的，在上午我去买草帽时，导游悄悄和LP说如果我们买票的话希望从她那买，价钱一定优惠，让她多挣点，回头LP和我说了，我就表示同意了。和导游谈好了价钱，刘三姐130，银子岩包车费55，给了她20块钱订金，约好晚上7点在肯德基门口见。我和LP就回到了客栈，赶忙洗个澡，换了件衣服，在房间休息了会，没吃晚饭就去找徐大姐了。给了她剩余的240，说好明天早上8点半还在这见，送我们到银子岩。之后她把我们交给了一个旅行社的年轻导游，一般散客都是这样拼团的，就是各个野导把手头要去的散客交给有拿票权利的旅行社，从中她们抽取好处费。这样一车人可以说谁都不认识谁，而且花的价钱也不一样。乘着电瓶车（每人2元）到了印象刘三姐的演出地，等着进场拿票，这时租望远镜的就过来推销啦，每副10元，不过我是没租，因为之前了解到印象刘三姐就是看个场面看个热闹，看懂的人基本没有，所以没必要租望远镜。等到了7点40终于进去了，找好座位后赶紧擦花露水，以防蚊子叮咬。花了2元买了本印象刘三姐指南，其实就是本小册子，不过被LP好顿教育啊，说我乱花钱，我好冤枉啊！8点整演出正式开始，座位基本都满了，反正也看不太清楚，就是在水里演，到是蛮好看的只是不知道到底要讲些什么，理解能力有限。大概1个小时多点演出结束，LP看的意犹未尽的，花了4元钱坐电瓶车回到了西街口，LP说今晚要好好逛逛西街，我就陪着她四处溜达，西街确实热闹，外国人尤其多，酒吧里、饭店里、商店里全是人啊，也没买什么就是看啊照啊的，一看表都快晚上11点了，累了一天就回房间了。晚饭还没吃呢，肚子咕咕叫，于是我就下楼买了些烧烤，就在我们住的对面，烤鲤鱼啊、烤生蚝啊、烤肉串啊买了些回来，味道还是不错的，尤其是生蚝，很鲜美，一共花销59元，有点贵。吃完后也累了就赶紧睡觉了。消费明细：米粉8元 遇龙河漂流100元 草帽20元 午饭90元 大榕树门票36元 租车20元 导游费20元 刘三姐演出260元 晚饭59元贴士：1.遇龙河漂流在去之前要找好筏工谈好价钱，不要现找，因为现找的话价钱谈不下来，筏工很齐心的，会抬价。参考价格：半程100元 全程190元2.导游的问题，如果你比较懒、方向感很差，建议找个导游带着，因为她们熟悉道路，知道怎么走近；如果你只是坐车去玩漂流，那就不用找了，打听好就行了。导游费用一天20元3.印象刘三姐的费用一般是130，本来我想找包接送的130，可是之前问了好几个都不包，看大家的砍价能力啦。银子岩包往返一般都是55元4.导游徐大姐手机13977330049 筏工杨师傅手机13077631587 旧县老板娘陈秀明手机13788438732 5.最好是从你找的导游那买门票，这样她能多挣点同时对你的服务也能好些，有好多人被导游拉长的脸搞得心烦意乱的，出去玩一定要让自己开心。但是在价格方面一定要力争到底。原图(富里桥)原图(宁静的遇龙河)原图(坝子)原图(旧县午饭全家福)原图(千年大榕树)写的好累，未完待续。