我们这次去桂林选择了携程的自由行线路，共４天。　７月９日乘坐上海8:10的航班，大约10:40到达桂林两江机场。携程接机的司机推荐我们包车下午游桂林，送我们到宾馆放下行李后，就去吃向往已久的桂林米粉。我们去了一家叫崇善米粉一号店，在桂林百货大楼后的一条小路上，价格非常便宜，二两只要２元。这个店是桂林市民光顾的地方，只供应两种米粉：卤米粉和三鲜汤米粉。卤米粉就是干拌的，里面有炸得很香的猪肉、猪肝和花生等等，吃完了可以去加汤。三鲜汤米粉真是很鲜，里面加了鹅肠，米粉也很嫩。除此之外，店里还供应卤蛋、腐竹和豆浆。店面很干净，餐具是不锈钢的，统一消毒过。　吃饱之后，驱车赶往市中心的靖江王府，府里是修复后的大殿，里面陈设了很多图片，没什么意思。这里是广西师范大学校园，里面有当年孙中山和宋庆龄种的桂花树和纪念孙中山的石碑。府后的独秀峰还算有趣，峰底有太平岩，里面供奉了60太岁，每个人进去都能找到自己的太岁。导游教大家拜了太岁之后，就推荐大家买他们的拓画。登上独秀峰可看到桂林市全貌。　我们接着就去了穿山岩洞，洞里景色还算不错，和国内去过的其他岩洞相比，有一个记入吉尼斯纪录的四体石盾。从穿山出来，我们到漓江边坐竹筏，这段漂流其实不能叫漂流，因为竹筏后有发动机，船家带我们到了象鼻山对面，把筏子停在岸边，可以在岸山看到象鼻山全貌。然后再顺水到桂林美术馆折回。后来我们才知道这段不在桂林两江四湖游航线上，两岸的民房十分破旧，很多市民在江中游泳。虽然可以看到象鼻山、斗鸡山、穿山等，但筏上的发动机太响，筏子速度太快，而且发动机是用柴油的，想必漏油会污染水质。所以，为了环保，强烈要求之后的旅友不要参加这项活动。　因为晚上订了两江四湖游，到宾馆拿了票子是晚上7:50，在文昌桥码头开船的，师傅把我们送到码头。码头对面的鱼米乡美食坊的菜单上菜的价格几乎和上海中高档饭店一样，啤酒鱼要68－－268一斤，而且每条鱼都在２斤以上，据说没有小的．啤酒除了高档的没有别的，软饮料只有鲜榨果汁和盒装果醋汁。强烈不推荐旅友去这家店！！！要吃啤酒鱼还是到阳朔再说，那里原料新鲜价格便宜。　晚上的两江四湖游非常值得，看得出桂林市花了很大力气去整治水路，安排风景。两岸彩灯齐放，每个景点还安排真人表演。每座桥下面有绘画或浮雕，桥下水质清澈。　7月10日，我们没有安排任何游程。早上睡到自然醒，宾馆吃过早饭之后，稍事休息，女儿要去游泳。我们住的桂林宾馆在榕湖边，可以看到榕湖风景。宾馆服务不错，入住时送了欢迎果盆和３份欢迎果汁。宾馆里有游泳池，陪女儿游泳之后，我们仍旧去那家店吃了桂林米粉。从宾馆步行过去大约20分钟，吃完后去百货大楼买了土特产。（带孩子去的朋友，因为小朋友一般不会喜欢吃桂林的口味，可以带小朋友去吃肯德基，就在百货大楼旁边）　回到宾馆睡了午觉，大约5点之后，看看太阳不太烈了，出发到宾馆对面的榕湖饭店，去看白崇禧故居。榕湖饭店是桂林的国宾馆，但不推荐大家去住。这个宾馆对一般游客是不合适的，里面有国宴厅等设施，感觉更像是专为政府官员服务的地方。事实上看了携程的介绍也可以知道，不是一家旅游宾馆。榕湖饭店里面是很气派，单看那一条大树参天的车道和带有拱形顶篷的网球场就知道了。但是保安态度恶劣，呼喝我们离开，好像是有重大活动似的。白崇禧故居在另一边靠近榕湖的路上，一座黄色中西结合的小楼，已经年久失修，只有门边的参天大松树，仿佛还有些将军的霸气。从故居出到榕湖边，可以沿着湖岸一路前行。岸边有桂林图书馆、白玉双桥、七星桥等，仿照杭州西湖，都不要门票。有兴趣的朋友可以沿着湖岸走到杉湖、桂湖、木龙湖，这圈是很长的。我们只走到杉湖边，桂林市晚上7:30开始在中山中路的一侧摆出许多摊位，夜市开始了。据出租车司机讲，这是政府允许的，每个摊位每月缴纳800元管理费。卖的东西琳琅满目，喜欢逛街的朋友可以去看看。　两天的桂林之行结束了，11日我们将乘船去往阳朔。总体来说，玩的景点不多，人也不太累，因为是自由行，所以不想象团队游一样盲目得“马不停蹄”。本来桂林的很多熔洞和景点都很相似，还是以休闲方松为主吧。