

                桂林山水秀丽，可游玩之地多不胜数，但是如果你来桂林玩过，却不知道这里有个叫“侗家古寨”的地方，那你就弱爆了！    此处风景秀丽，民风淳朴，小镇古香古色……（此处省略1万字），废话不多说，先爆地理位置――白竹堡大村（地处桂林市郊区二塘，不懂请去问度娘）。PS1：下面的广告真不是我打的！如果客官你要是真打了电话……爆我ID有八折！ 上面图示处，乃是古寨的从公路进入村庄的入口，且继续往下看。    入村小路，七拐八弯，或泥泞或平坦。 最后终于来到一棵数百年高龄的大榕树前。PS2：此书非大榕树，只因没有好的位置拍全景，只好用这孩子顶替一下…… 历经各种不可名状的动植物后 我终于来到了古寨门前~（那架巴士的触角刚好挡到个“侗”字，司机大哥，你节操何在？！） 让我们赶快进去一探究竟。我让他们同时都看了镜头，大家想到了什么~？ 古味古色的石头小道，质朴的土灰墙上简单的写着一个大大的鸡字（不好意思，那架自行车是我的，他不懂事出来抢镜头的事情我已经严肃的教育过他了，客官请原谅他吧……）。 慢慢幽幽的晃进了一间小屋，里面都是游客，我也懒得理他们…… 知道什么叫艺术家都在民间吗？！ 霎时间我突然感觉到……菊花一紧？！（大概昨晚吃错什么东西了），于是跑进一个房间找纸巾…… 这时，一个导游拦下了我，说，这是古迹，不要乱动！我缓缓的回过头来，微笑着说~，古你妹纸的迹，这尼玛是我家！谁在我家阻拦我办理大条事件，我就把谁锁到我家猪圈里面！ 导游小姐瞬间吃鳖，只能眼睁睁的看着我带着一卷“古迹”直奔茅房而去……  最后，让大家领略到我家乡传说中的侗家古寨后，送上一张这间屋子主人（其实就是我爷爷）的卖萌照，已感谢大家读完此文。
        