

              8个月过去了，我再次踏上了桂林，而这次我走的更远的是去成阳朔，不到阳朔，宛如未到桂林，故而，我的桂林梦在此才算完结。 这首先得要感谢蒋美女的顺风车，没有她顺口的一句邀请，我还可能将这一拖再拖，或许在我撤离广西那天，都还未能完成仅相距450公里的桂林梦。某时候还是需要那一霎那的偶然。说走就走，计划策划啥都跳过，来次逍遥自由行，真有种我有2轮我怕谁的豪迈。 用4个轮的载2轮的去到一个新地方，再用2轮的逛这地儿，暂且借这顺风车实现我这其中一梦想。 金秋到桂林，不得不说是我的一大运气，凉凉秋风迎面扑来，那么清爽的舒服。未去阳朔，我就可以预感到这次绝对是来对了，对了季节，对了时间，对了心态！ 龙脊―― 1季稻禾的遗憾 南宁-桂林途中，看到沿路的稻田在转黄了，立刻就蹦出龙脊，这个时间也刚好看这金黄色的壮观梯田。一路上都承载着窃喜的兴奋。到桂林第二天就直奔去汽车总站又转到琴潭汽车站奔龙胜，朋友有车就忘记怎么搭车，我又太过相信她本地人的权威了。在上车时候还有个小插曲呢，上车了被乘务员叫下去，纳闷，原来是当天穿着红运动服搭车太耀眼了，被刚好拍宣传片的看上了，说是形象很不错。乐得我二话不多说，就按照他们的指示怎么拿票递票上车，或许某天去那车站搭车会看到我出现在车站宣传栏不定呢  经过了4个半钟（回去时只花了2个半钟，才知道龙脊比龙胜到桂林近，又是哑巴吃黄连）到达龙脊大瑶寨金坑景区，一起搭车过来还有几个人的，去了趟洗手间出来，什么人影都没了。可能都是缆车直接上山顶了，一直以来比较反抗这玩意，出来玩还搭缆车，何必来此？又是一人爬吧！做这个选择也必须承受另两个景点（龙脊古壮寨梯田和平安壮族梯田）就要放弃。先去了龙宝山，除了来回遇到一人一马，就我一个闲人在那晃悠。梯田是壮观的，可惜到了眼前才知晓种的是一季稻，要是半个月前来到，就perfect了。照相技术也不行，后来为了向胡丹（后面会提到）他们证明现在龙脊已收割后的景观，被旁边站着的当地阿姐凑脸看后劈脸高责，把那么壮观的场景拍到那么没特色和吸引力，我只能一个劲地承认我拍照技术确实不咋地，就为了补充自己的记忆而已。在那跟她请教了十分钟，得知我要踩车从兴坪回阳朔就赶紧催我赶快启程。那么热情和亲切，着实把我感动一把。那天还有那么一点细雨，朦胧中，梯田的分界也被模糊了，想着秋。一切都是那么的自然，其实真应如她的名字，这个季节是属于她的，而为何命运弄人，还是人玩命运？不管怎样，我相信她是可以更自傲地昂起来，而后就可以对我更神气地指引。不需要太多言语，懂得，距离不是问题。 阳朔――疯狂和发呆并存 10月20，带上我的宝马，到阳朔了。不知为何呢，很多人都会怀有一个阳朔梦，不知何时我开始纠结的？为何到阳朔？她的出色的山清水秀？西街的狂欢夜晚？偶遇/艳遇的憧憬？亦或是就纯粹抱着好奇心而来？亦或是兼而有之？ 惊魂的与一面包车差一点亲吻，我没想到阳朔是用这样的方式迎接我的到来。惊魂稍定后，照着路牌指示，毫不费劲就到了西街，阳朔真是小呐！周六的上午，我还可以踩着在几个人的西街上窜行，白天的是那些挂饰民族风类东东的特色为主角，看到一特色明信片店，就跳下来挑选了，带着对朋友的思念以及他们的期待，自己也不会觉得就是一个人在旅行。顺便买了一手绘阳朔地图，看了一眼，除留下上面所推荐杨堤-兴坪漓江游印象外，这地图就纯粹是当作收藏一直在背包里呆了。 国际青年旅馆居然也要120，坑爹的，这是在广西！继续往小巷里钻，一抬头看一下东篱清吧客栈，好了，得来毫不费功夫，床位的就30，（其实25都行了，后来我见到背包客栈的25-40）况且就陆阳美女在酒吧做义工一个人霸占了八个床位，真够奢侈的！所以上去看一眼，就这吧。对着那洒在瓦片上的阳光，睡了满满一觉，陆阳都觉得奇怪我怎么还不出去逛的，还顺便过来叫我一下。我这种怕晒的人，等阳光收了锐利才出动。 就是在这里呆了3个晚上 3点钟，周六，西街人头涌涌了。看着几乎都是年轻人的面孔，那洋溢着兴奋、青春靓丽的朝气、好奇新鲜的期待，我感觉又好像回到广州那种感觉，一下子年轻了几岁。明显感觉到自己是情不自禁地舒心笑。真是可爱的地方！想着是去遇龙河那头看看，27公里。太随心了，连路牌指示都没看清楚，稀里糊涂地在分岔口就搞错方向了，居然去到矮山这没啥名气的地儿。不过也发现，在阳朔，无论是在哪，一抬头就是一风景，一桥一河就醉倒人。山青秀，都是石头山，形状各异，很多像各样动物的各个姿势，而我看骆驼的居多。在后来踩车从兴坪回阳朔时，半途中见到一个望子石（那样子很像母亲在遥望，盼望着游子回家，在一切都静悄悄，就这山顶之石对着道路蜿蜒方向，太有震撼感了）静动相配，和谐地协调着，一片片的清静，一片片的平和，对着这些静谧，除了发呆，还有什么可以做的多余事？为什么人会喜欢这纯净的山水？不远万里都要过来一堵她的风采？也许人是从原始的山水中出来的，虽经过了几万年的演变和历迁，但仍改变不了原始留下对自然的依赖，那自然的山水才是心灵的家。所以当感到不顺心的时候，或者想让自己休息的时候就会想家，这时就算家多远，都会觅到。 在西街蟠桃路入口那头，俯看下去的人群，一片繁华热闹，对比刚刚对着一带清静山水， 180度转弯，在半个钟就转换了，而随后将会一次次缩短这转弯的时间和距离。 西街的热闹是在晚9点后，一个多钟刚好是在酒吧里消磨一下时间，住和玩，结合在一起了，不由得心中欢呼：太棒了！ 点了杯龙舌兰试试这鸡尾酒的味道。陆阳调的，结果说忘记了是压缩的，没调稀，后来补充了一杯，这下是浓淡都尝了！真心感谢她的忘记。这时候该做什么事呢？歌不想唱，等艳遇都要找点事干吧，这下电子书就派上用场了，开启《生命中不能承受之轻》。灵魂和脚都在路上也是自我追求的一个境界。 直看到9点半手机自动关机了，除了我一个苍蝇都没多一只，上楼写完明信片11点了，出西街晃一圈。酒吧和西街就相差50米，50米的距离，就是一个天地之距。有种怀疑，这里是否与北京时间两个时差！看着那喧闹的人群涌来方向，我还是顺流吧。出了滨江路，那一转角，就又是一个切换。越远离西街，越清静，那几个人烟稀少的烧烤档，更衬托夜的深和静。过了阳朔小学再上了浪漫满屋那一条路，除了客栈前面4个旅人在聊天，整条街黑、空、静，一点异样的动静都能带给心一阵颤动，而这相差西街也就1000米。从黑暗中走过，往西街方向，又越来越光明-灿烂-璀璨。尽管夜已经深，在靠近叠翠路一锅贴人家吃个锅贴，隔壁摊档的宵夜正火爆中，一卖场的在为4个吃宵夜的弹唱，在旁边受用一下人家付费的享受，也不得不说的美妙。待慢慢享用味道挺正的的十个锅贴，那卖唱还在起劲得欢。溜达进几个从外表看起来比较有特色的清吧，进去之后，都没有吸引我坐下的氛围。悠悠地游荡进西街，这零点过后了，音乐吧的音乐声已没那么强劲，拉客的也不再一个劲推荐了，西街并不长，每个人就这么来回逛一圈也基本不会再想不开在一晚上荡几个来回，可想而知，一天当中，多少人踏上她的身躯。飘回了客栈，发现那两个活泼小美女回来了，逗得和她们一起唱歌的男人很是愉悦，请我们各人一杯，在场者有份。而我反而被我的书勾引了，就这样一边看一边慢慢品一下这加了柠檬的鸡尾酒，都不管他们锁门出去宵夜了。 杨堤-兴坪：搭车到杨堤，没想到一个人搭竹筏是那么的困难，以为很容易找到一两个人一起拼个竹筏走的，一个人游玩竹筏实在是不够意思。从12点等到了下午三点，在阳光下对着手机看《生…轻》快眼花乱神，准备打道回府时，终于遇到了胡丹这对来自湖南的情侣。 而且连名字都带“丹”，转角的缘分。从杨堤到兴坪，我们在竹筏上共度了大概两个钟，一起看那沿途的漓江绝美景色，一同惊讶惊奇之处，同一船上玩水，同一船上数马，出来遇见一个那么相投的很不容易呐，随心走随意行，不会对我的宝马鄙视或异常关注投来奇怪的眼光，他们只是拿来开开玩笑，这对可爱的人儿！遇上你们实在是够幸运，不然我又会错过了这旅途一段精彩！ 那一晚抱着相机把西街的繁华以及特色都摄进去，帮助脑袋记录一下这小县城的绝对繁华。 阳朔的第三天，因为昨晚兴坪-阳朔的34公里，也因留恋那瓦砾上的阳光，赖到三点才起床。日夜颠倒，在西街很自然。陆阳美女在这一个月了，每晚都不会早于2点钟睡，但皮肤还那么好，难道这漓江水还真是够美容的？ 《生命中不能承受之轻》也在此完结了。萨宾娜的形象很是很深刻。从小一直受到父亲严格要求生活的她，当自己自由后走上叛逆道路，当背叛了父亲、背叛了亲情、背叛了友情，背叛了爱情后，还有什么可以背叛？剩下的是那无尽的虚无，当最后的精神寄托点――情人托马斯车祸而死的信息到她手中，很难相信，还有什么可以支撑她继续在这世界上活下去。她的画布呈现的该是多么冷酷的画面呢？而使得她这样开始走，仅仅就只是为了自由而已，轻飘飘的自由得不到，久了，也变得难以释然，一旦释放，极端就容易发生,当所有发生后，结果带来的果真就是自己想要的么？那一片虚无，轻飘弥漫，生命中无法承受之轻。一直以为，生命中，重是最不能承受的，而，走进这书，才惊觉，轻也是如此地难以承受。 从书中走出，周一的西街，回归到可以踩车的状态，不由得升起一种优越感。漂了漓江最精华段，已经没有那么渴望把遇龙河也一起完成，总需要留点美好的给下次期待吧。那就沿着这方向随便晃一晃吧，6公里内经过了工农桥遇龙河漂到阳朔的停靠码头-图腾古道-蝴蝶泉-大榕树-聚龙潭月亮山的景区大门，这糊里糊涂就把这十里画廊游了。钻进月亮山那附近的小道，还发现了没人烟的小码头，还想下去看看那船能否自由活动，姐偷来漂漂，在那朦胧夜色下，突然一声水声，原来有人在河里，又一餐惊吓。溜到桥边，灰白的石桥，冷峻明朗的石山，夜色下墨绿的竹，重阳前夕的半轮圆月，好是一幅乡村山水风情画。而回到工农桥，与白天的小家碧玉，那美景又尽显另类的风骚。那是梦寐以求的一景，暗黄的灯光下，码头上整齐停靠着竹筏，对岸的咖啡馆餐馆透出明亮的灯光，倒映在荡漾的画面上。桥上的车声只是偶尔的呼啸而过，更多时候是回归夜晚的安宁。灯光灿烂和寂然无声的结合，也许也只能阳朔才能做到! 你可知道就这么一个县城，为何吸引全世界人士的魅力？这又是不用花一毛钱的，但如此美景，就只我一个人霸占，着实感受了一把幸福的滋味。  印象刘三姐，150-180的门票，没有冲动的劲，之前听同事说村里人带进去他们的看台看只需10块就可以了，我看到有个阿姐带着两个人往一个路口走进去，我猜肯定就是沿着这进去了，200米后是刚好容下踩单车进去的路，但都挂着节能灯，心中窃喜，就这么被我找着了，经过九曲十八弯，到了，看到一群人在那石阶上坐着往左侧的表演台观看，把前面几个在那小路口坐着的人忽略掉了直接冲下去。这位置离挺遥远的哩，没两分钟，下来个大妈级人物，直接冲着我喊：“出去”，我在狡辩我已经在外给钱了，她不管我说啥还是那句“出去”，看着那神气，我更来了精神，我也高声说给了钱为啥还要赶人，“出去”还是那句“再不出去我立刻推你下去信不信”，喵一下她的身型可是我的两倍，好汉不吃眼前亏，况且这个角度，姐才不稀罕，出吧，但还是死鸡撑硬脚地继续辩解，在他们骂我蠢在外面给钱时我再问要是立刻补的话要多少钱？50，妈的，在外面那些拉客才40块，这女人实在是太势利了，因为来这看的人肯定都是没钱的，或者说不舍得花钱的，这里就她最有米，不神气，谁还神气！我丢下句：你不如去抢，踩上宝马扬长而去，路上遇到那带2人进来那个阿姐，顺便问一下要是跟着一起进去收多少：30。再给我免费也懒得再看那神气女人了，哈哈！ 在侧门那附近，有个小看台，我就在那拍了几张五颜六色灯光的，遇到两个也是说白话的60岁左右的夫妇，他们准备去找那村民的，我说我刚刚从那出来，看台又远又偏，看不了东西，好在连30块都没浪费。这样让这对人也直接奔去西街了。谁叫那神气女人得罪的又是一个女人呢，哈哈，不出出气，心中不爽哩！ 继续在那拍多几张时，又一部本田停下，出来3个帅哥，也是不舍得花费的。我就又和那其中最多话说的搭讪开了，大概说了一下这几天的游玩情况之类，他说明天准备去三江，可以顺路。我说我明天是回桂林的。他还是坚持说顺路拉我一程，我就灵机一动，又有顺风车了，何不再耽误一天罢，立刻就改话：那我就搭你们顺风车去三江看风雨桥。立刻拿出手机记号码。不管他们是真心还是虚情，免费车，搭上再说。都说阳朔是个偶遇艳遇之城，看我是不是觉得很名副其实的？还一下子遇上3个呢！ 阳朔的三天三夜，顺心随意，该怎么舒服怎么来，很简单，很悠哉，很惬意。当然还为我的三江之旅埋下伏笔，欲听后事如何，请听下回分解。哈哈…… 
        