出差南宁两周，中间有一个星期六星期天，所以想去看看名震天下的桂林山水： 1）南宁有直达阳朔的车，可是等我在琅东汽车站买了从南宁到桂林的票以后才知道。2）到了桂林晚上9点了，我直接下车就转车从桂林到阳朔。到阳朔后晚上11点了。找到桂花巷国际青年旅行舍入住，进了四人间的房间。凌晨2点进来两老外，一男一女，那女的在西街喝多了，在我床头的卫生间那里吐了一宿。3）第二天我骑车去月亮山的线路，是从阳朔到翼马再到月亮山，骑车到了翼马后，碰到一条河，我问摆渡的人，去月亮山的路怎么走？她告诉我需要过河，我就给了她十元钱，她把我和自行车全摆渡过河，我于是又骑车向前，骑了40分钟后，发现不对，问路边老农，他告诉我骑反方向了，这是遇龙桥的方向。  我立即回车，重新回到渡口，刚才那人已经换了身衣服咬紧不承认是她给我指的路。于是又收我10元钱，把我又摆回去，原来到月亮山的路根本就不用过河，就在河边上有一条路。。。4）骑往月亮山的方向，要经过大榕树，为了确定一下路线，我遇见一带着两老外骑车的导游，问她，大榕树方向怎么走. 结果她扭头不看我，我换个方向问她，她又扭过头默不说话。我再问她很多次都不理我，我真是那个气啊......  这些和老外混的广西中国人导游全都不理中国人。 NND5）路过了大榕树和月亮山，我问一卖水的人怎么骑车回阳朔，她让我一定要先买了她的水再说，我只有一百元整的在身上，反正的确需要买水了，于是掏给她，她把钱对着阳光照了半天，怀疑我的是假钱（我晕倒）。6）骑车回来后，桂花巷的国际青年旅行舍，已经满员了，我只好去找了老班长的国际青年旅行舍，又和一男老外，睡一四人间，12点我正睡着了 结果我们那片停电了，空调停了，那些老外全没见过这阵势，他们全在大堂和店员们交流叽哩咕噜的，我们房间的老外摸黑从门外进来后居然用中文嘀嘀咕咕的说“倒霉，真倒霉） 乐得我在被窝里偷笑 后来 他突然又冒出来：”到霉透顶“ 搞得我睡意全无。7）整个桂林山水，对于四川人的我来说，哎，谈不上震撼。去的时候，有同事就告诉我你如果不看刘三姐影像就会遗憾，后来他告诉我，你如果看了就会遗憾终生。8）阳朔只在早上才有回南宁的班车，我于是到汽车站去先坐到桂林的车，刚好车站口靠有一辆待发桂林的车，驾驶员扯着嗓子在喊桂林桂林，他拉我进去告诉我上车才买票，于是我就坐在车里。车立即开了，结果这车一路上停停走走，到处拉人（这个郁闷啊），后来有些人还坐过道中。 车到桂林后，我发现终点站不对，不是桂林汽车站，而是火车站，问了同车的人，他说这不是汽车站的直达班车，直达班车是会到汽车站的。（ 不是直达车，居然出发的时候就停在汽车站里）。我只得走路再去汽车站。中间碰到路上想问去汽车站的路，结果那人也扭头不理我。（服了，服了。）9）我到桂林汽车站的时候已经下午三点，广播不停的在通知，三点十五分有一趟到南宁的车还有坐位，可是他们也不看看我排对买票的队又多长吗？等我排到那的时候都三点半了了。10）坐上回南宁的车了，这个高兴啊，总算要回酒店好好休息了，车行了三个小时候时，车厢突然串出一股恶臭，全车人都惊呼，这臭浓烈，我用衣服挡住鼻子都挡不住，服务员发现，一大小孩子，居然蹲在车厢中部的中间门处拉大便（顺便说一下，这个门就开在我的坐位后面）。我们全车人强烈要求司机停车，司机说高速路上大巴停车违法，不能停，于是服务员打电话给他们上级请示（这一电话一来二去十分钟过了），得到消息只能停在前方的服务区，我差点晕倒，离这个服务区还有30分钟......多痛苦的捂着鼻子的半小时......。车到了服务区后，全车人都冲了出去.....11）回到南宁了，洗了澡躺床上，我四仰八叉：亲爱的朋友们，别再去桂林了。PS: 哦对了 突然想起要加一条   这次出差我带了相机，但是没带充电器。