

            到达阳朔车站已经是下午3、4点。。饿着肚子，从车站到西街很近，漫游在路上，西街下起了蒙蒙细雨~稀疏的人群~我们开始寻找江湖传言的啤酒鱼~之前做得攻略上写的老师傅啤酒鱼 大师傅啤酒鱼，路过看了下惨淡，感觉价格都比较贵- -后来在夏大姐啤酒鱼点了个剑骨鱼还有小菜，花了110感觉味道还行~吃完 回旧途青旅放行李~旅舍的位置在神山路。阳朔好小、路很好找，无方向的驴友，只要顺着神山路找7天，旁边拐进去就到到了旧途青年旅舍，第一眼见到“猫猫”这条金毛就喜欢上她了。。绝对是长得又漂亮又可爱的狗狗~月明傻，拍猫猫没关闪光灯，这对她眼睛伤害很大。。旧途旅舍的老板（五七和花花（左数第三和第二））主张说晚上要A火锅，我们所有人都赞成，于是乎，五七和月明去买菜，然后各自去张罗。不一会儿，边吃火锅边聊起我们各自的故事，从没住过旅舍的我 第一次感受到了青年旅舍的温暖，真的如五七所说 这里就像是个大家庭。旅舍里也就我最懒、、都帮不上什么忙。只好耍耍小魔术取悦下大家^ ^吃饱喝足，决定跟驴友一起再逛西街~想拍出那种人们在走凌波微步，而画面中的主角不动的画面。貌似不是很成功- -来阳朔是不是想有段艳遇，有段不为人所知的绯闻？赶紧来陶醉吧（ 我不是为这个酒吧打广告）这家小店原来是 连锁的，什么丽江、大理、阳朔、厦门鼓浪屿 都有。。玩弄手里的小单反NIKON D60，三脚架、用慢门再拉动你的焦距就可以拍出这样的效果啦。不凡试试当晚最满意的一张人像照片没有之一、主角说自己是不是穿越了O(∩_∩)O哈哈~没有中灰镜，想拍出丝质般的水流，只好等傍晚或者天黑拉回到青旅已经接近12点了。好好休息，第二天准备骑行遇龙河~据说这是来阳朔不得不做的事儿..我在给大家介绍我计划的线路~驴友全票赞成骑行这条线~A~B都是水泥路，路况OK、、A的附近有个超市，走过超市有家租车的，租了15元钱一辆自行车。4辆自行车押金400。B到C这段 有些是水泥路，有些是土路~这是阳朔骑行的经典线路之一，骑行难度偏中等。从去程A~B~C，需要大概2个小时多点的时间。驴友可以像我这次这样的选择骑到遇龙桥再到金龙桥，返程走CA全水泥路遇龙河竹筏漂流：上半程：金龙桥－栖凤山－天作寨－遇龙桥－石龙山庄－八仙岩－双狮角逐－情侣山（川岩）－归义古城（旧县） 漂流时长为2个半小时下半程：朝阳码头－水车山庄－青蛙跃江－五指峰－竹林幽境－月亮山－巨鼠飞天－潘庄（徐悲鸿画居）－骆驼过江－工农桥（刘三姐古榕壮寨）漂流时长为2个小时此次没选择遇龙河漂流的是因为网上攻略提及遇龙河景区管理不善，造成一些伐工强制游客去吃烧烤消费，赚取一定抽成。遇龙河漂流全程伐工都是用杆子撑得体力活，不容易可挣得的钱少（竹筏搬运费+管理费等等）这样赚钱也情有可原可以理解。听旅舍的老板五七说，驴友去漂遇龙河，他介绍的伐工，因为伐工人好，驴友多塞了100块小费给伐工呢~这里应该是上半程的终点站。骑行的某段拍的~看过很多阳朔骑行的攻略，个人感觉这条线路沿途风景会比骑行月亮山那条线路来得好一些。缘由下文道来。骑得太快，经过旧县，忘了拍照、直奔遇龙桥― ―。关于这条线路的攻略，有几个分岔口，领队可以独自探路下，然后其他队员在分岔路口休息。如果有IPHONE的话，直接开高德地图导航，只要顺着遇龙河方向往上骑，大体方向没错就能骑到遇龙村 或遇到当地的村民，可以询问…他们都蛮热心解答，只不过有的会问你要不要漂遇龙河、、怎样婉言拒绝你懂得~在遇龙桥上拍得，幸福的一对~自行车可以停在桥边锁一起，很开心~第一次骑这么远，有点小累，但很有成就感哈~这张有些傻- -调了下白平衡。拍照玩，问了先行此地的驴友，得知 他们是从金龙桥那边骑回来。看来他们的骑行方向跟我们正好相反我们顺时针，他们逆时针。于是，骑行到此地后，需要把自行车抬过遇龙桥，本来是遇龙河的右手边骑行，这回搬到遇龙河的左手边继续往上骑行 前往金龙桥，这段是土路，可骑了10分钟就到~红黄接线的地方就是遇龙桥了装逼姿势。。骑到金龙桥差不多1点左右，两位驴友要赶下午的火车，于是直接走CA段返程~上游到下游就是快~1个小时半就回来了……回旅馆，跟驴友们拍照合影留念~五七借我摩托车送两驴友去车站。。在旅舍，继续玩金毛“猫猫”，她喜欢别人给她挠痒痒。。驴友在泰国给猫猫寄来的明信片~碉堡了吧时间不早，想拍个阳朔西街的夜景~查了下附近的山脉。阳朔公园有两座山~走你。。神山路直走，看到一个荷花湖畔右拐，走20米就能看到阳朔公园的后门，后门旁边又是荷花池，本想在这里拍张全景图，奈何自己想上山走得仓促在山顶上认识了两位摄影师@摄影师-思考危险 和@飞花似雾 解答了我好多的疑问，在这里谢谢他们^ ^在阳朔公园大门出来的左手边第一家，现榨的果汁店，点了杯热的红豆浆好像是5元~这家生意超好，基本上都是当地人在这边买喝得。第四天，去高田高速路口坐桂林开往石狮的班车，没算好时间，公交需要40分钟，只好赶摩的。正好又途径十里画廊，也是上文提到的另外一条经典骑行路线~总体感觉这条线沿途风景跟骑行遇龙河相比的话差不多。遇龙河骑行空气要好些毕竟有段山路土路~远眺月亮山，下次真心想来这里攀岩。。貌似此线往返都得走同一线。个人建议第一次去骑行的，还是骑行遇龙河为上策。行程开销：往返车费340+320=660车上+住宿+车费+伙食+买的东西=30+110+30+80+50……60+=580有疑问，不懂的可以私信我http://weibo.com/yuchengmagic
        