桂林山水甲天下，打小时候就听到这样一句名言，等到儿子也读了这篇文章，又赶上放了暑假，自己请上年假，一家三口加上亲戚一大一小（共五人）踏上了广西桂林自由游旅程。先说说准备工作，在喜欢旅游的同事指引下查看了携程网很多驴友的游记、攻略，自己注册了携程会员。本来打算通过携程预订机票，本人所住的城市是汕头市，航空公司基本上由南航一家统包，机票折扣比较高的，一开始打算坐车去广州搭飞机，后来考虑有两个小孩，转车不大方便，加上亲戚有个朋友能拿到低折扣机票（汕头---桂林 九折  910元=机票710（原价是790）+机场建设费50+燃油税150 ； 桂林---汕头  四折  510元=机票310+机场建设费50+燃油税150） 这样一算，到广州搭飞机一人最多也只省100DD200元，最后选择了从汕头出发，由朋友帮忙订了7D17号cz3859 南航  08：20~09：45 ；回程 cz 3860南航  14：10~15：25。通过携程预订了桂林贵客0773酒店两间特价房，价格（178+12元/间）主要考虑的是贵客0773酒店的位置和该酒店的免费接机服务，最后印证该选择是正确的，贵客0773酒店所处的地理位置真的很不错，白天游景点，晚上徒步游正阳步行街、解放桥、两江四湖部分夜景都很方便。 17日行程：早上六点四十分从市区出发到机场，七点左右到机场，考虑奥运临近安检比较严格，又在之前看了携程网驴友的介绍，带了一些瓶瓶罐罐，呵（有花露水、玉兰油防晒霜、罗浮山百草油等）就把行李托运了，顺利安检准时到了桂林，在这里要赞一下儿子，到桂林机场后，十岁的他发挥小男子汉的作用，选择了行李传送带出口的最佳位置，自己推了一部行李车把所有的行李搬上车。值得表扬，但也发生了回汕头是认错了一个纸箱，把别人很重的一个纸箱搬下行李传送带，醒过来时自己不能搬上传送带，只能求助于我，呵（功过抵消，不加分）。机场门口酒店的司机已举牌等候着，司机是个二十多岁的小伙子，他热情地带我们上了面包车，早上桂林的温度很高、太阳很晒。一路司机热情地向我们介绍了桂林，又向我们推荐晚上坐游船游两江四湖，因为早听说坐游船一人100多元游两江四湖不值得，住在贵客0773酒店，晚上徒步正阳步行街，顺路游金、银双塔、解放桥、滨江路夜景足矣，就婉拒了他。感觉他热情大减，呵！有点不爽的是要到收费站时司机说：他的车不是挂营运牌的，要我们到收费站时不要说话，免得被查出是载客的，还要亲戚家小孩从前排座位移到后排，自己感觉不是很爽，既然你贵客0773酒店承诺免费接机，为什么要搞得偷偷摸摸，像见不得人似的。办完住房登记手续已11点多，司机把我们介绍给酒店旅游部的小姐，还是想推销坐游船游两江四湖，不理会她的游说。原先订的特价房（无窗178+12元，有窗的208+12元，一间房多30元）要求服务台小姐带我们先看下房间，她很热情的带我们参观，房间都不错，挺干净的，俺们也是工薪一族，能省就省，两间房可是省了60大银哦，呵！上楼放行李后洗洗刷刷，约好12点大厅汇合吃午餐，出酒店斜对面就是勾味王，听旅友说还不错的，我们点了三菜一汤，份量很足的，上菜很快很集中，不像广东的酒家每桌一盘菜轮着上，勾味王要不就不上，要上菜一下就上齐了。大家吃得饱饱的，结帐是129元。这样大家就从“实践”提升到“理论”，决定以后按三菜一汤或四菜标准安排生活，通过以后几天的验证，基本上还是正确的。上菜前下楼买了张地图（6元），没找到网上所说的手写地图。决定吃完午饭后去坐船游十大名山，游船起点在龙船坪码头，游船是政府正规经营的。勾味王出来打的士8块钱到了码头，司机一下子听出我们说的潮汕话，哈！他以前曾经在普宁打工，广西本地人。我们买好票后他很热情地领我们登上游船。船票45元/人，人凑齐了就开船。我们1点钟登船，等到1点20几分才开船，说是有开空调的，但很热还不如打开窗户！！！一上船就有个胖阿姨拼命的推销小吃，一盘好象是十块钱吧，刚吃得饱饱的就拒绝她的热情，但接下来的一个多小时游玩她还是锲而不舍的推销小吃，听她说：她一个月才几百元收入，要靠推销小吃来补贴生活。哈，接下来感觉她的同事小伙子导游比她更有经商才能,船刚一开他就热情的招呼大家上甲板,以为这是游玩的一个项目,一开始他还介绍了一下景点,接下来主要精力是安排游客站在船头给他照相。大热天的甲板，我们赶紧回船仓。说来也怪，我们这一船除了两单人带相机外，其他人都没带相机，他一路下来也照了很多，特别是在象鼻山，后来粗略帮他统计一下，最少卖了20~30张，每张10元。大家可想而知，这样一路下来满船的叫卖声不绝于耳！！！看着江面的竹筏或顺流而下或逆流而上，在漓江水浅的地方靠岸玩水。我有这样一个感觉，给推荐这种坐船方式游桂林漓江的网友给骗了。（一家之言，仅供参考）下午三点多游完来回程，整个游十大名山过程一个半小时左右。天气太热了打的回酒店，一路司机大姐很热情地要载我们去游桂林很多景点，哈，有些景点还可以免的士费的，打小就听说“天下没免费的午餐”就谢绝了她的好意。回酒店后约好6点大厅集合，晚上徒步游。小孩子们精力旺盛就拱起猪来，后来听说儿子给贴了几张纸条，呵!我研究了一下地图,觉得也不时很困,就自己先去探探路,按地图走了一大圈,来到正阳街,下午的正阳街冷清清的.买了一小袋绝味鸭脖子,跟小妹说要不辣的,路上尝了一块，对自己来说太辣了，到0773酒店对面小超市买了瓶冰冻漓泉啤酒，回房间叹空调喝冰冻啤酒下绝味鸭脖子。五点四十分大家己集中，看来第一天的旅程大伙的兴致还比较高！大伙慢步到酒店附近早些时候我路过时预订好的小南国吃饭。在半路看见了一家九元店，亲戚买了两个小腰包，儿子以后几天都扎上这个小腰包P颠P颠的，还闹出一些小笑话，这是后话，到时再说。小南国吃起来感觉比勾味王好，点了一只黄焖鸡一条毛骨鱼，一盘青菜，一份芋头扣肉，结帐是148元，黄焖鸡真的很美味！！！吃完后徒步正阳街，人已经很热闹了，主要是卖衣服的。走到正阳街尽头就是解放桥了，刚好看夜景，感觉没什么好看的东西，沿滨江路走，小孩们有点累，在大人的鼓励下走到金、银双塔，也没什么，照了几张相片，10点左右回旅馆休息。第一天的小结：到桂林住贵客0773酒店确实不错；坐游船游十大名山不如坐竹筏；没必要坐船游两江四湖，徒步看一部份就算了吧，也没什么好看的，感觉桂林市就是中转站。7月18号行程：今天开始本旅程的一个重要景点--龙脊梯田，通过携程旅友游记，了解到龙脊梯田分为平安梯田景区和大寨（金坑）梯田景区两个主要景区。游客一般看一个景区就够了。平安梯田景区开发早，配套齐，主要接待旅游团，但听说梯田规模小还要安排一些商业性活动（没去看过，只听说，呵！）。大寨（金坑）梯田景区地理位置要深入一点，规模很宏大（自己看过后，觉得用“宏大”来形容是不是有点过了，但风景还是很美的，呵！）主要接待自助游。通过携程旅友游记了解到大寨（金坑）梯田景区最高处（1号景点）有个酒店叫全景楼，住该酒楼可观日出，最主要的是该酒店有车到桂林接送游客，游客不用再为转车而烦恼。17号下午联系了全景楼接车师傅阳明航（电话/13768728375）听说他是全景楼老板的堂弟。听旅友说他很热情、朴实。8点35分他开车到酒店接我们，金杯面包汽车。接完其他客人后9点准时在火车站出发，一路感觉阳师傅很热情的，说说笑话、聊聊天，不知不觉车开了两个小时，到了龙脊梯田景区售票处，阳师傅热情的介绍说门票等会可以当明信片寄回家留念，1.4米以下儿童免票，学生打8折全票50元。过了售票处走了一段很颠簸的山路，半小时后到达大寨景区门口，阳师傅开始收来程车费，并把我们带给全景楼的导游MM。这里先说一个小插曲，给车费时我给了阳师傅200元（40元/人），他笑呵呵的收下了。回程的时候刚好他有事，另外一师傅开车，他收车费时主动跟我说1.4以下小孩是半票的收20元。感慨在金钱面前再朴实的阳师傅也变了，呵！！！车一停靠，来了一群瑶寨女人，说要帮忙背包上全景楼，找了一中年妇女说好一程25元，回程也由她背，来回50元。导游带我们到山脚下的大寨饭店吃饭（全景楼关联饭店），感觉还是不错的，自己的感觉是比山上的饭菜还好吃。中午饭吃了95元（半只黄焖鸡、一份腊肉炒笋干特好吃、一份西红柿蛋汤、一份青菜）吃饭过程背包妇女调度了两次，从由她母亲变到最后由她读中学的姐妹（后来了解的，说这小女子岁数不大但辈份比较高）帮我们背包上全景楼。亲戚的包也由一妇女转为其丈夫背。他们跟我们商量说让他们先走近路把行李背上全景楼，我们跟全景楼的免费导游一起走，我们也就同意了。10几人的小队伍在全景楼导游的带领下开始登山，一边拍照一边赏景，慢慢我们5个人落后了，这是后面听到两个MM说着我们的乡音，听说她们是大学刚毕业，在工作之前来游山玩水的。她们雇的背包的人跟她们一起慢慢走，背包是个年青小伙子，长得白净白净的，戴着付近视眼镜，很帅气的。亲戚猜他应该算是当地的秀才吧，呵！等他们上来后跟他们聊天，发现他穿着一件印有“北邮人”的T恤，猜他是北邮的学子，一打听确实是北邮学生，瑶寨人姓余。跟他开玩笑说不是秀才是状元，人很灵活、健谈的！亲戚有点敬佩或者说是惺惺相惜吧（呵，亲戚也出自名校中山大学），更主要的是想教育一下两个小P孩，大哥哥在大山里生活很艰苦的条件下（是通过跟小余同学交谈了解到的，小余同学现在靠贷学金，家里农业收入一年才1000多元，以前粮食不够吃时还要去找些山芋根磨粉吃，父亲有时作木匠活补贴家用，自己利用假期来背包赚些生活费。）通过自己的努力考上了名校。亲戚把自己身上的小背包请小余同学帮忙背，给了他二十元的背包费。一路上跟小余同学交谈才了解到，今天轮到他们村背包，帮亲戚背包的中年男人是他舅父，帮我们背包的女孩是他姨（虽然比他小，刚要上高一）最开始接我们背包活那个很厉害的中年妇女是他大伯母，大伯母家最富有，在村寨里开了一家很有规模的饭店（其实大寨经营的旅馆是很多的，有十几二十家吧，从山脚下到山腰间到山顶的全景楼，而全景楼的生意最好的，其他有些根本没客人。），我们经过他大伯母家的饭店歇脚，还跟她买了几瓶可乐（一瓶5元）。经过近三小时的爬山，四点左右到了全景楼。预订了晚上的饭菜，6点开饭。因为听网友说全景楼要先预订三楼的观景房，木质结构楼，二楼晚上睡觉会受脚步声影响。谢谢网友们说得很仔细，确实也是这样的。全景楼住宿条件还算可以吧。洗刷后下楼在楼前平台发呆看风景，全景楼前下方有几个工人正铺设一些台阶，刚好看到两个人赶着几头驴子驮了水泥上楼。这时有两个妇女由轿夫用竹椅抬上全景楼，轿夫到山上时气喘呼呼的，看了都有些不忍！在平台往山下看风景真的很美，问老板娘说晚饭能不能在楼前平台吃饭，得到肯定的回答。先叫了瓶漓泉啤酒，喝啤酒赏美景。不知不觉要开晚饭了，晚餐最妙之处在于身临“秀色可餐”的画境餐厅中，就是喝白开水都会甜了。晚餐叫了壶野梅酒，喝得飘飘欲仙的，回房睡到天亮，也没起来看日出，不过听说这季节日出也没什么好看的。晚上亲戚跟我商量说明天约小余去他家做客，短信联系了小余，他家很热情地表示欢迎。