传说中的三大梯田之一的龙脊梯田, 今日可以着实目睹它的风采了, 在网上看到它春夏秋冬变幻的照片真是令人感叹它的雄伟美景, 在这里, 壮观可以和美丽并用,层层叠叠的插着秧苗的梯田, 是智慧的积累, 让人们可以在高山上耕种, 灌溉, 它又是一副写实的艺术画, 拥有春的草绿, 夏的油绿, 秋的金黄, 冬的银装, 令人美不胜收; 当地的少数民族的民居和衣着也别具风情, 旅行真的是能够让人丰富阅历啊! 06:00    今天是去龙脊, 网上说早上06:30前去七星公园晨练不需要买门票, 不要装扮得象backpack,可是我是实在爬不起来了, 实在太累了, 旅游也是体力活啊!BF非常矫健, 保持他晨练的爱好, 出去跑步了, 好象是去跑了象鼻山附近, 和双塔公园, 回来带了水和玉米, 表现很好. 07:10    到0773一楼吃自助餐, 由于网上的点评不太好, 所以也不怎么期待, 可是当我们到那时, 感到非常满意, 也有可能是我们来的早的原因, 早起的鸟儿有食吃吗, 12元/人是很好了, 有热腾腾的皮蛋粥, 豆浆(象牛奶), 米粉, 煮鸡蛋, 南瓜饼, 玉米饼, 豆角, 油条, 泡菜, 蕃茄,西瓜, 都吃不过来了, 哈哈, 我们选了个在落地玻璃角落的透明的位置大吃, 品种真是太丰富了. 08:10    天天游的大巴来接我们龙脊一日游了, 从窗外望去, 独秀峰景区的山隐隐约约, 连绵起伏, 早上还有很多晨连的人, 在郁郁葱葱的大树下, 一副和谐的景象. 09:10    一个小时接了5-8个酒店的游客才能出发, 导游唱歌蛮好听的, 而且双语, 告诉我们, 在这里, 朋友俗称为"狗肉", 一小时后, 出了桂林市区, 往机场方向, 林桂线107公里, 六个老外在车上(车号9900), 梯田66万KM2, 1300多米为最高点, 已经插秧苗了现在, "青蛙一跳一块田". 这里春季放水灌溉, 8月绿油油的一片, 9月金黄色的一片, 冬季结冰, 少数民族住木楼, 这里住着壮族和瑶族, 是世界长发第一村, 2.3米, 选老婆的条件是三大一小, 嗓门大, 通讯基本靠吼, 脚大, 山路基本靠走, 屁股大, 好生养, 手要小, 做手工心灵手巧, 瑶寨大约2800人, 这里选男人的条件是, 个子大, 好干活, 喜欢戴眼镜的阿哥, 有知识呀, 她们的建筑一楼养家禽, 二楼住人, 三楼放粮食, 约会在二楼的卧室, 阿哥需要给门口的狗喂糯米饭, 然后撑竿爬到二楼约会, 阿妹喜欢的话会拧阿哥的屁股, 不满意的话, 会向他泼洗脚水, 下次再来罗, 哈哈!这里过春节的是后结婚. 10:30    到达粤桂川交界, 316国道, 感觉山路一直在旋转, 而且是大拐弯360度的, 我们到达了海拔780米的地方, 如果有人爬不动山路, 有轿子, 0.7-0.8/斤, 看到一个胖乎乎的女老外坐在上面, 哈哈! 山上望去, 梯田的风景很好, 空气也很好, 导游介绍了漂流, 探险等项目. 10:50    旅游车到达龙胜景区, 过一条很抖的索道桥, 几个人乘心摇晃, 摇得很, 蛮刺激的, 有个女游客拉住桥的铁索叫道:"不要摇了呀!", 导游介绍这里有香糯三宝(一年两季稻), 龙脊一年一季,天下雨插秧, 不过现在有用来灌溉的水管, 都是山泉水, 龙脊出糯米, 辣椒, 米酒(龙胜茅台酒). 我们看到了少数民族的房子, 进去参观了一下, 都是木头做的, 没有笋头. 11:00    观看少数民族表演, 迎接新娘, 一个扮演新郎的老外背着新娘绕全场一圈, 大家掌声鼓励, 还有长发表演, 也有少数民族人给你拿酥油茶, 大家纷纷拿起摄像几拍摄, 我也站到了角度比较好的地方, 大家抢镜头啊, 长发的姑娘们也散落了长发后盘起给大家欣赏, 真是大开眼界啊! 12:15    看好表演(RMB55元), 大家走出来,看看小商品, 很多当地人跟在你后面, 卖手镯, 手机袋, 明信片等, 买了两个手镯,15元. 然后转车去山顶, 跑了15分钟的山路, 来到了月亮弯饭店, 当然是导游带过来的,这里的饭菜着实贵, 竹筒鸡要80元, 我们吃了竹筒饭, 山鸡汤, 豆苗, 约85元, 我们坐在阳台, 有一只狗来回徘徊, 我可怕狗啊, BF把骨头扔到离我们桌远的地方, 可是邻桌的小男孩又把骨头扔到我们这, 我把鸡蛋扔给它吃, 可是它闻了闻就走开了, 看来狗不喜欢吃鸡蛋, 然后也就习惯了, 大家越有六桌坐在外面的人都扔给它吃骨头, BF说它今天可是撑饱了啊! 1:30    下山回车站, 看见少数民族坐在山的台阶上绣花很好奇, 和她们合影, 被要小费, 又要我买她们的东西, 给了她们共20元, 三个手机套, 她们七个人分配不均,生产有人居然提出要我再出五元, 让我感到真是狮子大开口, 有一老外也想和她们拍照, 她们立即做了个"money, money"的姿势, 老外说"no money", 当然也就不拍了, 在下山后一分钟我回头看那七个人, 她们仍旧在讨论七个人如何分配20元的事情, 山里人的纯朴在此刻全无, 唯一让我清新的是这里的雄伟的梯田,自然的美景. 3:20    从龙胜回到了桂林, 导游让大家帮帮忙, 到了茶博士, 销售小姐的推销实在热情, 买了还让别人买, 不买的一个劲地倒茶, 还是有部分的人买了, 三盒茶叶150元.游览了诸多的地方, 好象这里的推销是最热情的.推销的小姐着实漂亮. 4:25    总算出了茶博士, 行李在大巴上, 还在回想让你喝了一杯有一杯的茶博士.  6:30    到达桂林火车站, 拉客的同样也超级热情, 还在我们犹豫乘哪辆去阳朔的车时,那女的已经拉我们的行李上车了, HB2299, 出发去阳朔啦! 20:00    大电话给四海酒店有人来接站, 然后到达了传说中的西街,感觉是上海新天地+同里, 传统和现代的结合, 有很多酒巴, 灯红酒绿, 也有很多卖民族工艺品的小店和服饰店, 入住酒店, 挺宽敞, 房间很中式, 不错的, 我们定的是B幢楼, 所以外面酒巴的响声是几乎很小的, 要准备明天阳朔十里画廊的行程了. 20:30    出门逛逛西街, 吃晚饭, 吃了著名的当地啤酒, 啤酒鱼(箭骨鱼做的, 啤酒, 辣椒, 花椒等), 南瓜苗, 田螺酿(田螺塞肉的混合物)共80元左右,吃得挺满意. 23:30    找到了当地的旅行社, BF和旅行社的人员大讨论, 很好笑, 把明天的行程安排好了, 再观光西街, 这里的姜糖很有名.   