这次出游攻略阅读了不少, 有句话叫"阳朔山水甲桂林", 此次在阳朔游玩两天的决定是很正确的, 景点一个接一个, 这里雄伟的自然风光吸引了无数的backpack,用照相机略过, 随处都是风景, 都可登在杂志上, 当地的气温也十分适宜, 很凉爽, 回上海之后才知道上海这两天高温达到了38.8度! 有一点需要指出的是, 由于我刚漂流好, 不高兴把拖鞋换成跑鞋了, 爬月亮山和骑双人自行车都是穿拖鞋的, 脚上被山小的小虫咬得很厉害, 所以能穿跑鞋就穿跑鞋, 能穿长裤就穿长裤, 这样一来也可以防晒, 防晒霜由于懒的涂, 被晒的黑里发红了, 而且到了褪皮的程度, 旅行的象征吗, 哈哈! 5 July 08 游记 07:30    起床, 准备去传说中的"没有饭店"吃西式早餐", 这个么, 就是没有你点不到的菜, 没有不好的服务, 门口的标排还用卡通写道"But we do have!", 我们还照他的手势每人拍了张照, 也做了:"but we do have"的姿势, 哈哈! 没有饭店从四海饭店出去只有几分钟, 一出门就有人一直跟在后面租借双人自行车, 还有导游之类, 卖花之类, 我们坐在饭点露天的桌子, 环境我们很喜欢, 点了欧式和法式的早餐, 20元/位, 有烤面包+cheese, 煎双蛋, 黄油和草莓酱都是进口的, 有一个可能是面包外涂抹鸡蛋的三明治非常好吃, BF盆里的几乎都被我抢着吃掉了, 哈哈! 还有水果色拉, 红茶, 橙汁等, BF吃得非常满意, 非常开心, 这里还真有点欧洲的感觉. 08:15    在桂之旅门口出发了, ctrip的自行车不知道到哪里去找, 就10元钱租了一辆双人的, 我不会骑, 她们说只要BF会骑就可以了, 还派了个骑摩托车的当向导, 出发去遇龙河漂流, 两旁都是田园风光, 我们戴着帽子和太阳眼镜, 背着双人包, 感觉特棒! 特别对于不会骑自行车的我来说, 这实在是太有趣了, BF在前面骑车带得很好. 09:00    到达遇龙河漂流的码头了, 天气非常爽朗, 这里有很多竹筏停靠着, 我们的双人自行车可以寄靠在竹筏上, 由于我不会游泳, 所以开始有点害怕, 到竹筏前面去拍照几乎是爬着过去的, 哈哈! 但后来就胆大了, 坐在两人坐的竹筏上, 悠闲自在, 迎面吹拂河面的微风真是太爽了, BF还尊称划竹的人叫稍公, 这里的河两旁是伟岸的连绵的山, 有九个浪, 一开始第一浪冲下去是浪扑面而来, 很刺激啊, 大约一米高吧, 还是安全的, 我们大叫了起来, 很高兴啊, 然后知道这湖的中央有人在给我们拍照片, 把我们刚才的表情都连拍下来了, 而且还可以做成专业照片, 买吧, 15元/张, 后来又拍了一张, 湖的中央还有小卖部, 哈哈, 很少见吧, 卖小鱼小虾, 我们也吃了几串, 香香的. 10:00    上岸前给了稍公十块钱消费, 看看他撑着我们两个也蛮辛苦的, 他也一直说我和BF都挺幽默的, 我们按照计划, 骑着双人自行车去月亮山啦! 月亮山的闻名是因为山上有个好大的半圆型的洞, 从远处遥望象个月亮, BF换好了跑鞋, 我则准备穿拖鞋爬山, 强! 还有些backpack在那里, 当然还有一些人来卖矿泉水, 草鞋等, 还有要带你去吃饭的. 我们准备爬好山再下来吃饭, 天气有点热了, 大约爬了一小时, 我们满头大汗, 爬的人不少, 卖水的人还会说英语, 还不停地给坐着休息的老外扇扇子, 兼兜售水, 老外自己有水说:"no later", 卖水的人说:"ok, later", 然后继续跟着, 我们实在爬得好累啊, 一层一层的台阶, 爬的人都慢脸通红, 汗流夹背, 我是实在爬不动了, 站在台阶一边, 做了个手势给老外们, "please, please", 老外们很高兴说:"oh, thank you, haha", 然后我接着爬, 总算是爬到了山顶, 那里还有攀岩, 看到了山下望上来的半月山洞, 为了看着月亮多不容易啊! 老外手里的水总算喝掉了, 不得不买矿泉水了, 那卖水的也总算没白爬. 我们在山上合影, 月亮做背景, 这里可以俯瞰阳朔的全景, 群房围绕在群山之中, 很壮观. 12:30    下山倒挺快, 感觉是被推着走的, 我们开始骑双人自行车去觅食, 看到周围有一个村落, 于是就骑进去了, 有好多饭店啊, 网上看是叫"望月楼"的饭店很受好评, 被我们找到了, 于是就停车进去吃饭了, 到了二楼才知道这望月楼名不虚传了, 老板娘给了我们中间靠室外的圆桌, 象阳台一样, 中式的窗栏,我们这个是看望月山最好的位置, 从着望去, 就可以看到"月亮"了, BF非常喜欢这里, 简直是大加赞赏啊, 他的汗由于爬山简直就象下雨一样. 菜也很不错, 由于吃过了闻名的啤酒鱼和田罗酿, 我们点了黄焖鸡, 竹笋肉片, 苟芑苗等, 共100元左右, 价格挺公道的, 鸡炒的特香, 有点象干锅鸡, 哈哈, 抢着吃特香! 2:00    酒足饭饱, 出发去BF喜欢的水岩.这里的景区有两个门的, 水岩就是山里的岩洞, 我们停好车, 人慢了后来了辆小毛驴, 这小面的一路颠伐颠伐了二十分钟总算来到了景点的门口, 要戴上安全帽, 拿好手电筒, 坐着船进洞的时候还要弯下来以免碰到头, 我弯多了会儿, BF说"你头好抬起来来, 人家都抬起来了!" 引得掌船的和全船人一阵哄笑. 洞里有各种形态的钟乳石,是大自然的杰作, 有一处是洗泥吧浴的, BF居然还进去洗了一把, 人很多, 就象个山洞里的小型游泳池, 水就是泥巴, 说这里的泥巴里面有丰富的矿物质, 由于很暗, 自带相机拍不出, 这里有人拍照, 10元/张, 给BF拍了两张, 他还在里面滑滑梯, 溅起泥巴一朵朵!出水岩时后两个老外一起坐小船出来, 后在机场又遇上了,水岩门口还有小吃, 绿的慈耙我很喜欢吃, 一元一个, 外面是糯米绿豆之类, 里面是黑洋沙, 很香的, 吃了三个! 18:30    骑双人自行车来到了大榕树, BF是个好的向导, 很有方向感. 这里的景点都有导游的, 这棵树好大, 有须根, 我们绕了两圈, 真的是我见过最大的树了, 来这的人都无不为它的大而感叹! 真是百闻不如一见啊! 赶快拍照! 19:30    继续骑双人自行车到了东街,由于去看印象刘三姐还有2000米, 而且可能已经开始了, 我们就准备回阳朔西街吃晚饭, 自行车掉链子了, 找了个地方修理用了半小时十元, 我太累了, 只好坐在路边的台阶了, 还好没有什么人注意我. 20:30    骑回了热闹的西街,吃晚饭, 大家都太累了, 于是简单吃了点, 晚上准备出去喝一杯. 米粉的确做的地道, 香! 购物开始, 买了点当地有名的姜糖, 买了把非常特别的树皮做的描有阳朔地图的扇子, 还看到了一个经营泰国货的小店, BF给我买了件泰式的上衣, 回来拍的照片人人都说好看, 还有一个很亮的木制花纹涂上清漆的亮绿的手镯, 共110元, 很与众不同, 很好看, 接着买了两个手工编织的民族包作礼物, 还有木雕刻花圆的工艺品, 一个红的, 一个景泰兰颜色的, 很喜欢的, 对了, 还买了辆双人自行车模型. 由于今天花销比较大, 于是决定不喝一杯了, 尽管现在街道上灯光闪烁, 非常拥挤, BF说:"我在云南都喝了两杯了", 我说:"喝么一喝就喝掉了呀, 买用的可以用上很久呢"哈哈. 23:00    有到达了桂之旅,BF和那里的服务小姐讨论明天的行程, 说我要去世外桃源, 他要阳朔到兴?的里江精华游, 又是两个方向的, 还有行李如何安排, 经过大约一小时的搞笑讨论, 总算确定了明天的行程, 时间过得好快啊, 明天就要回上海了.