

            马蜂窝上多位旅友的游记让我对广西的美有无限的憧憬，亲身体验的旅行在2012年十一成行。  图为遇龙河上的富里桥：       行程简单介绍：   第一天：北京-桂林（宿静观茗楼） 第二天：桂林-龙脊梯田（宿YHA）  从桂林火车南站每天有直接到达金坑大寨瑶族梯田的专线车，我们往返都是请龙脊的住宿酒店  预订的。  一号景点：观日出  二号景点：看日落（指拍金色的夕阳，并非红日）  三号景点：看全景（在入口处有直达三号景点的缆车） 第三天：龙脊梯田-桂林-杨堤-林坪-阳朔（宿“娜娜”）  从桂林到杨堤，我们偷懒选择了包车，是请杨堤的筏工杨师傅13457368181帮忙安排的。  这里提示一下：如果后面有向我们一样的行程安排，那么从龙脊到桂林还是越早回越好，  否则，到林坪太晚，竹筏工就不愿意去，也去不了了，人家毕竟还有回程嘛。 第四天：阳朔  当天去了银子岩，晚上观看《印象刘三姐》  （票是在淘宝“小莫”家买的，送到阳朔的住处，服务很好，推荐一下。） 第五天：阳朔  一早去遇龙河漂流（我们在那里也“遇龙”了！建议先漂流漓江，随后遇龙河）下午逛西街  特别说一下“啤酒鱼”，在阳朔很想品尝一下传说中的啤酒鱼，西街上也有不少餐厅带着  这“姐”那“姐”的头衔买啤酒鱼，价格不菲。后来发现离“娜娜”不远处有家小餐厅， 叫“窄门”，那里的啤酒鱼又便宜又好吃，其他菜品也价格公道，且味道正宗。强烈推荐！ 第六天：骑行石板路、返京  上午租了自行车沿石板路骑行，开始一段路程就在漓江岸边，之后就到了山区，  到处可见悬挂在树上成熟的柚子，最后我们在一家小资的旅行。 傍晚返京。  旅途上一路观景、体验，一路用镜头搜寻美丽，摄影已经是我旅行中的重头戏，它给我带来了莫大的乐趣，让旅行更加愉悦。虽然水平一般，还是兴致勃勃地想在这里和大家分享，各位请指教啦！^^  下面就是照片时间了。 桂林的住宿地，面朝蓉湖，离古南门、双桥很近，距金银塔也不远。安静、整洁、有品位。推荐一下。      蓉湖边的小径     双桥一角，此处距离我们的住所很近。     女儿美丽的剪影   金银塔       这已经是第二天，经过一路颠簸，到达龙脊梯田。 路过一处小店，看到两个可爱的孩子。             相遇             这位阿姨一路上帮我们背行李，起初我没打算请当地人帮忙，看她岁数挺大了，怎么好意思呢。 但老公说对方当然是希望我们雇她，我们消费了，就是帮助当地人。^^ 对了，她们就是长发族，很有特色吧。         位于上下地处的第一家YHA，我们这次没有选择这里，而是再攀登30分钟左右的另一家。                   这就是我们的选择喽~ 位于2号景点和1号景点的岔口，很方便。     旅社里当地人的孩子，健康可爱。   从房间向外望去...         下家伙，真精神！    这位老爷爷很有意思，看我拿着相机我来，两眼神采奕奕地说：“拍我，拍我。”我给他拍照了，他又说：“给我钱，给我钱。”我递给他两块钱，老人家可高兴了。     这几位我在桂林蓉湖清晨锻炼时就遇到了，结果竟然在龙脊住同一家YHA！看我喜欢这个美女~     出发去2号景点       金光灿灿   由于我理解的偏差，错过了所谓的日落，原以为是在2号景点拍到红日西下，其实只是金色的夕阳。 去晚了，后面拍到了，光线差了很多，就不上传了，我会在后面放上第二天上午再去补拍得片子。  这个是第二天一早起来看去1号景点看日出，结果我们一家三口在热被窝了谁得懒得起床...         不过还是看到些小意思~ 另外我们嫌1号景点太远，就选在“全景楼”观日。         在全景楼外披着晨光吃早餐，别有一番情趣。           晨光很美     笑容很纯朴   我也凑个热闹   女儿给我们俩甜蜜一张     这就是传说中的小背篓吗？真可爱！       好了，这就是我执著的独自一人去2号景点补拍       千层梯田         “七星抱月”？ 忘了准确的名字     我们踏上了下山的归途                 竹筒饭   龙脊梯田确实震撼，当地纯朴的人们也给我留下了很深的印象。身置其中，畅快淋漓。  回到桂林，坐上租好的车，返回“静观茗楼”取了行李，前往杨堤。到那儿已经下午三点半多了，结果我们并没有漂流到林坪，而只到九马画山。没关系，多了一个再游漓江的借口。^^           远远的看到水牛，很可爱~   这就是“九马画山”了，你能看得出几匹马呢？   返回杨堤的路上，喜欢这水波的纹路。 多提一句，我们在去程的途中，在岸边的一家餐厅点了江里的鱼和其他小菜，把餐桌搬上船，一边漂流一边用餐，很享受，鱼也很美味！   竹筏工小杨师傅开车直接送我们到阳朔，因为是十一期间，阳朔大堵车，到达“娜娜”时已经晚上10点了。 这是清晨旅社前的小院。   我们住的一层的房间，闹中取静。     超喜欢这种不知道什么名字的花朵，优雅、玲珑地开放着~     很多看起来不错的旅社     我们没安排去月亮山、大榕树这样的景点，因为预计到会有很多游客。这是我们去银子岩路上从车窗里拍到的月亮山，感叹大自然的神奇之手的同时，感觉有这样一张照片也就足够了。   送上一张银子岩的照片   回到西街   柚子皮制作的小葫芦   娜娜外景   热闹的西街     晚上步行去看印象刘三姐，因为人太多，路太堵，根本没有车过去。 这里的片子，要谢谢我的“小白”^^             继续遇龙河漂流。 先漂流漓江，随后安排遇龙河绝对是明智的。相比漓江的秀美中蕴含的气势，遇龙河更将优美清丽。         拥有五、六百年历史的富里桥，你感受到她的历史痕迹了吗？         很亲近的感觉   登上桥面，豁然开朗       我看到他的收获了！     在江面买桔子的可爱姐妹   不停有红蜻蜓光顾我们的小竹筏   放下翅膀，她歇稳了。       好欢乐的场面^^       一路上有六、七处这样的小水坝，很挑战竹筏工的技术。       看，我们也荣幸的在这条江里遇到“龙”了！！竹筏工说他也是头一次看到呢！     到旧县了     很喜欢这张，只是可惜在拍照时，小男孩儿看了我一眼，让我有些不好意思，再拍就没拍到妈妈的脸庞   下次要在这样的田边骑行   当地著名的“老根”餐厅，有着保存完好的老房子         我们选择了一家西餐馆+酒店，一探究竟   你好，小猫咪     村落里所见   回到秘密花园的餐厅，光顾这里的基本都是外国人，老板是法国人，名叫“疯子”。^^    一样喜欢古色古香的摄影人           爱这个地方，好像有一种情结       回到阳朔，我们开始了自行车之旅     一路所见             来到一家小旅社，作为我们骑行的终点         用这样盛开的三角梅作为此篇游记的结束，广西的美丽依然在我心中盛开。
        