     此条线路是我们结婚旅游线路，出发地西安，出发时间4月18日下午，因为种种原因现在才写出来，供出行旅友参考，我们也是拿着大家的旅游攻略行走异乡，带来了种种惊喜和实惠。    一、贵阳（4月18日下午3：50出发）：        四月份去贵阳其实不是明智之选，去贵阳肯定要去黄果树景区看瀑布，可是四月是枯水期，水量不是很大，最好的时间应该是在七八九月这个时间。        1、西安飞贵阳。机票订的特价票，两个人全部加起来680，一般想订这种票，在出发前一个月开始关注票务信息，多询问几家航空公司，能省不少银子。        2、4月18日西安花费：       （1）老公去户外店买了两顶帽子，挡风档太阳还是速干的，共120元；       （2）车费：家里到西安钟楼：2元                  钟楼到西稍门坐机场大巴的地方：7.5元                  西稍门到机场52元       （3）外加饮料2瓶共3元。         3、到贵阳后的花费：        订这个特价机票，本来航班是下午17：00多，想着飞过去时间正好，结果收到南航通知改到晚上19：00多，郁闷了半天，可是特价不能改签不能退票，所以就只能飞这个点了。        到贵阳9点多，出了机场就有机场大巴，到贵阳市区10元/人，共花费20元。        我们没有订到网上有名的服务大酒店,在网上找了找,找到一家离火车站比较近的酒店,到了市区才知道那就是小黑招待所,没法子只能在招待所对面的一家酒店住了一晚,18号晚到贵阳后花费明细如下:    (1)机场到市区20元/2人；    (2)18号晚住宿150元。         19日花费明细   （1）住宿118元   （2）早餐14元   （3）汽车站到黄果树景区80元/2人   （4）景区门票184元，租衣服15元   （5）景区内买水10元，景点内部交通80元   （6）石头寨买蜡染30   （7）回贵阳市100元/2人，回来时吃了两碗凉粉6元   （8）晚饭有名的凯里酸汤鱼148元，市内交通6元，小吃6元，老公忘记带皮带，在小摊上买了10元/条。    19号早晨起床后收拾行李，先换住的地方，地方贵而且太吵一晚没睡好，先到服务酒店问看有退房的没有，得知没有后在遵义路306号解放大厦订到了金鑫宾馆（宾馆电话0851-8211000/8211555）的房间，118元/晚，便宜而且安静。    在金鑫宾馆下面的直接吃的早餐，要的什么粉吧！忘记了，不过记得他们家的豆浆还不错，吃完早餐后直接在汽车站坐去黄果树景区的汽车，大约要走一个小时多一点，去黄果树景区，一定记得借学生证，半价，而且根本不看人，景区管理混乱，而且最搞笑的是学生票上有石头寨景区，可是全价票上没有，学生票价每人90元，另外要买2元/份的保险，到景区后会有不少人说带你进去，如果有学生证还是最好买票，出去玩被人忽悠会让人心情不爽滴，大瀑布还是名不虚传，我们只是近距离的看了看，天气热，穿的有些多所以没有再转到水帘洞去360度观赏瀑布，我倒是租了2套民族服饰摆了各种POSE让老公用单反拍了N张，哈哈~~~出了大瀑布景区，到其他景区必须坐车，景区内交通收费比较高，好象是50元/人，我们打的车到了天星桥、陡步塘和石头寨，那天刚好中央电视台在陡步塘有节目，所以没去成这个景区，天星桥风景很美，很值得一去，个人觉得比大瀑布更有看头，石头寨其实没多少东西，虽说蜡染出名，可是现在那个景区都卖的是这些，没多少意思。    回贵阳是出租司机直接送我们到一个坐车的地方，坐的是外地到贵阳的长途车，在宾馆小休息片刻后，直奔省府路北街55号(近蔡家街)老凯里酸汤鱼，坐车路线当时忘记记在本本上了，现在记得他们家门口有挂了很多灯笼，远远能看到门口特热闹，生意超好。     4月20日行程及花费：   （1）订贵阳至桂林火车票342元   （2）吃饭：90.5元    (3)交通：共20元，火车站到花溪8元（往返）花溪至青岩12元（往返）   （4）特产：48元+邮费19元   （5）青岩古镇内烧平安香5元，回市区后上网2.5元    早晨起床先买了K156次贵阳至桂林北的车票，下午18：38分开车，第二天快中午到桂林，早餐吃的旺肠粉，味道不错。火车站坐到花溪的公交车，到花溪后不用找出租或者摩托之类的，在花溪公园旁边就有去青岩古镇的中巴车，3块钱一个人，下车后，不要朝古镇收门票的方向走，而是往街道上走，一直走到一个自由市场时，可以问当地人进古镇的小路在哪里，其实古镇有N多小路可以直接进去，买票和不买票的区别就在于买票可以进几个殿，不买票只能在古镇里逛逛，买买东西。对我们来说逛就足够了，小吃很多，有野菜花和蜂蜜做的小饼，辣鸡角，猪蹄和很多特色小吃。    下午回到贵阳后，到沃而马超市买了火车上吃的，其实贵阳的所有特产超市都有，所以不用在景点买，上网查了查桂林的旅游攻略，打电话订了驴宸客栈的房间（电话：0773-8829428）目标已定，到了桂林直奔阳朔。        4月21日行程及花费：    (1)交通：共花费40.5元             2.5(公交1.2/人)+4元(空调公交2元/人)+34(桂林至阳朔)    (2)住宿70元/晚    (3)吃饭199.5(午餐67+小吃16+晚餐44+泡吧70+小零食2.5)    (4)小工艺4元    桂林公交车十分搞怪,普通公交1.2元/人,在火车北站坐1路车至芳华路口,再转坐99路或100路至汽车站,直接买了去阳朔的车票,坐了一个多小时车就到了令人激动的阳朔古街了,下车后会有N个当地人问你要不要导游,最终会有一个始终跟着你,一般情况下难逃魔掌,不过导游一天20元,负责带路,买票,讲解,有个人给照相也不错,21号到古街后没有出去,洗个澡睡一觉,就迫不急待的开逛,先吃了碗类似藕粉的东西,然后经导游介绍了一家去吃啤酒鱼,反正不着急,就逛街加泡吧,现在想想那日子真好,两个人在人生地不熟的地方吃着美食看着街道上行走的游客.....逛街当中发现一家双月桥客栈50元/天（客栈电话：0773-8823861）,条件也还可以,标准间的配置就是房间小了点,随即决定明日搬过来。     4月22日行程及花费：    （1）住宿50元/晚    （2）吃饭108.5元     (3)交通19.5元(租双人自行车10元,到菩萨水岩景区9.5,包含导游车费)     (4)门票120(菩萨水岩60/人)+36(大榕树景区18元/人)     早晨随便吃了碗米粉,然后租双人车开始疯,由导游带路先骑到遇龙河边,打算漂流,老公当时想从遇龙桥上往下漂,我们就开始在乡间小路上骑车子,我的技术只能是负责在后面骑了,老公把车头,幸好他技术好,窄窄的一点路没出一点问题,遇龙桥是极其普通的桥,有很多漂流的筏子,不过他们一般不告诉你多钱,估计是和导游串通好的,我们想想要游漓江精华段,和漂流差不多,心疼银两决定逛逛就可以了,回来时走的公路,好骑多了,因为活动了所以中午特别饿,快到阳朔县城的时候,有一家阿春大排档,简直就是SB大排挡,吃完饭我把帽子忘记到那后,导游说是下午回来她帮我取,可是被大排挡的SB们当做我们不要了,直接扔了,第二天我怕导游蒙我,自己去找同样的结果,现在想起来都是气的我牙痒痒~~~妈妈滴~~~老公结婚第二天给我买的帽子啊~~~郁闷!!    骑了一早晨的自行车,实在受不了,下午坐车去菩萨水岩,阳朔周围的岩洞十分多,有名的银子岩都值得一去,我们选择了比较原始加探险的菩萨水岩,这个景区比较象村民自己开发的,不过里面很原始,而且比较惊险,出来时钻洞钻得我们俩全身是泥,包包和老公的相机包也沾了不少光,从菩萨水岩出来我们选择步行慢慢往回走,11路是我俩的强项嘛,走到大榕树,这个景区不错,门票便宜还可以免费划船,老公最帅的几张照片就是我在这里拍的,导游给我们也照了几张难得的合影。顺着公路再朝城区方向走，就要经过顶顶大名的十里画廊，支走了导游，我们开始悠闲自在的欣赏美景。     4月23日行程及花费：    （1）住宿50元    （2）吃饭66元    （3）交通22（阳朔到兴坪往返）+80（漓江精华区船费）     这天比较轻松，早晨下雨老公刚好看球赛，就是导游带来破消息说我的帽子没了，被服务员扔了，气死我也！！看完球赛吃了早餐，我要找帽子，老公陪我一起去，原来真被那帮SB扔了，一个帽子又占不了什么地方，好好的帽子给我扔了，气死我也心疼死我了，兴兴同志还不合时宜的说：“心疼了吧！下次东西要早早返回去取，导游指望不上”，哎！！到现在一提这事，还被老公揪着小尾巴。    中午在双月桥客栈旁边的美味轩吃的，在阳朔有好几顿饭都是在他家，因为汤不错，而且菜量够，味道地道。吃完饭在车站坐去兴坪的车，下车后会有不少人问你要不要游船，价格都一样，80元带讲解游完漓江精华段，精华段从20元背面的元宝山处开始，一直到杨堤跟前的神笔峰处，一路山峰起伏，很多景色景点要靠自己想象。      4月24日行程及费用：     （1）吃饭：57     （2）交通：74元（阳朔至桂林28+桂林至和平30+和平到龙脊景区16）     （3）门票：80元     （4）住宿：40元      龙脊梯田最好的旅游季节应该在6月份以后，等水稻都种到梯田后景色应该最好看，我们是四月份去的，虽然很壮观，但没有看到黄绿秧苗呈现出的奇观。     早晨退房坐车回桂林，在桂林汽车站坐到和平的车，下车后和游客全拼的面包去龙脊，中间会经过长发村，这个民族的妇女从不剪发，头发放下和人一样高，分为未婚和已婚两种头型，转了一圈直接上车到龙脊，这个景区学生证打8折，2个人80元。进入景区后远远能看到壮族区，家家是客栈，不过条件简陋，我们放下行囊后就开始观景，整个景区分为2部分平安壮族梯田和金坑。大寨瑶族梯田，大寨这边比平安更为壮观，规模更大，不过我们时间有限就转完了平安景区，比较前面景色的秀美，站在这个景区，你最为被震撼的就是什么叫做：“向高山要粮！”我们去的时候刚好是灌水季节，这里的人们到处用竹子和水管把山泉引到梯田，放眼望去灌满水的梯田象根根银带相连，干枯梯田层层相依。    不过景区内吃饭N贵，大家最好带点吃的去省点银子，在这也吃不上什么好的，刚刚商业化的民族见到旅客就想狠狠宰一把，一般的农家住宿也比较简陋，房间只有灯泡和被子。     4月25日行程和费用：    （1）吃饭：53元    （2）交通：共102元（龙脊到龙胜14+龙胜至三江30+三江到三江火车站8+三江到吉首50）    （3）住宿15元    （4）买地图册12元     早晨起床先去看日出，到龙脊梯田的七星伴月景点，坐那要了两碗面开始等太阳，还算给我们面子，快走时露了半张脸，收拾完东西到景点外，说是早晨第一班到龙胜的车是7：30出发，其实等到了8：00多，到龙胜后又坐车去三江，去三江是因为三江有去湖南吉首的火车，也是离我们最近的一个火车点，三江县城离火车站很远，到县城合拼的小面包一个人4块，火车站是到点售票，一去没人卖票，很是郁闷！到火车站旁边的小饭馆吃了点东西，实在没地方可去，离县城又远，算了找了小破屋，看电视休息休息，下午6点多去买票，总算买到了三江到吉首的票，零晨开车，到吉首早晨7：00多，这天是我们旅游最辛苦的一天，要住的没住的要吃的没吃的，不过倒是老公用单反还出了几张好片子，嘿嘿~~~~~     4月26日行程及费用：    （1）交通：1061元（吉首到凤凰30+凤凰至凤凰古城2+凤凰古城打车去银行5+机票1025）    （2）吃饭：99元    （3）住宿：60元    （4）门票：14元     出了吉首火车站，有很多出租问你到不到凤凰，千万不要坐，火车广场就有去凤凰的中巴，一个人15，大概一小时左右到，但是到凤凰后还要转坐公交小巴到古城门口，每人1元，古城内住宿很方便，我到凤凰的时候特别累，可能因为坐了一晚上的火车，可是到了古城内沱江边，一下子就清醒了，先找了家住的地方，一般沱江边的房子都比较贵，在100左右，遇双休节假日更贵，我们找的是城内房子，一晚上60，和阳朔一样，这里旅游气候形成，旅店和吃饭的地方都比较规范。只是到的有些早房间没有退出来，就到小镇随意逛了逛。下午睡好吃完饭后，先在网上查了机票价格,随即去建行汇款订机票,晚上沱江边上异常热闹，到处是卖纸灯的小商钣，买了平安灯和其他游客一样，放到沱江，希望家人处处平安幸福。     4月27日行程及费用：    (1)吃饭：75元    (2)门票：160元    (3)购物：46.5元    (4)住宿:60元    这天正式开逛凤凰古城,感受号称中国最美小城的人文魅力,湘西还真是一个出人物的地方,我们买的是80元/人的套票,必须有学生证,套票2天内游完沈从文故居\熊希龄故居/沱江泛舟/杨家祠堂/崇德堂/东门城楼/万寿宫/虹桥景点。走完这些景点，基本上小城也转的差不多了，套票还是很划算，晚上我们2个人去江边坐船，江边酒吧音乐不断传出，江上慢慢泛舟，安安静静无人打扰，结婚后大概这样的感觉和机会就很少了。    晚饭在虹桥外的夜市上解决，小汤园、社饭、烤鱼，价钱便宜而且味道不错，老公更是得意的买了个酒葫芦，天天吃饭时买点小酒一喝。     4月28日行程及费用：    （1）吃饭90.5元    （2）住宿60元    （3）交通365元    这天基本还是在小城里面活动，转转小街道，吃吃小吃，重要的是解决去长沙的交通问题，因为临近五一，坐汽车去晚上没地方住，于是决定坐火车，可是订票的地方太少，大部分旅行社订不来火车票，或者是压着票不愿意给你，在虹桥外的一家小旅行社才订到了票，2张票365元，票面价格290，加了些订票费用。事实上我们到了长沙，酒店很多，也就100左右一晚，不过算下来坐汽车到长沙再找酒店，其实价钱差不多。      4月29日行程及费用：     （1）住宿60元     （2）吃饭67元     （3）购物3元     （4）跟团去苗人谷120元      这是在凤凰古城的最后一天玩了，选择了一个小旅行社去苗人谷，事实上就是一个苗家小村子，导游什么都不懂，也讲不出来个所以然，只是去看看感受一下罢了。      4月30日行程及费用：     （1）吃饭：61.3      (2)交通:32.5      早晨睡到自然醒,退房后直接打车去凤凰车站,凤凰到吉首,到吉首后找了一家永和豆浆,一直休息着,然后去了家超市买火车上吃的,直到20:50上车休息。      5月1日行程及费用：     （1）吃饭：29元     （2）交通：6（长沙火车站到步行街）+步行街到机场大巴处21+到机场34+西安机场到钟楼52+钟楼打车回家28=141元     （3）购物：118元      到长沙后，因为是下午的飞机，早晨就到长沙的步行街转了转，刚好沃而马在那边，就买了些特产带回家，行程算是结束，旅游真是累人，所以最后一天全程打车，背了整包的脏衣服回家，新婚旅游也算划上完美句号。     三个月后回忆旅游细节，补交此攻略，真是对不住各位驴友了，回来后紧接着西安闹地震，接公婆过来，公公住院，期间还兼任出纳，现在总算一切复位有序，我这才静下心来完成此攻略，希望大家出行愉快，百事可乐！               