

             这是我们第二次去阳朔，上次去阳朔的时间太短，去的匆忙，在西街也没有好好的玩，这次去有了新的发现新的感受，这两次去都是冬天，但我觉得阳朔的冬天很温暖。 车： 我们是12月31号早晨出发的，因为学校在桂林雁山区，正好是去阳朔的必经之路，所以相对的交通方便一些,一般从雁山到阳朔需要15元，如果你是从桂林市出发，火车站里面有许多去阳朔的大巴，打听了一下18元，一般从桂林市到阳朔需要2个小时。 住：我是在青芒果网定的房间http://www.qmango.com/其实后面我超级后悔，房间订完后，在美团网上发现了性价比更高的房间，超便宜，所以极力推荐在美团网上订房间，青芒果也是可以的，上次去凤凰也是用青芒果订的，那个客栈我很是满意。在这里我直接就说了哈，我订的是陈家花园酒店，在西街连峰巷的那家，我对卫生很是不满意，因为我们是31号中午到的那里，没有看床单和被子，放下东西就去玩了，到了晚上回来，准备睡觉了发现枕头套貌似没有换干净的，我闻到有头有味！！！！我知道出去玩不能要求那么高，但我不知道这个到底是没换干净的，还是用的太久了，我想的大晚上的，就算了，于是就把枕头翻过来枕的，我承认他们的态度还不错，但这个卫生需要提高一下哈~  吃：这里的一大特色是啤酒鱼，还有很多西餐厅，大家可以去尝试一下，我们去的原始人那家，额，我们去吃的巧克力煎饼和焦糖香蕉煎饼，香蕉船，我想说那个香蕉煎饼和巧克力煎饼很没有特色，特别是那个巧克力煎饼，就是一块煎饼撒上巧克力，煎饼的味道很淡，香蕉船还不错，挺喜欢的，最后一餐我们是在美团网团购的98，量很足，味道一般般，是在那个老师傅漓江啤酒鱼吃的。 玩：去阳朔主要是坐船游漓江，还有就是外国人都知道的酒吧，十里画廊，还有印象刘三姐我觉得很值得去看，是张艺谋导的，确实不错。蝴蝶泉、和大榕树一般般，要是夏天去，极力推荐聚龙潭很不错，进去主要看溶洞，然后可以在里面纳凉。 开始发图~~~~~这个是阳朔西街，算是地标吧~我和我的闺蜜小小冰~这个是没有饭店，总的来说还是不错的，感觉广告牌还挺个性的我们是在外面吃的，觉得可以欣赏一下外面的景是我的好丽友哦~我觉得这个巷子还是值得去转转的，发现里面有很多有意思的小店比如接下来的角落咖啡，觉得温暖的小店里面有“土豆”还有可爱的"木瓜"哦~嘿嘿，给自己寄了一张在咖啡店门口小自恋了一下~有意思的小店我很爱这家，这家店交芒果帮，哎~对不起呀，一激动店的牌子忘照了，超爱芒果这里是不是很美嘿嘿，我们去坐船，游漓江，一般建议从桂林坐船游像阳朔，那更好玩哦船上各种冷，亲们一定多穿哈这个叫风雨楼这里面有座山是雄鹰起飞，你们看出来了吗晚上的西街很嗨~这杯叫小马的天~这是我们在原始人吃的我的实在不好吃连拍的没拍这个是香蕉船哇哇哇，无意间发现还是有照芒果帮，嘿嘿这是团购订的看到墙上这句话，我想这句话要是真的，我很佩服她，有自己的小生活，小快乐有什么不可以，喜欢这样淡淡的感觉，“打了三年的鼓，发了三年的呆”，有谁去了阳朔，我想让他帮我问一下，她说的是真的吗？回来最最最大的感受是，一定要学好英文，嘿嘿 旅行的感觉还是没有变，自由、快乐、自在，喜欢现在的小生活，简简单单的，属于我的小生活，不知道下次的一个人的旅行是什么时候，但我想说一个人的凤凰很赞，三个人的阳朔很嗨~ 我想我不会停下脚步，我会继续向前走~
        