       最近在家闷得慌，经朋友介绍，来桂林旅游了一趟，下面是我的一些旅游的经过和一些旅游后的感想。       清早7点多跟家人来到火车站，搭上了由南宁开往桂林的火车，沿途经过柳州，到达桂林已经是正午一点左右，坐火车用了5个半小时，下车后就找了附近的维也纳酒店休息，顺便放放行李，下午跟家人吃了碗粉，然后就乘坐市内的观光车观光，也就是100观光车，很容易就可以找到的，途中经过有名的象鼻山，日月塔，两江四湖，七星公园等等，桂林果然是名不虚传，画中有城，城中有画，难怪如陈毅所说，愿做桂林人，不愿做神仙。到了晚上，还是顾不上休息，一家人都很兴奋似的去品味这座旅游城市的魅力，桂林是夜景是如此迷人，青山与绿水相映衬，惟妙惟肖，晚上我们一家人乘小船观赏，从榕湖到阳桥，水中还有很多的曲类表演，让人流连往返。      第二天家人决定去阳朔西街逛逛，去阳朔有两条路，一是直接从桂林坐车到阳朔，二是在桂林坐车到杨堤路口，再到杨堤，然后坐竹伐到兴平，然后再从兴平到阳朔，听说坐竹伐可以欣赏到很多美景，我们当然没有放过这次机会，于是我们选择了后者，也是朋友介绍的，我们乘坐苏师傅的竹伐，苏师傅的号码是13471258082，确实如朋友所说，桂林漓江的精华部分则是杨堤至兴平路段，一路美景美不胜收，有鲤鱼挂壁，九马画山，20元人民币背面风景等，漂流大概2小时左右，终于到达了兴平，在兴平乘区内班车就可到达目的地阳朔了。阳朔给我的第一感觉就是民族氛围很浓，这里据说是地球村，因为这里有很多外国人居住，阳朔的西街由石板路铺成，还有这里的建筑，有点像丽江的味道，晚上的西街很热闹，比较繁华，一条街都是小吃，酒吧，简直就是个十里样场，逛了一晚也累了，在阳朔漓江边找个摊位喝些茶，吹吹风，感觉很爽，附近也有很多酒店，在西街住都不想回来了。第二天还是依依不舍的告别了阳朔，回到了南宁。这次旅程总的来说是苦中有乐。