(接1)自行车的话,哪里都有租,我租的双人车,只要10元,因为是下午好像就便宜,自己去租的话一般都要交押金.还是要强调一下,下榻的地方还是不要选在西街上,晚上真的是非常热闹.阳朔县城不大,但是交通蛮乱来的,虽然没有出租,但是都是那种横冲直撞的电瓶车,助动车,过马路都要瞻前顾后,一定要小心,个人总结经验:看准了,就跑过去.阳朔真正的白天来的比较晚,游客大多爱睡懒觉,起的早的话在路上都是当地人,那个时候体验当地人生活另有味道.牺牲点睡眠时间也会有意外收获.在这里你很快就能适应并且觉得游刃有余了.另外,传统的月亮山,大榕树都比较无聊,我实话实说,而且从银子岩回来的路上能从外面看到月亮山,意思一下就可以了.由于天气,时间等原因,没有去渔村,但是听说很不错,安安静静的,很美.阳朔汽车站在蟠桃路上,太阳谷在对面,出汽车站往左直走,4,5分钟就到西街了.汽车站里有很多私人的车子,能不乘就别乘,他们都是非常势利的,车子经常超载,感觉很危险,反正不鼓励.3.龙脊梯田--当然选择大寨,这是毋庸置疑的.我出发前8天就定了全景楼的房间,我们有四个人,所以要订两间,熟悉全景楼的都知道,观景房是没有独立卫生间的,所以我就定了三楼的一间观景,一间标间,省得使用公厕.要订的话越早越好,我们上去那天碰到几个做广告的,好不容易爬上来没房了,郁闷死.另外一定要订三楼,这里隔音效果很差,我住三楼,少了人家走来走去的折腾,但是晚上不知哪间有个人说梦话,早上大家都在议论,很清楚,很搞笑.我是坐的全景楼的车子,40元一人,他们会在前一天短信询问你是否跟车进.我本来想自己乘的,因为感觉时间有点赶,9点半在桂林火车站出发,我怕来不及,后来心一横,就跟车了.因为自己去的话是这样的路程:阳朔汽车站-桂林汽车站-到龙胜的大巴-到大寨停车场.当中要转车,我后来详细了解了下,转车并不是特别方便的那种,万一你错过了一部又要等好久,而且多数是没座位的,我觉得变数太多,所以就早起点,坐的首班车回的桂林.从桂林汽车站往右直走10分钟不到就是火车站了,很方便.结果一切顺利我们9点15就到了.上了全景楼的车的好处就是坐上去后就不用担心了,一觉醒来就到大寨停车场,省心.当天没太阳,之后就下雨了,这也算了,前方出车祸,等了1个小时不到点交警才来,效率太低.进景区工作人员上车卖票,凭学生,军人,残疾证打8折.在停车场确实有很多瑶族大姐来抢着背包.我是给20的,本来还15的,后来觉得也就五块钱,人家这么累,也没必要.后来觉得大寨的瑶族大姐还是相当纯朴的,老套点说就是如沐春风,但是真的很纯朴,好喜欢这种感觉.全景楼有导游带大家上山,先会在大寨吃午饭,这个时候看到成片的吊脚楼,穿着瑶族服饰的大姐们,细细的眉,大大的耳洞,漆黑的发,极少被开发的影子.之后就是真正的爬山阿~由于这里没怎么开发,所以道路比较不平整,加上当天下时有雨,于是大大小小的石块组成的所谓石板路就变得湿滑了,对于我这种没有平衡能力的人真是每一步都小心翼翼.到大界千层梯田的时候正好出太阳,美极了,风吹在身上很凉快.由于路不规整,所以相对其他山区的平整吃力些,但是很有乐趣,更有野趣.路上会经过田头寨,看到很多旅馆.终于冲到了西山韶乐的全景楼,壮观啊~~凉快阿~~惬意啊~~全景楼有块石头很出名,往外突的,一定要站上去享受享受,视野很棒,而且感觉整个人都融进去似的.我顶的308,蛮中间的,房间号码去它们网站看很详细的.走进去发现居然还有电脑,不是网线,是电脑来的,而且房间很宽敞明亮,推开窗户,既凉爽又将景色尽收眼底,打开电脑放着自己喜欢的歌,喝杯热茶,倚在窗边,无边的享受.我运气不好,不过谁叫我是这个时候去呢.7,8月雨水多,日出能看到很少,云层都很厚.但是这种体验毕竟没有,在能看全景的最高房间,晚上还能看电影,高兴的话出去纳凉,或者在四周采风,这才是生活.所以,各位,要去看梯田的朋友们,我强烈推荐全景楼的三楼观景房.天一暗就要赶紧把纱窗关好,另外全景楼是没有空调的,因为晚上会很凉快,事实是,晚上这里有人长袖也穿起来了,完全不用担心热的问题,是那种盖着厚厚的被子踢掉不冷,盖着不热的自然空调温度,很舒服.全景楼我最喜欢吃的还是竹筒鸡,竹筒饭的话一定要趁热吃.早定饭早做好,做好他们会叫你下来吃.早上是在全景楼旁的泉水声,鸡鸣声中醒来的,我保证各位睡到不想起,尽管虫子不少.8点出发去三号,晴天就不走回头路直接往三号,然后直接下.但是下雨天就要走回头路,先到田头寨再上三号,还是昨天的大姐背包.这段路程不少人都放弃的,因为比昨天更累,另外,整个金坑大寨梯田人很少,你看来看去都是昨天停车场能见到的人,我总共看到过的人算是当地人一共也就3,40个,非常棒,完全不会影响观景.我们走的上3号的路很难走,很泥泞,有的地方还要手脚并用,台阶又很高,有好几处连路都没,因为下雨都被泥土冲掉了,还有个地方要走在最高处的田埂上,身旁就是一片壮观的梯田群,但是太高了,又没有保护措施,路又窄小,没有人敢轻易乱动,都专心过掉再说.渴了不要紧,喝山泉吧,甜甜的,很干净.总之是爬的很累,终于到了,当天下雨,风雨飘摇,山顶的风力好大,瞬间感觉我们几个与世隔绝,会当凌绝顶,一览众山小,壮观的梯田仍然不乏慑人心魄的壮美,可以想象4月如镜面的它该是多么漂亮.然后下山,台阶很高,回来后没有人不双腿巨酸的.在爬山的过程中,和别人聊天能减轻很多痛苦,我问起随行一人,能爬一回这种野山,连路都没的,真是太难得太棒了,该人说:我倒爬过，梦里爬过。当时我就愣在了那里，是啊，无限风光总在险峰，整个过程如果想找人问路都几乎不可能，前后除了我们全景楼自己一行人，几乎没有其他游客，这在其他景区可能么？总之，来大寨，不会让你失望，和人群，旅游团，商业开发说再见吧。这里只有开心简单的瑶族大妈，升着袅袅炊烟的吊脚楼，只有自然的一切。走的时候，我真是一百个不舍得阿，后来背包的大妈还带我去她家看了看，喝了她们自己做的油茶，她家在山脚下，久久旅馆，以后大家去一定会看到，给我看了客房，热情无比，我问多少钱一间阿？她笑着说：没有什么价钱阿，看着给就行了阿。大妈说话就笑，笑起来特别爽朗，走的时候互相给了个结实的拥抱，好喜欢她们。然后12点半回到大寨停车场同样做全景楼的车子一路飞奔回桂林了。我发现这地方外国人很多，蛮佩服他们，很会挖掘。回去后包车去的机场，之前还到中山中路那里又晃了圈。时间还充裕，我们在漓江边席地而坐看着夕阳西下，忽而阵雨临头，躲到树下，不一会雨就停了，继续席地而坐。。。。。总结：人：桂林不厚道，阳朔看情况，龙脊瑶族最纯朴；          住：桂林酒店很多挑花眼注意最重要选好位置，阳朔住客栈才地道经济有情调，龙脊必选全景楼；          食：桂林就选瓦窑路米粉，阳朔鱼螺还有甜酒娘美食多的不得了，龙脊就属竹筒腊肉系列；          行：该包车就包车，我基本上把你可能会用玩的景点的车子都写进去了，路在嘴上，如果看攻略还不够，直接打听就是了，那里旅游极发达，完全不怕会发掉。顺带一提，桂林包车是这样的，你不用顾虑司机等你没事情干，一般都是他们把你载到一个地方后，自己就继续跑单，然后按约好的时间地方再接你，双赢。          购物：无非买些土特产，桂林三宝就选花桥牌。阳朔西街工艺品贵，要仔细淘，努力还价，软磨硬泡之，龙脊全景楼上总有人卖自己锈的小物，练好眼睛，当然还要还价，不过头脑要清醒冷静，我回回下去都被那群人围住，感觉像fans要签名一样。不过卖东西的瑶族人还是要多长个心眼，提醒一记。东西太多，应该还有遗漏，希望能帮到大家吧。祝大家玩的开心吧~~图片暂时不上了，如果大家很想看再上吧就。