

              一直就很羡慕那些背包客，感觉每只背包的背后，总有那么几段促动人心的故事。那我的背包呢，我的故事呢。每次在翻阅别人游记的时候，总觉得自己的生活，为什么还是那么空荡荡的。之前，一直在关注西藏旅游攻略，经过多数的了解，我决定先从广西开始我的自由行吧。     1月28日-----1月29日，杭州南---桂林， 1月29日-----1月31日，阳朔西街，漓江竹筏， 1月31日晚---1月2日上午， 龙脊梯田， 1月2日下午， 桂林---杭州南。 总共消费1400不到一点，这是最节制，也是最骄傲的一次自由行。  起了个大早，迫不及待的忙碌着， 为了节省这次旅行的整体开支，我们坐的是硬座，到桂林的车票是175元。终于到了下午3点，早早下了班，出发吧。。。。      本来预计是29号下午14:00左右到，哪知道，火车延误4个半小时，K587 ，还真的是名副其实的拖拉机，今天终于领教了。  比较幸运的是，天气一切安好，     尽管如此，不过还是影响不了心理的小情绪。来张素颜的，   由于比预计的晚点4个半小时，我们到桂林火车站转阳朔也差不多晚上7点了，我能就近在阳朔西街找了一家凌云客栈住下了，环境还不错，价格也蛮实惠的。这是客栈的一角   这些照片是第二天早上拍的。                                         晚上我们去了一家名叫小马的天的 酒吧，                 
        