好久没有出去旅游了，再说了刚过完年工作不是很忙，以前每次旅游都是跟团的，觉得不够自由，于是就提前10天预订了携程桂林阳朔四日自由行，在网上查了许多驴友的详细攻略，拟定了详细的出游线路，出发之前查了桂林阳朔的天气，OMG，天气预报居然那里天天有雨，可是网上驴友说，只要不下暴雨，漓江都很漂亮，而且雨中漓江别有一番烟雨迷离的别样情致，于是释然按照原计划准备出行必需品，一切OK，呵呵^_^第一天（2/20）初识桂林--象鼻山、南溪山上海最近一段时间阴雨连绵，大概老天爷看到我们难得出门，早上雨居然停了，而且还露出一丝太阳光，可是原本8：05在虹桥机场起飞的FM9335航班，居然晚了半小时才起飞，到桂林两江机场时，已经11点了，由于我们一行大小8个人，携程安排了两辆车接机（中间小插曲：携程接机牌上写的是关先生，可是我们只有一个姓郑的，字读半边不为错，呵呵），因为时间原因，车子到半路，就在路边吃了来桂林的第一顿饭--米粉，12:30左右入住民航大厦。中午稍作休息后，走路到象鼻山公园，象鼻山是桂林市标，门票25元/人，在公园门口被“野导”拦住了，说可以坐游船看象鼻山，再加南溪山公园，还可以免费接送，一共40元/人。事实上这两个人也没有骗我们，游船售票处确实是40块钱，当时我就纳闷了，他们凭什么赚钱呢？他们说政府规定所有去景点的出租车对游客是免费的，每辆出租车到景点后换取积分，不过这些只是他们的片面之词，我到现在也没搞清楚究竟他们是换积分还是在景点拿回扣，别的驴友没有遇到类似情况呢？言归正传，来说说象鼻山，确实不咋样，附近的水很浅，也不是很干净，大概是游船太多的原因吧。游船上有解说员，大家在船上拍拍照，一个小时就玩完了，没劲。上岸之后野导居然没弃我们而去，还在等我们送我们去下一个景点--南溪山公园。解说员带我们到了白龙洞，里面有几个和尚，跟我们讲了几句佛语，就让我们去“结缘”，我和老姐一起的，但是那个所谓的大师，直接叫老姐单独到另外一个小房间，不让我们一起进去，后来我才知道原来是叫老姐进去请香的，老姐就被忽悠了，付了200块钱的香火钱，难道那个“大师”觉得我面恶，还是看出来我是个无神论者，忽悠不到我？？？我在普陀山都不烧香的，会跑到这么破的小庙来烧香？？ 玩了两个地方后，觉得肚子有点饿，于是叫出租车送我们去美食街，唉，野导不愧是野导，把我们送到了一个叫鱼米乡的饭店门口，说这里就是美食街，然后就自己开车跑了，暴汗……终于在我们不懈的问路后，找到了鼎鼎大名的旺角美食城，由于我们来得比较早，里面人不多，可是我看来看去，也没找到几个想吃的，菜的份量少，价格也不便宜，是不是我的嘴太刁了啊，印象最好的菜是干锅野鸟，味道很香，连里面的芹菜我都不计较了（我平常从来不碰芹菜的），还有桂花茶也很不错，以至于后来买特产的时候买了两袋干桂花回来。晚饭后在中心广场附近散步，正值下班高峰，车水马龙，不过街上也太混乱了吧，机动车与非机动车互相抢道，行人闯红灯，险象环生，看得我也心惊胆颤。回到酒店后，本打算去看瀑布表演的，可是实在太累了，而且想第二天早点去阳朔，于是联系好漓江漂流的卢师傅，就早点休息了。 第二天（2/21）游漓江的精华段由于我们行李不是很多，参考了网友们的建议，从桂林火车站坐大巴直接去杨堤，这样可以省下2个小时左右（这里说明一下，从桂林出发，只有坐桂林--阳朔的慢车，在杨堤路口停（10元/人），但是不到杨堤码头，需要在路口换乘到杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人）。虽然气候上尚属冬天，山脚下的迎春花已经静静的绽放了，石似乎在告诉大家，春天已经不远了，大家快来踏青吧：）坐上开往扬堤码头的小中巴后，发短信告诉卢师傅我们所坐的车号，辗转到杨堤码头时已经十点多了，卢师傅和爱人已经在下车处等我们了。第一天晚上卢师傅曾答应我们把今天一天时间全部交给我们，反正我们也不赶时间（我很想在上竹筏时大喊一声：漓江，我来了，看到码头人太多，咱还是低调些吧，哈哈）。终于看到了久负盛名的漓江，桂林山水的灵魂所在，踏上竹筏，看到周围的山山水水，所有在城市的烦恼全部被抛到九霄云外，心情一下子开朗很多。漓江上的竹筏是带发动机的，声音比较大，还有经过的游船发出的机器响声，破坏了平静的水面，真是美中不足。一路上卢师傅很热情地介绍每座山的名字和由来，桂林的山水三分靠形似，七分靠想象，还要看自己是否善于发现美妙之处，不过我的想象力一向很差，偶尔能说出一两个给大家听，自己很得意。竹筏到浪石村，卢师傅说这里是他们村，因为河床上石头众多，丰水期浪打在石头上，故此得名。由于我们来时是枯水期，只看到大片裸露的河床，只好凭想象那是什么情形了，卢师傅说靠漓江生活的村民平常以农业和果园为生，有时帮人家盖盖房子，旅游旺季就做竹筏生意，生活条件还可以，不过生活在深山里的人就没这么好了，有的人可能一辈子也没走出过大山，条件很艰苦。卢师傅还上岸拿了几个沙田柚给我们分吃，在河床上看到有人在和鱼鹰拍照，于是郑伯伯戴上草帽，肩上有两只鱼鹰，和平时知识分子形象大相径庭，我们拍好照请渔民抽烟，别人也没说什么，后来才知道是要付钱才可以拍照的，3块钱一次，这算不算是拍霸王照呢？中午时间，卢师傅推荐我们上岸去老村家吃农家饭，老村家确实不错，那天由于是双休，人比较多，我们只好坐到老村家里的大厅里，看到他家散养的鸡，好馋哦。本来请卢师傅和我们一起吃饭，卢师傅非常客气坚决不肯。我们点了他家的特色菜，味道确实不错，价格也公道，表扬一下。酒足饭饱后继续漂流，终于在下午三点左右到达兴坪。我们的漓江漂流足足漂了4个小时，先后经过羊蹄山、神笔峰、鲤鱼挂璧、观音点童子、老鼠爬山、猪八戒背媳妇、雄狮五指山及鸡笼山….等，景色我就不一一叙述了，秀美的山峰倒映在漓江上，真的是挺漂亮的，不得不感慨自然的神奇力量，也非常佩服大家的想象力，能想出各种各样的山的造型。告别卢师傅上岸，在20元人民币取景点拍拍照，乘坐电瓶车到了兴坪汽车站，一路颠簸后终于来到了号称‘甲桂林’的阳朔县城。下车处直接通往西街，传说中的中国三大小资集散地之一（不过个人第一感觉像是到了丽江了，比丽江大研古镇小多了），入住四海饭店（西街73号）。 饭店楼下有酒吧，在酒店稍作调整后，已经华灯初上，西街开始热闹起来了，该俺们到处去觅食了，信步走到西街口，到处是大排档，家家都人满为患，啤酒鱼的广告牌到处可见，我们于是找到家据说被中央电视台采访过的餐馆，开始大快朵颐。低估了那里菜的分量，点了好多菜，每个人都吃得好撑，味道还不错，价格也适中。和同伴商量好后续行程到底是漂遇龙河全程还是半程，打电话预约网上名阀封师傅，决定半程漂流，从起点金龙桥（先逆流上富里桥）到旧县。返回饭店后才发现靠西街的房间实在太吵了，简直不能入睡，OMG：（ 第三天（2/22）遇龙河漂流迷迷糊糊一夜后，八点钟起床，精神状态明显不佳，到叠翠街上鼎鼎大名的瘦子米粉吃早饭，也没吃出特别的味道，大概是还没睡醒的原因吧。封师傅已经提前帮我们约好面包车九点钟准时在西街口等我们送我们去金龙桥。遇龙河的竹筏和漓江上的相比，要小一点，而且确实是竹子制成的，只允许坐2人。那天天公作美，看到了久违的阳光。先逆流上富里桥，因为是枯水季，途中竹筏搁浅，师傅们就下来手动推拉。也因为是枯水季，富里桥倒映在水里，形成了完整的圆形，小心翼翼踩着还有点湿滑的石头走上富里桥，看看周围的果园农田，小桥流水，远处的山峰，心旷神怡：）沿着富里桥顺流而下开始漂流，这次漂流和漓江感觉又不尽相同，看到好几座桥，每座桥都有着自己历史。竹筏是人工划的，非常安静，不过由于当天是双休，而且天气不错，河里筏子有点多。总的来说，网上说漓江像大家闺秀，遇龙河像小家碧玉，还是很有道理的，遇龙河比漓江幽静，清雅，躺在竹椅上，听着竹竿划过水面的声音，躺在竹椅上，和竹筏师傅一边聊天一边欣赏周围的美景，享受这难得的阳光和少有的安静悠闲，真感觉像到了世外桃源，一阵倦意上来，忍不住想和周公去喝茶了。途中很多堤坝，师傅们就下来推，我算了一下费用，每个筏子130（包括逆流上富里桥），交给政府50，从下游把竹筏运回去得花25，其实一天下来，他们也赚不到很多钱，蛮辛苦的。漂到旧县时已经下午一点了，看到在网上口碑不错的兴河农家菜，于是兴匆匆上岸。真是太让我们大失所望了，点了几道网友们极力推荐的菜，味道一般且比较淡，点了一只整鸡，居然有很多部位，我们谁也没有吃到，难道这只鸡是残废缺胳膊少腿了？非常后悔没有听昨天卢师傅的推荐去老根家吃饭。吃完饭约好面包车来接我们，送我们返回西街。中午时候非常热，返回饭店时衣服已经湿透了。把同行老人和小孩送进房间，四个人来到饭店对面的李萍咖啡屋，打算小资一下，呵呵。本来打算坐在外面阳台上边喝东西边打牌，却被告知打牌只能到大厅。点了冰拿铁摩卡桂花茶，感觉味道不咋样，上海星巴克的比他家的好喝多了，桂花茶居然有点苦，当时室内光线不好，不知道搞什么他们也不开灯，难道是为了节约能源？对李萍咖啡屋的感觉跌倒最低了。晚上大家一致认为该吃点清淡的，于是来到街口的一家粥城，每人点了一碗粥，稀里糊涂就算打发了自己的肚子。然后开始逛西街。好吃的好玩的好看的，每家店都进去看看，买了一些有用的没用的留作纪念，居然逛到九点多才回酒店。 第四天（2/23）返回桂林夜里依然没有睡好，早上起床才发现夜里下过雨了，早上的西街很安静，下过雨后的早晨的空气都显得特别清新。早餐又是米粉，不过这次换了一家尧仔米粉店，还点了小笼包，一笼10个，不像上海才8个。味道也和瘦子米粉差不多，说实话，我对米粉的感觉都差不多的，不好吃也不难吃。吃完早饭后来到万客隆购物中心，买了干桂花，桂花酒，当地特产烟回去孝敬老爸老妈。为自己选了一只长款牛皮夹犒赏自己。逛街时间过得很快，必须回去退房了。退完房背着大包小包走出西街，在街口发现好多大姐的店，都号称自己是最正宗的啤酒鱼，慕名来到谢大姐，看样子生意不错，店的门面是那些所有大姐中最大的，点菜依然点了啤酒鱼，味道不错，价格也不便宜。到阳朔汽车站刚好赶上一辆正准备开往桂林的大巴，急急忙忙上车，要离开阳朔了：（到达桂林民航大厦时间尚早，在楼下咖啡厅点了一壶茶，边喝边打牌，等着6点钟的机场专线。6：40左右到达两江机场，晚上19：55的航班飞上海（FM9332），预计2个小时的飞行，大概是飞行员也和我们一样归心似箭吧，居然提前了半小时到达虹桥机场，结束愉快的旅行，重新回到现实世界。 漓江漂流：卢师傅13737397623，1个筏子100元，可以坐4个人；遇龙河漂流：封师傅（封佑庭）：13768719037，1个筏子120元，从金龙桥漂半程到旧县，逆流上富里桥多加10块钱，加上来回车费70块，还是蛮划算的。 几点感受：1，事先做好功课非常重要，同行的郑伯伯一直在赞扬我们把自由行安排的很有条理，很休闲轻松，呵呵，飘飘然啦，当然这个应该归功于各位去过的驴友；2， 桂林公交车是无人售票，1块钱，而不是网上所说的1块2，我还准备了好多一毛的硬币都无用武之地，不过市区交通实在不敢恭维；3，漓江漂流吃农家饭推荐老村家（我们整个行程中性价比最高的一顿饭）；4，遇龙河漂流，兴河农庄太一般了，他的周围还有很多农家饭庄的，大家要多作比较；5，不推荐李苹咖啡屋，服务态度有点差；6，淡季旅游还是挺好的，我可不喜欢每个景点都在看别人的脑袋；7，总费用2K/人左右。