

            “桂林山水甲天下”，一直盘算着要和三五好友一起去桂林看看，于是在2012年的十一长假后半程终于成行，我们选择的日子是10月5-8日，之所以作这样的选择是为了避开长假前期的高峰人流，事实证明我们的决定十分明智，虽然要多拼一天的年假，但去的时候人流已稀，没有熙熙攘攘也就还原了山水本身的清静自在。行程也是经过反复论证的，制定的原则是舒适、轻松、准确，为此笔者费了不少心思呢，差不多连续两三个星期天天都花2小时左右在这个上面。关于景点，经过反复搜查询问我们最终确定了以下几个必去的景点：【芦笛岩】、【夜游两江四湖】、【漓江豪华游】、【阳朔西街】、【印象刘三姐】、【遇龙河漂流精华段】、【银子岩】、【龙胜温泉】、【龙脊梯田-平安大寨】，下面我来介绍一下四天的行程安排：第一天：早上8点半，我们一行4人搭乘班机从上海飞抵桂林两江机场，随后打的到桂林火车站附近的酒店稍作休息便出发去吃午饭和参观景点【芦笛岩】。芦笛岩是桂林必去的景点，里面的喀斯特地形世间罕见，天然的溶岩栩栩如生地勾画出各种令人称赞叫绝的形态。据说1983年版的西游记有许多场景就取材于此，其光怪陆离、鬼斧神工可见一斑。观赏完【芦笛岩】再回到酒店就差不多到了晚餐时分，我们在品尝了桂林最有名的啤酒鱼（其实不咋滴）后就启程去往第二个景点【夜游两江四湖】，我们首先来到距离酒店3.4公里的解放桥码头，然后登上游轮开始夜游。据说这个项目是当地政府花费10亿元人民币倾力打造的，两岸霓虹闪烁歌舞升平，一片盛世繁华景象，整个行程为时一个半小时，算是把整个桂林市游历了一遍。PS: 之所以选择桂林火车站附近的酒店是因为这个位置离【两江四湖】的码头比较近，便于夜游后直接回酒店。桂林市我们就选择这两个景点，还有其它的一些著名景点，如【象鼻山】、【靖江王府】，由于种种原因都略去了。第二天：我们一早起床用过早餐便退房叫出租车，8点半驱车前往竹江码头，9点刚过和约好的送票导游碰面，9点半登上驶往阳朔的豪华游轮，开始【漓江豪华游】。于是赏漓江之美，江作轻罗带，山如碧玉簪，舟游两山间，碧玉殷萦绕。两岸绵延起伏的青山包拢着狭长的漓江，漓江清澈的江水倒映着葱葱翠绿的青山，人在其中可以和山水如此地贴近，是谓人在画中游。我们在漓江上品尝河鲜美食用过午膳，等到游船着陆阳朔已是午后。我们的酒店就位于码头附近的西街上，码头下来走2公里就到了。为了能够在十一旺季住上西街上的特色酒店，我提前一个月就预订好了，价格还是平时的两倍多。西街是中国的三大风情街之一，另外两条分别在丽江和凤凰城，沿街有各种小商铺可以买到各式各样的工艺品，价格相当低廉，还有吸引西人的地道酒吧和餐厅，前来这里游玩的外国人很多，我们在去桂林的班机上就碰到了一整团的外国游客。除了在酒店稍作打点，从午后一直到用完晚餐我们一直在西街上逛着、玩着，西街上随处都可以找到乐子，只是有那么一点点闹和浮躁。到了晚上7点左右，我们打车前往观赏【印象刘三姐】。这是张艺谋拍过的三个印象中的一个，展现祖国大好山河描绘当地民俗民风，秀丽而壮观。我们分到的场次8点多才开场比预期晚了点，但发现原来这个时间段的场次演出效果才是最好，因为稍早就不会有景象豁然开朗的惊喜，稍晚就太暗淡了。等看完演出已过9点了，又稍微逛了会西街后便回酒店歇息了。第三天：这天早早7点，预约好的包车师傅便来迎接侯咱们了，因为我们要再次搬家了，并且是住到相对来说交通不很便利的龙胜。考虑到接下来两天的路途比较长，行李又不便于随身携带，我们包了辆小型的商务车，装我们四个人和行李正好，而且还能配个专职司机兼职导游。上午8点不到，我们就抵达金龙桥码头，准备开启整个行程最期盼的【遇龙河漂流】，因为是十一黄金周的缘故，不能漂全程只能漂精华段也就是差不多一半，但验证下来漂3小时足矣，只怕再漂3小时要昏昏欲睡了。这天已是10月7日，也就是黄金周的最后一天，河上竟没什么人，就只有我们这两张小竹筏在河面上悠闲地漂流着，尽享着遇龙河静谧雅致的美景。船工说我们太会挑时间了，前一天还在开着碰碰船呢，想必那情景定会让人兴致全无，也不禁暗暗窃喜。比起漓江游的开阔气势，遇龙河则显得清丽绝俗，活脱脱小龙女的气质，船工兴起时还会唱上一段当地的山歌，并与我们介绍当地的风土人情。竹筏着陆的时候已是午间时分，看到司机已经在岸上等我们了。为了节省时间，我们在路边买了些小吃，在车上将就用作午餐了，一边驱车前往下一个目的地【银子岩】。【银子岩】相对芦笛岩发现的时间比较晚，但发育更良好，品种也更齐全，看下来也觉得确实要比芦笛岩更有看头，只是当得知此岩洞的命名原是取自“银子”，也就是“money”时，就不免觉得取名的有关部门有点太俗气了，大自然几百万年鬼斧神工打造的稀世美景仅是拿来赚票票的呀，就算是也可以再含蓄点嘛。看完【银子岩】也就下午2点不到，接下来是要驱车203公里去到预订好的龙胜温泉中心酒店。这一路就花了3个半小时，抵达酒店已是黄昏时分，我们简单地用过晚餐后就准备去美美地泡一泡温泉了，也正好一洗舟车劳累。龙胜温泉属硫磺泉，温泉分大大小小十来个池子，各有命名并注明水温，人流不算多，还有些日本韩国的游客拖家带口的，貌似是常客了。第四天：如果早上起得早，这一天还可以泡一次温泉。我们退了房，9点半从酒店出发前往最后一个景点【龙脊梯田-平安大寨】。去往龙脊梯田需要走挺长的一段盘山路，要花费1.5小时左右，听师傅说，即使是自驾前来的旅客，到了这一站也需要请当地的司机上山，因为山路着实险峻不好走。我们一路颠簸着抵达山顶时是11点，天气很不错，我们在半山腰吃了当地的农家菜，竹筒鸡很香还有野生的猕猴桃，沿途有不少工艺品摊贩，还有野味腊味可以买，不知不觉就登顶了。虽然平安大寨并非最大的梯田（最大的是金坑大寨），但对于我们这些从来没有见过大型梯田的城市人来说，能够见到如此辽阔壮观的梯田已经很满足了。我们站上观景台，满眼是金灿灿的稻谷齐刷刷地生长在一弯弯环状的梯田上，梯田层层升叠包络出七个大的山头，所谓“七星伴月”。听说9号，也就是后一天，这些稻谷就会被全部收割，取而代之的是注水，眼前的景象就要等到来年才看得到了。看罢梯田下午3点不到，司机师傅带我们走了一条捷径，一下下就回到了停车场，就这样，我们完成了所有计划的景点，启程回沪了。PS: 金坑大寨才是世界上最大的梯田，要玩的话最好能上寨住一宿，可以看日出也可以分散登山的劳累，由于选择了去温泉酒店住因而放弃了。
        