                       俗话说“桂林山水甲天下”,”阳朔山水甲桂林”，漓江最美的风景在阳朔境内的兴坪镇。在旅馆拿到旅行指引后,我们匆忙赶往兴坪。说实在的,自从那次去山东看过趵突泉、看过黄河后,我对所有比较有名气的景点都不大抱有什么惊喜的期盼.看到现实中的趵突泉、黄河，,让我对”文人多大话”有了更深的体会.记得那时我还在脑海中幻想那永远有冒不完的泡泡,那晶莹剔透的泡泡是多么美丽，多么神奇的时候,导游指着一潭乌黑发臭的死水,水面还漂浮着许多饭盒,食物袋等垃圾，告诉我们,那就是趵突泉!!!这跟我脑海中的云雾迷蒙的如太虚仙境的境况竟相差那么大!!!!断流的黄河，根本没有“黄河之水天上来，奔流到海不复返”的气势，有的只是一片裸露的黄泥沙滩！这次，我对风景甲天下的兴坪也没有抱太大的希望。当我们乘坐的小巴到达总，车门一开，便有许多当地人涌上来：“要做竹排吗？”“到九马画山吗？”“来，坐竹排游兴坪，1.5小时包来回。”……我与深海鱼好不容易从她们的包围中挤出来，我们四处张望，想找一个合适的档主。这时同样也有一家三口，从那群热情的导游中挤出来，我们几个人对视一下，会心地笑了。原来他们一家来自番禺，以前来过阳朔游玩，而且玩的是徒游！既然遇上自助游的高手了，我们就放心地跟随他们了。“高手”告诉我们，直接坐竹排游漓江不好玩，1.5小时一下子就过了，跟放电影似的。自己的坐车到九马画山，在那里玩一会，然后再坐那里的竹排回到码头，这样尽兴又好玩。于是我们就找来一辆“三角鸡”，讲好价钱（25元到九马画山，人均5元，很划算哟。）“三角鸡”载着我们在群山环抱下的乡村小路上颠簸着。在群山环抱下的乡村像一幅淡淡的水墨画，简单、朴素却秀气。坑坑洼洼的道路居于正中，道路两旁是一块块方方正正的或是金黄色或是葱绿稻田、菜地。稻田、菜地边上，大山脚下是一间间的农家小院。我们在路上不时看到一些挂在枝头的，新鲜的瓜果，偶尔会看到从民居家里走出来的鸡呀，狗呀。更多的是骑自行车游漓江的驴友，真佩服他们，顶着烈日，冒着高温，只是为让自己的旅程有更难忘记的回忆。“三角鸡”在路上时起时伏，我们的身子也随着车子时高时低，深海鱼说，浑身的骨头得到按摩，这样胜过找按摩师。大约过了20分钟，我们走到了小路的尽头，一条青绿宽阔的大河，呈现于眼前。幽幽的漓江像一条迎风飘展的青罗带,曲曲弯弯地向远方飘去。车夫告诉我们，码头到了，漓江到了。江面并不是很宽，大约10米吧，但水很绿。那种绿很特别，绿得幽深，绿得沉静，绿得朴实，绿得无华,不见一丝的华丽，即使是在艳阳的高照之下也不见有一丝的炫耀。更奇特的是江水很静，久久注视着河面，仿佛是看到一块巨大的碧绿的玉石，如果不是时常有从远处飘游而下的竹排出现在眼前，你根本不会想到这是一条流动的河。此刻漓江像一位大家闺秀，不卑不亢地迎接对她慕名而来的游客。我想更近距离地观看，走到河边，渡船就到了面前，“高手”说过了对岸，坐在竹排上，漓江的景色更美。坐了渡船，过了对岸，“高手”指着刚才码头边的一座陡峻得像一幅抖开的布的山说那就是漓江有名的“九马画山”。“九马画山”，像神奇画展。百十米高的绝壁上，呈现出白、黑、黄、红多种色彩，一团团，一簇簇的，各自渲染，各自勾勒，画出形态各异的九匹骏马。那匹最大的、白色的，昂首嘶鸣；下面那匹小一点的，马头回首，模样俊俏；还有那匹小黑马，撒欢儿似的；那两匹最下面的，马头低垂着，仿佛在饮水……在渡船码头边停放着许多竹排，这些竹排造得像个画舫似的，在排上四周都用铁杆围着，顶上做了一个遮阳棚，排上放了3张竹椅子6个座位，第一，第二张是前后排列地放着，第三张在前两张后面，却是与竹排同一方向靠着竹排边竖着放，我想这样是想腾出更多的位置方便船家撑船吧。找到一个竹排，坐在上面，随波逐流。一路看去,两岸碧玉簪似的奇峰拔地而起,蜿蜒起伏,如九马奔腾,似五虎擒羊,像群龙戏水,还有的形如笔架,状如蛟龙,真是如诗如画的人间仙境啊!真是，“舟行碧波上，人在画中游”。说到稍有遗憾的就是一路上都没有听到山歌，我们也不会唱。 