       回味阳朔，仿佛还是昨天的事...经过一周的疯狂搜罗，终于拟定了最满意的行程攻略。我想要强调的是感觉那几天就像是进入了人间天堂般地兴奋雀跃，最美不过是那种追求的过程吧。       7 月26日下午5：46分K36 次车从广州驶向桂林。我们的驴子A计划正式启动。    【7月27日之繁华漓江】       火车上一觉醒来已是早上6：30，洗漱，打扮（关键是涂上防晒30 倍的玉兰油），心情如飞。       在火车站附近的一家小餐馆用完特色早餐：桂林米粉，3元2两超便宜。这里的米粉吃法是有讲究的：可以先选好自己喜欢的小菜，拌匀了干着吃，最后吃完才加汤的那种。不过对于我来说，在广州也常拿它当早餐，真是不觉得有什么特别的味道。8：00在火车站前直接搭乘从桂林开往阳朔的大巴车。今天的重头戏是从杨堤到兴坪的漓江精华游，所以特别告诉司机在杨堤路口下车，票价10元/人。45分钟以后到达杨堤路口，再转搭中巴（2.5/人）到杨堤码头，早前在网上联系的筏工毛桥志（手机13807735327） 师傅早在那里等我们了。毛师傅替我们买好了筏漓江的票，这里竹筏是80元，加上杨堤的摆渡费16元/人和某个渡口的过路费4元/人，两人一共是120元。毛师傅一看就是很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。晴天的漓江，少了那份??烟雨，清澈的江水，在苍翠雄奇的群峰之间蜿蜒奔流。舟行其中，奇峰夹岸，沿岸竹木青翠，村落点点，就象一幅长长的山水画卷。“百里漓江、百里画廊”确实不假。不过美中不足的是开发过度。从桂林出发的旅游团队的大客轮一艘接一艘驶过，很是吵闹。真是替那些船上的游客不值，价钱贵不说，每一个景点都是匆匆而过，很难享受到那一种自在悠闲。感谢毛师傅一路上的详细解说，还教会我们唱山歌，在精华之处他会停下来，等我们拍照拍到够。个人觉得最美就是鱼尾峰和九马画山了，可惜那日天空中看不到蔚蓝，还有些逆光 ，拍到的片子不得不PS。中午时间我们邀请毛师傅一同到网上有名的老村客栈吃农家饭（其实那也是他们的定点吃处，有回扣的），我们点了三菜一汤（共45元），边吃饭边享受江边的美景。这里还有免费供应的甘楂茶，听说可以清热解毒。我们打了满满的一瓶，还买了小西瓜（实在是抵挡不过那阿姨的死缠乱打，5元成交的产物），继续出发了。4 个小时的竹筏游漓江很快结束了，我们在兴坪码头跟毛师傅道别。在码头狂拍二十元人民币背景。我还特意问毛师傅换了一张二十元对着它来拍呢！合影留念后，我们做三轮车从码头到兴坪车站（共5元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（5.5元/人），一个小时左右到了向往已久的阳朔。很容易找到网上预订的驴辰酒店（0773-8825080，三楼双标间80元/晚）。很干净，有自助洗衣机，还有自助做饭和晾衣服的地方。洗漱后，直奔西街。晚餐当然不能错过阳朔啤酒鱼，我们没有选择有名的老店，因为网评并不是那么名副其实。在街道拐角处一家叫做“一品味”的饺子店里见有很多外国人光顾，想必味道不错，就进去了（借机交流交流洋文呗），不知道是啤酒鱼的味道不错，还是气氛更胜一筹，总之吃的很好。至于西街的艳遇我想在后面专门介绍，这里就不多说了。 【7月28日之自行车游十里画廊，惊叹银子岩】 从阳朔县城至高田的十公里公路，两旁青山秀丽，田园优美，人称“十里画廊”。来到阳朔不骑自行车就算是老土了。一大早在西街口的大排档吃完早餐，就在一大群婆姨野导（即非正规学校毕业的导游）中挑了个面善的叫做朱金凤的大姐（13471354146）。之前网上有很多攻略中提到不要上那些野导的当，我以为阳朔人大部分还是纯朴的 ，何况我们自己已经做足了功课，各个价位都心中有数 ，所以也就不怕了。跟着朱大姐租了她家的双人骑（10元/天），谈好导游费（10元/天），戴着她家的斗笠，我们兴致勃勃地出发了。骑着双人自行车是最快乐的，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带。我们在歌声和笑声中超过三队骑友，一路上不停地跟老外Hello,还在后面大摆泰坦尼克号中的经典飞翔的动作，那感觉美极了。一路上经过图腾古道，黑龙潭，大榕树，最后到达月亮山。参照网友的建议，我们只在景点门口拍了一些照片，没有进去里面。只是到了大榕树，禁不住刘三姐跟阿牛哥定情的诱惑，我们花了18/人进去了。可除了在榕树下拍定情照，就没有太多的悬念可言了，虽然我们也上竹筏自己划着玩，还是大呼上当。赏“月”不用买门票进山门，只在一条观月路上骑行即可。中午在月亮山下简单吃了定点的农家饭，我们只是点了几样小菜，估计这回朱大姐拿不到多少回扣了。饭后在朱大姐的安排下等待2：45去银子岩的旅游车 （60元/人），顺便拍照打盹，养足精神。 桂林荔浦银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无暇，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环绕，百亩桃林错落其间，四季花果飘香，湖光山色，田园风光使人心醉，有“诗境家园典范”之称。被法国地质岩溶专家誉为“世界溶洞奇观”。初识银子岩，惊叹万千，用我身边一位游客的话：“天啦，大自然真是最美的画家！”来形容真是一点都不为过。大自然的鬼斧神工让人陶醉其中，韵味无穷。可在那里也留下了我许多的遗憾，首先是一个小时的时间太仓促，洞中的导游走的太快了，美景一处接一处，跟本来不及细细品味。要不是怕赶不上回程车，我真想再重走一遍。建议大家有时间的话，还是不要跟旅游车去。最最遗憾的是我的摄影技术太烂或者说相机不够专业吧，瑶池仙境的倒影真是美轮美奂，我却拍不出她的惊艳绝世，强烈建议各位亲临仙境去细细体会吧。那里的荔浦芋头很出名，我们在出洞口买了一个芋头粑粑，味道还不错。 下午5 ：30分，我们还在月亮山下车。热心的朱大姐在先前搭车的地方等我们。不知觉已是黄昏过后，我们一路说说笑笑，绕着小路回到西街。在地球村里听歌手弹唱美国乡村小调，吃着美味西餐，旁边有几桌老外在玩扑克牌。歌手们每演唱完一首，不管好不好听，他们都会报以友好的掌声和欢呼声。在那一刻，无论你来自哪里，无论你说什么语言，大家都非常的友好，好似久未谋面的好朋友。我想这大概就是阳朔的魅力所在吧。【7月29日之人间仙境遇龙河竹筏游】如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河发源于临桂县古里河，是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，流至高田穿岩村与金宝河汇合为田家河。河中筑有多处堤坝，不能通船航行，主要用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。古代的遇龙河又名安乐水，因著名的遇龙桥遂改名为遇龙河。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，两岸都是青山环绕，竹林田园，水质清澈，水流缓慢，能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。这一天是最具特色的了。又是起了个大早，早餐后搭乘8点开往金宝的中巴（3.5元/人），说明在金龙桥下车。开车前一个老奶奶又拿着她家的鲜花花环来推销了，丑丑拿了个戴在我的帽子上，大呼跟我一袭白衣裙衬起来很有味道，我便虚荣地跟老奶奶2元成交，像其它游客一样带上花环，招摇过市，这在阳朔一点也不夸张。聪明如我，选择了从富里桥漂到工农桥的全程漂流，这在很多游记中都没有提到过。而我是在一篇报道中看到了富里桥的图片，非常具有古典美。事实证明我的抉择完全正确。强烈推荐各位驴友不要轻信野导们说什么下游是精华的鬼话，上游才是最安逸宁静，够味儿！当然价钱也不便宜（共220元）。筏工朱寄健师傅（13517864760）憨厚纯朴 ，从早上9：00一直筏我们到傍晚6：45，全程将近9个多小时，不象有的筏工只想偷时减料。坐在竹排上我们先逆流而上前往上游的富里桥，竹排设有双人竹睡椅及凉伞。躺在竹椅上，脱下鞋袜把玉足放进清凉的河水，两眼所及都是奇峰相伴，碧水萦绕。耳畔只有流水细吟或竹蒿点水的声音。河水清澈见底，双脚穿行在翠绿的水草中，痒痒的。行到浅水处，还可下到河里帮助筏工一起推着竹筏前行，水中的小鱼儿嬉戏着从我们脚下游过，远处的红蜻蜓随处可见，其中还有一只飞到我的太阳伞上，吻吸着伞上的绣花呢。远处的富里桥婉约如一轮满月，桥上的一男一女正眺望着天边。那一刻，我给大自然的力量所折服了，抓起手里的相机，一阵狂拍。正所谓：你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。 中午我们慕名前往老根家吃农家饭。品尝了他家的桂花蜂蜜茶，黄焖土鸡，黄焖豆腐等，朱师傅还特意讨来一杯他们自酿的桂花米酒。对于我们吃惯了湘辣菜的人来说，传说中的黄焖土鸡似乎并不是那么美味。相反我更喜欢阳朔的小菜，像鲜笋，小白菜，南瓜苗，豆腐等吃起来就特别清甜。正午的太阳照着人喘不起来，吃完饭我们赶紧直奔竹筏，37 度的高温下也只有漂在水上，才能呼吸自然了。这时候的我们被碧绿的河水吸引得只想跃入河中畅游，也有人在漂游中打起了激烈的水仗。在一座古桥下（忘了是什么码头了），一群老外在搞游泳派对，其中一对外国夫妇正在从古桥上往下跳，表演跳水呢。从来不会游泳的我终于禁不住诱惑，再往下一点的浅水处，找个隐蔽之处换上泳衣，再绑上救生衣，全副武装地下水了。于是乎，丑丑担任起我的现时教练，朱师傅则在一旁筏着竹筏紧跟着我们，义无反顾地担当起贴身保镖。一行经过的竹筏大概见 我不象游泳的样子，好奇地问朱师傅：“他们在干啥呢？”朱师傅不失幽默地回应：“啊，他们在摸鱼！”逗得我笑到喘不过气来。在水中，我们忘记了烈日炎炎，估计玩了两个多小时，才精疲力尽地爬上竹筏，懒懒地靠在躺椅上小憩片刻。 回到酒店已是璀璨灯火。冲完凉对着镜子一照，我的天啦，镜中的我简直就是一只黑泥鳅。这回好了，贪恋水色让我付出了惨痛的代价，回家后还得天天漂白呢。温馨提示：游泳前一定要涂上防水的那种防晒油。【7月30至31日之烂在西街的日子】 由于连日来37度的持续高温，我们已经玩得有点累了。最终选择放弃A计划中的龙脊梯田两日游，主要是害怕在烈日下爬上山顶会中暑。可是31日的阵雨让我大呼后悔。于是乎总结出一句驴子警言：“无论什么困难，都不要轻易言放弃，美景也许就错过在那一念之间，即便是有人说过人生中有些遗憾才会有希望的话。”不过烂在西街的日子也让我大有收获。沿街房屋建筑都是桂北明清时期的风格，古色古香，地方特色浓厚。古老的石板路、传统的桂北民居、风格各异的酒吧、美食荟粹的中西餐馆，街头形形色色民间艺术家，琳琅满目的旅游纪念品摊店，这里充满着浓浓的小资情调，异国风情。在这里穿旗袍，带花环，在白色T恤上画上自己的画像都是一种时尚。在西街你可以泡吧、学外语、逛精品店，或是什么都不做，坐在某个小店里发呆，品茶看满街的人来人往，感觉很悠闲。晚上的西街，灯火通明，热闹非凡，漫步青石板路上，徘徊于各种情调的酒吧之间，每个人都可以在这里找到属于自己的精彩。有人说艳遇在西街，其实与西街相逢就是一场艳遇。我们几乎每天晚上都会换一间不同风格的酒吧，点一杯鸡尾酒，再来一只冰冻beer，消费不过60元。坐在里面可以欣赏乐队表演，坐在外面可以感受西街熙熙攘攘的夜景，很舒服。根据地酒吧最具特色，以怀旧色彩为主，墙壁有很多六七十年代的宣传画，橱窗里面还有很多店主收藏的毛主席语录和徽章。不过那里的歌手都是摇滚风格，我不太会欣赏。红磨坊酒吧情调温馨。两人在靠窗边的沙发坐下，即能听到两种不同风格的情歌，还可眺望窗外的人群。那晚有个游客兴致所致，还上去高歌了一曲，听说一首30元。最喜欢的还是可可清吧（注意是正街道上那间小的，拐角处还有一间大的，听说是分店）。温柔的烛光下，倾听两个帅哥青涩的演唱，那声音干净清澈，听起来很舒服。墙上挂着一本本厚厚的精美手扎，上面全是游客写下的一些感言。我们也在上面挥洒了写笔墨。希望下次回去还能看到。在西街还遭遇了很多有趣的事。30日中午，太阳仿佛要把人晒焦似的，一外国美女竟然坐在地球村外面的藤椅上有滋有味品尝她的午餐，大肆享受日光浴；傍晚亲眼见一位60多岁的老奶奶向一群老外推销香蕉，那英文地道地让人瞠目结舌；夜晚8点多，一黑人小伙在中心区域大声吆喝：“Come on， everybody! Let's dance together!”很快几个老外就围拢来，跳起了他们的特色街舞。绝！31日是我们的最后一天旅程。早上下起了阵雨，空气中弥漫着泥土香，气候宜人。我们飞奔出酒店，找到朱大姐租了辆双骑，沐浴在细雨中，去捕捉雨后更为清新干净的田园风光，结果真是不虚此行。这次我们走了另外一条小路，路上遇到一家老外开的乡村客栈，很有特色，停下来狂拍。回到西街已是午后，买了一杯鲜榨玉米汁来喝，味道真是美极了。下午4点我们依依不舍踏上了归途。 印象阳朔，一首清澈柔婉的山歌。（此文已在我的博客http://dyzr0214.blog.163.com/blog/static/30887775200878115241628发表，里面还有很多图片，图文搭配更清晰。可惜在这里我贴不上去。有兴趣的话欢迎到博客欣赏，谢谢！）上个月工作比较清闲，在家呆着也显得无聊，于是想着去旅游玩下，散散心；远了因为工作问题也去不了，所以就约好永强，小磊等9个要好的朋友一起踏上了桂林阳朔的自助游之路。我们首先坐了4个多小时的车到了阳朔，然后就在永强女朋友的带领下，去到了一家叫什么源的家庭旅店住下，环境还可以，80一晚的双人房，比较实惠；这家旅店就在西街头上那个鞋柜专卖店巷子里面进去的第一间就是了，久了，不太记得名字了；然后永强女朋友把旅店老板娘叫来了，然后说去阳朔玩，怎么玩好；这个老板娘也很好客，特热情，给我们介绍了不少景点，最后说可以帮我们请个导游，然后带我们玩景点；由于时间的问题，我们选了10个景点（包括有图腾古道，双龙潭，蝴蝶谷什么的忘记了），最后把价钱砍到了70块钱，导游是免费的，租自行车单人的5快一天，双人的10快一天；第二天就开始了我们的旅程，觉得还不错，所以给大家分享下，去的话，记得砍价啊！