8月6日:从广州一早就出发了-----晚上在梧州住了一晚! 通过携程预定了梧州的金苑大酒店,好高级,真的不错!早上还有早茶喝咧!正合我们广州人的心意!哈哈~~8月7日:从梧州出发,走了好多冤枉路啊!!本来是想从梧州直奔阳朔,怎么知道,那条所谓的高速公路整了那么多年都还没完工!! 郁闷啊!!   终于,还是兜回了贺州,再直奔阳朔!! 路,真的不好走!----沿路都几乎是碎石路----心痛我的车啊!           一进阳朔, 就被很多摩托车"追"着不放, 又一个郁闷啊!全部都是介绍酒店好低价---介绍景点优惠票----  本来不想理这些人的.总觉得这些都是骗人的--------- 可,事实证明,我错了! 这些人都很淳朴.价钱分分钟比预定价还要低!    但是!!我住阳朔是住"桂福大酒店",完全不符合4星的标准!           逛西街----很热闹!很喜欢西街的气氛------    那间黄记玉米汁,也不是很好喝----不像鲜榨玉米汁,倒像冲开的! "没有饭店"也没什么好吃的! 中餐不好吃-----西餐更不好吃!唉----郁闷啊! 还有啤酒鱼---业不怎么! 那个银子岩周围的所谓农家菜也不怎么样, 那些所谓的"土鸡"----又是坑人的!唉 没法!      ---哈哈 也许,"吃在广州",所以,觉得没什么特色-----吃得不好!           游 遇龙河＆游 漓江.....自己感觉很不错!喜欢大山大水!  找当地导游,价钱很便宜,我们5个人去,游漓江才100块/5人!!! 抵丫!!!  游遇龙河就130一只筏!!!  银子岩40块/一人!! 8月9日: 在阳朔住了两天,开车上桂林----- 有了阳朔的经验,去到桂林,找了当地导游,定了酒店----可是,这"中山大酒店",真是"坑"的!!  要多一张被子要30块! 摆明就是坑人的嘛!!           "两江四湖"还比不上广州的"珠江夜游"咧!!所以,不要犯傻去给百多块一个人去游咧!!  在岸边走走就好!   隆重介绍桂林步行街既---"阿甘酒楼",出品好,又便宜!是我们公认这么多天以来吃得最好的一次了!!呵呵!!8月10日:开车从桂林出发去龙脊梯田! 山路真的不好走-----真的不要开夜车-----简直不行!  我中午到达龙脊梯田-----真的很壮观!但是----真的不要住(纯属个人意见),很不习惯吧应该说...很多蜘蛛----我好怕这玩意!!  就像农村地方---只不过这是在山上而已!!   但,真的很壮观----值得一看!  可惜的是:我只看了壮族的梯田, 没有去看瑶族的梯田.....因为天色已暗,怕开夜车危险-----所以就走了!唯有=下次机会喽!  但,我一定会再去梯田一次!!  一定一定!  门票很贵----- 50块/一人.             开车至柳州投宿! 住了"泽丰大酒店",比较旧的酒店!但胜在周边的环境很好---- 隆重推介的一间酒楼---"凤凰饭店"-----很便宜!很抵吃!我们吃了一条鱼,半只鸡,一碟青菜,一份皮蛋(分量很多),一份莲藕丸,一碟泡椒炒鹅肠(最正这个!),一份丝瓜汤,才150元!!  抵!!8月11日:在柳州喝完早茶就出发去北海! 8月12日:我现在还在北海! 哈哈~~~~7月13日到7月17日,携公婆和女儿桂林自由行,之前参考了大量的游记攻略,非常有用.所以回来后也把我们的行程记录下来,供以后的朋友参考.7月13日,南航南京-桂林,晚班飞机,是在网上提前2个月订的机票,四折.在携程网预定了桂林名城大酒店,本来有免费接机,但是到站后接到电话说临时来不了,让我们乘出租车,并告知费用80元可以报销.打车到酒店,登记时旅游部已把80元车费交到前台.感觉服务不错.酒店位于正阳路步行街上,买东西很方便.就是入住时要从旁边大宇酒店那儿下车.(酒店房费188/间)7月14日,早晨在步行街上买早点7.8元,8点半昨天机场的出租车司机来接,送到磨盘山码头60元,乘9:20桂林到阳朔的游船,船票大人210元/人,1.4米以下小孩105元/人.除了我们四人，船上其他94人均是旅游团的成员.船上有非常差的午餐.为求清静,在甲板上包了个包厢488元,包含漓江鱼,虾,田螺,螃蟹等很多菜,吃到太撑,打包带到阳朔,晚餐也够了.四个包厢只租出我们一个,大部分时间很清静.到阳朔码头后,步行到西街酒店.(失误:应该坐电瓶车,大太阳下拖着行李走二,三十分钟,很累).休息后逛西街,其实大部分旅游城市的街都差不多,除了冷饮,什么也没买.晚上买了两份米粉,3元/份,把中午打包的菜消灭掉.米粉味道一般,不像网上说的那么好吃.在门口坐电瓶车2元/人,到印象刘三姐,在西街上和任何酒店都能买到票,大人130元/张,小孩半价.还包接送.而我们是事先请朋友买的,所以多花了来回的路费,2X3人X2次=12元.票是C区的13排双号,2号到8号,位置不错.个人觉得演出一般般.孩子不感兴趣.(酒店房费198元/间,说实话,如果不是扶老携幼,不要事先订房,西街上到处都是小酒店,房费也就60到100元,我们订的都要200元了,可是并不好到哪儿去.房间里有很多虫子,蜘蛛什么的.在二楼到三楼的楼梯上,还看见老鼠.晚上西街很吵.)7月15日,遇龙河漂流.早上8点,乘出租车(酒店代叫的)50元到金龙桥,平常应该是30元,但那天是周日,而且现在又是旺季了,贵了点.在南京就联系好的封师傅已经在桥头等了.他和侄子两个筏,170元/个.买了3把水枪,4元/个.事实证明这是桂林之行最快乐的一天,从8点半到下午4点半,整整8个小时.上游几乎没有别的筏子,遇到水浅的地方,封师傅就让我们下来,在水里捞捞田螺什么的.两岸山清水秀,比昨天的漓江好多了.(漓江上的大船一艘接一艘,破坏了天然的意境).一路上封师傅也和我们介绍传说.时间不知不觉就过去了.中午在兴隆码头吃的饭,110元.不知为什么,桂林的蔬菜老得很,嚼不动.土鸡也一般.吃完饭后碰上一场倾盆大雨,我们在岸边等了一会儿.雨停后再上竹筏,烟雨蒙蒙的遇龙河又显示出和上午不一样的美.漂到下游后旅行团的人就多了,他们只是玩一个小时,圈在那里打水仗,很庆幸我们是自由行. 到达工农桥后封师傅把我们送到大榕树,他帮我们说了两句,门票就是15元/张.(正常18元). 在大榕树面前照了几张照片.然后在门口乘阳朔到金宝的汽车,2元/人,送我们到月亮山,没有进公园,只是在公园对面的赏月路绕了一下,拍了几张照片,到此一游吧. 回到马路上拦个面包车,2.5元/人送回西街.取了寄存在酒店的行李,步行到汽车站,乘18:20阳朔到桂林的大巴,15元/人,小孩8元,19:40到桂林,打车到桂林宾馆.晚上在附近的西城路步行街吃的粥,4元/碗.酒店面对榕湖,很美.晚饭后在湖边散步.7月16日,8:30乘出租车(还是机场的那个,约好100元包一天)送到古东瀑布.门票60元/人,小孩1.4米以下免票.租头盔草鞋5元/人.的确是森林氧吧,很舒服.和女儿爬瀑布,爷爷奶奶沿旁边的路往上走.虽然衣服湿了,孩子非常开心.坐滑索下山,20元/人.出公园已经是1点多了.在附近的果园饭店中餐,感觉是给司机带到了黑店,毛刺鱼60/斤,一条鱼就敲了108元.共花160元.但是孩子在果园里摘了黄皮果和香瓜,很开心.下午到冠岩,60元/人门票,小孩免费.不知道为什么大门离洞口很远,乘私人的电瓶车5元/人,公园的15元/人到洞口.这是这次桂林之行最差的景点.虽然号称是最大的岩洞,但是显然是把一些原本并不相连的岩洞人为地接在一起,可以看到到部分是人工开凿的隧道,用水泥糊上的洞壁.想象中的千姿百态的钟乳石很少,最多4-5个,唯一的洞内瀑布还要另收5元/人门票.唯一的亮点是出洞后选择坐滑车下山,15元/人,从山上飞驰而下的感觉还行.晚上逛中山路和正阳路步行街.买了点水果, 当地的荔枝真的不错.7月16日,早上在酒店门口要了出租,接送我们到漓江市内游码头只要5元,漓江市内游船大人45元/人，小孩25元.可以看到桂林十大名山,象鼻山,叠彩山什么的.每到一个景点就停船照相.一个多小时返回,司机接我们回酒店.中餐后2点退房,太累了就在大堂休息.5点乘出租车(机场的约好的)60元到机场,乘8点飞机回南京.几点心得:1)漓江从桂林到阳朔没有太大的看头,完全靠说,说像什么什么的,其实只有一个"螺丝山"真的很像,其他九马画山,黄布倒影,全凭说.即使徒步杨堤到兴坪一段,也不过如此.2)遇龙河一定要漂,而且是全程,没有审美疲劳.谢谢大家推荐了封师傅,再次向大家推荐.137686190373) 冠岩不要去,很后悔没去银子岩.从阳朔去60元/人,含路费和门票.4)大榕树和月亮山可去可不去,照个照片而已.5)桂林市内的司机在景点是可以拿5升油票的,所以可以免费送你到景点.他们在门票,房费,餐费上都有回扣,所以像我们自己订好了酒店,他们就不愿意送,从汽车站到桂林宾馆明明是起步价,却要15元.6)当地虫子很多,要带防叮咬的药水.7)象鼻山门票31元/人,只能照个照片,一般人也不爬山,所以不如做市内游船,45元/人十大名山就照遍了.桂林-阳朔之行很愉快,不过那里似乎更适合年轻人.徒步,攀岩,漂流,爬瀑布,泡吧.