

            农民出身，在老家见惯了大山，干惯了农活，但还是喜欢山、水，没办法，谁叫我是山的儿子呢。龙脊梯田是我很期待去的地方，网上看到的梯田景色让我深深地着迷，由此，我将航班推迟了两天，为的是去趟龙脊梯田。龙脊梯田在桂林北部的龙胜县，桂林到龙脊没有直达汽车，如果自己去得转很多趟车过去。在我打了n个电话之后，终于知道桂林到龙脊梯田也有直达车，好，就坐早上9点30分的吧。老老少少一行4人摇摇晃晃3小时到了龙脊梯田门口，车子到此也就进不去了，下山接我们的阿婆说，爬山到住宿的地方大概有40分钟左右，于是我们一行继续前行。龙脊梯田旁边住的是辛勤的瑶族同胞，和苗族一样，他们是蚩尤的后代，因此很多风俗和苗族挺像。龙脊梯田依山开垦出来的，据说最早是700多年前开始开垦，然后在1958年大跃进期间又开垦了一部分。带我们上山的阿婆说人均有1.5亩梯田，这可是个不小的数字，按照龙脊梯田的大小，估计1.5亩大概得有30块梯田吧，龙脊的人民太勤劳了。我们到的时候，阿婆的外甥感冒了，阿婆女儿和女婿背着小孩下山去了。据阿婆说，以前出去不方便，生病了都是在山上采点草药治治，现在大家都去医院了。去看病下山40分钟，然后再坐1个多小时的车子到镇里的医院去看病，这样一折腾，看个病得一天的时间。这不，他们下午4点多才回到山上。山上很冷，晚上一帮人就着火盘烤火，没有任何娱乐活动。碰到一帮从长沙过来的朋友，聊聊天，然后大家都早早地去睡觉了。龙脊梯田每年5月底开始放水种田，那个时候每块田如明镜一样，映着天空，很漂亮。当然，那是我们想象出来的，我们去的时间不赶趟。据说每年也会种油菜花的，但去年冬天下了一个月的雪，把油菜花都冻死了，因此我们看到田里只有刚刚长出的清清野草。发图片吧，我发现写旅游日志最省事了，发一堆图片，就ok了。梯田和人家巧妙地结合。山里的交通规则山路十八弯，梯田也是。山里的清晨，梯田，薄雾、吊脚楼、梨花60多岁的阿婆人与大自然的和谐美轮美奂千层天梯
        