　　一般到桂林阳朔，都在漓江沿岸游历。我几次走过阳朔桂林，却没有兴致游览漓江沿途的景点，因为车窗外的溶岩地貌，怎样也比不上大新靖西一带的古朴与峻秀。这次因为执意要去见识黄熟的银杏林，走了一条游人极少涉足的山路，看到是另一番风景，感受别样的野趣。　　从桂林东环路往大圩镇，须走二十多公里的坑洼路。接近大圩镇时，路况渐好，柏油小路两边是平整的稻田。走过大圩镇来到潮田乡，路边有一条宽阔的小河，河床皆园石，沿岸林木葱浓，风景如画。潮田乡内右转南下是往冠岩的路，直走是往灌阳，左转往海洋乡。通往海洋乡的路是山中沙石路，走过沙尘滚滚的七、八公里，路边和村里尽是淡黄的银杏树，到达海洋乡，村屋前后全是形态各异的银杏树林。村干部介绍说，仅海洋乡就有银杏过万株，难怪眼前除了银杏，看不见其他树林。我们来得早了点，10月底，眼前的银杏就换上金色的盛装，秋阳高照，西风吹度，走在泥墙黑瓦的村边，熟透的黄叶纷纷飘坠，拂了一身还满。沉沦在黄色的海洋，听着秋日私语的呢喃，不知会醉死几回。    离开海洋乡最多银杏的水头村，回到潮田乡，因为不想回首大圩那一段坑洼，我走上南去冠岩的柏油小路。冠岩有不少旅游团到访，所以这条漓江东岸的公路修得笔直平整，右边是漓江，左边是田园，一路的惬意自不待言。    渐渐地公路偏离了江边，在溶岩孤峰下穿行，离草场2公里处，往左有一条泥路盘山而上，路标此去兴坪37公里。    盘山泥路并不难走，一路上除了乡民的摩托没有其他车辆。盘山最高处西望，是连绵不绝的层层山峰，山峰的背后就是载满游人的漓江。我们站在与这些山峰相约的高处，如果是夕照时分，山峰上远眺落日熔金将是怎样的壮观呵！    从最高处下山，公路平缓地蜿蜓于山间，不久看到四周大山包围之下，一座宽阔的水库，这里叫葡萄寨，水库叫西圹湖，有公路可通达湖的对岸，那里有村落人家，点缀着这一面湖水。    这里是漓江东岸的山深之处，窄小的沙石公路，绕过零零星星的村寨。沿途都是熟透的水柿，橙黄如灯，星星簇簇压弯了树枝。唯恐树枝折断，我把最硕大的三个摘了下来，施肥三次作为补偿。    走出山间就是平原，一溪一树一村一桥，足堪入画。虽然处处风景，却没有其他游人，显然是碍于这段难走的碎石路。    乡间石路尽处左转，是兴坪至福利的公路，十几公里外，就是游人如织的阳朔。    如果要走这段路，从深圳方向到达二塘后，转入右边往兴坪的公路，接近兴坪时，再转入右边的碎石小路，走过田园，穿越柿林，沿着西圹湖边盘山而上，在山顶处看日落，然后回到湖边露营，或者继续北行，感受漓江东岸公路的暮色，分享潮田石溪的恬静，抵达桂林时应是万家灯火的时分了。 2001-10