

            快两年没拖家带口出去旅游了，在老婆历数了我八大罪状之后，我赶紧开始策划了。网上溜了一圈，瞄准了桂林的山水、阳朔的西街，以及龙脊的梯田。订了机票，打个包，大致了解下行程，出发了。 首站去阳朔，桂林市区凭我的直觉，没啥好玩的地方，最有名的也就是象鼻山。 桂林到阳朔可以走水路，也可以走高速。网上看到说从杨堤到兴坪是漓江山水的精华段，于是下飞机后直奔杨堤（路上艰辛暂时不表）。 杨堤到兴坪的竹筏我在出发前已经通过淘宝订好，等我到杨堤码头的时候，给我们开船的杨师傅已经在码头等我们了。 都说桂林山水甲天下，此话太对了。山是指桂林处处可见的喀斯特地貌，水就是我们要游的漓江。清清的漓江水，配上桂林奇特的山，的确是太绝了。啥也不说了，图片为证。 这水真是好，比西湖的水强很多。  山水绝妙的融合，差点把我也融合进去了   好和谐的娘俩   教儿子玩打水漂   我忍不住在漓江好好洗了个脚  九马画山，我咋也没看出九匹马  二十元人民币中的景色，我抓的还不错吧  20元人民币中的景色就在兴坪镇，也就是我们下船的地方。再坐车1小时，就到阳朔了。 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。阳朔不仅景色好，还有热闹的西街，我们的落脚点就在西街。 西街晚上8点钟开始热闹，一直到晚上12点，人还很多，大家到了西街好像就做好了也宿醉不归的打算似的，早上则到了9点还冷冷清清。 西街的酒吧不少，各种酒吧都有，抽空去酒吧坐了坐，听听音乐，喝喝酒，感觉挺不错。 阳朔的啤酒鱼、啤酒鸭还有漓江虾挺不错的，啤酒是我喝过最好喝的啤酒。  西街上的人群  玲琅满目的小东西吸引了东东  这位大爷给我们吹了两曲萨克斯：月亮代表我的心和喀秋莎。当然是要付钱的，20大洋。  阳朔周边还有很多景点，但在漓江上漂流过了，其他的景点不看也罢。 在阳朔待了两天，留恋于漓江山水，于是从兴坪坐船回桂林了。 整装待发，准备去龙胜，看那神奇的梯田。。。
        