

            本来行程中并没有预定阳朔，但是和朋友聊的时候她们提到清明要去阳朔，而正好凤凰离阳朔很近，所以就约定一起去阳朔玩。而我又觉得阳朔那么有名，大概好玩好看的不少，所以就提前一天到了阳朔，朋友们是2日上午到。阳朔是一个之后回想起都在想，以后有机会还想再去一次的地方，但是原因却与张家界的情况有所不同。在阳朔待得３天多的时间里，好像并没有特别让自己满足，只是后来在桂林碰到一个人，大家聊起阳朔，才知道自己好像落下来很多美妙的景色，所以后来每每想起来，都觉得自己应该再去体验一下。在阳朔的幸福：大概最主要的是可以和朋友一起玩；很久没骑自行车了，在阳朔有个机会骑车旅行，虽然天气很晒，但是沿途仍然有好风光；在阳朔吃的小吃和饭都不错。去阳朔不是直接从凤凰，而是中途倒了几次车。最开始的设想是从凤凰到吉首，然后坐火车到柳州，继续到桂林，最后到阳朔。后来觉得自己很傻，类似阳朔这种地方，从柳州肯定有直达的大巴，所以从柳州下火车后，就找寻大巴直达阳朔。4月1日早上好像是5点多到的柳州，下车在车站旁边吃了一份螺狮粉，感觉味道一般。后来究其原因，好像是因为我不太喜欢里面放的酸豆角，所以导致整体味道在我心里打了折扣。选了一班到阳朔的大巴，一路睡睡睡，一直到到了阳朔才醒过来。在阳朔的旅馆是早订好的，但是最后还是历经了一些波折才住进去，此事不提。大概坐火车还是很累，而前一天的火车条件又特别差，所以在大巴上睡了还是感觉不解乏，定了房间又在里面睡了大半个下午。等到晚上太阳都落山了才醒。问了老板娘怎么去西街后，就坐小车直接去了西街。之前也没有查西街好吃的东西，只是凭感觉走，开始要了一份牛杂，味道还不错。后来发现有很多人排队买青蛙饼，又看牌子上的字好像很有名，所以也买了一个。当时不知道为啥叫青蛙饼，尝了感觉味道也只是一般，当然虽然人家说了不好吃不要钱，也没人真的砸场子说不好吃退掉。在西街先简单转了一圈后发现，其实西街和凤凰古城，和长沙的太平古街感觉都很像，所以之前的那些憧憬向往就打了折扣。有店员在门口吆喝着让进酒吧，自然是没进去的。最后选了一个有wifi的咖啡厅，点了一壶桂花茶，喝了一两个小时。店里的装潢不错。旁边的其实是蜡烛，但是手机曝光不好，拍了好几张效果一直不好。在里面一直玩手机到10点多，结账，走回旅店。2日还在迷迷糊糊睡觉的时候，两个朋友已经到了，不过由于她们也是波折连连，最终还是决定上午休整，下午再出去玩。下午先去了漓江，先跟一个船家讲了价，在漓江上绕了一圈。不过船家讲解不多，对那些两岸的景点没什么大概念，而且船的声音确实挺破坏氛围的。但是单看风景还是可以的。从船上下来，又拍了一些两岸的景色。拍了一些照片，但是没注意哪里是二十元背景。后来对照了一下，发现没有完整拍出来，不过也没办法了，因为当时没那个注意的概念。在漓江附近待到了下午，快傍晚时，开赴西街吃晚饭。晚饭主要是吃啤酒鱼，点了啤酒鱼、爆炒田螺和几样烧烤（烤茄子和烤肠）。吃过晚饭，在西街转了几圈，也都是觉得和其他几个古镇古城古街好像差不了太多。最后又选了一个咖啡馆，点了一些酒和甜品虚度了一些时光，最后返回旅店。3日，按照之前朋友查的攻略决定骑车游阳朔。早上在旅店附近的大排档吃了桂林米粉和包子，然后选了自行车和导游。骑行的途中主要去了几个景区，包括拒马古道、大榕树和聚龙潭。古道里人很多，没有进行什么拍摄，只是看了看导游的介绍，和最后的表演。从古道出来到大榕树的路上，看到路边的油菜花，其实已经有些谢了，有些比较稀疏，但是在相机下面看起来还是很漂亮。大榕树：聚龙潭：从聚龙潭出来后，没有去月亮山，只是在一个比较好的视角仰视了一下。回来的路上路过遇龙河（好像是被称为“小漓江”的），不过前一天已经在漓江上坐了船，而且所谓的漂流其实并不是之前所认为的那种漂流，而应该说是撑木筏渡河更适合。但是一艘木筏上只能坐两个人，而且价钱很贵（其实价钱贵是可以理解的，因为不像漓江，遇龙河是完全手划，所以自然更贵些。也因为这样，所以遇龙河更安静更适合观赏，也没有破坏气氛的嘈杂机器声），所以关于遇龙河漂流，我们仨都没有表现太大的兴趣，骑车走了小路回城区。沿途都是农家风景，看起来和在家时看到的并没有多少不同。不过大家还是一边走一边回忆起小时候的往事，每天和同学一起上下学，一边说着学校的事一边说些最近看过的电视剧杂书。后来离开阳朔到桂林市区后，和一个新认识的朋友谈到阳朔，我说了骑行的那些路线，然后他表示我错过了好多。路上的景点并没有什么好看的，无论是古道、大榕树还是聚龙潭，或是其他地方。不过遇龙河漂流是很值得一试的，当时我们骑车曾经路过一个阳朔胜景的地方，那里很适合在午后累的时候坐下来，点一杯饮品，看两页书，很闲适（这部分应该属于小资情调了，O(∩_∩)O~）。当然，上述都是后话，当天该错过的还是错过了，不过很久没有骑车，这样很悠闲的出来骑骑车、聊聊天，也不失一段好的回忆。晚上还是去了西街，因为我一直心心念念有一家柴火烤披萨，所以想要去吃。据说西街上共有3家，但是就找到了1家，人很多，幸好找到了一个位子坐下。点了两种pizza，有一个好像叫波期斯卡娜，另一个是田园风格的，还点了一份意粉。不论pizza里的配料是什么，pizza本身好像并没有特别出奇，好像跟之前之后吃的那些还不错的并没有太大差别。吃过pizza，由于白天也比较累，所以直接回了旅店洗漱休息。4日已经到了回程的时间，朋友们是中午的车回深圳，我决定再去桂林市区转转，过两天再去深圳找他们。起的比较晚，收拾了一下行李，一起吃了个饭，时间也差不多了。饭是在大排档中的一家直接选的，点了香葱蛋、香芋回锅肉和山水豆腐酿。后两者好像是这边的特产，味道不错。鉴于没有其他地方的比较，所以不知道最好吃的应该是什么样子。不过想来，这种本地菜，吃来应该是差不离的。吃了饭，回旅店取了行李，就直接坐车去了桂林。
        