话说当年，我交完了最后一年的学费，卡里的钱立刻见底了！可是我的心却也再压制不住了！出游的念头就像已经点了火的热气球，并且重物都已经卸掉了，哈哈哈哈！话说更久远的从前（各位看官，看这篇文字颇需耐心^_^）我爹，最喜欢说：等我退休了，我带着你们去黄山，去张家界，去桂林…… 。去许多美丽的地方，他经常出差去过许多地方，我非常向往，热切地等着有一天能跟他去！然后天下最讨厌的然而出现了。然而，然而，……还是不行，我仍然说不出来，我不能说……呵呵，于是大学毕业开始上班准备考研赚钱攒学费交学费再攒再交，然后就到了本文开头的时刻！假期只有六天，就定桂林阳朔一线，出发了……同伴临阵拖逃……坚决出发……硬着头皮出发……第一次一个人出远门，坐在火车上，一阵一阵心虚，一再的试图压下雀跃的心，我一个人的旅程，别因为太过期待而太过失望！别因为太激动而太冲动！可是，仍然睡不着！当然跟我认床也有关系?_^下车看到写着我名字的牌子，忽然就决定信任这个举牌子的人，可能是因为我紧张得累了，也可能是陈的样子令人安心。出发前为了让旅程不确定性减少，我定了桂林背包者客栈（现在已经是九龙商务旅游酒店了），并且托他们帮我留意有没有可以结伴去阳朔的人。陈说客栈有两个沈阳过来的小伙子也要去阳朔，听见有个女孩要结伴，特意等我一天，是两只驴，背着巨大的背包从北方一直玩过来南方。听着就让人崇拜，可是两个男的……放下行李，我先一个人在桂林乱逛，其实也不敢乱走，都是在正阳步行街附近，不然实在怕找不到回去的路。晚上才见到那两个神秘驴客，约在正阳街附近一家商场门口，因为搞不清方向，乱爬了半个小时才找到。见到两个人，打扮样貌都很驴，可是都有点冷，一点不像会为了陌生人等一天的样子。瘦的那个建议先去吃个晚饭然后去看大瀑布饭店，胖得不吭声，我说好。瘦的又说大家互相介绍一下，自己叫祖，那个叫阿柯，我说了我的名字，他笑说不用报全名，我有点窘，说那叫我来福吧。吃饭的时候大家话都不多，不过到看完了大瀑布以后，两个人已经活泼一点了，坐公车回客栈，胖的非要试试能不能用游戏币骗过公车司机，我们几个叽咕半天是一个人一个还是一起投进去算了，三个人嘻哈着上车，被司机尤其关注了一下，结果漏了馅儿，被喝令加倍投车资，三个人闷笑到脚软，胖的被推去投币。气氛终于轻松起来！仍然没睡好，应为还提着一颗心！