

            小学课本里的一句，桂林山水家天下，让我心心念念至今。错过了去年99的特价票，今年趁着H回家，终于有机会一睹桂林风采。桂林米粉出发前匆忙的花了两天时间定行程，定住宿，最后越搞越乱。商量好久，确定桂林、阳朔、南宁各住两晚，定下了住的地儿。有了往返程机票的限制只能循规蹈矩的走常规路线了。这真是次冲动的出行。走马观花似的逛一圈桂林、阳朔、南宁。下回待春暖花开时再细细品味去。 踏上老黄家乡的土地，心情复杂啊~啦啦啦~废话结束，开始回顾行程咯俗话说的好，计划赶不上变化，深刻体会到，这一趟真的是走到哪就玩哪，一大半因为我的水土不服，哭。因为枯水期的关系，我们选择了桂林纯玩路线，没有坐竹筏，淡季的弊就在这儿了。哦，对，回来之后发现钱袋里多了好多一元纸币，带去了硬币除了公交一般都不收。以后再去广西玩，不能再习惯性的带一包硬币去了。还有，印象刘三姐演出在每年春节前一个月就停演了，演员们放假一个月。我们这次去的就不赶巧。一、行程安排1.17 8：30pm 南京禄口机场-桂林两江机场 1.18 桂林市区游（纯步行）1.19 桂林-阳朔1.20 阳朔周边兴坪、大榕树、西街1.21 阳朔-南宁1.22 南宁市区游（逛大学）1.23 11：40am 南宁吴圩机场-上海浦东机场二、住宿安排1.17 桂林格林豪泰火车站商务酒店（中山南路25号） 特惠房大床A￥99.81.18 桂林格林豪泰火车站商务酒店（中山南路25号） 大床A￥1131.19 阳朔如家西街店（神山路38号） 特惠标间 ￥991.20 阳朔如家西街店（神山路38号） 特惠标间 ￥991.21 南宁如家东葛路店（青秀区东葛路27号银宇大厦B座） 特惠标间 ￥991.22 南宁汉庭朝阳广场店（民生路2-5号） 艺龙团购高级大床房 ￥139三、费用1.交通费机票：南京-桂林 （270+180+16）*2=932南宁-上海 ≈510大巴：常州-南京机场大巴 65*2 桂林机场-火车站机场大巴 20*2 桂林-阳朔 23*2 阳朔-兴坪 7*2 阳朔-桂林 18*2 桂林-南宁 60*2 南宁市区-机场的大巴 20*2其他：20左右的公交吧2.住宿费：99.8+113+99+99+99+1393.景区门票香山公园 75（学生证对折后）大榕树20*24.其他吃饭（几乎天天桂林米粉，两人15左右一餐，花不了多少，还没买的水果钱多，有几天晚饭吃的多点）……反正，总之，细细算来一共花了4140左右，因为回程只有一人飞机，如果两人飞机回程得多加个500四、跟着我一起看一看广西一隅吧D1：下午3：30的机场大巴出发去南京禄口机场，吐个槽，竟然涨价了，还全程没有高速的，近三小时才到，坑爹！我们的行李，头一回出去这么潇洒~嘿，先让黄同学露个脸不让我拍就只能这么挫了...换好登机牌登机咯，总算是连在一起的座位了！票在淘宝上买的，估计是工作人员搞错了，经济舱变成了商务舱，一路上特别怕有人来说我们弄错了座位...看到如此丰盛的晚餐时，我们特后悔上飞机前吃了鸭血粉丝和汉堡！吃的饱饱的，最后都撑死了！两个半小时后抵达桂林两江机场，十点左右出了机场就有机场大巴到市区，上车买票，票价20元一人，五十分钟左右到市区，终点站是明航大厦。如果到火车站就在香江大饭店下车，过个马路向前走就到了。我们定的格林豪泰就在火车站旁边，路边有指示牌，很方便找。办好入住手续，放下行李，我们按照大堂里的地图指示，沿着中山南路一直向南走，随便逛逛。十一点多，路上还蛮冷清的，应该夜市那边会好点，时不时有啪啪车吆喝着带我们去夜市。走啊走啊走，会发现，在桂林路边挺着的车辆都好脏，一层厚厚的灰尘啊！还会发现，冷不丁一抬头，黑暗中矗立着个啥，再仔细一看，竟然是一座山！在将军路那就有！着实被吓到了...再走回酒店将近十二点，这一小时的行程让我们觉得桂林真的不大。D2：睡到自然醒，洗漱完毕将近十一点才出门（在外也不忘赖床啊，老黄天天鄙视我...罪过）在格林隔壁的秦妈米粉店吃早午饭。头一回吃正宗桂林米粉，超级激动啊，味道蛮赞的吃桂林米粉是先吃干粉再吃汤粉，先干吃，再喝汤。还有好多料可以放，不过我不吃辣也不爱吃酸角就只放了些葱，爱吃的可以尝试下，老黄说味道会更赞吃完饭，我们往火车站方向走，买了份地图，打算徒步逛逛桂林市区在路上，看到卖小狗的摊。那只白色小狗的头卡住了，其他三只都在帮忙拽出来，看着好感人。不过我拿手机拍的时候狗狗竟然摆好了Pose！他们是模特么...桂林火车站...在这边坐车去阳朔比较便宜，18块，虽中途会停车，但一小时四十分钟也能到了。文昌桥码头，两江一湖游船的码头之一像不像白塔？关着白娘子...第一站――象山公园门票75/人，学生证对折。里面有小学书本里的象鼻山。这是最大的看点。当然可以跟着附近拉客的船家坐竹筏进入景区，貌似好像是50-60左右一个人，比正价门票便宜，能在水上拍象鼻山。来张和大象的合照，露个脸我背后的小山就是大名鼎鼎的象鼻山啦~冬季桂林的天空没有夏季的蓝，真的是灰蒙蒙的，稍微一丢丢的蓝，那几天又有点阴，更加看不到蓝天了，有点可惜传说中的象鼻山正面。明显是枯水期，看到有人爬到那个鼻洞洞里，我们没有找到路。岸边各种招揽生意的，可以穿着名族服饰和象鼻山合影之类的臭美了把。穿名族服饰照相，一张照片10块，那人给我拍了好多张，我们最后只要了一张，因为老黄一直在后面偷拍。那老板被我们气无语了。如果要上竹筏照相，加15。老黄和象鼻山象鼻山景区里的这个三花酒酒窖貌似里面真的有藏酒，爬山的时候可以时不时嗅到一阵阵芳香的米酒味，很好闻，不知道什么时候会开封呢，可不可以去尝尝的隐隐约约看到远处连绵的山，还有簇拥在楼房中央的日月双塔话说三山之旅我们只去了个象鼻山。也没注意到水月洞。看多了就觉得其实和自家土地上的锡惠公园也差不多嘛，还没有锡惠公园热闹，规划的好，不过也正是这样才觉得原生态吧，自然景观。所谓的普贤塔。据说是桂林市重点文物保护单位。【在桂林象鼻山顶，是一座喇嘛式实心砖塔，建于明代初期。塔身第二层正北面嵌有青石线刻“南无普贤菩萨”。远看此塔，像插在象背一支剑柄或置于象背一只宝瓶，故亦有剑柄塔、宝瓶塔之称。塔通高13.6米，塔座为双层八角形，塔身为宝瓶形，上覆伞形盖，顶冠两圈相轮。此塔造型与周围山水相映成趣，颇为和谐壮观。】搞不清楚这到底是哪个江哪个湖下山咯~太平天国陈列馆，这应该是广西人的骄傲吧，至少老黄是的还是第一次看到紫色的三角梅。是三角梅吧....白天的日月双塔。正好路过。李宗仁官邸。门口院子里豪车还不少。里面就很惨淡了。在文明路4号。免费参观。桂林市中心一片。桂林市区有好多双层巴士。小时候最爱坐双层巴士了，在二层有居高临下的感觉。可惜那会无锡只有20路才是双层的。现在也只有81路吧好像。路边还有小吃摊，最多的就是豆腐了，在阳朔也是。偷拍被发现了。如果天蓝点就更好了。第二站――微笑堂商厦进去逛了一圈就出来了。我们穷酸学生看看热闹就行。第三站――广西师范大学王城校区广西师范大学的王城小区和靖江王府连在一块，是学校也是景区，好奇怪广西师范的楼都好复古，教学楼复古，宿舍楼更复古，我没好意思拍这一个个黄色的总感觉是寺庙，不是学校头一回见校园里矗立着这么个山的学校....我在想晚上黑灯瞎火的得有多恐怖我应该早点去广西师范的，能坚定我考研定要考上苏大的决心！原本还想着考不上就调剂到广西师范去，广西师范的社工专业也是不错的。现在好后悔出了广西师范大学，不知道往哪个方向走的，我是路痴，老黄看地图。总之接下来有一些不大好的场面。冬天去桂林最不好的一点就是赶上枯水期，可怜巴巴的水啊，光秃秃的。这一排的参天大树让我想起小时候的无锡这里是两江四湖游船线路中的一段，树上挂满了彩灯，晚上就五光十色啦对面是景区，可是道路这一边却是强拆的悲剧。估计是受专业影响，每次看到这种情形，就觉得自己多应该好好学习，以后为解决我国城市化发展路上出现的问题作贡献。唉。好吧，忽略这一段....去了趟云南回来就忘记这是哪了...流汗第四站――七星岩走啊走啊走，终于走到七星景区，想去看七星岩。可是！七星公园门票75，七星岩60，也就是说想去七星岩要75+60=135！七星公园的门票貌似学生证可以打折。想想还是作罢吧，咱还是去其他地方看喀斯特地貌看岩洞吧。在大门口照一张，好歹算是没白跑一趟吧这一路走下来才4点，坐双层大巴回火车站觅食，顺便了解下去阳朔的车。在路上买了红毛丹（满大街都是，好开心），7-8块/斤；青枣（很甜），3.5/斤。回格林休息下，加件衣服。桂林早晚温差大。第五站――夜景原计划是乘坐两江四湖的游船夜游的，可是老黄不乐意，后来才明白他真的是有先见之明，为我们减少了至少250的开支官网预定两江四湖船票的网址：http://www.glljsh.com/index.html两江四湖夜游（往返）路线文昌桥码头，又走了一遍沿着两江四湖的线路徒步欣赏夜景日月双塔传说中的桂林瀑布大酒店。看到攻略上有朋友拍的照片，外墙像瀑布一样，估计是淡季，也就只有点灯光了。在对岸湖边拍这张照片的时候特别怕人掉进湖里，湖周边没有护栏的，大晚上的谁在我后面推一下我就下去了...好后怕本来还应该继续走下去的，可是看腻了，也走的冷了（幸亏没有买船票）就直奔夜市了，也正好在瀑布酒店旁边的巷子里走进去就是正阳步行街。第六站――夜市正阳步行街一路上有好多不错的小店，可以买特产买礼物，还能小资的享受夜晚时光我们买了瓶度数最低的三花酒，三花酒的价钱也不贵，貌似各种价位都有蜜记甜品份量比满记的足，价格也便宜。不过感觉班戟里的芒果不太新鲜。总体还不错。有甜品吃就开心咖喱鱼丸，很Q，小的5快，大的10块正阳步行街有好多不错的小店，后悔没有去试试一心想着要去西城路步行街吃排档，花了一小时走到西城路步行街时已经快十点啦！我们还饿着肚子，巨可怜。最郁闷的是，美其名曰夜市。天黑后禁止车辆通行，商铺营业到凌晨两点。可是我们忘了，现在是淡季！桂林好多这样的酸泡菜铺，各种蔬菜水果都是酸的！白天我兴致勃勃的进了一家店买了一堆水果，超开心，那么便宜能吃到好多水果，然后我就不明白了为什么甜的水果也要弄成酸的？淡季的大排档冷冷清清的，也就三三两两的几家，几乎都是烧烤，还没有正阳步行街上选择多最终随便找了家进，连店名都没看三花酒很烈。荷兰豆炒腊肉，蒜香菜心，啤酒鱼。三个菜吃到撑。一共72快。还是很实惠的。我和老黄总能把菜心一扫而光，谁让我是个北方娃。吃饱走回格林睡觉。看到一哥们骑着改装后的摩托，竖起前轮，一路飙车。汗颜。连老黄都说广西真是个牛掰的地方。走回去又饿了...买甘蔗吃...真心便宜D3：睡到自然醒一个上午又快过去了，老黄对我彻底无语....收拾行李出发去阳朔。没在火车站坐车去阳朔，当时有点怕怕。保险起见，还是乖乖去了客运站，顺道瞅瞅去南宁的车次。从汽车站发车去阳朔，几乎每隔半小时就有一趟车，20的票价，3元的强制保险，一小时二十分钟左右抵达。一路上尽是各种山。播放着《人在逋尽贰６捞氐姆缇昂透阈Φ牡缬芭阕盼遥让我头一回坐车没睡觉。我们定的如家，没有住客栈，在鼓浪屿住怕了，乌镇也住过了。七天在如家的旁边，出了汽车站可以按照指示牌走，我们一直没搞懂那个指示，就走了点冤枉路。其实可以打电话叫酒店来接的，都有班车接送。最后我们坐公交过去的。后来搞清楚了路线，走走其实也很近的。阳朔的公交。像是景区的游览车。无人售票，票价一元。放下行李，迫不及待的逛街咯有点鼓浪屿的感觉，只不过不是个小岛，只是条特色风情街阳朔也有潘小莲，之前在鼓浪屿匆匆路过，没来得及品尝，打算怎么着也要在阳朔吃个，可后面突然袭击的水土不服硬生生的打破了我的计划葫芦的世界娜娜。又一大遗憾。柴火烤披萨。这家披萨很好吃，皮薄，价格一般在45左右。不远处走来一二货，被傻乎乎的照了下来一直觉得阳朔的山形状好奇怪....明显阳朔的天比桂林市区的蓝。据说是最美的麦当劳。二货照再来张一路的小吃摊，还有好多租自行车的这是正宗的西街啦额，又遇上民申冤众事件。第二天走之前发现撤了。经济发展的背后藏着多少社会问题。.水好清，忽略我的白痴表情看到对岸的草坪没，超级想登上去，可是找不到路！藏在绿树后的咖啡店这是.....阳朔县人民政府！竟然还有徐悲鸿故居！徐悲鸿故居不是在宜兴么？！西街步行街百香果，酸酸甜甜，很开胃诶草泥马？偷偷拍完赶紧溜，别收我钱走出县城，一直走啊走啊走，想去看印象刘三姐，可是据说她们放假了！春节前一个月开始放假！又一遗憾，又给了我个以后再去阳朔的理由这山好诡异，桂林真的有好多山这个老奶奶估计至少有八十了，阳朔的晚上还蛮冷的，一个人坐在那里卖类似中国结的小挂饰，心酸淡季冷冷清清的，不过热闹了就全是人头了就是这家超好吃的披萨啦我们餐前点心。貌似点的是法式披萨。48。算是比较贵的了。这才是正餐！在大师傅家吃的，那个田螺真的有点坑爹，原来和无锡的一样是拿肉塞进去的。三个菜104。这一天就这样结束啦~接下来的一天是这趟旅行的转折点啊！！D4：第一站――兴坪古镇难得能在9点前起床。此时的阳朔还是安安静静的。神山路，走下去就能到西街啦亮点是骑着小毛驴的老外我们的第一站是兴坪古镇。到县汽车站坐车到兴坪，大约一小时左右到，17/人，每隔十五分钟左右就有一班车，那种小巴士，中途会停车上下客。这一段路在修路，容易堵车，也颠簸。我们上车晚了坐在最后面，一路颠簸的蹦起来了，好辛苦。抵达兴坪。只这么一眼说实话有那么点点失望，和老家的房子巷子一样嘛。老黄总是不经意间闯进我的镜头有很多写生的帅哥。真的是男生比女生少。淡季的好处就是没人和你抢镜头也有几家很复古的咖啡店、客栈之类的有点现代与复古的结合漓江。在这儿可以游漓江精华段。看二十元人名币背后的风光。竹筏的价格不大记得了，我们没有问，听到旁边有人在砍价的，淡季就是价钱好商量这个山特别像外婆做的团子...真正的兴坪古镇一条街应该从这往上走水真的超级清澈的！我在画中么。啊哈哈。有山有水。我们没有坐竹筏，而是选择了渡船，2元一人，专门载对岸的村民过河的，村民是一元一人对岸好像是叫河背口也可以选择游船游览的，具体价格就不清楚了喏，过河了，竹筏和游船貌似都是围绕着这一片小岛村落转一圈，能在水上看到二十元人名币背后的风光下面就开始我们的神奇之旅啦~又是徒步！几乎走了半个岛！真怕村上的人把我们赶走也许是枯水期的关系，不然漓江水肯定要把我们走的石子路都漫过了，我们也就不能省钱徒步游了这个鹅软石有净化水质的作用当然走在上面也超级按摩脚底的，要当心崴脚，有青苔小鸭，有一对夫妇放养的沿着这一片石子小路走啊走啊走，从上岸到现在走了半圈了，走了一小时，脚很疼啊二十元人名币背景风光。可惜当时没有二十块纸币在，不然可以对着照相旁边竟然是个所谓的结婚岛，有好多同心锁，淡季估计就被废弃了我们结婚吧，一人饰二角连绵的群山为什么我在老黄的镜头里都那么小！我很二的比了个“20”的手势我是放牛娃想跳下的，可惜还没跳，老黄就咔嚓了穿过这一片竹林就回到村口，回头了好开心的车夫兴坪古镇青年旅舍有特色的墙画在兴坪邮政对面的米粉店吃午饭，老黄和我心心念念的炒河粉啊，可是竟然没有胃口！这家很亮堂，味道不错，写生的学生也特别喜欢光顾这家，老板娘很热情，就是忘记店名了特别牛掰的漓江艺术创意基地，好多学校的创作基地啊姚氏松花糖，蛮好吃的，8块一包，现做的兴坪，bye bye第二站――大榕树回到阳朔县城已是下午3点，像无锡的下午1点本打算租车去县城周边逛逛，可上午的石子路让我不想再步行，又有些说不出的不舒服，最终决定坐车去大榕树在汽车站每隔十分钟就有车去高田，途径大榕树、蝴蝶泉。3块车费。面包车。中途载客。招手即停。15-20分钟到大榕树。晚上回程末班车是6点。高田旁边那车就是去兴坪的。都是上车买票。死气沉沉的我大榕树景区门票是20，没有折扣，有条形码的正式票，没有竹筏。跟着路边拉客的大妈从后门进只要15，纪念票，加竹筏的话20。说什么有好几个景点，其实都是骗人的，其实就看个榕树。我们之前没有坐竹筏，想想就买个有竹筏的吧。喏，这也是一个景点，照个相就没了唯一的合影竹筏可以自己来撑，活动范围不是很广，也是种体验吧老黄技术高超装个嫩，忽略俺也来动个手四十分钟搞定大榕树，准备去蝴蝶泉往回走的路上碰上一片草莓园，临时决定先采草莓再说15一斤，买现成的，或是现摘都是这个价我们一不小心就选择了那种长相不好看但好吃的品种，我狂拍，老黄忙偷吃第三站――草莓园这种草莓特好吃摘完草莓继续赶路第四站――蝴蝶泉蝴蝶泉，到达的时候已经能关门了蝴蝶泉山间的铁索桥，看着貌似比大榕树有趣点的在蝴蝶泉门口等车回县城到县城近6点，找饭吃~附上阳朔到周边城市的汽车时刻表晚饭继续菜心，还有荔浦芋扣肉，一共68。在麦当劳那的大师傅旁边的饭馆吃的。西街上那个孤独的婆婆还在，路人来来回回的走过传说中的酒吧这一天回的比较早，可是回到如家，就开始恶心呕吐！半夜发烧。折腾了一夜。好痛苦。D5：睡到中午起床，折腾一晚上稍微好点了。坐车回到桂林，没有坐直达，18块的县际班车到桂林，一小时四十分钟，只在车站外和两三个附近村镇停了十分钟，还是蛮快的。车上放不了视屏，不过全是监控探头，也蛮规范的。在桂林火车站坐车去南宁，火车站广场上有人拉客的，一小时一班车，可以讲价，开价75，还到60，四个半小时到，全程高速。如果在汽车站买票，是108。阳朔直接到南宁是140，五个半小时，一天只有三趟车。在火车站坐车，先用面包车送到香江大酒店对面，等汽车站发出的客车经过就上车。我们坐的三点半的车，抵达南宁8点50，路上堵车了。坐公交到如家，和阳朔的如家一样定的特惠房，可是南宁的如家真让人失望，竟然窗户在走道那侧，外面一点点就听的清清楚楚，房间又特小，那电视还是黑白的，黑白的！赶紧上网换房我们的晚饭，一天没有吃东西，坐了一天的车又不舒服了，好可怜吃米粉吃到厌弃了.....歇会，坐在电脑前一天了
        