

            又到周末，没钱像梁朝伟那样搭飞机去伦敦喂鸽子，就坐大巴去阳朔喂鸽子吧……------------------------------------------------------------------------------------------------               ------------------------------------------------------------------------------------------------几个月前就打算找个时间，背上背包，坐上火车，独自一个人去阳朔惬意地随便走几天。然后可惜后来由于某些事情的出现，一个人的阳朔之旅就此被耽搁下来。到了9月的时分，在期待着稻城亚丁的旅行中，突然某天花儿同学约伴周末一起去阳朔，于是，就出发吧！ 2012，9月7日的周五下班，坐上大巴，跟上一个团，向阳朔出发。 6个小时左右的车程，凌晨2点到达酒店，一副匆忙搞笑的房间整顿之后迅速睡觉。 阳朔是一个被山包围的小城，第二天早上起来，出门便见山。我们匆忙地在酒店附近找到个吃桂林米粉的地方，又匆忙地赶上大巴，车子转了几个弯，便到了第一个景点。第一弹：图腾古道  这个“图腾古道”，里面住着一堆原始野人。闻说他们听不懂我们的华语，是南蛮人的原始部落。不过阳朔已经是个被渲染成“一切向钱看”的地方，里面的真实性真的是可想而知。不过我们也没想太多，管他是真是假，既然要去，就只好当真的来玩了。图腾的柱子。感觉这座山壁也像是人面的样子。这群野人会脱男人的裤子，看前面的这位兄弟中招了。里面的女野人们都是戴这种椰子壳。野人亲吻花儿。惊现草泥马。绿草配嫩花。下面那个野人小孩不断对我们喊：“你们站错了，这个是男的，这个是女的”。走到最后，这些野人们还有些小表演。总的来说，在不用门票的前提下，图腾古道还是可以一走的，不过里面的商业化严重，野人们都想方设法地要你买他们的东西，这个让我极度反感。第二弹：月亮山中午的时候，我们去了月亮山下附近的地方吃饭，一睹了这个月亮山的真容。然而可能我的想象力太差，我还是不觉得这个是个月亮……第三弹：聚龙潭  阳朔众多溶洞的一个，最适合中午的时候去，原因是可以避开猛烈的太阳。  话说上一次看溶洞也是快20年前的事情了，在灯光的映衬下聚龙潭还是挺迷幻的。边走边拍的我们总是拉在全队人的最后。抬头望见星星。最后买了一颗所谓“夜明珠”之后，便离开聚龙潭。第四弹：游漓江 漓江嘛，小学一年级我就认识你了。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，正源于此。这是大自然的山水合力打造的精髓画卷。静静地坐在木筏上，感受着山水的诗情画意，还是挺惬意的。玩童年的游戏，被偷袭了。中途到岸边耍一耍吧。耍完之后，要回程了。上岸后有好美味的豆腐块。旅行团嘛，我们游的自然不是漓江精华段，也不知道是哪个河段。而且游的时间也有点短，只有45分钟左右。不过漓江确实很美，可惜人有点多，船也有点多。等我下次再来的时候，一定要在清晨时分，烟雨迷离的时候游一游漓江杨堤到兴坪的精华段。第五弹：遇龙河打水战 打水战，重温童年的回忆。那个激动啊！激动得全身都湿透了，鞋子也可以养鱼…… 打败仗的来一张打胜仗的来一张休整一顿，湿漉漉的我们该回酒店换衣服了。回去酒店后梳洗一番，晚上我们出发前往艳遇之街――西街。第六弹：西街 形容西街只有一句话：人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人。 这是北京路吗？晚上，我们到酒吧里喝喝酒，听听歌。第七弹：十里画廊骑单车 在阳朔除了漓江漂流，最著名的项目当数骑车了。在十里画廊骑单车，迎着清风，看着两旁的山丘，心情分外舒畅。 蝴蝶谷大榕树景区当年刘三姐的故事就是发生于此第八弹：再游西街 骑车之后，我打了个摩的，再次到西街闲逛。 一下摩托，忘了付款不说，一副憔悴样子的我头发更是凌乱了。中午到了Lita和Rita两位美女推荐的“窄门”吃饭。那里的啤酒鱼真的很赞很赞！  饭后，我们以一个雪糕结束了这个周末短途阳朔之旅。
        