

               翻看自己的博客中，lF以前有[的T，虽然并不是写得很好，但是还是要留个纪念。   在2009年寒假的尾端，我们进行了一次为期四天的桂林、阳朔之旅，短短的四天，享受到了桂林山水，享受了一种宁静的气氛。四天的行程足够了，总体来说，这是一个很悠闲的旅程，无论是在游船上还是竹筏上都可以欣赏美丽的风光。最遗憾的就是冬天去桂林，正好是枯水期，水位不够高，以至于水很少，如果水多的话应该会更美丽更好看。不过在这四天，下雨的时候更多些，淅淅沥沥的小雨，伴随着漓江的美景，更有一番特色。第一天   上午10点半的飞机，从萧山机场出发，到达桂林两江机场12点40分，然后做机场大巴20元一个人到达市区的民航大厦，打车去早就预定好的旅店check in，然后我们就去了象鼻山，被出租车司机带到了象鼻山的后面做机动的竹筏，虽然说我们早就查好了网上的旅程，但是还是被欺骗了。40元一个竹筏，带我们去看了骆驼山（远景）和象鼻山的一个景色，其实根本就没什么意思的，我劝大家还是从前门进去算了，像我们这样去后门也毫无意义，买个门票还好进去看，不过这样就看不见整个全景。两条路线都可以的，大家可以根据自己的选择自己去看。   后来我们就去逛桂林了。桂林城市并不大，我们去了正阳步行街，还有市中心的广场，吃了吃桂林米粉，是去一家叫“米粉大王”的店吃的，花了很多钱，但是感觉却不好吃。在步行街里面逛，也没怎么买东西，倒是一个小摊的烤鱿鱼很好吃，只要2元一串就够了，烤的很香很入味，而且价格实惠，这对我们留下了很深刻的印象。   晚上后来没有参加两江四湖的游览，因为天冷衣服带少了，也觉得没有什么意思。我们去买了第二天漓江的全程游船票（其中不包括阳朔的四个景点），210一个人，又自行去看了双塔，晚上看其实还不错的，然后就回去休息了。第二天   早上7点多起得床，在饭店边上吃了桂林米粉，还蛮好吃的，就做车前往磨盘山码头。到达码头的时间约为早上9点，而船即将在9点45开船，所以把我们拉去了一个商品店，买什么猫眼石之类的东西。9点半左右，开始登船了，在码头同时出发的船只有很多，再加上现在又是旅游淡季，所以船上多的座位还挺多的。   过了一会会就开始开船了，然后我们就接着欣赏漓江的风光，在船上拍照留影，漓江的风光真的不 错，来到桂林，一定要游漓江，而且一定要去阳朔，不去这两个地方，真的算不上来到过桂林。中饭在船上吃的，不是一般的难吃，真的...挺无语的，随便挖了一口，幸好有自带的食物，所以没饿着，大约是下午3点左右，我们就到达了阳朔。大家记得，坐船一点要带自己的食物啊，不然真的会很容易饿，船上的饭菜照理来说都不会好吃的......   阳朔是个很小的地方，我们到达码头之后是走去宾馆的，所以根本就不用做什么旅游观光车，还很贵，要10月一个人，阳朔最好的交通就是自行车，租一天只要10块钱，很便宜。下午我们就没再去旅游景点，只是在宾馆check in，然后去买了晚上印象刘三姐的票子，是130一个人，要自己到达旅游景点，所以后来我们就自己找地方吃了， 是在谢大姐啤酒鱼吃的晚饭，在西街边上吃的，吃饭的人不是很多，大概是因为当地人不会出来吃餐馆的缘故吧，也还好，不是很贵，吃了啤酒鱼，吃了一个荔浦扣肉，还有一些家常菜，也就150左右。   晚上是7点40开始的刘三姐，因为淡季就只演出一场戏，所以我们一吃完饭就过去了。演出还不错的，去了阳朔就一定要看《印象刘三姐》，张导的水平很高超的，引来了好多游客，我做的正好是普通票价，也就是C档票价，建议大家不要买B，因为B和C的差别真的不大，我们做的位置正好是正中间，我边上挨着的还是老外，不过由于英语水平不够....听不懂他们的话语...好丢脸呀～   晚上看完演出近10点，买了明天的吃喝，就去西街逛了一圈，还买了烧烤吃，不过那里的烧烤滋味并不是特别好...西街上的酒吧很多，但是生意并不是很好，也许如果是旺季应该会不错。第三天今天的行程是遇龙河漂流，早上早早的起床，在宾馆吃的早餐，退了房，带了所有的东西，然后就去了汽车站，坐上了到金宝的长途汽车，15元一个人，然后过了一个半小时左右，我们就到达了目的地，遇龙河码头。 由于我们是三个人，因此只能包了2搜竹筏，180一艘，是两个陈师傅，具体名字我忘记了，技术蛮好的，人也很好，一路上给我们讲述遇龙河的风景啊，之类的等等。12点半多，我们吃了中餐，是在一个码头的农家解决的。说实话对我们来说还是可以接受的，而且味道也还好是可以的，叫上了师傅吃饭一共5个人，四个菜，吃了110零一点，觉得还可以。之后我们就又开始了漂流，漂流大约历程5个多小时，最后目的地是大榕树，进去看了一圈，就那么一棵树，其他的什么都没有，一点也不像是一个景点，不是很好看，不推荐。但后来想想，因为毕竟来了这个地方，所以我们就进去了，是从后门进的，门票15元一个，觉得有些贵，算了都来了，拍了几张照片就走了，也没什么值得留念的。    后来我们到达了另一个码头，在路边搭乘了前往桂林的班车，我们就又回到了桂林，大概是在晚上6点多，我们到达了宾馆。晚餐是在一家好像叫“光华饭店”的地方吃的，很多人那里，大部分都是当地人，吃了一个鱼头火锅，很大一锅，满便宜的，吃完才70多块钱。不过是2009年的价格，四年之后现在就不知道了，估计会涨很多。   晚上去步行街逛了一圈就回去了，买了桂林当地的特色小吃，都是些糕点之类的。第三天就这么结束了，明天就回杭州了。第四天第四天早上起来，大概9点多，又吃了桂林米粉。我发现我真的很喜欢吃这个，但是和我们江浙的粉干是完全不一样的，大伙去的话可以尝尝看。我们后来逛了一圈伏波山，又去西街走了一圈，因为走错路，所以说只有爸爸一个人去看见了“靖江王府”，自己没能亲自看见，真可惜，不过那就是广西师范大学，后来我们走的时候，出租车司机特意去后门弯了一圈，看见了后门，觉得那里还是蛮好的，毕竟同学在那里上课，还真想进去看看，由于时间有限也就没进去，也没学生证，冒充不进去呀。下午1点半的飞机，大约12点不到到达了桂林两江机场，在下午3点多，回到了杭州。四天的旅行就这样结束了，觉得还是蛮好的，毕竟终于去过了桂林，看见了名副其实的桂林山水甲天下，不过如果不是枯水期去了，那就会好些，不过那时是旅游旺季，人一定会很多。 ps：因为是4年前的照片，再加上是卡片机拍的，图片质量不太好，请大家见谅啦~
        