

             自我介绍： 北方姑娘一枚，初中就想着有一天可以去具有甲天下之称的@桂林@去开始我的人生旅行，虽然时隔了10年，但我终于实现了我儿时的梦想。。。所以作为80后的兄弟姐妹们，真的是心动，不如行动啊，因为我们没有几年的时间可以肆意的挥霍了不是吗？希望有梦想的人们可以梦想成真，我们打拼着，我们是奋斗着，只是为了更好的享受生活。。。  本人第一写游记，有不足之处，希望多多谅解，勿香蕉，鸭梨，西红柿一起喷。。。 如果喜欢希望可以顶起~~` 游记分享：  桂林游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1107510.html  云南游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1108814.html  张家界游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1109554.html  大连游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1110471.html   武汉游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1110756.html   横店游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1111641.html  杭州游记分享： http://www.mafengwo.cn/i/1112402.html   伊春游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1117690.html   泰安游记分享: http://www.mafengwo.cn/i/1118673.html 不断更新中哦~~~   我想去桂林啊 我想去桂林 可是有时间的时候 却没有钱，等到有了钱的时候，却发现找不到时间，这句话说出了多少年轻人的心声啊~~~ 在大学毕业后至今有两次游桂林的经验，但是都是在同一年内~相当嗨皮 我写游记很简单，但是我想应该是很实用滴~希望在自己开心的时候，也能与大家分享，如果能帮上朋友们我何乐而不为呢~好了废话不说开始攻略~  先上两张图~一年内两次游桂林照片~  这是09年刚刚毕业的我，五月初，其实第一次桂林旅游，真的是意外，本来直接去上海世博的，但是觉得毕业后第一次旅行，应该去实现儿时的梦想，所以毅然决然来了~ 这是时隔半年后重游桂林~同样的景色，同样的人，但是不一样的心情~好了攻略开始：交通篇：K1066 威海――汉口火车（09:33-次日05:37）历时20个小时 硬卧下180元  k157 武昌――桂林火车（09:38-22:24） 历时近13个小时 硬卧下221元 注明：从汉口站到武昌火车站需要倒车，出了汉口火车站，在出站口右边，有10路公交车，双层的，很好找，到武昌火车站下车~如有不明白，就问一下，这是我一个人旅行，最常做的事情，所以，我也很愿意帮助别人~时间大约40-50分钟~ 桂林――阳朔 小客 流水发车 票价大概15左右（桂林火车站出站口左手边） T78桂林――上海南火车（19:11――次日15:05）历时20小时 硬卧下351元（继续上海世博游）以后有机会会提到~ 注明：在这里特别感谢我大学时期，暑假寒假从青岛――哈尔滨的火车磨练，所以坐火车时间长，辛苦，都不是问题，也是因为这样学到了很多，也认识了很多朋友，谢谢你们~ 读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数~当然我的阅人是交朋友哈~住宿篇：1、桂林火车站附近的小旅馆，因为长时间没有接地气了，因为时间关系，所以没走太远，旅店干净，安全，有摄像头，老板比较面善，价格经过协商以60元成交~ 2、阳朔西街附近如家快捷酒店，159大床房~（含早餐） 3、阳朔西街附近如家快捷酒店，159大床房~（含早餐） 注明：至于如家早餐的问题第一次去的时候是包含的，但是第二次去就木有了~不过没关系，我是一棵杂草，哪里都能适应，也从来没有挑食的习惯，所以，木有事，不过这样反倒是让我爱上了桂林米粉，有汤粉和卤粉两种，都好吃，但是每一家做的味道都不一样，所以因人而异，也因店而异，个人更喜欢卤粉~呵呵~景点攻略：1、市内一日游，在旅馆附近有很多，什么桂林一日游啊，这个旅行社，那个旅行团的，会想商业气氛太浓了，有点破坏我要自助游心情，但是还好，事实并不是这样的，因为之前还没有结缘马蜂窝，所以也没有提前做什么准备，就直接去了，那真是啥都不知道啊~就一个字~~~蒙~~~在附近的一个旅游售票处，买了坐船（船票50元一个人没有其他费用）游桂林市内的漓江，虽然事后这个后悔啊~但是第一次来桂林的人，还是可以尝试一下的，在远处看了象鼻山、叠彩山、伏波山等等。。。我觉得在桂林市内，没必要花太多时间，还有象鼻山什么的，只有在远处才能看出她的全貌，看看就好了~日月双塔~正阳步行街~略过。。。在船上后面的就是象鼻山了，远观挺好看的~桂林是的徽标哦~ 这就是桂林的日月双塔了~这是市内的七星公园，个人真心觉得不值，也不大推荐，但要是市内一日游的同学还是可以考虑的，也有地下溶洞，卡斯特地貌等，还有一些特色的表演，但是至于详细的内容，本人的习惯不会意义列举，说的很是详尽因为，那样就失去了，从一个自己呆腻的地方到另一个别人呆腻的地方，那种新鲜感和神秘感，一只是附上照片，给您参考~二是去过后，给您一些建议，仅此而已~每个人想法不同，领悟不同，各种不同，所有同样的地方，同样的景色，真的是不一样的风景~您说对吗？同意的童鞋~希望您顶 顶 顶起来~ 溶洞内，景区内有免费的导游讲解~骆驼峰，这是哪个国家领导人在这里讲话了，忘了~ 这张照片啊，是旁边的一个大爷帮着拍的，他说只有他才能派出最佳效果来，但是需要小费，不多一元起价，山不封顶~当然是自愿的~呵呵。。。我和周围的游客以为这个大爷的智商有问题~后来发现，不是这样的，大爷真的是热心帮忙照相，然后赚点零花钱，仅此而已，所以我本着人最内心都是善良的，来看周围的事情，周围的人，心会变的豁达，整个人更有气质哦，因为计较的少了，得到的就多了~祝这位大爷身体健康，天天开心~用大爷经典的话来回答就是~哦了~以上就是桂林市内的情况，文笔不好，只是真实的记录而已~希望可以给您提供参考~接下来就是桂林游最精华的部分了~真心喜欢阳朔~人说桂林甲天下，其实阳朔假桂林~~~本来是想上图的，但是出了一点小意外，这个桂林风景的图片文件夹，都消失找不到了很是可惜~但是本人丢三落四的是一贯作风，习惯就好了，在后面横店游里面更是夸张，有机会会提到的~~~ 很阳光，自信，开朗的我，对生活充满希望~我很二，但是我的生活很精彩~呵呵~看看我大学毕业后青涩的脸~呵呵~首先我从桂林市里面大概下午5点左右坐客车去阳朔汽车客运站（大概要两个小时左右），距离西街不远，西街是一个很有意思的地方，后面会提到，我在如家快捷酒店住下后，就准备去西街寻觅晚餐了，西街很是热闹，外国人很多，很是羡慕他们总是在中国最好的地方享受自己的生活，过着惬意的生活，他们在这边开了很多西餐厅，咖啡小店，披萨店等等好多，西街商贩也蛮多的，虽然商业气息也很重，但是也很有意思~我的晚餐当然是要尝尝当地的特色了，啤酒鱼（可是漓江里面的毛骨鱼哦）相当好吃，还有飘香竹筒饭，铁板茄子，吃到撑着走不动啊~对了，是在西街一条街，有多饭店，我找的是有上过CCTV1套节目的店，人气很旺，味道也不错，不知道是不是因为第一次吃的原因，很不错~啤酒鱼~飘香竹筒饭~还有没上来的菜哦~到处是琳琅满目的商店~逛了大概有两个多小时吧！就打算回去休息了~为了明天做准备~ 嗦提示：来到阳朔其实没有必要担心很多问题，只要带着放松的心情来就好了，因为这里真的不是很大，而且节奏很慢，看着这里的人们过得真的都很享受，没有那么多的烦恼，忧愁，可以好好放松一下自己~因为没有任何准备计划，本来一头雾水，想着要怎么开始阳朔之旅~就在这时，知道一件事情，就是阳朔这边人们还是挺淳朴的，他们会带我们去想要游玩的地方，充当导游、管家，但是当然有前提了，就是我们要在他们哪里买门票，我比较了一下，也还可以，关键是真的很方便，而且还可以了解到很多当地的民俗特色，我觉得挺好的，就找了一个好心的大姐，漓江(遇龙河）+龙水岩+图腾古道260元成交~还有我觉得在阳朔最舒服的一件事情就是租一辆自行车，慢慢去体会阳朔的美~Day1：在距离如家有500米的地方租了一辆自行车，还很新，老板人很好，租金一天25元，押金200元！美好的一天开始了~和导游大姐开始了~ 第一站，漓江（遇龙河）其实比较晕，具体哪段是哪段我至今不清楚，我是个随性的人，其实出来就应该是放松心情的，享受遇到的，看到的美景，不要刻意去追求，那样就是失去了去放松，去散心的本意了，不是吗~不要因为旅游而旅游哦！呵呵~ 漓江的水 真的是清澈见底，一点都不夸张，因为我的小插曲可以证明，在吃烤鱼的时候，有点兴奋所以一不小心，把钱包掉到了漓江里面，银行卡啊、房卡啊、现金啊统统在里面，我当时都快急哭了，我的船夫，二话不说脱了衣服，一个猛子就扎下去了，在下面半天上来了，左手拿着我的钱包，我真是感激的要死，大哥真的是很好，所以大哥上来先是一顿感谢，接着我们就在漓江上面的~瘦子烤鱼~吃了起来，我和船夫大哥，小烤鱼吃着，小啤酒喝着，真是太舒服了~烤鱼的价格好像是50元，啤酒10元~其他的烤的青菜什么的~价格还可以，共计花了130元~ 在遇龙河上不得不说的是，遇龙河上面，会有很多，专业的摄像人员，没多远就有，但大多都会在遇龙河比较精华的地方，可以拍好pose，他是连续拍的，船夫会把船停到照片拍摄处，供游客选取照片，满意就当场取照片，不满意可以不要，完全自愿的，15元一张~游遇龙河的时间大概是一个半小时，到两个小时，如果和船夫谈的来的话，当然要贿赂一下船夫喽~其实很简单，就是在游漓江的这一路上有很多当地的特色小吃，其实不是很好吃，但是很新鲜，所以都尝试了一下，味道还可以，我当然是都买两份了，和师傅共享啊~所以师傅也给我很详细到了导游，而且游了2个多小时哦~很开心~至于漓江遇龙河真的很美~相信你一定会爱上它的~他怎么可以这么美呢~当然要好好拍照喽~吼吼~十里画廊一定要好好欣赏哦~去了两次我也只记住这个了~吼吼~接下来我的导游大姐，在终点等我了，对了之前忘记说了，我的自行车，大姐会负责弄好，把自行车用货车都运到终点站的，真的很方便，不然真的有点麻烦~因为游船是不走回头路的~ 第二站――龙水岩，路程不是很远，不知不觉就到了，路上我们说说笑笑很是开心~我们到了，车子大姐负责看管，因为龙水岩，比较远，道路也比较崎岖，所以我们要搭车去（不用钱的哦），大姐在原地等我~哇塞不得不说的就是，这路程不是一般的颠簸啊，我都快疯了~不过付出还是值得的，龙水岩还不错哦~我们到了，下车后，顺着人流的方向走着，在门口的地方，有一个阿婆有80左右岁了，在卖自己编的草鞋，本来不想买的，但是阿婆，追着跑了好远，都没有人买，我觉得很好看，也很新鲜就买了，才10元一双，我觉得很值啊~阿婆80岁了还自食其力，赚钱，我觉得比不付出劳动就想收获的人，更应该帮助啊~特别提示：我在进洞之前，就听说里面有温泉，和泥巴浴所以要备下泳衣和毛巾哦~ 洞里设施很简陋，不是很完善，但是我们出来玩就是一种心情，一种体验，所以那些应该都不是事儿吧~后面就是进去的大门了，每次船只进去一个人或两个人，而且都有导游，但一般都是上了年纪的叔叔阿姨，拿着手电筒，给我们指路，讲解~民风淳朴啊~这个眼睛有点红，不会PS啊~这就是进去的路了，很低的，几乎要躺着啊~有点怕怕的~又很刺激~里面的路不是很好走的，这是温泉，有很简易的更衣室~进洞后，可以好好欣赏一下地下溶洞哦~这就是了 导游说这是能喝的水，我没敢尝试。。。又没有看到我的草鞋啊~小粉色~真的很好看的哦~对了还忘记介绍我的重要道具了，头花，五月份的时候到处都有卖的，我是在漓江的时候买的，好像是5元钱的样子，有时候买的什么东西，都是导游帮我们还价的~这个就是传说中的泥巴浴了，不过有点凉 不过说这泥巴可以美容的，但我不是为了美容啦~只是想体验一下，在死海的感觉，我们都是浮着的哦~很神奇哦~不过之后的冲凉 可真是好凉快 好凉快啊~那是相当啊~所以要想体验的童鞋，要做好准备哦~这就是龙水岩了，虽然写的简单，但是乐在其中，希望可以让更多的人快乐~我们又坐车返回了出发地点~大姐开心的等着我，天色不早了，我么就结束了一天的行程，驾着自行车回去喽~晚饭依然是在西街饱餐的，都是些零零散散的小吃，距离今天时间实在太久了，抱歉没记得，不过就当做一个悬念，等你解答~如果你有了美食的图片，记得发给我哦~共享哦~ Day2：依然自行车出发――第三站图腾古道原始人的部落，很精彩的表演这是进门证哦~真的有点原始部落的意思，讲解了说这个部落是从哪里迁移过来的，呵呵 忘了~ 他们不会讲汉语哦~表演还是很有意思的，要坐在前排哦~那样才能参与其中~不过原始部落的人有点小野蛮哦~在图腾古道里面节目还是不少的。。。这里就不一一列举了，如果都说出来，就木有神秘感了，对不对~最后来一张和他们女王的照片吧~这个手势是他们这里经典额手势哦~ 下一站――蝴蝶泉 这是一个少数民族的部落，蝴蝶泉其实有点小，不是很好，但是值得一提的是他们特色的民族表演，还是很有意思的，尤其是主持人，真的太美了~我要是男人 我也想娶回家~ 到了这里可以好好了解一下 民俗风情，有些是假的，但是有些东西是不能假的~ 来张我和主持人的合影，但是这里要告诉同学们的是，照相是要收费滴，一个人20哦~当然也可以找其他姑娘，小伙拍照的10哦~呵呵~出场费是不一样滴~美吧~好美好美啊~~~蝴蝶泉~结束喽~ 在骑车回西街的路上，我看到了，好多驴友，真心羡慕啊，因为自己经验不多，还不敢加入他们的行列，只有羡慕的份了，在路上还看到了，攀岩的人，真是勇敢啊~心里不免有些遗憾，大姐告诉我，这些都太危险了，要不我带你去，摘草莓吧，因为在闲谈中他知道我喜欢吃草莓，我高兴地不得了，总算安慰一下自己了~吼吼最后我是在幸福的吃着，开心的笑着，自在的骑着车中~结束了我的桂林之旅~有收获，有感恩，有分享~~~ 门票篇：亲爱的童鞋们，至于门票具体的价格真的不记得了，真是抱歉！时间太久了，但是要告诉童鞋们的是，套票便宜，一个原则，多问几个人，用力砍价，就对了~ 购物推荐：1、喜欢喝酒的朋友，可以在西街的特产店，买一些桂花酒啊 这个酒那个酒的，还不错的，有尝试过~ 2、就是重点推荐的姜糖，各种口味的，刚开始没觉得很好吃，但是后来爱上了它，就忘不掉了！ 3、还有西街上的一些新奇特的小玩意，有需要可以买，但是一定要记得还价，可以多走几家，不然你会后悔的~亲身体验哦~美中不足：我本身是一个吃货，但是在桂林真心没觉得很有特色，而且可以吃不完的小吃，有点失望哦~还有就是西街有很多酒吧，但是我已经去过丽江的艳遇一条街，真的觉得这里有点逊色~所以没去~  送上祝福：每个人的经历不同，想法不同，但是我想~大家都想好好享受生活，希望大家可以真心对待每一个人，好好用心努力的生活~因为每个人都是生活的导演~每天都是现场直播~ Wonderful life
        