

            很喜欢通往阳朔码头的长廊，吃完晚饭后，都会去那里散散步。从寒舍客栈出来，往右手边拐，一直走到江边，再往左，穿过高大的码头牌坊，缓缓向前。白天的喧嚣与此时的安宁，显然是个强烈的对比。冬日的阳朔，晚上的走长廊的人很少，仅有三三两两散步的老人，或下班后赶着回家的人们。除此之外，更多的时候，是寂静无声，安静而美好。有时，会边走边看，欣赏漓江对岸的灯光；有时，会慢慢踱步，想想一天下来的收获；更多的时候，会点上一根烟，左顾右盼，遁入自己的幻想空间……无论是什么状态，在这里，都在享受一个人的时光。阳朔，是需要慢慢体会的地儿。匆匆而过不适合我，走马观花亦不是我所需。也许，停下来，再停下来，缓缓去回味，细细去品尝，跟当地人们一起走过他们的岁月，才是内心真正所盼。不知道还会在这里呆多久，只是随着呆的时间越长，越是喜爱。说不清楚为什么会爱上这里，或是这里秀气的山水，或是这里纯朴的人们，或是这里随时带来的惊喜……别说阳朔商业化，其实我们都需要慢慢发掘她质朴的内心。当你来到此地时，她总是不愠不火地站在你的身旁，或远或近。西街确实有点变味了，更像城市里的酒吧街，亦变得喧哗无比。但记得，多给这里一点时间，用我们温暖的内心去发现她所给予的温柔。有时候，仅需要我们多走一点路，就会爱上，无怨无悔。
        