都这么老了， 小孩都10岁了， 还没去过桂林。  老公说要和我一起去。  等得暑假都快过完了， 下了决心， 打算自己带了孩子去自由行。在Ctrip上把所有的攻略从2005年开始看起， 记下所有的线路安排， 筏工的电话和价格， 受好评的餐馆/旅馆地址电话和价格， 门票价格等等， 自己制定了计划， 打算在阳朔住4晚。 第一天逛逛西街， 看印像刘三姐，第二天去漓江漂流一天， 第三天去银子岩/大榕树等景点，第四天去遇龙河漂流一天。  本来还想去梯田， 小孩说不愿爬山。  本来定好了丽景假日宾馆（230/天包早餐）， 看了攻略后就取消了， 打算去了之后再找住的地方。  事后发现这个价格虽然贵， 但是物有所值， 房间很大， 朝西的房间还有大阳台， 摆着方桌和4张椅子，  正对着阳朔公园， 非常漂亮。  门店开价比Ctrip要贵100/晚。打算坐火车。  从苏州出发只能在上海南转车。  而苏州--上海，90%的火车只到北站。  于是想到杭州上车， 在Ctrip上查到1979次列车下午5点由上海南发车， 第二天下午2点多到桂林， 觉得很合适。  结果售票处根本没有这趟车卖，说是被旅行社包掉了。 只有149 上海南到湛江的途径桂林。  要命的是在杭州没有卧铺票， 查到嘉兴有硬卧铺票出售， 立刻买了8月14日早上9：47的票。 给小孩买了硬座半价票。还是经验不够啊。  其实苏州到嘉兴坐直达汽车1小时就到了， 8点出门都来得及。  汽车站到火车站就一个起步价。  但是我就光想着坐火车， 鬼迷心窍地买了5：04苏州到嘉兴的火车票， 结果搞得14日3点就起床， 4点多拉着迷迷糊糊的女儿说是去看象鼻山。 出门打的赶上了火车。   火车开开停停， 去上海绕了一圈， 8点半停到了嘉兴。终于上了开往桂林的列车。  这趟车给我的印像很不好。  列车员声称我女儿的票是硬座， 不能在硬铺车厢里， 需要补票， 还开口骂人。  我就丢下狠话， 让我女儿去硬座车厢， 明早向他们要人。  列车长是个女的， 也是那臭德行。   本来还想回程买软卧的， 要是小孩也一定要买铺位， 那就算了吧。  过了上饶， 列车员要求要么补卧铺票， 要么我和小孩分开。  无奈只好掏100多补票。  卧铺没有半价票， 都是全票。第二天早上7点多到了桂林， 第一件事就是买回程车票。  有我想要的1980次， 但是只有软卧。   在我再三追问下， 售票员保证小孩买半价软座票也可以和我在一个车厢里， 于是买了19日下午5点由桂林开往上海南的1980次车票。出了火车站， 向左想去汽车站坐直达车去阳朔。  站前广场停了不少去阳朔的车子。  一位售票员开价14元/人拉我们去坐她的车， 我说不要， 他们的车太慢了。  她立刻说80分钟就到阳朔的， 比直达车还快。  又说只要10元/人， 小孩抱手上的话不收钱。  我看那辆大巴车不错， 很新， 想想到汽车站还要走10分钟， 就上了。  结果车子开了1小时50分， 也没坐满。  11点不到我们到了阳朔。天气有点热。 一下车就有一群女的围上来。  我说一切都有朋友安排好了， 她们不死心， 一直跟着。   西街上看不到称心的房间， 不知不觉来到了桂花路。   玫瑰木旅馆旁有一家名叫娜娜的旅馆很吸引人， 进去一看， 这个周末都被订掉了。  参观了一下他们的房间， 爱死了！ 不过他们的价格也贵的，大部分是280-360/晚。  http://www.nana-naya.com/nana-yangshuo.htm女儿留在那里不想走了。  我说我必须出去找住的地方， 不然今晚在街上过了。  娜娜的工作人员很热心， 说我女儿可以在那里休息一下。  谢过他们后我就一家家旅馆去找了。  最后发现县前街和漓江之间的小巷里有家竹林饭店， 性价比较高， 又闹中取静，很温馨的布置， 70/晚。  等我决定就在那里住下时， 前台换了人， 说是80/晚了。  有点不桑。 于是去了县前街上的文化饭店，  100/晚。 前台比较有气派， 是个挑高4层的中庭， 四周是连着客房的走廊。  门外是酒吧和餐馆， 很整洁热闹， 房间也算闹中取静。  这2个地方的房间都只有丽景假日宾馆的一半大。   也去了望江宾馆看了下， 觉得性价比不高。下午2点， 终于定下来了。  去娜娜把女儿行李接到文化饭店， 安顿好后，走到拐弯处的原始人餐馆， 点了只批砸， 一份牛扒， 又订了第二天的一只烤鸡。  批砸的面饼不是现做的， 但是起司很地道， 牛扒就一般般了， 很老。 吃完就逛街。  女儿爱上了路边的意大利冰其淋，  10元2个小球， 说是和上海南京路上的凯司令一样好吃。   从此每天起码要吃2次。   回来后还说苏州也有意大利冰其淋就好了。给漓江漂流的秦师傅（13737724090）， 杨师傅（13877375147）， 朱师傅打电话， 约明天杨堤到兴坪的漂流。  秦师傅的筏子可坐4个大人， 100一个筏子； 杨师傅的可坐8个大人， 收100元， 4人的话就收70。  我说就一大一小， 他说那就60吧， 明天什么时候都行。路上一直有人要带你去玩。   我统统回绝。   有一个女的竟然对着我喊“我只要10元一天！“   又有几个女的要带我去“小看台" 看印象刘三姐。  我松口说愿意在筏子上看。  给其中一人留了电话。  她说要是凑够了人就打我电话。  继续逛街。  7点左右接到电话说可以坐筏子上看， 50/人，小孩就不算钱了。 于是匆匆赶到集合地点， 共有5个男的， 连我3个女的， 再加上一个小孩， 分2只筏子， 朝演出地点漂去。  路上有水上公安， 改走旱路。  7拐8拐， 躲躲藏藏， 到了才发现演出已过一半。  老板说可以看第2场， 有2人说9点有团队活动要提前走， 女儿说累了要睡觉故意闭眼不看表演。  筏子和“小看台"位置相近， 看到的都是侧面， 离演员们上下场的过道很近。  本来演出是一排排的人马， 很有气势的， 但是从侧面看是一条线， 并且山水背景都被挡住了， 一点也没有感受到网友们提到的“震撼“。  以后要看的人还是130买票去看吧， 我这50算是浪费了。10点半看完第2场， 坐筏子10分钟后回到西街码头。  月亮很圆。  这大概是这趟行程最值50元之处了。  女儿精神又好起来了， 于是找地方吃饭。  路过富贵楼， 也有卖批砸的， 就点了只肉欲批砸， 超难吃， 肉是酸的， 面饼也是不新鲜， 于是再去找米粉吃。  在附近“甲天下米粉“店旁有家“螺丝娘米粉“店， 24小时营业， 3元/2两， 米粉里会烫几筷青菜， 调料里有炸腐竹， 不错。 回去洗澡睡觉， 已快1点了。  看了点奥运比赛的转播， 实在太累了， 没看出什么名堂就呼呼大睡了。Normal0MicrosoftInternetExplorer4第二天7点醒来， 沿县前街向北走， 过桥， 过叠翠路， 有家“一品居”饺子店。 一小笼蒸饺， 一碗水稀饭， 一小碟咸菜搭配着卖10元一份。 后来才知道这里卖贵了， 许多地方5元一笼蒸饺， 一元一碗稀饭。  正吃着， 来了一对老外。  老板说是30元一份， 他们就坐下了。  谁知他们听得懂中文， 看到老板告诉后来者10元一份， 他们就不乐意了。  不过也只好给30/人了事。 街上没什么人， 继续溜达。 到“甲天下”米粉店吃了2两米粉， 3元， 有凉拌海带， 炒青椒， 炒茄子作调料。  隔壁店里买了笼小笼包子带回旅馆， 馅少皮厚，  发现这里的小笼包都这样。5元10只。 小孩醒了， 吃了几只包子， 说是好吃。  又说要吃西式早餐， 于是来到隔壁的所罗酒吧， 9点多了还没有开张。  要了份美式早餐， 24元， 有一杯橙汁， 4块烤面包， 一根火腿香肠， 2个煎蛋， 2条焙肯， 一杯茶或咖啡。  我说茶就不要了， 能否换一份烤面包。  发现这里的餐馆很人性， 一般都给换。  哪像批砸客， 要求换一下沙拉的酱都不行。  吃完早餐， 来到车站。  坐车到了杨堤，走到码头，已是11：30了。  有人过来问要不要筏子， 100/只，包门票， 漂到兴坪。 后来才知道她在撒谎， 那天根本不用买票。  打电话给杨师傅， 他马上就过来。想想杨师傅一只大筏子， 就载我们俩， 就想着再找几人， 也好让他多赚点。  正好一对帅哥靓妹走来。  呵呵， 一对非常般配， 非常让人羡慕的情侣。  我上前打了个招呼， 知道他们从广州过来， 问他们要不要拼个筏子， 现在60元坐2人， 80元坐4人的话杨师傅应该会很高兴了，双方各出40就行了。   帅哥听了大吃一惊， 刚才有人开价150要他俩坐筏子， 我说肯定是他们看起来比我有钱， 或是这码头上的人有同情心， 看我带着个孩子不容易，  只开价100。  正说着， 杨师傅过来了。 要帅哥租他们筏子的女人也过来， 和杨师傅吵起来了。  听了半天， 发现这码头上的人逻辑有问题。  在他们看来， 因为他们是和帅哥靓妹第一个搭话的， 所以帅哥靓妹是他们挖到的金矿， 要坐筏子的话， 必须坐他们的， 根本就不能货比三家的。 于是就帮杨师傅说话， 那女人竟恼羞成怒， 扬言要喊人来打死我， 一个劲的打电话， 还弯腰捡石块扔过来，  帅哥靓妹赶紧叫我和小孩上筏子。杨师傅后来告诉我， 杨堤的生意都被这帮人霸住了， 他家住下游一点就吃亏很多。  他今年6月才花3000元换的筏子， 竹椅宽敞舒坦， 柱子上也挂满了橘黄色的救生衣， 在码头上很抢眼。  今天的生意扣掉30元的油费， 他能赚30。  但是这么微薄的收入也不是天天有的。过了鲤鱼壁， 浪石滩， 来到了杨师傅的村庄。  我说去他家吃顿农家饭吧。  做了份酸笋烤鱼， 炒鸡蛋， 南瓜秧蛋汤。  卖相不好看，但是绝对好吃， 炒鸡蛋好香啊！ 酸笋也很下饭， 南瓜秧是第一次吃到。  我吃了2碗饭， 小孩就吃蛋喝汤。 杨师傅那个村很穷， 大部分人家是土砖房， 我们是忆苦思甜来了。  杨师傅家像样的东西都是用来待客的。  女儿饭不好好吃， 看到鸡鸭牛羊却开心得很。  杨师傅家东隔壁是少有的几户砖墙瓦房人家之一， 家里养了许多肥鸭（第一次见到那么肥的鸭子，每只起码10斤）， 午饭时间浩浩荡荡“嘎嘎嘎”地回来， 排队等在后门。  主人开门让它们进去吃饭，1大澡盆的猫鱼螺丝之类， 一大澡盆的谷子， 还有一只大澡盆放满了水，让它们嬉戏饮用。  几只母鸡也在一边凑热闹， 吃谷子。2：30左右继续漂流。  杨师傅老婆塞给我们好多黄皮果和花生。  女儿起劲地打水枪， 撑篙， 我则不停地拍照。  漓江水好清啊。  我事先穿好了泳衣， 现在脱了外套就下了水。  水很舒服， 刚开始时只有到膝盖那儿， 河床碎石太多， 有点扎脚。  慢慢地水深了， 我在前面游， 女儿在后面撑篙， 呵呵。4点钟左右， 天色昏暗下来， 下起了阵雨。  我爬上筏子， 抓紧时间拍照。  雨下下停停， 过了九马画山， 终于完全停了， 在附近的小岛上休息了一下， 漓江上的吵闹声开始徒增， 于是杨师傅才开动马达， 送我们到兴坪， 20元人民币的背景处。  临别我给了杨师傅100， 算是这次漂流和午餐的费用吧。从兴坪到阳朔的中巴可说是一团糟。  我们6：00到的车站， 中巴里坐了10几个人， 驾驶员售票员在拉客， 对我说小孩大人都是一样的票价。  我说在阳朔车站里名目标价1。4米以下的小孩是半价， 他们说不管， 你爱坐不坐的。  天慢慢黑了下来， 我们也只好坐了。  谁知一直等到7：20才开， 车子里被塞得满满的， 开车时连车门也关不上， 有几人看起来像是被吊起来的。 还有几段山路呢，我很害怕会出事，就悄悄地拍了录像。  车子开了20多分钟， 有2人下了车， 车门才能关上， 继续向阳朔开去。  8;10到阳朔， 急忙向原始人奔去。  西街上已是人山人海。 赶紧领了烤鸡， 点了只批砸， 母女俩狼吞虎咽地吃了个精光。