刚和老婆从桂林回来, 为了方便一些后来的兄弟姐妹们, 写这个文章供参考。我们订的是上海出发的桂林阳朔五日经典自由行，晚上8点到桂林、回来是晚上8点桂林飞机。可选择1或者2日桂林住宿以下是我们的行程：1.第一天到桂林, 住桂湖酒店, 比较累, 未出去逛街, 酒店游泳。感受：接机的车是别克GL8, 是N多人一起, 巧的是和我们同车的只有一对, 所以就是4人一车, 还行。并不是我认为的有车单独接机。酒店：桂湖四星, 硬件很一般, 但服务算不错, 如果一定要打分, 硬件70, 服务85。2.第二天象鼻山公园、晚上两江四湖游感受：公园只是有个象鼻山, 所以去了, 两江四湖见仁见智, 个人认为非常一般。只是晚上没得事, 所以安排了这个。中午吃饭去了正阳步行街, 天比较热没什么人, 感觉一般。晚饭在桂林人家吃, 还行3.第三天漓江竹筏漂流, 中饭在漓江边的老村头吃饭，下午到阳朔, 初步逛了西街, 晚上印象刘三姐注意点：穿泳装上筏子，不游泳是损失；切记做好防晒工作！从桂林火车站座汽车到杨堤，杨堤路口等阳朔到杨堤的过路车。竹筏我们前一天订的, 也是ctrip上去过的人推荐的, 一共120（80的竹筏，加上每人20块的什么渡口买路费？）。我们上筏子的时间是8点半, 已经算比较晚了，因为后来10点多在漓江上就不断看到大船经过筏工是浪石村的当地农民，很不错，在漓江上划按你的意愿，还有一些讲解，当然不要讲解只看风景其实也很ok。中饭的时候筏工说他们一般在老村头吃饭, 看来划的慢也是有原因的，我们大概在12点划到老村头。上去吃了顿饭，120几，味道还行，那个鸡很不错，可惜烧的不是很好。这个估计筏工有回扣，当然你不上去吃也完全没有问题, 我们旁边一条筏子的兄弟就在筏子上吃的到了兴坪镇以后坐车从码头到兴坪镇车站，然后坐车到阳朔，无话住的唐人街酒店，这是我这次旅行中最不爽的体验。服务我给零分，硬件勉强给70吧。这个酒店的从业人员估计是没有培训过。不过后来听服务员讲酒店换了老板，不知道是不是有这个原因。晚上看了印象（当地人都叫印象），130块的门票。同样见仁见智，个人认为比较一般。也有当地渔民兜售村子里看, 30-50不等。其实感觉可以一试。西街也就那样...吃饭是在西街头的大师傅, 150几, 马马虎虎。4.第四天早上遇龙河、下午银子岩早上起的比较晚，去拿了自行车, 顺便20块找了导游，骑到了起点，然后上了筏子，150。感觉和漓江是两种不同的味道，貌似大家闺秀和小家碧玉。只是商业味道太重，连筏工都暗示说客人会给小费，当然这种暗示我通常是一分钱不会给的。工农桥下来，大榕树什么的都没太大兴趣，所以直接回去西街吃了中饭。然后找导游订了银子岩的票，80/人，赶下午2点的车去了。因为我们之前去过比较多的溶洞，所以感觉很一般，我最纳闷的是里面一点都不凉快，和其他溶洞比。注意点：后来知道，其实从工农桥下来后可以直接在那边等去银子岩的车，不用再骑回阳朔。前提是你提前订好票晚上又逛了西街，在一个bar吃的饭，老婆吃的意大利面非常一般，我点的饭和汤什么的基本家常菜水平。5.第五天早上起的更晚，去买了些礼品，下午3点在西街边上的汽车站坐车回了桂林，找了个地方吃了饭，然后去了民航大厦坐车去机场总结：最好的行程应该是第二天在桂林的时候游龙脊梯田，最后一天从阳朔尽早到桂林游象鼻山公园。我们因为时间的问题没有去龙脊，老婆一直在念叨。桂林和阳朔的酒店太一般, 这是这次旅行中最差的环节, 交通、吃饭还是可以的,消费也不算高。阳朔的商业味道太重, 不过阳朔本地的渔民比如后来我们骑车的导游还是很不错的。杨堤的筏工很好，桂林本地人也不错。我个人只推荐漓江竹筏游（＋漓江游泳），其次遇龙河（＋遇龙河游泳），其他什么象鼻山公园、两江四湖、银子岩、印象...看自己了。因为身体的原因我们没去龙颈河漂流、时间关系没去龙脊梯田，这两处也不是很清楚。