我们乘坐17号晚十一点多的火车从湛江出发，第二天早上八点左右到达了桂林南站，我们都很兴奋，这就是桂林了！第一件事就是去找吃的了，桂林米粉，我们问了那些阿姨导游后，就去马路对面的新凯悦旁的那家米粉店吃，感觉还一般，吃完休息到九点多之后我们就去坐车。不要在车站上车，等它开出车站一百米左右，我们两个人只需15块，在车站是一个人十四块。十点多到达阳嗍，下车后就一直有个导游跟着，我们先找住的，先去了县前街，没找到合适的，就去导游那了，金莲旅馆，双人标间，40块，我们住了两晚，性价比较高。休息到下午两点多出去吃东西，去了新西街的砂锅饭8块一份，不能吃，肉都坏了。接着就逛西街，白天挺静的，我挺失望的，卖的东西千篇一律，街上的商铺也没什么，唯一的特色可能就是木制了，有一家木刻店，里面的东西很漂亮，但是好贵，我们不知道就拍照，结果被人凶了，吓到我了。我们走到了河边，叫什么峰的忘了，反正就是码头，我们在那里看人钓鱼，坐了很久，眼前的风景很美，很舒服。我还买了两条围巾，晚上在红星特快前面的米粉店，挺不错的，5块一份，螺丝粉和酸辣粉。吃完买点葡萄回住处了。19号我们一大早就起来了，七点出发踩车，单车是5一辆。七点半左右开始漂遇龙河，从五月份开始要买门票了，比以前贵了很多，以前只要80块都可以，我们这次要150块。 我们是第一个漂的，哈哈！感觉真好，就我们一个筏子，好像这整片山水都是我们的了，那水真的好清哦！倒影很漂亮。他还下去游泳了呢，水很清凉。中途还有很多烤鱼，土鸡什么的，我们上去了，五块前一条很小的，买了两条，吃的时候老板娘叫我们请筏工喝啤酒，说什么他们很辛苦，当着筏工的面又不好意思拒绝，好贵哦，8块，其实他们都是认识的，互帮做生意而已。到工农桥十点多，我们筏的很慢，下船后随导游踩车经过大榕树和月亮山，都没有进去，月亮山下拍了几张照片就回阳嗍了，在蟠桃路的阳嗍砂锅饭吃，挺不错的，经济又实惠，味道也不错。回去时买了几个本地的苹果，非常好吃，很甜很香，回湛江时还带了几个，不过没那么好吃。下午一直在住处休息，他的主旨是玩得不累，所以我都觉得呆在房间的时间更多。七点多出去逛西街，红星特快吃印度咖喱鸡批萨和意大利传统面，难吃。晚上的西街很热闹，街上挤满了人。那些小玩意我是看腻了，那些酒吧对我没什么吸引力，反正是挺失望的。买了几包小摊卖的茉莉花茶，很便宜。还买了一把牛角梳，我砍价很厉害的，嘿嘿！只要四块钱，她开价是十五。很好用，我很喜欢。在那里买东西你要砍价到三份之一。这是我的心得体会，呵呵！20号我们九点出发去银子岩，60块门票加来回车票。十点半开始游银子岩，哇！好漂亮啊！60块真的是很直，比起我们先前玩的。那些岩石在灯光的装饰下变得神秘，里面的水非常清澈，投在水里的倒影跟实体几乎一模一样。里面的温度是26度左右，水很清凉，感觉真的非常棒！一个钟头左右就游完了，意犹未尽。坐车回到阳嗍十二点多，在蟠桃路的一家米粉店，跟云吞一个门面的那间，非常好吃，粉有弹性，是我们这次去桂林吃过的最好吃的了。那里的云吞也不错。回住处呆到下午三点才退房，去车站坐车往兴坪，我还买了粑粑，五毛钱一个，很好吃也！车票5.5元，四点多到达，下车后有导游，原来老寨山是在这边，我还以为是在河对岸，所以我们就先爬了老寨山，行李放在导游那。刚开始还挺平缓，越到后面就越陡，到最后甚至成垂直的了，很刺激。上面的风景非常好，大山尽收眼底，视野非常广阔。我们没有呆久一会，不然就可以看到夕阳了。爬老寨山是免费的哦！非常值得一去。下来后坐导游家的船到对面的大河背村，她带我们去找住的，去绿洲小苑，我们讲价到60块一晚，是小木屋，非常不错。晚饭在这里吃，那些菜都要十几块，素的也要八块，我都不敢点了，终于看到一个很便宜的，炒饭3块，就要这个了，嘻嘻！我们都不好意思了，没办法，我们都是学生，钱也花的差不多了。那炒饭超值，一大盆，有鸡蛋和火腿肠。我们端回小木屋门口坐在那吃，看着黑夜中的群山，感觉真棒。21号早上七点出发坐机动船游漓江，至九马画山，30元每人。感觉跟遇龙河的不同，遇龙河的是静，但漓江就很闹了，首先是发动机的声音很煞风景，漓江的水也比较急，感觉没有遇龙河的好。很快就到了九马画山，只给停留十分钟。。。。。。那家伙去买那些虾饼吃，我就跑到前面去拍九马了。我只数到两匹马，罢了，我留意起水里的石头来了，先是挑大的，临走的时候发现小的很漂亮，就赶紧弄了几捧装进袋子，准备回住处好好筛选带回湛江，现在它在玻璃瓶里，里面装有水，我很喜欢，不枉我这么辛苦背回来了，嘿嘿！还有一个很大的，带到阳嗍了想扔掉的，那家伙说干嘛要扔，然后就他背着回湛江了，他知道我喜欢，小小感动，嘻嘻。游完漓江下船经过古镇，很多人在写生，我们去找吃的，豆浆，米粉，笋很好吃。买了点苹果和梨回去吃，在大河背村难买到吃的，住处呆到一点半退房，还摘了主人家的不知道是什么果，当然经过同意的啦，以前都没吃过的，很不错。大河背村黄皮果超多，我们出来的时候沿途抬抬手，嘿嘿，黄皮果到嘴里了，很甜。过渡到对面去车站旁的水鱼饭店兴坪第一家吃饭，啤酒鱼20块一斤，我们要了条一斤三的，还点了个青菜，胶笋炒肉片，都很好吃，那鱼特别嫩，辣，啤酒味就不是很浓了。这顿四十多，比起红星特快五十多，这里是超值了。吃完我们就坐车回阳嗍了，去超市买了点特产，六点左右坐车回桂林，10块每人，也是半路上车。到桂林先去买车票，然后就周边逛逛，结果又吃桂林米粉，是不是觉得我们吃了很多米粉呀？其实我也觉得。本来十点多的车居然延迟到十二点多。至此，行程结束。为此行打分时80分。