    八月八日中午，正式到达桂林两江机场，很快就找到了在门口接我们的杨导。杨导有着广西普遍的古铜色肌肤，扎着一个短短的马尾，头上永远带着一顶帽子，后来那成为我们在人群中寻找她的显著标志。    我们到的第一个景点是象鼻山，这被称为桂林市的市标，山体的形状犹如一个在喝水的大象。据说大象的肚子中藏了很多的酒呢，嗜酒的朋友可以在夜黑风高之夜去探访一下，肯定收获颇丰……    叠彩山，是桂林最高的一座山，其实它最高的独秀峰也才253.8米。我们到达山下的时候，一阵大雨正好飘到山脚。导游说桂林多的就是局部阵雨天气，常常开车时5分钟前倾盆大雨，而5分钟后却是气候怡人。桂林的雨比较轻飘，就如冬天的雪花一般，常常让你打着伞还是湿透衣襟。沿着叠彩山的山路，景色宜人；到了山顶更是能一揽桂林全景，但我感觉叠彩山顶的视觉效果不如鼓浪屿日光岩顶，或许大海是更能给人震撼的感觉的吧。    第一天我们早早就结束了旅游行程，回去等着看老谋子轰轰烈烈的开幕式，原计划中的七星公园也在导游的建议下取消了。说实话桂林市区的景点都很一般，把时间和费用留给桂林的周边景点是非常明智的选择。值得一提的是我们所住的位于新城区的桂林太子酒店，物美价廉，国内长途还免费打，把一帮爱占小便宜的女将们逗得喜笑颜开。    第二天早上，我们赶到了灵川县的古东瀑布群，这是个自费景区，门票120，我们每人交了90块，剩下30块用行程中七星公园门票充。去之前听了导游的介绍，大家就都很兴奋，就苦了2个6岁的小朋友，小朋友们第一阶瀑布不能爬哦~到了景区，花5块钱买了草鞋，景区提供了一个自行车头盔，防止头撞伤和砸伤。看着从山上倾泻而下的瀑布，大家心情都激动不已，迫不及待先踏入了山脚的潭水中。由于是山上的泉水，水质清澈而冰凉，经过一番勘测，我们号称四大女将的小团队正式形成。队友是竹子，竹子表妹，方姐据说还发着烧的女儿和我。我们选择了人比较少但相对比较难攀一点的水路来穿过第一阶瀑布，第一阶是整个古东瀑布群最难攀的一阶，山壁最为陡峭，水流急促。在踏上瀑布之前，望着激流而下的瀑布，我不由得开始打鼓，看着前面一个磨磨蹭蹭的男生脚步探来探去，真怕自己一不小心就摔下去。不过发烧的小妹妹都勇往直前呢，我怕啥，毅然踩上了光滑的石壁。这就不得不提草鞋的功效了，在湿滑的并不断被水流冲击石头上，它也能一点都不打滑，我不由对它心生爱慕，最后屁颠颠地把它带了回来。第一阶瀑布确实有点难爬，水流把全身衣服都打湿了，有的山壁的落脚处跨局相当大，也比较陡峭，要靠用力拉着石链子才能险险地爬上去。那打在石壁上的铁链是一段段的，每根大概有3-5米长，如果几个人同时拉上了同一根，那摇摇晃晃的，对后面的人来说相当难爬，这里又得提一提前面那个磨磨蹭蹭的男生了，果然一路磨蹭，我经常要停下来忍受着水流的巨大冲击等他上去，看来排队也是有艺术的！爬过第一阶之后，后面的瀑布就相对好爬了，我们四大女将一路攀岩，直呼过瘾。到了山顶之后，我选择了从滑道滑下山坡。该滑道就是一个倾斜的钢丝轨道，人在身上绑好带子，带子顶端是个勾子，滑的时候勾在钢丝上，带子底下绑着一块木板。当轮到你的时候，你就拎着带子和木板走到滑道口，由工作人员帮你把勾子勾在钢丝上，你就在木板上坐稳，伸直双腿，嗖的一下就滑下去了，有点像飞的感觉，很不错哦，就是太短了，一会就到头了，剩下的山路还得自己爬：（    下午坐竹排游漓江精华段，九马画山-20元人民币拍摄点。原来中旅给我们安排的是坐空调大船游漓江（从磨盘山码头-阳朔），但在杨导的建议下我们改乘竹排游漓江精华段，她再免费给我们加一个世外桃源，午餐从船餐改为团队餐。这一改动可谓获益良多，首先和漓江有了亲密接触，坐竹排游漓江精华段的感觉是和坐空调大船完全不一样的；其次世外桃源，这一人间仙境我们就不用自费啦。我们12人分了两个竹排，飘荡在清澈见底的漓江上，吹着微风，看着如画的风景，沉醉不已。偶尔会看到空调大船从江上驶过，看着在被拘束窗子里的那些人们，更感受到我们的惬意。于是，挥起了水枪，打起了水仗来。这一打可了不得，中午刚换过的衣服再度光荣就义。在自己人私斗成落汤鸡后，大家把目光放向了陌生人，于是懒洋洋地从我们旁边漂过的人们便托了我们的福，和漓江水亲密接触了下    晚上大家兴冲冲地跑去看了印象刘三姐，也是包在团费里的哦，真合算。三姐的山歌唱得还不错，老谋子的场面弄得也不错，不过可能是我艺术水平不行，居然没看懂到底是什么意思，实在是寒啊~~感觉没有印象西湖好看，不过也有人觉得是印象刘三姐好看，可能是因为我没看明白吧，就是有一次突然全场一片火红的时候特别激动，漓江上都是红色的带子，特别漂亮。没看过的人，还是值得一看的，如果是自费游的话可以去taobao买票票，比较便宜的，好像是138。    我们在阳朔住了两晚，住的是彩虹酒店，酒店位置还不错，离西街很近，但总体来说感觉没有桂林太子酒店好，主要是卫生间设计不是很好。酒店旁边就挨着山，更看出了阳朔就是被山包围着的城市。早上早饭里的米粉很好吃，腐乳和油条也不错的，要不是太重，玻璃瓶不好带，我肯定整几瓶腐乳回来:D    第三天是最为悠闲的一天，原因是司机为了省点汽油费，要第四天上午带我们去世外桃源，世外桃源位于阳朔去桂林的归途上。于是导游就给我们安排了上午的行程，下午自由活动。懒觉睡到8点，9点出发去大榕树和银子岩，用杨导的话说，我们这哪是旅游啊，都成疗养团了，呵。     大榕树，它的树围有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传这是隋朝所植，迄今已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。在大榕树景区，除了榕树之外，周围的景色也蛮不错的，可以慢慢逛一逛。    银子岩，位于荔浦县，这是我看过的最漂亮的岩洞。银子岩到现在还没有完全开发好，只开发出来下洞、大厅和上洞。以前看过的溶洞，里面的钟乳石听导游说像这个那个，其实不仔细看看顺便靠点想象是不怎么像的。可银子岩不同，里面的钟乳石真的鬼斧神工，有些不用导游说就能看出来形状，而导游说过之后只能让人由衷感叹大自然的神奇。这回在银子岩看到的钟乳石三绝DDD音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑，以及三宝DDD佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞都令人拍案叫绝。它们形象逼真，栩栩如生，在场的游客无不啧啧称奇。等银子岩的地下河开发出来，有机会去桂林的话，我一定要再去参观一下，太神奇了。    月亮山，随着人所处的方位不同，你可以看到不同形状的月亮，如月之盈亏。仔细看一下，发现其实是两个山头，一个山头上有一个洞，而另一个山头正好从不同的视觉角度对那个洞遮盖的幅度不同，从而形成的景观。    10号下午自由活动时间，我们逛了阳朔西街。西街上的小店铺非常多，一个个小店慢慢逛完全能消磨一个下午。我们走到了西街靠漓江的顶头之后，被漓江对岸一大片漂亮的草坪吸引，于是让船夫把我们摆渡了过去，来回一趟总共十块钱，感觉还是挺合算的。对岸的草地人烟稀少，静谧祥和，在夕阳西下光线中更增添一种恬静的美感。最后不得不提一下10号的晚餐，真是一大得意之处。我们在漓江边无意中找了间称为望江楼的饭店，3个人点了5个特色菜，物美价廉，做的东西很好吃。其中的漓江鱼是我们去了这几日吃到的最好吃的漓江鱼，肥而不腻，很合江南人的口味。心心念念再想去吃一顿呢，不知道什么时候才有机会哎~晚上西街的酒吧很红火，帅哥灭女们都在酒吧门口招呼着客人，从外面看来，各种类型的酒吧都有，真不愧是有名的洋人街啊。要是能多住一晚，我就去泡泡了，无奈11号要早起。    11号我们是下午1点多的飞机，于是早早就爬了起来赶往世外桃源。说到这个景点，是导游给我们另外加的。我们把空调大船改为竹筏游漓江之后，导游给我们三个景点选择作为补差价，分别是野人谷、遇龙河漂流和世外桃源。这里得顺便感谢一下Summer呢，还是Summer在网上一番查询后，我们才选择了世外桃源。它可真不负这个称谓，我们早上到达时候，看上去烟雾蒙蒙的，真似一幅水墨画一般，给人一种人间仙境的感觉。大家最后都很庆幸我们选择了世外桃源，只叹时间太短，要赶飞机，把个司机骂死。要是能多给我们2个小时，慢慢地逛完该多享受啊~    总体来说，这次桂林行，除了世外桃源时间太赶外，行程安排的都不错，景点也都不错。当然还是建议桂林市区的景点不用去，可以选择去龙脊梯田哦，这个地方是我们到了桂林之后想去却不在行程之内的。最后还要提一下桂林的水果，龙眼、芒果、黄皮果、葡萄...都很不错哦，所以去桂林玩可以多买点水果吃吃，很便宜的，买小的果子之前都可以先拿个尝尝滴。