

            在桂林市区中转兴安，阳朔到桂林，15元直达，桂林到兴安，18元直达。到了兴安车站，步行至水街（南渠），于水街找好住宿，开始步行至灵渠景区。水街，我觉得，是个很好的资源，完全可以变成另一个乌镇。不过保留现在这样也好，服务的对象，是本地居民，很具生活气息。很多的人在此洗菜洗衣、玩耍游泳，融合了他们的生活，点点滴滴。过了上面这座桥，就是灵渠景区。王恢先生于《中国历史地理》有言曰：“夫史禄未为渠之前，有沩水无漓水；自分湘为渠之后，始曰漓水，以通于沩，是漓乃派湘注沩、北水南合之一段。沩漓既各自为水，即各有源头。其合沩之后，仍称漓江者，盖重其沟通南北经济文化之功，沩虽百倍于漓，殊无历史意义可言也。”灵渠与都江堰、郑国渠贵为古代三大水利工程之一，但名气却不如后两者。我很好奇，这么伟大的水利工程，连通了长江与珠江，使得黄河流域先民可借助水域直达岭南，为什么会游客稀少。不过从另一个角度而言，也是一件乐事，否则众多的游客蜂拥而至，将会破坏此地的清静和此水的清幽。兴安这一小镇，也因扼守灵渠之要而早有发展。汉武帝元鼎六年平南越，随即设郡县加以管理。在漓江与西江交汇处置苍梧郡之州治广信县（今梧州），漓江中游则设一荔浦县（今荔浦），上源则建始安县（今兴安）。陈代光先生曾指出，历史时期之五岭南北交通路线主要有四条：越城道、桂岭道、骑田道和大庾道。越城道顺漓江（漓水）而南下，桂岭道顺贺江（封水）而下，骑田道顺连江（水）或武江（溱水）入北江（溱水）而下，大庾道则顺浈水（东溪）入北江（溱水）而下。而最先得到发展的，就是越城道。因秦兵得以攻破岭南，靠的就是越城道。但因漓江险滩多，所以此道逐渐衰落。灵渠景区如图。从进入堤畔公园开始收费，似乎是40元，乘船120。因下午六点半才进入景区，只交了10元的小费给保安~~其实，我观察了一下，本地居民是一律不带包包，两手空空，或拿着救生圈地进入景区的。难怪保安一眼就可以看出我们是游客^_^湘江水，真的好清澈啊~~到了小天平，人山人海，可热闹了O(∩_∩)O哈哈~好清澈的水，好滑的石头……得非常小心翼翼~~但真的好开心O(∩_∩)O通过小天平可以去到铧嘴~~大天平则连到北渠~~不过……走完小天平都谢天保佑了~~看起来像专业摄影师~兴犹未尽，天黑了~~只好往回走~~夜幕下的水街也别有一番趣味^_^第二天五点半，再次朝灵渠出发~此时已经很多居民往回走了呢~~此时的小天平没有多少人走，石头更加滑了~~然后……果真滑了一跤……哎……半身入水，相机也湿了……所以，没有照到日出的相片……好可惜啊！！！听说工作人员七点半上班，会进行清场。六点半后的堤畔公园好热闹啊~~只是我得回去换衣服了~下次有机会还要去~得看看北渠^_^
        