

             第三次了，居然是第三次自驾阳朔了，还是得策划出和前两次不同的行程才成！回味一下，第一次的亮点是偶遇油菜花开、遇龙河工农桥头漂流、兴坪漓江漂流、黄姚古镇、印象刘三姐；第二次的重点是龙胜梯田、三江侗寨的程阳风雨桥，不变的经典例牌是西街+啤酒鱼。第三次肿么办，还是得有新意啊，2013年的跨年夜就在阳朔渡过呢。  查了查天气，第一天小雨，第二天以后都是多云间晴，那就第一天去银子岩吧，看溶洞风雨无妨，后面的行程见照片喽。网购真的很强大，这一次的门票、漂流都在网上预定的，省了一半银子。  照例5点爬起来，吃完早点磨蹭到6点出发，导航上去阳朔的路线已经自动设置为从怀集走，全程550公里，比以前从梧州走省了100公里，可是到了怀集还是走了30公里的国道，开的小心翼翼，真希望早点全线贯通！  12点半抵达阳朔，一间心水酒店是美好的开始，这次住的滨江路的五悦景区连锁酒店相当不错，离西街步行3分钟，有地下停车场，江景房临着漓江边，闹中取静。简单吃了午餐，往银子岩出发，小雨中的阳朔真的很冷，南方的湿冷钻心刺骨，银子岩中却温暖如春。见过很多溶洞，银子岩的先天原始造型和后期灯光效果都相当不错，带了一路的脚架派上用场啦。   倒影很美 晚上去吃了酒店员工推荐的马姐斑鱼，片的薄如纸的鱼片一烫就熟，蘸上佐料吃太美味了，和啤酒鱼的做法完全不同，烤着火炉烫着火锅，冬天去阳朔一定不可错过！位置就在巷前府路，酒店（蓝点的地方）步行到马姐斑鱼店（红点的地方）只要两分钟。    淘宝上预定的陈氏竹筏，最经典的遇龙河上半段+逆流，金龙桥-富里桥（逆流）-金龙桥-旧县，逆流那一段是最美的，富里桥有500多年历史，桥上是观赏田园风光的最佳处，立桥头可观田野，阡陌如织。可惜实在是太冷了，我们两人都不愿上去，只在竹筏上拍了拍。遇龙河上漂了3个小时，全副武装，冲锋衣的拉链都拉到了头，帽子手套围脖一个都不少。幸好，漂流的不止我们两人，据说也有一百多筏呢。   富里桥，竹筏师傅好心提醒我们，可以上桥去拍照哦，我们两对望一眼，一起说不去了，真有默契~ 专门蹲点给人拍照的摄影点，抓拍了十几张，效果还不错，60大洋把电子照片都拷走了。  终点是旧县，听师傅说旧县是早些时候的阳朔县城，旧县的老根家饭店在网上很火，竹筏师傅都有他们家的电话，让师傅打电话预定了，等竹筏靠岸后，老根家开了一辆突突车来接我们。货真价实的农家乐啊。   乘着还没上菜，外出转转晒太阳，在这么简陋的地方，居然有一间秘密花园咖啡屋  旁边的黎氏祠堂  去了月亮山，原以为是遇龙河边风景优美的园景，可是，它真的是一座山，是要爬山的...,于是，留了张影就撤了。   工农桥沿途是大片大片的草莓园，橙色草莓比红色的甜，买了草莓和金桔回酒店吃。  回到西街闲逛，想着要捎手信回去，一家店一家店试吃着，终于买到了西街上最好吃的桂花酥（有够闲的）！   在西街口的刘三姐吃了啤酒鱼，事实证明，西街口的比叠翠路的虽然稍贵，可是分量足味道好。 第三天一早，我家戴同学不畏严寒的早起拍日出，对于这种精神表扬一下，以下是他的成果。当然，我也比平日起得早，见他还没回来，去到江边与他会合，顺便欣赏下清晨的漓江。    最爱这张，日出山头！   等我在江边捡到某人时，某人兴高采烈的秀着他的作品，终于没有白早起了。收拾好脚架，回酒店吃了早餐，顺便提一下，酒店的早餐不错，15元一套，包括桂林米粉、豆浆、稀饭、杂粮等等。 天气大好，顿时有了兴致去世外桃源，世外桃源是一台湾商人选中自然风光极好的地方，仿陶渊明笔下修建的景区，景区很小，一小时即可走遍，但却精致玲珑。     时间尚早，那就去去传说中的石头城吧，近期驴友发掘的古迹，网上攻略很少，只知道在葡萄镇，指望着一路上能够有标示，幸好，到了镇上果然找到这一路牌。  导航上居然也有“古石城”，沿着山路盘山而上，意外的居高临下欣赏到了喀斯特地貌。   沿着指示开了大约半个小时，导航指示已到目的地，却没有任何标示。下车张望，看到树上挂着一个牌子，写着“古石城导游，廖先生，13457361822”。反正也没路可走了，打过去试试吧，一个中气十足的老者声音传来，等我十分钟到村口！把车停在路边屋前，跟着老廖游古城。  老廖说古石城是500多年前，他们的老祖宗为躲避战乱跑到山上就地取材建造的，整个村子都是一个祖宗繁衍的后代，现在有上百号人。这两年被驴友无意中发现成为景点，他就专职干起了导游的活，把地给儿子拿去耕种，旺季一天能接待好几拨人呢。石头城所在的山头就是漓江九马画山的另一面，有些人把石头城四个门都看完的，就能爬到山顶看到九马画山和漓江了，大约要用三四个小时，比较适合喜欢徒步的人。我们只爬了一个多小时，看了石头屋最集中的地方。话说，石头城只适合深度游的人，初次去阳朔的，就不必费劲找到这里了。 前面带路的就是老廖了。    回程路上，在阳朔大桥上远望西街那一片  工农桥头，遇龙河上的竹筏们，美得很不真实！   夜晚，在阳台上架起了观鸟镜，不时跑出去瞅瞅，终于守到了云开月出，第一次如此清晰的看到了月球表面，果然是坑坑洼洼的。惦记着还没时间吃柴火烤披萨，于是，叫了外卖当宵夜，边吃边看跨年晚会。一份鸡肉卷居然有三个，我叫了两份。。。  最后一天，睡到自然醒，准备打道回府了。还是打算在黄姚歇歇脚，顺便午餐。  给酒店留张影吧。   上一次去黄姚，有小孩带路，20元一个人进了古镇。这一次，居然远远地在大马路上修了个门，老老实实问守门的怎么进去，一人一百元才得以进入。不得不说，路好走了，名气大了，黄姚也越发商业化了，比起去年的静谧，喧闹了许多。  完结了。我想，短时间内，自驾要往别的方向走了，因为，阳朔，我已玩遍！~
        