大凡作为名胜游览而著称于世的地方，不过出色的只是一个方面而已，倘若还连带有别的景色，就被认为是奇特了。至于不必跑远，不必攀高，既有峰峦环绕，又有江水洄留，四围都是一样的胜景，争奇竞秀，互不相让，我游遍天下，却只在桂林才见到。 唐 ?柳宗元 817年 到桂林旅游的人很快意识到，这是一个布满青山和绿水的地方。你永远不会远离漓江，不管身在何处都被群山重重包围。这些山峰往往拔地而起，突兀立世，互不相连，平均高度在两百米左右，它们属于喀斯特（岩溶）地貌，并且是所有喀斯特地貌中发育最充分，美学观赏价值最高的一种岩溶类型。这里的山峰还有个奇特之处，就是无山不有洞，而且十分奇特。高如穿山月岩，南北相通，好似明月高悬。低如象鼻山水月洞，三面环水，江水横贯洞中，如拱门座落江中。多如隐山六洞，山周皆有岩口，山腹洞洞相连纵横贯通。深如七星岩，长达数里，能容万人，洞中景象万千。这些岩洞一直为历代游客所称奇，并记录于史书典籍中。 桂林意为“桂树成林”之地。但最早这个地方叫做始安，建城时间则可以追述到公元前111年，那一年汉武帝统一了从秦末独立而去的南越国，重新划分郡县后设立了始安县。六朝时始安县成为始安郡治。东晋搜神记的作者干宝，南朝文坛颜延之都曾担任过始安郡太守。公元621年，唐大将军李靖营建桂州城，以今独秀峰东南侧（今解放东路和正阳路交汇处）为城垣中心建子城，之后又增筑了外城和夹城。唐朝人在诗文中都喜欢称桂州始安郡为桂林。1133年，南宋高宗皇帝赵构因登基前曾任桂州静江&shy;军节度使，升桂州为静江府。1333年被软禁在静江府的元朝皇族妥欢帖睦尔被秘密接&shy;回大都（今北京）入主元朝帝位，成为元朝的末代皇帝。1370年，明太祖朱元璋封侄孙朱守谦为靖江王就藩静江路，1372年静江路更名为桂林府，桂林至此正式成为行政地名，沿用至今。古代的桂林城，位于漓江西岸，南北长东西狭，沿城绕以青石城垣。因为是历朝省治所在，建筑极为雄伟坚固。城中山环水绕，街道均为大块青石铺道，里闾相望，鸡犬相闻，饶富山城风味。 东镇门 ,桂林遗留下来真正最古老的城门之一。小而精致的古南门坐落在榕湖畔。 唐宋时的护城河在明代桂林城扩张后形成了两个优美的湖泊-榕湖和杉湖。作为桂林市区的中心景观，你可以在风景优美的榕湖畔漫步，参观杉湖的日月双塔，登上塔顶眺望桂林全城的美景。 曾经一度作为唐代佛教圣地的西山，被浓密繁茂的树林重重环绕，其间的寺庙已经不复存在，只剩下一些零星佛教石龛散落在山径小路旁 .西山脚下是桂林博物馆.旁边的隐山曾是桂林西湖中的孤山,远看似岛实为山.木龙湖公园是最俱桂林古典园林风貌的地方。白天，你可以漫步于天然山水间的古建中，登上桂林仅存的沿江古城墙，眺望由北蜿蜒而来的漓江。但这个地方，在傍晚才真正生动起来，古乐随着湖水的波纹轻轻的传送到你的耳边，虹桥下穿梭的夜游船。木龙湖公园唤醒了人们对曾经的桂林经典建筑-八桂堂的回忆。 象鼻山在参观者的桂林观光景点名单上总是排在最前面，坐落在漓江边上，江面上有其姣好的倒影。唐代这里是祈雨的地方，宋代则是赏月的名所，明代引桃花江在象鼻山下与漓江会合，并在象山顶上建了一座宝瓶式的砖塔。清代象山之奇已是天下闻名。民国时期象鼻山常被当作桂林城和广西省的象征。在象鼻山不远处还有穿山，塔山，三者常被画家作为经典的桂林写生素材。 叠彩山自唐代开发后，就是桂林登高的好去处。那里还拥有桂林最美的山石。一定要登上明月峰的拿云亭，那儿能360度看到桂林的全城美景。伏波山的环珠洞唐时只能以水路抵达,洞中唐代摩崖造像是现存桂林佛教造像中最精美的,洞上还有千佛岩.宋代开陆洞,洞下是伏波深潭与漓江相连.舜庙的庙宇建筑座落在虞山脚下，是桂林最古老的一处名胜。庙里的五福塔是桂林最优美的彷唐式宝塔。舜庙是为了纪念舜帝南巡而建，虞山也因舜号有虞氏而得名。虞山下还有抗战时蒋介石在桂林的行辕。 南溪山是唐李渤开发,山中有白龙洞白龙泉和刘仙岩.李渤曾隐居庐山白鹿洞和嵩山,对山水开发极具造诣,隐山六洞也是由李渤发现,成为唐代桂林游览胜地.桂林本地人非常喜爱的七星公园是桂林最大，景观最丰富的综合性公园，由多处风景名胜地组成，还包括儿童游乐场和动物园。每处景观各有风格，七星岩是最有名的，在隋唐就已开发，明代徐霞客曾两次入洞探幽揽胜。骆驼山是仅次于象鼻山的桂林标识。应尽量早去或晚去，以避开拥挤的人群。不要错过龙隐洞，仰望洞的穹顶，你会相信曾真有神龙的存在。旁边的龙隐岩就是著名的桂海碑林，是桂林摩崖石刻最集中保存最好的地方。 靖江王陵 ,这座曾经装饰华丽的建筑，以壮观的尧山山脉为背景，依山而建。至今你可以参观的是第三代靖江王王墓的地面建筑。从结构上讲它是明帝王陵的小型翻版。而位于市中心的靖江王城是桂林古代历史剧上演的地方。1000多年来，这里一直是桂林及传统意义上的广西中心。 多数旅行者主要的行程是从桂林乘坐游船下漓江至阳朔。但桂林及周边地区治安很好，各方面都很方便，公共交通也确实不错，所以你完全不必如此限制自己的行程。花一些时间去探索桂林城区是非常值得的，历代游人在桂林留下了很深的文化足迹。阳朔更不用说，那条与泰国考山路齐名的西街是国际背包客的大本营之一。你还可以绕道去一下漓江古老的上游兴安，那里有秦代三大水利工程之一灵渠和古色古香的水街。在桂林西北部多民族聚居的龙胜，你可以感受气势磅礴的梯田和享受温泉。或者入乡随俗到达更远的三江，体验真正纯粹的少数民族风情。 