无论城的真正面貌如何，无论厚厚的招牌下面隐藏着什么东西，你离开它的时候其实还不曾发现它。DD卡尔维诺《看不见的城市》爱上这个小城因为她的小而精致因为她的喧闹却温暖再没有一个地方能给我这样的感觉，就算是多年前向往过的丽江、凤凰。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。群山倒水山浮影，无山无水不入神。爱上这个小城，因为它的众山众水。美国哈佛大学著名景观专家卡尔博士在徒步考察完遇龙河风景之后曾这样感叹道：“这是我在中国看到的最美丽的地方”。不得不承认，遇龙河是条美丽的河，甚至连它的游览方式也充满小资情调：徒步、单车、竹筏漂流。无论怎么去游怎样去赏，遇龙河都用它的一江灵气与风情折服万千目睹过它风采的人。它就像一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸地稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。河水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。河岸两侧，田畴平整开阔，绿意逼人，稻花飘香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。爱上这个小城，因为它的姹紫嫣红。喜欢用姹紫嫣红来形容西街的灯火。别处的霓虹大多闪出的只是光亮，而西街的霓虹却那般的和谐，自然的就像是姹紫嫣红般的大自然。不喜欢喧闹，但喜欢西街。各色酒吧的各式音乐让这喧闹也变得引人入胜。街边二楼阳台的位置总是很抢手，这个角度的西街是不是有另一种味道？也喜欢随意的走走，累了，歇在路边，眯着眼打量来往的行人。闪烁流离的是人，永恒坦荡的是景。爱上这个小城，算是爱上一种生活。第十次到阳朔，选择住在明源。发觉自己变了，开始喜欢安静。想上次、上上次、再上次……夜幕降临方才是我出动时刻，人潮涌动的地方就能找到我的身影。现在呢，安静成为另一种享受。早起，深呼吸，透过大大的窗可以嗅到草木的清香；懒懒趿着拖鞋溜向公园，感受一种可以叫做祥和的美感，或是漫步江边，赏美不胜收的初日；伴着不会很灿烂的阳光溜回明源，静静午睡；夜幕降临，灯火四起，三分钟，从明源到西街，从宁静到激情，开始另一个自我。爱上这个小城，因为找不到不爱的理由。 