                                                   桂林阳朔游记攻略                  在这里先给大家几个建议：1.出行前最好查一下桂林的天气情况，选择多云或阴天出行最佳。在桂林阳朔遇上阳光猛烈或倾盆大雨的糟糕天气只能自认倒霉了。 2.要穿凉鞋或防水的鞋出行，再带一双运动鞋。3.千万要记得带相机和帽子，否则，到时会让你带着巨大的遗憾离开。4.最好是自助游，跟团太烦了。      8月14日晚，我和老爸坐飞机到达了桂林，入住酒店，在商店里买好防晒油和桂林地图，睡觉。明天的行程是乘船游漓江。          15日早上，吃完早餐，我们在酒店门口等来接我们的大巴。上了车，看着窗外，我发现桂林的绿化真是好，马路两旁全是又高又粗的大树和五颜六色的鲜花。大概过了十多分钟，车停在了一个专卖首饰的特色店里。据导游介绍，这是桂林最大的特色店，专卖桂林特有的猫眼石，这种石头特别漂亮，不过，对于在商店里无聊的待了整整半个钟头的我，发现的不是石头的美丽，而是旅游团的惯例：就知道把旅客往商店里带！唉，好在我和老爸只是散客，那些跟团的人还不知道要光顾几次商店呢。      言规正传，到了港口，检票，上船，坐好，开船。我等啊等，广播里终于响起了“可以上甲板了”的声音。我迫不及待得打开相机，冲上甲板，做好一切准备抓拍美丽的景色。“啊”，我惊叹一声，趴在栏杆上欣赏风景。漓江的景色真是名不虚传啊，绿绿的山，清清的水，蓝蓝的天，形成了一幅连绵不断的画卷......真美啊!我举起相机，按着快门，一口气就拍了11张。这时，老爸对我说：“把相机给我，我给你拍几张相。”老爸给我拍了两张相，突然说：“皓欣，你过来看。”我凑过去，愣了，怎么拍了13张就拍不了啦？“唉，你没插记忆卡啊，当然只能拍这一点了。”老爸简单说了我几句，收好相机，没再说什么。可我却十分后悔，没有心情欣赏风景了。这时，太阳被遮住了，阵阵凉风吹拂着我的头发，掠过我的心底，把我心中的不快吹得干干净净。接下来看到的风景更是美不胜收啊：九马画山，大小不一的岩洞，形态万千的群山......下了船，我和老爸买了两张电瓶车票，一路坐到酒店，整顿过后，准备步行去东街看“印象.刘三姐”。