D1 初到阳朔漓江游(桂林到阳朔)有几种方式，一就是坐船游漓江，时间超长..还贵啊；另外一种就是从桂林的汽车总站直达车桂林到阳朔，大概一个半小时，15元到阳朔汽车站。下午游览银子岩（60/人），是在住的宾馆帮我们订的..不知道其他人是不是这个价格..反正岩洞里面的景点就是说什么像什么..寒晚上逛西街~~~D2 游漓江乘车去杨堤8元，从杨堤乘竹伐到兴坪，据说这样最美的一段就可以充分领略到了，两个人门票全包120元，我们是直接联系的筏工，从携程网友的攻略找到的~~秦师傅13737724090，人蛮好。整个竹筏漂流5个小时左右，玩的很尽兴，我还下了漓江，在江水里玩了很久，然后下午4点从兴坪回到阳朔，车费才5.5元。中午在“老村客栈”吃，人特多..还要等位..叫了一碟炒田螺..居然是冷的..怀疑是别的客人吃剩的.. D3 阳朔自行车之旅  大榕树-月亮山租借了2部自行车，这是阳朔极力推荐的旅游方式，车大概5RMB/天。骑去朝阳码头，然后把车丢到竹筏上去遇龙河漂流，感觉一般..还是游漓江那个比较值..到工农桥，120元的半程，骑单车去大榕树景区（18元/人），但在宾馆帮忙订票是15/人。这个没啥好玩，不推荐。经赏月路进了月亮山景区，据说去月亮山观景道，可以在这条道的行驶过程中看到月亮山上的月亮有阴晴圆缺的变化，唉，我觉得我的想象力不咋好..怎么样都看不出月亮是怎么变化>_晚上再次逛了西街...吃了细节传人的啤酒鱼..还可以吧..估计是我晚饭吃得少，我几乎一个人把两斤的鱼吃玩了-_-!!D4  看象鼻山 靖江王府里爬独秀峰阳朔→桂林：阳朔汽车站直达空调车到桂林汽车总站，票价15元。住在漓江边，放下行李后找了当地人的竹排漂流，25元/人，游了象鼻山，一定要砍价，开价很高。游了50分钟这样。之后去了靖江王府，门票为50元（学生证居然还不打折-_-!!），不过物有所值，估计广西师范大学的学生应该很爽，在那么美滴环境下读书呢，最后我还爬了独秀峰~嘿嘿~整个行程除了来回程的火车票不超过1000/人，觉得还可以^_^