桂林阳朔一日游  “桂林山水甲天下”，如果你要来桂林玩，当然是要玩桂林的水山了。其实桂林市区里没什么好山水玩，什么公园，游乐场的，其实每个城市都有。  而说到山水呢，这就离不开两江四湖了。如果你不只来桂林玩一天的话，两江可以玩下，四湖没什么看法，和普通公园的小湖一个样儿，不是说我有意说的啊，我在桂林十多年了，天天路过什么湖的，真的没什么看法，不过我对桃花江有点感兴趣，两江之中的其中之一。说来说去，真正的还是要游漓江了，如果在桂林坐轮船游漓江的话，我不赞成.  第一，钱花得多啊， 好象要三百多块吧。第二，时间久啊，一直坐到阳朔的兴坪，晕船的人可以要小心。第三，速度太快啊，根本没时间来观赏每一处的风景。第四，人太多啊，不能安静的一个人欣赏，吵吵闹闹的。第五，讲解员好象是在完成任务一样，每个景点随便一说就过去了。  如果你真想省钱，而且又要真正看到桂林的真山真水的话，我介绍一处地方，就是阳朔的杨堤至兴坪沿漓江这一带，不要说我吹，很多电影都是在那儿拍的，像港片《左邻右*》（忘记叫什么名字了），还有绿箭口香糖的广告-就是一男一女坐在河船，打着荷叶那一秒。最重要的就是中国人民币二十元钞票的背后就是在那儿取的景。废话不多说了。  早上8：30分从火车站（记住，是“桂林站”，不是桂林的始发站）广场有桂林至阳朔的空调大巴，不要去汽车站坐，因为里只有直达阳朔的，车票约6-7元，（记住要还价）在半路的杨堤路口下车。（如果不知道在哪里下车，可以和售票员或司机询问）然后转阳朔至杨堤的中巴，车票约2.5元。直接到杨堤，到杨堤9：40分左右。你就可以看到桂林的真山真水了，当年美国总统克林顿就是游这里啊。下一步当然不是走路了，你应该选择坐竹排，那里的竹排很多，都是本地人开的。我每次去都是坐杨叔的竹排（15977094880），我是他的老顾客，可能会收得便宜点，平时价钱都是在100元就可以直接到杨堤，如果你想省钱，你直接打他电话说是他的老顾客，就可以得到我一样的优惠价。（他每天都接很多游客，根本不知道你是不是新顾客还是老顾客）呼哟他大概80块就搞定，这样他会搭你直接到兴坪，在这里我要说一下坐竹排比坐轮船的好处了，第一，坐竹排速度慢，可以慢慢欣赏，你还可以根据要求叫他停下来拍照什么的。第二，他会慢慢讲解每一个地方，应该他是本地人，他熟得很，万一你不懂你可以问，在轮船上就没得问了。第三，你可以根据要求来定坐竹排时间，如果你赶时间，你可以叫他开快，如果你要慢慢欣赏你可以叫他慢慢游。第四，当然就是安静了，不多说了，继续往下。正常游玩的话，大概十二点多就可以到兴坪，应该可以吃中餐了，吃完中餐可以逛逛兴坪的古镇，买点记念品什么，时间不急的啊，不过不要超过下午五点。逛完以后坐兴坪至阳朔，车票5.5元，开得慢的话下午六点可以到阳朔。所谓桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，到了桂林一定要到阳朔，到阳朔那肯定是要看西街了，阳朔西街全世界有名啊，其实白天看西街没什么味道，所以你五点到西街刚好差不多天黑了，想想你在古镇逛了那么久，肯定累了，累了肯定就饿了，那就吃个饭天肯定就黑下来了，（记住，到阳朔一定要吃阳朔的啤酒鱼）西街的灯火应该就会亮了。逛西街不要超过晚上九点，因为你要坐车回桂林了，晚上十点好象就没汽车回桂林了。阳朔汽车站就在西街旁边，在这里你可以坐阳朔至桂林的直达，这样速度会快点。不过车票会贵几块钱，大概14元。不坐直达的话最多也是10元，还可以还价哦！这样大概一小时后你就可以回到桂林洗澡睡觉，第二天你可以离开桂林了。桂林阳阳朔一日游，按照这样的行程的话，你既玩到了到桂林应该玩的地方，而且时间也很充足，价钱也不贵。按照最高价钱算也就是129元。（不包括你到桂林吃住，因为这样看个人的贫富问题）。还有提醒一个问题，你可以在早上没开始行程的时候先买好离开桂林的火车票，最好是买第二天的，HOHO！