看了许多的游记后，去广西阳朔我们决定自助游。虽然去之前有许多的顾虑，但到了目的地证明我们的选择是正确的。火车票去的时候就太难买了，我们托人从石家庄买了票，然后就直奔阳朔。到了阳朔，前、后、左、右到处是郁郁葱葱的山，山虽然都不算是很高，但很是有自己的特色，园墩墩的，每个都挺独立.走在小镇的街道上，刚刚下过雨，清凉一片。 放下行李，洗漱了一番，我们迫不及待的向西街赶去，可还没有走到，又一阵大雨不约而至，打着伞都把我们淋湿了，我们只好返回酒店，等雨彻底停了，我们又一次走在了街上，有的还是一种兴奋和喜悦。 第二天一早，我们坐上去杨堤的公车，毛师傅已经在码头等我们了，坐在竹筏上，毛师傅给我们介绍着漓江，介绍着他的漓江边的家，介绍漓江两岸的美景，我们看到了九马画山，八仙过江。。。。。他们把山赋予了许多的神话。到了兴坪，我们吃了兴坪第一家的米粉，随处走走逛逛，下午一点我们坐车回阳朔，稍适休息后我们又租车去十里画廊，沿遇龙河一路欣赏美景。 自助游的好处就是根据自己的喜好，随心所欲，次日一早，我们又骑车沿乡间小路看阳朔的田园风光。我们在泥泞的田间小路上骑车，自己都捏着一把汉，一不小心可能就会掉到水稻田里。想看景了我们便把车停下来，认认真真地去看，去拍照，骑车也会认认真真地骑，真是不敢有半点马虎，沿遇龙河一路上行，从旧县一路走去，我们大约中午一点多到了遇龙桥，站在桥上欣赏着桥下及远处地美景，浑身的疲惫顿时全无，太值得了，其实有许多的美景并不一定在景区，而是在真真切切的现实生活中。一路骑过了，我们见到的只有老外，没有见到国人，或许大家所要欣赏的不同吧，但我喜欢这种独特！下午到了仙桂桥我们坐上了竹筏，前往工农桥，用时大约三个小时。一路上，船工用一根长长的竹竿撑着竹筏，动作非常流畅，过了十几个水坝，很是惊险。我们用水枪玩着打水仗，老公身上一会儿功夫就都湿透了，笑得我都肚子疼了，脸上又多了几条皱纹，顾不了那么多了，快乐就行！ 第四天上午，我们去了银子岩溶洞，洞里的景观太神奇了，像是到了梦幻世界，有水晶宫，灵芝、母爱、森林公园、冰淇淋，各种造型惟妙惟肖，栩栩如生，我们真是感慨大自然的鬼斧神工，感慨大自然的如此杰作，除了震惊，还是震惊。。。。。接下来的几天，我们骑车又去了福利镇赶圩，还吃了叫不上名字的特色小吃。到了桂林，游览了两江，榕衫湖、象鼻山、伏波山、叠彩山。虽然在阳朔玩的很是尽兴，但离去依然有些恋恋不舍，我已经喜欢上了这里的青山，喜欢上了这清澈见底的漓江水，喜欢上了这里憨厚的居民，也喜欢这里的特色饭菜，有时间我会来这里常住，沿着乡村小路一路走下去，体验她们自然淳朴的生活！还要享享口福！