这次桂林游是和爸爸妈妈去了，我们在阳朔玩了两天后，第三天一早就去桂林市区，打算在桂林逛一逛然后搭晚上十点多的航班回深圳。我们从阳朔坐大巴到桂林，一下车，就有一个的士司机跟我们说带我们去景点5块就可以了，如果回来汽车站的话来回10块，我们心想反正本来就打算打的的，就上车了，一上车她（是一个大婶司机）就极力向我们推荐景点，说去象鼻山50元包括坐竹筏的费用（当时我知道象鼻山公园的门票是25元，本来就没兴趣去，听她一说是50圆/人，立刻否决了她的提议），她还提议了其他很多，可能见我们都没什么兴趣吧，然后说带我们去免税商店，说什么买不买都无所谓，反正就去看看，然后就开车送我们过去了。一去到就觉得纯粹是带游客购物的购物点，而且所谓的免税商店，其实就是卖水晶玉石的商场，根本没有其他东西买！我们逛了一圈当然什么也没买，东西比深圳还贵！正好我是从事首饰工作的，了解行情，如果不知情的人可能被他们蒙了不少。然后在那个水晶玉石的商场对面就是佛光岩，司机跟我们说这个月还不收门票，下个月开始就收门票了，然后爸爸妈妈就觉得反正也不用门票，就进去看看吧。可能是新景点吧，都没有什么游客，进门一个男导游带我们参观，刚刚看的时候还觉得不错，觉得他们工程还挺大，如果收30元的门票也情有可原。游览快结束的时候，导游带我们到一个洞口，说里面某某大师可以帮我们祈福诵经，我们并没有退路可走，在岩洞里我们自己又不会走，就我们一家三口，只好往那个大师所在的洞里走了。好戏也拉开序幕了......我们一坐下，他简单的介绍了两句以后就叫他“徒弟”带我到另外一个小房间（应该是觉得我更加好骗，然后找另外一个“大师”骗我吧。）我在隔壁另外一个洞里坐下后，那位大师问了几句话说了几句“真言”叫我闭上眼，然后给我诵了一段“经文”，我睁开眼之后，他就把3盏灯油（玻璃杯装着蜡烛）放在我面前，说这三盏灯代表xx xx xx（不记得了），会保佑我，带我走过坎途之类的，（这时我就想，好了，他终于进入主题了。）果然不出我所料，他说这跟一般的商品是不一样的，不能用金钱衡量之类的屁话，百是好意头，这里一盏灯是一百，一共三百，（靠，狮子开大口），我当天算是见识了真正的神棍了，在广东去过那么多庙宇，从来没有这样开价的，从来是自愿给多少就是多少。然后我就跟大师说我们今晚要离开了，身上的钱花的差不多了，没钱添香油了。然后他竟然叫我看看还有多少钱，够一盏灯的钱不？此刻我非常担心不付钱他们还不给我出去（在阴森的洞里人生地不熟的很怕有什么不测。）我把钱包打开（一般我不会放超过200的钱在钱包，其实我身上还有七八百，估计他们不会搜身吧。）有一张50元，5张10元，刚好一百，在我翻钱包途中，“大师”虎视眈眈的瞄着我，然后他叫我投到旁边那个箱子里，还好我钱包够大，这时我就耍假了，我用钱包挡着，偷偷夹着几张钱，把其他的3张10元投了进去（唉，当做给门票吧，虽然很不乐意，但是逃命要紧。）他们还以为我投了100元（大概看我天真单纯的样子也想不到我会作假吧~哈哈）。然后“大师“给了我一盏灯，叫他“徒弟”带我去千手观音哪里祈福，他竟然还叫我签名写下金额哦，爸爸妈妈这时也出来了，看到我写100，后来他们说当时他们想，惨了，咱们女儿被骗了。在洞里我们大家都不敢说什么，出来后，我们立刻说开了。原来他们也是这样跟我爸爸妈妈说的，只是用来骗他们的不是灯，而是香。那位“大师”旁边放着大中小很多种类的香，还跟我爸妈说369，我妈不明白，一脸疑惑的时候，“大师”说：“施主，您还不明白吗？369就是300，600，900，一根香100。”我妈妈当时就说没那么多钱就只投了20块进箱里，然后大师又说：“一百方便吗？”“不方便”妈妈直截了当的说。谁知道更爆笑的是那位“大师”竟然吩咐他的“徒弟”说：“xx，你送这两位施主出去，他们的功德在车上。”用妈妈的话说，她当时的心咯噔了一下，想说惨了，他们跟上我们了。似乎学了一个新名词，原来钱也可以用功德来称呼！还好，可能是他“徒弟”也看到我写下一百吧也没有再跟我们了。这里要奉劝所有的游客，要坚定自己的游玩线路，我们就是没有准备去桂林市怎么游玩，所以被她乱带。其实桂林市给我们没有什么好印象，我们去了桂林市之后非常后悔没有在阳朔多玩上大半天。首先是桂林的象鼻山公园吧，本来很多地方都能看到象山的，但是现在被围得密密实实的，要游客一定要买门票才能进去。但是最后我们发现了一个地方可以看到象山的鼻洞（一直沿江走，走过桂林大瀑布酒店不久右手边就可以在江边看到象山的全貌。）回想起那个司机说什么50元包括竹筏费用，我们走到象山江边的时候，很多在江边的当地人招揽我们说10元坐竹筏游象山....那个司机真是黑啊！然后桂林市其他能看的地方，除了步行街，其他地方都要收门票。顿时觉得深圳很好，起码公园真的是公家的园子，所有旅游景点给了门票也可以游玩一天的时间。桂林的独秀峰靖王府门票50，进去没有2个小时就出来了。经过这次的教训，旅游在外还是跟可靠的旅行团比较好！这次花了50元（父母投了20，我投了30）来增长见识，也算值了！其实佛光岩如果没有里面的神棍，其实还是值得一看的，很奇怪为什么他们在那么神圣的地方，还敢做这种伤天害理的事情，就不怕天收吗？真是可恶至极！大家如果要去，千万不要去听什么大师祈福。在我们之前我就看到一对老夫妻好像很相信的样子，看来是被骗了不少了，所以如果有老人家去旅游，千万要叮嘱他们不要带那么多现金在身上。