

            2012年四月中旬前往阳朔旅行，出行方式多种多样：火车，骑车，徒步、骑车、坐竹筏漂流。风景如画，不虚此行。Day 1:从桂林坐汽车，下午到达阳朔，先行投宿休整，去的时候特别的有名的几家客栈都没有房了，不过阳朔住宿点众多，我们顺利找到了徐悲鸿故居附近的客栈，环境安静，出行方便。从傍晚开始，西街的人就多起来了，我们迅速撤离，往公路上走，阳朔夜晚的灯光很足，适合拍夜景。Day 2：本来当日计划是暴走漓江的，不过临时出了点问题，于是我们在阳朔到漓江码头的汽车中途下了车，看路边的田地，不远处肯定是村落，于是我们就随性前往。走着走着，热情的当地人告诉我们前方有水库，于是我们决定去寻它。坐在水库堤坝向下看水库堤坝上的风很大哦这是下到水库的草地了阳朔普通田地的景象Day3：阳朔周边骑行推荐骑行！四月的广西，太阳也是很毒辣的，我没有做任何防护，为此付出了惨重的代价。PS：租车一定要租山地车，早些出发比较好，去玩了就只有公主车了哦。四月的山里开满了白色的橙子花，橙花的味道很香，我们骑行的时候，背包装了4瓶水，再加上相机，镜头，八宝粥干粮，好重~其实，可以不必带那么多水，两瓶就够了，不过要计划着喝，并及时补充。再：骑行一段时间后，进入橙子的产地，可以和老乡们买橙子解渴并补充糖分的。骑行的一路景色很美好，不过我们实在是很累啊，拍的就不多，而且大部分恍若死狗，故而留的照片挺少。PS：骑行的金龙桥，会有很多妇女前来拉客漂流，我们和其中一位谈好价钱，约定后天漂流。Day 4：再次发出完成徒步漓江，这次我终于学乖了，穿上了长袖。这是进入景区不久的浪石村。徒步行程上的某个村落，我在追母鸡(殴！)走啊走啊，我们边拍边走，速度很慢，这是九马画山精华段附近的草地，漓江真的挺浅了。Day5：遇龙河漂流！！！这个是本次旅行最为轻松惬意的部分这是金龙桥到遇龙桥的逆漂，水面非常平静。而且当天早上下了很大的雨，积云压在水面上。笑得太傻，而且被日晒了好几天的手脸和腿呈现了极不和谐的色调我竟然可耻地闭上了眼~宕说中的超级腮帮其实，这是骑行那天站在金龙桥上拍摄的。不过放在漂流这段漂到下段水已明显不如之前清澈尾段的时候，天又下起雨来，前方竹筏的师傅给老外乘客撑起了伞~江面的小水花
        