

            对于广西，一直向往，不仅是因为那首《我想去桂林》，俗话说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。对于阳朔没有太多的了解，也因此对这个小县城有些许的好奇和向往。其实，旅游桂林阳朔的最佳季节是在7,8,9月份，而1月份多少有些寒意。但是择日不如撞日，说出发就出发吧，一顿攻略的研究，立即制定适合我的方案，走起，出发......从东莞出发到阳朔，行程480公里，头一天晚上早早躺下，原本想好好睡一觉，却因为有些打乱原先的生物钟，在床上翻来覆去很久难以入眠......，时钟滴答滴答，5点半起床，洗漱后6点出发....广东境内的高速永远是那样的拥挤，车来车往.....大约5个小时左右车子驶入了广西的境内，窗外的景色渐渐美起来，远处的山隐现了....GPS上显示距离目的地还有102公里，疲劳感瞬间消失，继续加油！！车子最终从阳朔高田出口驶出，朝酒店逝去，总用时大约6小时早早在淘宝上订好了入住的酒店”浪漫满屋“，就坐落在滨江路上...，进入酒店后看看我的那位，先坐沙发休息片刻，并立即预约漂流玉龙河房间很温馨哦预约好还有半小时左右的时间，赶紧去补充点能量，来份桂林米粉吧（只可惜味道有些让人失望....)，玉龙河漂流我们选择的是到工农桥的这段，据说是最美最能代表玉龙河两岸景色的选择，好吧，来吧由于是淡季，旅游的人不多，河面上摆满了竹筏我们两人露脸了，哈哈，后面撑杆的就是船夫了据说全程是十三公里，其实漂完却感觉并没有像传说中的那么远，也许是因为沉浸在美景之中吧.....，继续晒图，由于没有人帮忙合拍，就各自晒张独影吧，哈哈在漂流过程中能遇到很多这样的售卖当地洞穴中的无刺无麟的珍珠鱼，如果喜欢的朋友可以尝试一下，我个人觉得价格有些贵，半条烤鱼人民币60元，口味吧，还行....，水很净，所以还是放心地来条尝尝的，呵呵鱼足饭饱以后，继续漂流中，来张合影吧！！来阳朔，不用急着走，急着看，慢慢地品味，慢慢地感受，才能体会这座小城的韵味，晚上回酒店的时间天已黑，人已乏，就让我来走走西街，看看这独特的小街，每座房子都是那样的独特，“很色”，最好等夜幕降临以后再来，此时你方能见到它的美顺便尝尝小吃吧，其实感觉很是一般，哈哈，也许是口味不合适我吧小美女背包客看过来....在西街你可以解决你的晚餐，随便吃点啥就能吃饱，我们选择的石锅鱼和当地的炒田螺（MY GOD），着实享受不了当地的美食....西街上老外很多，大家虽不相识，却都是来享受大自然带给我们的美和悠闲很累了，要回酒店休息了，这一天的，很是疲惫，睡觉前站着酒店的露台上来张合影，美美地睡去期待着第二天的漓江精华游和下午的银子岩溶洞.......天亮了，从酒店出来，很净很静的街道。约好的司机准时到达，驱车前往漓江精华游的码头，兴坪古镇，在江边见到渔夫，老婆上前花了5元弄张COSPLAY漓江的美胜过玉龙河的美，建议先游玉龙再去漓江，呵呵先在20元人民币的景色处小秀一下分享漓江风光吧漓江精华游大约全部耗时半天时间，下午完全可以利用起来，可以有很多选择，我选择了其中的银子岩溶洞游，其实并没有多少期许，只是觉得来了总得看看吧，大家记住哦，最好在所住的酒店或客栈买团体票，可以省不少银子哦，呵呵，银子岩可以乘车前往，我们当然自己开车了，从阳朔过去25公里，开车半个多小时，路况很好。银子岩比想象中的美，值得一回票价，可以推荐去，下面分享几张美照吧（洞内的哦，呵呵）银子岩是因为以下这个部分而得名，如银般闪烁迷你版万里长城看上去像什么？！哈哈，不明说了，自己感觉吧来张恐怖照，小心接招此乃镇洞之宝不再多分享，喜欢的朋友一定亲自体验一下吧，再分享一张溶洞美景两天的行程很紧凑，明天就要离开阳朔了，一早开车去桂林，来个桂林一日半游，游记待续哦....中午的时候经过徐悲鸿故居，来张途径阳朔县政府大楼，来张最后用一张照片来总结阳朔：完美胜地慢慢地走，慢慢地品，阳朔不大，却很美。本地人不多，却很纯。楼房不大，却很色。道路不大，却很净...一切淡淡地美桂林游记，稍后送上记于2013年1月26日
        