网上已有很多关于游桂林的攻略了,我尽量少些废话,多写一点实用的,希望对大家有帮助．　　首先有毕要把几个地方搞清楚，一说到漓江不了解的都会想到桂林，其实桂林市里的漓江段大多做成了公园，如象鼻山什么的，这对我们自由行的人来说是没意义也不必去的，我们要去的是阳朔！阳朔西街也一定会让你终身难忘，而游玩漓江也是以阳朔为居住点出发的．桂林是个大的市，阳朔是桂林市旁边的一个县，必须从桂林坐车去，考虑徒步的朋友可以打消这个念头了!另外很多人没搞清杨堤,兴坪到底怎么回事,这两个是阳朔附近的两个小镇,很小的地方?漓江途经杨堤和兴坪,其精华段也在此Î是必游的´但仅仅只是游漓江会经过的地方而已，没必要大作文章，也不用在那里停留更不必住在那里．另外说一下龙胜,龙胜也是一个小镇,也必须坐车去的,　　交通：怎么去桂林就不用我说了吧，飞机，火车，汽车都行．市里的火车站（桂林站不是桂林北）离汽车站很近的，步行５分钟．去阳朔就从汽车站买票坐车，到阳朔汽车站下来后就看到西街了，在桂林火车站广场上也有很多大巴去阳朔的，但是一路上不断上下客，原本４０分钟的他要开２个小时，行李不多的话还是去汽车站坐吧．从阳朔去游漓江可以坐车到杨堤，从杨堤玩到兴坪再从兴坪坐车返回阳朔，或者先坐车到兴坪，从兴坪玩到杨堤再从杨堤坐车返回阳朔．不管先到哪都是在阳朔汽车站坐车的．总的来说阳朔交通还是很方便的，大家放心吧．再说一下怎么去龙胜，去龙胜只能从桂林出发，阳朔没有直接去的车，要两个地方连着玩的只能从桂林转了．从桂林去龙胜也在汽车站坐车，车子是停在龙胜镇上的，必须再从镇上坐小巴到龙脊梯田，龙脊梯田有两座山相连而成故有两个入口，龙胜镇上皆有车到达．回程亦同，也有私人面包车可以直接把你带到桂林市的，一般带到汽车站三十元一个人．　　住宿：桂林市里就不多说了，不打算在市里看看的也没必要住．阳朔的住宿很方便，西街上到处都是，可以慢慢找，网上推荐的也可以先预定，这取决于你自己，我的提醒是避开最热闹的那条街，住在稍稍旁边一点，不然晚上酒吧里音乐吵的你睡不着．龙脊梯田要住宿的话只能住在山上，大多是小木屋，挑一处风景好的，位置适当的便可，我住的是览月阁还不错，大家可以试试，不是旺季跟本不用预定，多的是慢慢找吧．　　玩：到了最重要的了！这里先说龙脊梯田，龙脊梯田由两座山相连而成（山名不记得了），一座山一族人，不管从哪个入口进入，入山后的主干道就这么一条，景点沿途都有指示牌，玩不出什么大变化，但是风景和人文还是很值得一看的，具体景点这里就没必要多说了，出来玩全凭自己感受，别人的感受看多了自己就麻木了，我发现有不少人当天打来回，跑一座山就走了，我觉得这样太赶还不如干脆不要去，建议是在山上住一晚，一来能看山上清晨水雾朦胧的感觉，二来可以比较轻松的把两座山都走一遍，因为那里的生活方式是住在都市里的人没机会感受到的．推荐去桂林的朋友先去龙脊梯田，因为住在山上可想而知晚上是比较无聊的，第一天到也是很累的，正好可以早点睡，先休息调整一下．接着说阳朔，去阳朔漓江是不可能不去的，另外我再推荐遇龙河和矮山群．先说漓江，上文已经介绍过漓江的精华是在杨堤和兴坪间的这段，驴友们玩的也是这一段，我这里推荐大家先去杨堤，从杨堤玩到兴坪，因为从杨堤出发大多景点都是迎面而望，越看越近，最后到兴坪时回头一望见到了终极景观（２０圆人民币图案）反之则要回头观望越望越远．玩漓江可选择徒步或漂流，推荐各位漂流吧，竹筏在杨堤下车就有，兴坪也有很多．徒步的话在江边有一条专供徒步的路段．漂流的船家大多是住在江边的农家，聊的好的话可以去他家中坐坐，天热的话还可以跳到漓江里凉快凉快．包竹伐的价格在１２０左右，这个钱省不得．从阳朔出发游漓江用时一天．除漓江外另推荐遇龙河和矮山群两个景点，这两个地方可以放在一起玩，建议骑自行车去，再请个导游（都是当地人自己出来赚钱的）带你骑，（导游和租自行车的西街上你就能看到，推存一位叫莫姐的导游，人很好的，许多导游不带你骑的路她都带，问西街口第一家租自行车的应该找的到）．遇龙河的水质不逊于漓江，途经矮山群也非常有看头，而且骑车可以真正感觉到江河与田园的美丽映衬．遇龙河也有漂流，但个人觉得骑车更自在，骑骑停停玩玩，其乐无穷．除了上述两个我觉得必去的地方外还有许多单独的收费景点，大家可以根据自己的日程安排，我是觉得去了上述两个地方后其余的对我巳经没有吸引力了，所以一个没去．　　吃：最著名的当数桂林米粉了，到处都有，差别不大，其他的诸如油荼，艾叶杷等遇见了可以尝试，只是口味你不一定吃的惯．关于吃就不多说了，自己喜欢什么吃什么．　　最后再简单附上我的行程，只写到桂林后安排的行程：Ｄ１：上午九点火车到桂林市，坐车到龙胜再转车到龙脊梯田巳经中午，游览梯田宿山上Ｄ２：继续游览梯田结束坐车回桂林市再直接坐车去阳朔，巳经傍晚，宿阳朔Ｄ３：游漓江，宿阳朔Ｄ４：游遇龙河矮山，宿阳朔Ｄ５：上午回到桂林市，兜兜逛逛后回沪ＰＳ：网上的攻略数不胜数，有缘看到我这篇的希望能帮到各位．