在网上拜读了众多驴友的游记及攻略，作了一些必要准备，终于在八月的最末一周开始了我们四大二小的桂林、阳朔之旅。回来一个星期了，现在将旅程记录下来，兴许能给大家一些提示。 8月24日游玩地：漓江精华游（杨堤至兴坪竹筏漂流） 清晨四点多到了桂林，下了火车，直接去售票厅购买了回程票。因为正赶上暑运高峰期，火车票很难买，尽管已提前五天，仍就没有买到卧铺，就是坐位票还要卖到比我的目的地更远的武昌，没有办法，只得每张票多支付几十元了。 出了售票厅，广场上一片漆黑??天还没有亮，尽管老远就听见去阳朔客车司机的吆喝声，但由于是初次到桂林，为安全起见，决定等天亮后再前往杨堤坐竹筏到兴坪。往车站广场左边前行几十米，有一家24小时营业的米粉店，我们一人吃了一碗米粉，味道很一般。 天逐渐亮了，可是却下起了小雨。这正是我们最担心的事，来之前，在网上查询知道台风鹦鹉即将影响广西，而桂林的天气预报是这两天有暴雨。我们是怀着忐忑的心情出发的。现在真的下雨了，而且越来越大。我们商量了一下，决定还是先到杨堤，如果不能坐竹筏，就再坐车去阳朔。原本抄了一些筏工的电话，因为不确定，所以就没有联系。果真如网友说的，在火车站广场坐上的去阳朔的客车很磨蹭，在桂林城里足足转了一个多小时才正式出发，而且硬要收10元钱一个人（小孩免费），不知是否是欺生。 大约一个多小时后，我们在杨堤路口下了车，然后坐中巴去码头，票价2.5元一人，小孩不用买。十几分钟后，到了码头。绿绿的漓江水映入眼帘，迎面就是高耸的山峰，烟雾缭绕，像是进入了仙境。几个当地妇女迅速围拢过来，问我们坐不坐竹筏。在确认安全没问题的前提下，我们要求四大两小坐一条竹筏，她们说只能两大一小一条。我们到处张望，码头上没有多少人，就同意了。谈好价格，四大人门票80元加两条竹筏160元共240元。然后我们出发了。 雨中的漓江水仍很清澈，各种奇形怪状的山峰就在近面前，烟雨朦朦，极具视觉冲击力。开始我们一本正经坐在椅子上，两个小孩就有点无聊，筏工说可以脱掉鞋子划水玩，她们立马照办，果真兴高采烈起来。一路上风光无限，而且连雨也逐渐停了。山越来越清晰，呈现出不同的形状，看得人美不胜收。我们忍不住一起大喊，然后聆听自己的回声。到了“桂林山水甲天下”，筏工提议我们上岸玩。我们照了很多精美的相片，小孩们在江边拣螃蟹，不一会儿就拣了一杯子。上筏后，她们又一只一只把它们放回自己的家，别提有多开心了。游到老村客栈，筏工停了下来，其实才十一点，看来这是筏工的定点吃饭单位了。我们点了一只鸡60元，要求一半炖一半炒，店老板居然要收10元手工费。说实在的，这鸡可真没吃出土鸡味。那么多的游客天天来，土鸡没有这么快的生长速度吧？吃饭的空挡，小孩们花8元买了两个水枪（在阳朔工农桥5元可以买两个），上筏后就更热闹了。一路游，一路闹，终于到了兴坪码头。坐电瓶车（我们全部人10元）到兴坪车站，坐上开往阳朔的中巴（5.5元一人，小孩抱着就行）。 车到阳朔后，由于功课做得不足，售票员说前面到西街了，我们就下了车。其实西街起码还有一里多路远，害得我们背着行李走了一阵才找到真正的西街。原本想阳朔旅馆很多临时可以找到，所以也没有预定。真正站在阳朔街上，人又很疲乏，一下子很茫然不知从哪里找起。于是就把准备好的客栈电话翻出来，第一个打给驴行客栈，回答没有房间了。于是第二个??小西街客栈（0773??8827998），跟他说要分店的房间（事先在网上有人说不错）回答说当天是周末70元一个标间，以后几天60元。几分钟后，杨先生（13788437940）把我们接到了小西街客栈分店，其实是典型的私人住宅，一共有六层楼，除了部分自用外，其余基本是客房。严格的讲，小西街客栈分店离阳朔闹市比较远，走路到城中心以我的行走速度大概需要15??20分钟，不过随时有1元钱的电瓶车坐也很方便，毕竟阳朔县城并不大。但房间真的不错，很新，不很大，简洁，床单被子崭新、雪白的，床也很大，空调、卫生间都很好用，睡觉很安静，六楼有天台可以晒衣服。在窗前可以欣赏各种各样的山头，也很惬意。 安顿好后，我们就去了西街。没有想象中的好，卖的东西也跟全国其他景点大同小异。天黑了，在西街路口的一家餐馆吃了晚饭，就回客栈休息了。 小提示：小孩不要票是指1.4米以下的孩子。 漓江精华游绝对值得去，要是在雨后更好，最好是从杨堤漂到兴坪。其实能坐六人的筏子是有的，多找找，或者提前联系。 找旅店，从阳朔车站后门出，顺着蟠桃路慢慢找，有很多。  8月25日游玩地：银子岩、印象刘三姐 清晨下起了挺大的雨，我们磨磨蹭蹭起了床，等了一阵，雨小了。出客栈左拐十几米有一家米粉店，味道不错。以后几天，我们的早饭都是在这里解决的。 因为下雨，决定上午去银子岩。杨先生给拿的票，每人60元包接送，小孩不要票。去银子岩的路上就经过十里画廊，一路上山清水秀。银子岩挺大，分上洞和下洞，给我印象最深的就是那象瀑布一样的“银子岩”。洞内很湿热，讲解员中途给游客们唱了一小段山歌，很好听。 游玩银子岩，回到阳朔已是中午时分，吃了中饭，顺便又在西街逛了一会儿。回到客栈，跟杨先生联系好晚上八点的印象刘三姐门票，每人135元包接送，小孩票85元。表演还算震撼，那会发光的人影似曾熟悉，其实这手法就在奥运会开幕式里刚刚见过。很多东西就是这样，来了不看会懊悔，可看了又会觉得不以为然。这都是“好奇”这东西在作怪。 小提示：阳朔的天气多变，虽然天天下雨，但不持续，很快就能雨过天晴。 在阳朔大桥附近有一家露天餐厅，临江，很大，可以边看风景边享用晚餐。 8月26日游玩地：骑车游十里画廊。 早上还是下雨，还是慢慢的起床。等雨小了一些，杨先生陪我们到附近租了两辆双人自行车，每辆10元，他帮忙租不要押金和身份证。同时他还给开好了大榕树的门票，15元一张，小孩不要票。女儿的两位姨妈不会骑车，只能选择搭乘中巴了，是前往高田的车，不管路程长短都是2.5元一人。但她们绝对错过了跟大自然亲近的机会。 我们穿着昨天晚上看印象刘三姐发的一次性雨衣踩着自行车出发了。一路上有很多象我们这样骑车的游人，大家都兴致勃勃，欢歌笑语。不知不觉，雨也停了。两个小孩从没骑过这样的车，很兴奋，踩得很卖力，尽管其中一个原来根本就不会骑车。看到好的风景，就停下将它们收入相机。同样的景色，就在昨天我们也看过，除了在心里说美之外，也没什么特别的感受。今天不同，我们亲身融入到大自然中，感受到是震撼，是惊喜，是无与伦比的轻松与舒坦，尘世间的所有一切在此时都不复存在，只有愉悦的心情。 过了工农桥不远，到了大榕树景区。网上很多人认为大榕树没什么可看。我倒认为，好不好看完全是依个人心情。我觉得没那么失望。只是可惜，不该在客栈买票，应该在景区后门买当地村民的票，因为这样可以凭票在景区划竹筏。我们的票不能划，只能很羡慕的在旁边看。 出了大榕树，继续向前踩，很快就到了月亮山。在对面的村里，踩着车子看了月亮的变化，然后吃了中饭。在阳朔这几天，发现这里的饭菜份量都很足，而且味道都还能接受，比较适合大众，没有特别的特色，且价格比较贵。 回程没踩多久就到阳朔了。骑着车在阳朔县城到处闲逛，发现阳朔真的不大，县政府就在西街附近，整个城好像被山包围着，满眼都是山。找到吃啤酒鱼的地方，几个“大姐”都挤在一块儿，我们挑了“彭大姐”，点了毛骨鱼，40元一斤。做熟了端上来有一大盘，味道真的不错，看来是名不虚传。 小提示；大榕树景区大门顺公路继续前行大约100米左右就是后门，买当地人的票比较便宜还可以自己划竹筏。 8月27日游玩地：遇龙河漂游 昨天下午就联系了筏工陈师傅（13607831327），刚说明在网上看过驴友介绍他，陈师傅就报出了一个很实在的价格???从金龙桥到工农桥漂全程180元一筏。我们要了两个筏。 早上在阳朔车站坐上开往金宝的中巴，票价每人5元，因为人少，小孩被逼买了半票。电话告诉陈师傅车号，他在金龙桥等我们。到了金龙桥，陈师傅就热情的迎了上来，他把门票都买好了，还开了正式发票，票面是政府标价240元一筏。他说他已经交了每筏84元的管理费。看来政府是坐享其成啊。 遇龙河跟漓江比起来，少了一点霸气，轻柔、静谧。途中经过的每一个堤坝很刺激。两岸尽是田园风光。陈师傅真是很好，说只要我们不赶时间，想玩多久都行。可是我们下午就要赶到桂林去了，他就提示我们自己掌握时间。他只是认真的划着竹筏，不向我们推荐任何小摊小贩，连到吃中饭的时间，他都没推荐餐馆，还是我们自己提出要吃农家饭，他才在途中一个露天餐馆停了下来，一看就知道不是定点的。这个露天餐馆店老板很牛，给我们点菜的时候很不耐烦，抬头一看，餐馆附近的田间小路上停了几辆公家的小汽车，另外还有一群外国人。看来我们是不小心闯入了当地人享受野味的地界了。也别说，这一餐是我们在阳朔吃到最好吃的饭菜了，尤其是那米饭，是用吊锅烧柴火煮熟的，真是香啊！我们每人都吃了超过平时饭量的两倍，最后，我还吃了两大块黄灿灿的锅巴。我们邀请陈师傅他们一起吃，他们很讲客气，光是吃饭不太吃菜，还要我们不停的劝菜，真是很朴实的庄稼汉呀。吃完结帐，只花了120元，而那一锅让我们啧啧称道的米饭仅需8元，真是太值了。陈师傅说他们平时在家里吃的米饭比这还好，很奇怪，在阳朔这几天怎么没吃到一次呢？ 快到终点工农桥时，两个小孩玩得乐不思蜀，使劲跟陈师傅喊“划慢点，划慢点”，我们已经漂了五六个小时，她们居然没感到一点倦意，可见这里真是孩子们的乐园啊。但我们还是上了岸，告别了陈师傅他们，坐上高田开往阳朔的中巴回阳朔，然后又坐上阳朔开往桂林的大巴。到了桂林，背着行李，人也累了，就在汽车站附近的明园饭店住下，84元一个标间。条件一般般，只要能尽快安身，大家也能勉强接受。 休整一下，我们在路口拦了一辆的士车，可以说这是我有史以来遇见过的最无耻的的士司机了。上了车，我们说去步行街，他问是哪个步行街，我说是中山路，并且特意说明那里可以看人造大瀑布。他马上作惊讶状，说大瀑布只有周末两天才有看，你们来得不是时候。我心里泛起了嘀咕，网上的确没人提过具体开放的时间，难道今天真的来得不是时候？接着，他开始使劲推荐我们看两江四胡，我们说没兴趣。他把我们拉到象鼻山（第二天通过观察，我确定从我们住处去中山路根本不必绕道象鼻山），要我们明天坐竹筏看象鼻山，我们表示明天买票进去看，问他可不可以爬上象鼻山，他说那得花一百多元坐竹筏才可以。我心里越发怀疑，就不再理会他的游说。下了车，去问广场保安，告诉说每天晚上八点半大瀑布准时开放。这个桂林无良的士司机真的太给桂林丢脸了。 在“桂林人”吃了晚饭，看了大瀑布，又逛了长长的夜市之后，结束了今天的行程。 小提示：其实筏工也挺不容易，如果通过导游联系还得被克扣一部分利润，不如直接联系筏工让他们多赚一点好了。 桂林的的士司机真的太过热情，一定要长个心眼，玩什么景点应该自己拿主意，别被他们糊里糊涂牵着鼻子走。  8月28日游玩景点：象鼻山公园 睡到自然醒，不慌不忙吃了桂林米粉，然后拦了一辆的士车。象鼻山是桂林的标志，来了是一定要去的，至于其它的地方就没有考虑了，毕竟晚上就要登上回程的列车了，不想把自己弄得太紧张。门票33元一张，小孩仍然不用买。爬了象鼻山，留了影，算是到桂林一游的纪念吧。随后去正阳路步行街转转，在微笑堂买了一些土特产，个人觉得这里东西比阳朔贵。 当列车缓缓启动时，我们不约而同的说“桂林，阳朔，再见了。” 至此，桂林的行程已经圆满结束了。这是一个老幼皆宜游玩的地方，是一个放松心情的好地方。