      在朋友的介绍下，我与家人从桂林来到了漓江（杨堤段），准备在这炎炎夏日，体验一下坐竹筏漂游漓江的感觉，接待我们的苏师傅，是我朋友介绍给我们的，为了防止别人冒充苏师傅，我便当面拨通了苏师傅的电话，确定是苏师傅后，我们便放心了。       在杨堤码头我与家人共四人便坐上了苏师傅的竹筏，之前还有点担心安全问题，上了竹筏才了解到，竹筏的浮力很大，而且旁边有护拦，还有救生衣呢，竹筏上有一个踏板，防止鞋子弄湿。不知觉中，竹筏已经缓缓启动，环顾四周，真是太美了，青山环绕，奇峰怪石，漓江作带，我只能叹息，叹息我不是出生在这里，呵呵，我不禁拿出相机与家人合影留念，我索性的脱掉鞋子，让双脚荡漾在凉爽清澈的漓江中，仿佛步入了仙境，终于体会到了陈毅前辈的“愿做桂林人，不愿做神仙”。苏师傅会不时的给我们介绍景点：鲤鱼挂壁 神笔峰 童子拜观音等等。      小小竹筏江中游......差不多到九马画山，苏师傅问我们饿不饿，顺便带我们去附近吃农家饭，农家饭最有特色的要数漓江鱼，真的是原汁原味，午饭过后，小歇一会，我们又继续起程了，而映入眼帘的正是最有魅力的九马画山，可是我与家人才数出三匹马，听说九马画山是周恩来总理当年游漓江时看出来的哦。      一边游漓江，一边聊天，感受这大自然的清新，唯妙唯肖，差不多到终点咯（兴坪），苏师傅叫我们回头看，并介绍这就是20元人民币背景图案，于是家人便拿出20元钞票来对比，哇，果然是！！！家人们都很兴奋，纷纷争着留影，整个行程非常的开心，苏师傅服务态度非常好，整个行程用时三个半，告别时，憨厚的苏师傅让我们帮他宣传宣传，80元/竹筏（不包括门票费），苏师傅（电话：13635191324）