

            某天闲着无事，沿着阳朔公园逛了一圈。顺着后门的荷花池，绕到此处。仰头张望，面前的峰林耸立，我透过树叶缝隙，看到盛放的阳光，这么好的天气，不如爬爬山吧。沿着石头砌成的小路一直往上走来到石壁之前，发现刻了很多字，有些已经模糊不清了。抬头一看，才知道这叫钟灵山。回来后百度了下，原来这里刻的是徐霞客赞美碧莲洞的游记（1637年徐霞客游览了钟灵山的几个岩洞，并写下游记）。钟灵山的这个摩崖高3米多、宽7米多，全文1000多字，是目前阳朔字数最多，占石壁最宽的石刻。无意之中，跟着徐老先生的脚步，重走了这个美丽的地儿。半山腰的树，长得千姿百态。抚摸着树干，似乎感受到流转千年的变幻。它们以缓慢的生长来窥探世界的沧海桑田，日复一日，年复一年。都已记不清，过了多久，来过多少人，看过多少事。不知是太少运动还是石梯太高，未到顶就喘气了。也不着急赶时间，就坐会吧。张开双臂，尽力去呼吸，吸收大自然带来的充足氧份。之前总是侧重于阳朔的水，忘记了亲近她的山，这里让我重新意识到，山与水之间的差别，以及她们之间的巧妙融合。这，是不是阳朔给我的另一个惊喜呢？在自然面前，人总是显得渺小；亦是来到了自然当中，才能让自己放松身心。看着山间的小草随风摇摆，如同人生，我们在随波逐流又在坚守自己的阵地。只是在这个大环境下，能长得多高，站得多稳，还得看自己内心的坚持吧。小息了一会，继续往上走了。不远的石梯处，光芒四射，看来快到山顶了。绕过挡在路前的树干，发现刻着的小字，呵，好一个“中国特色”。不知道是在什么时候刻上的呢？没有细读是什么，只是顺手拍了张照。终于，到达了山顶，用时不长。远处峰林忽远忽近，西街就在我脚下，这样俯瞰阳朔，已经好久未做的事情了。或许，早晨过来，会拍到更好的照片。：）在山上站了小会，没有另外一条下山的路，只好原路返回了，再一次回味一下上山时的心情。在走回寒舍客栈的路上，发现自己慢慢开始喜欢上树的不同姿态。有空的时候，经常来这里走走，应该是个不错的选择。
        