

             元旦放了5天，这么长的假期应该提早计划去哪里玩的，可惜放假通知来的很晚，所以到29号才知道原来是放连5天。紧张的时间迫使很无奈的待在家里，心早已飞到九霄云外的地方。  1号的一个下午，突然看到友人的微博，说自驾游去广西阳朔，目的不详，对喜欢摄影的我来说是个很好的消息，所谓桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。于是我马上和他们3个人取得了联系，其实就给了我10分钟的抉择时间和1个小时的准备时间就出发了。在路上，S/T/M/C，4个司机轮流开，所以不觉得累，从佛山出发到阳朔也就5个小时，沿途停停。   下午5点出发，到阳朔已经是晚上10点了。我们先来到了西街找吃的。沿途就喝了点八宝粥，吃了点德芙巧克力。  西街已经开发的非常饱和了，很商业化，可惜住的地方和吃的都很贵，酒吧也非常多，很热闹，有点云南丽江古镇的意思。  我们来到这里，首先当然是找吃的，把车停下，无限时间才收10元，然后我们就去逛街了，找了家大排档吃啤酒鱼，臭豆腐，还算是挺好味道的。 晚上的灯红酒绿，小逛了一会，2.8L光圈的镜头才能捕捉到那么完美的画面。。    吃完东西我们还去了酒吧，一个名叫丁丁酒吧的，进来是因为看到有舞娘跳钢管舞，场面非常火爆，非常性感。  叫了一打啤酒后，开始狂欢到凌晨2点。   记得还是切换到江南style的时候，全场high了起来。鸟叔，看来是你赢了。 high够了，S问我，是找旅馆，还是去哪？  我问大家是否困了？结果都不困，然后我有个提议，就是第二天到山上去看全景日出，并问大家意见。 全票通过后，我们继续奔驰在山村路上，到了阳朔附近的还未开发的农村里。路不好，慢慢的开了40分钟的样子。到达。 为的，只是明天的日出。   来到这个小镇，其实已经全部关门睡觉了，因为不是商业区。 我拿着手电筒，挨家挨户的找旅馆，经过几次敲门没人应后，我们围着小镇转了一圈，找到一个旅馆，打他电话还有敲他门之后，我们进去入住了，双人间一个晚上才80元，非常值得。我还夸老板人好，很会做生意，这里很快就发展起来，老板你这样做生意一定旺，争取打造24小时营业，像部分kfc一样。生意一定火爆！ 1月2日凌晨3点入住，6点半起来，睡了3个半小时。 事先查过背景升旗时间，现在是冬天，当天的升旗时间是7点45.一般太阳都是在升旗之后才升起来的。 出门吃了个最正宗的桂林米粉后，我们开始登山了。 这张是用4S拍得全景图，有时感觉手机还是挺有用的。  别看天气冷啊，当地才10度不到，但是爬山真的很累，出一身汗，带着单反很重。  天公不作美，原本一切是为了日出全景，但是今天没有日出，多云有雾。 但是至少还是把全景拍下来了，看到了不一样的阳朔。不一样的旅程。 下山后，我们又吃了一碗桂林米粉，因为真是好吃，原滋原味，完全是村民自己做的，远离了商业区，那才是叫一个实在，分量十足，价格实惠，一大碗才6元。  回到旅馆退房后出发去漓江。  在这里，我看到了20元rmb后面的背景图，当年也是在这里拍摄的。  这里橙子是不要钱的，随便在村里摘。吃饭很便宜，对着山和水吃饭，呼吸者新鲜的甜甜的空气，吃着香芋排骨，无污染蔬菜，鸡蛋等，4个人吃饱了才70元。 环境，真的真的美呆了，真的非常的美！ 你看着我，我看着你，大家都笑了。 朋友对我说，你带给了我一个不一样的阳朔之旅。 我觉得这是对我的最高评价。 说到遗憾的是，时间不多了，我们要开始回程了。2号下午，我们开始回程，跑了100多公里的高速之后，我们先到一个景区玩玩，休息休息再往回赶，那里是AAAA级景区，黄姚古镇，一开始是收我们每人100元的，非常黑，然后我们偷偷的溜了进去不用钱，因为古镇里还有住人的，其实有很多路口小道可以进去，大门也是不用管的，都是开车自己进去，找个位置停下来就行了，不收钱。  哈哈，真是美，不是吗？ 拍摄完，我们买了点村民自己晒的番薯干吃，然后回程了。 经过300多公里后回到了佛山。 晚上10点半。 总的来说，这是一次时间紧凑，但是玩的很开心很到位的一次自驾游。 4个人一辆车，平均每个人开了2个多小时。全部可以想象的费用加在一起，平均下来一个人才400元。 很值得，看到不一样的桂林，不一样的阳朔， 桂林玩厌了的朋友，可以参考参考，呵呵。 这里民风很好，东西实惠，风景一流。 一个个梦境。
        