晚上回来当然是去吃阳朔最出名的啤酒鱼了，听中巴车上售票员讲江边的好吃，就直奔江边去了。人是很多，。也很热闹，在网上看到的谢大姐啤酒鱼门前冷落。选了一家叫小林啤酒鱼的，味道不怎样，分量还是很够的。可能是我们不喜欢这种叫剔骨鱼的味道吧，感觉象广州的鲶鱼。更有可能是我父亲和老公都是厨房高手，所以在外面吃的东西都觉得很勉强。随行的小外甥女更是一口不吃，哈哈。价格不贵100块钱够一家人吃的啦。吃完啤酒鱼当然是逛西街了，在西街提醒大家小心小偷哦。第三天仍然是睡到自然醒，去西街街口有李咏、宋祖英照片那家老店吃桂林米粉（其实临行之前，在桂林长大的广州朋友就告诉我，桂林除了米粉最好吃就还是米粉最好吃了）,还有一种叫苦蒿饼的，确实不错，和在广州吃的根本是两个味道，也不知道广州的桂林米粉是如何改造的了?一路悠哉回饭店，心里在盘算是继续请饭店安排行程还是试试野马导游。其实有个很简单的方法，通过和野马导游聊，掌握价格线路，然后再和饭店讲价，这样有理有据。鉴于父母觉得马路上的人不可靠，我们还是选择了饭店介绍的遇龙河之行了。遇龙河现在由政府统一管理了，竹筏漂流的价格是漓江精华游的一倍。价格为150元/筏，只能坐2人。我们的人挂单了一个，和饭店交涉了好了，我的外甥女可以?我和母亲的筏。到了上竹筏时，对方却死活不同意了，原因是我的外甥女根本不是小孩。确实，比我还高的个头是不能糊弄人了，要我们还要租一个筏。天啦，没有办法我大发雷霆和中间商交涉，终于获胜。一路漂下来是没有看见3人一筏的，只有我们最牛。没办法。谁叫他们事先答应了，饭店也不是没有见到过小外甥女，能过则过呗。然后是大榕树了，不是父母那个年代的人对《刘三姐》念念不忘，感情深厚，我和老公是绝对不去了。光靠这棵树阳朔县旅游收入就有点可观了。最后车游月亮山，对了，月亮山在车上看就OK了，司机按照一条线路开不停的介绍让我们观看，可以看到不同形状的月亮变化。上弦月、下弦月，挺有意思的。感觉上月亮山很陡的，据说很多鬼佬去爬，我们是不会去了。在车上看看就可以了。还有一点需要说明的是，和父母一起无法租单车游杨树田园风光。饭店租了一个面包车，价格50元。司机还算好，是饭店安排我们旅游的莫小姐的哥哥，我们笑他们一家是不是刘三姐中财主莫老爷的后代。对了，四海饭店导游姓莫，我们在阳朔的行程都是她安排的。第四天还是睡到自然醒，准备打道回府了。桂林回广州的火车在下午6点出发，考虑那么多时间就安排去了世外桃源。网友们说那里很美，我去得可能不是时候，不好玩！老公似乎有预见一样，就直接不进去坐在外面等我们、看行李、叹空调。我们出来后为了不服气，死撑说很美！呵呵，是有点肉酸的风景。简单的说，去桂林阳朔就是看山水，因为那里就是山水美！漓江和遇龙河就有不同的山水美！值得一看。关键是我们很舒服的游玩、天天睡到自然醒，全家人没有一个喊累的，要知道我父母都是快70的人啦。8月1日下午17：00出发，8月6日早晨7：00回广州，全部费用加起来5人不到5000元，值吧！