

            决定要去阳朔是去之前一个礼拜刚定下来的，刚开始想去三亚，可是觉得又太热，所以想找个跟我们这气候差不多的就找到了桂林，接下去马上去淘宝订好机票，1月26号厦门飞南宁，30号桂林回厦门，来回加上机建燃油将近一千二，还蛮划算，事实证明去的时候发南宁是非常不明智的选择，后来又转车去桂林竟然坐了五个小时，接下去一个礼拜就是天天看攻略，制定好行程。具体行程：26号 晚上将近七点到南宁27号 早早的去琅东车站坐车去桂林，下午两点左右才到，在淘宝订了一江四湖的船票，50块，码头买要八十块，游完之后吃个饭七点多就回酒店休息了28号  先前也是在淘宝订好漓江漂流，27晚已经和师傅联系好，第二天去火车站广场坐车到杨堤路口，再到对面转阳朔到杨堤的车到杨堤码头，师傅早早的在那边等我了，大概中午十一点左右到兴坪，坐上电瓶车到兴坪车站，又坐了半个多小时的车才到阳朔，找到了淘宝定的驴宸客栈，位置不错，在西街。放好行李下午在客栈买了去银子岩的门票，加来回车费好像75，事实证明银子岩值得去，傍晚回到西街，晚上吃个饭就是逛西街了29号  这天早上的行程是遇龙河上段遇龙桥到旧县的漂流，船票也是在客栈买的，150，淘宝那天看了要180，早上八点就坐车去遇龙桥了，大概九点到那，师傅说那天我最早到，河面上刚开始就我们一艘竹筏，静静的感觉很好，大概十一点多到旧县码头，去之前想在旧县拼车回阳朔的，竹筏师傅建议可以租辆自行车骑到阳朔，傍晚在西街还就行，果断听从建议，因为下午的行程也是骑自行车。路还蛮好走的，到阳朔十二点多了，吃个饭休息下两点了，背上背包骑自行车去了，骑的那条路线是走蝴蝶泉，月亮山，银子岩的，因为前一天去银子岩看到很多人骑那条路线，大概骑到离阳朔十公里的地方返回，在返回的路上遇到了来自浙江的妞妞，一路上我们交替骑在前面，其实有时我是故意放慢速度哈，想跟她打招呼可是又没勇气，快到阳朔县城终于鼓起勇气和她打招呼，她是个很开朗的女孩，后来我们一块去还了自行车，逛了西街，因为她要赶着去桂林所以七点的时候不舍的送她上了汽车。晚上我就一个人逛西街买了些特产回来。30号 八点起来收拾行李到阳朔车站坐车，九点20的车快十一点才到桂林，马上又跟别人拼的士到机场，30块。下午一点45的飞机返回。总结:去之前有看大家的游记说阳朔冬季是淡季，到那之后果真如此，尤其漓江跟遇龙河都没什么竹筏，但我更喜欢这种感觉，西街的晚上我觉得都没淡季，酒吧很多，也很热闹。冬季客栈确实也没必要提前预定。然后桂林那边的的士有点乱，几乎不打表。然后最大的惊喜就是认识了妞妞，认识她的经过巧的有点像是电视剧里的画面。接下去就上图了，关于吃方面阳朔什么店都宣传啤酒鱼，因为我是一个人去所以就没点了。桂林米粉还不错。去的时候飞机上拍的第二天到桂林，徒步从酒店到象鼻山公园解放桥六匹马码头等一江四湖的船六匹铜的马终于开船了，在船上拍的象鼻山漓江的江景这个几百年的历史了，导游说徐霞客以前就提到这个江面的竹筏很是惬意水上电梯，因为内湖跟漓江有落差，可以把两艘船跟水抬升到内湖里到日月双塔，铜做的，一江四湖游结束游漓江啦就像一幅画大鲤鱼，唐师傅人很好，很耐心的讲解，也是个大帅哥哈青蛙望江甲天下九马画山，只看出两匹马倒影很美哦，江上没什么竹筏才能看到倒影桂林下来的游轮，原来中午那段时间竹筏不走就是让游轮通行的20块RMB背景回到西街看到了羊驼，就是传说中的草泥马，那么可爱的动物被网友起了个这种名字下午去了银子岩洞口打了灯光真好看导游说这是杨贵妃洗澡的地方金钥匙很像冰川导游不错，还唱山歌给我们听灵芝，导游一直叫我们多看几眼哈钟乳石银子岩出口有一头雄狮这张照片的亮点是6D影院这个在车站那条路上琳琅满目的工艺品西街地标点了杯奶茶跟一份甜点西街这家酒吧还在装修中红猫客栈就在这家酒吧对面好像清晨的西街，多了份宁静遇龙河漂流的出发点河面很静师傅说整段有九个这样的堤坝遇龙桥，八百年历史好像突然很羡慕这样的生活山跟倒影对称的在岸边休息，当地人在摘砂糖橘，很甜终于有条竹筏下来了快到旧县码头看到了五指山遇龙河漂流结束了，那天下午租了自行车去骑就没怎么拍照了，第一次一个人自由行也是第一篇在蚂蜂窝的游记，希望我的旅途由此开始，最后附上一张回来在灰机上拍的照片，太阳照到机舱里咯
        