8月1日，本人率全家5口去桂林－阳朔旅游。由于有父母随行，所以事前做了大量功课，看了很多网友的游记攻略。如今已快1个月时间，想把自己在桂林阳朔旅游感想写出来与大家分享分享。桂林地方很小，出租车5元任坐（讲价的），司机都是兼职导游，很好说话，他们都是把人拉到旅游景点后拿好处或回扣，所以对你的热情和便宜是有代价的。包车一天在桂林是30元，旅行社开口就要100元/天。特别是介绍去吃饭的地方，很可怕。都没有听说过的鱼98元/斤，我敢丢下茶位费走人，不知你到时敢不敢？坐竹筏看象鼻山160元/筏，七星公园没有任何特色，就是里面的七星岩了，35元的门票值得一看，里面解说员小姐很漂亮，声音也好听，我们一家人都很满意。两江四湖完全不用坐船（船票142元/人），步行即可，正阳步行街出来就可以开始了，一路走回下榻的酒店。第二早上睡到自然醒后坐车去阳朔，大巴15元/人，很方便。可能是今年经历了汶川大地震吧，旅游的人真的不多，四海饭店电话预订是100元/间标准间（i通过桂林114预订是120元/间，和网上预订的价格差不多）。小巧温馨，在西街酒吧一条街对面，闹中取静很好。私人客栈就更便宜了，50元/间随便住。担心有老人小孩，我还是选择了四海饭店（携程网上有推荐）。饭店还可以帮你安排在阳朔的所有旅游，很方便。比起外面野马导游的价格也差不多，当然还要看你砍价的本领了。下午我们去了漓江，因为在网上看到游漓江只需要看精华部分就0K，所以在阳朔坐去兴坪镇的中巴（5.5元/人），再坐上事先在饭店联系好的竹筏150元/人，就开始了漓江精华游了。很美很值，是整个旅行中最经济实惠价廉物美的游览了，全家人为此很开心！只是上竹筏前要注意啦，还有一段路很烂，接你的人会让你坐类似一个三轮车的家伙，乱蹦乱跳一番才到上竹筏的地方，还要注意那里没有厕所，要上竹筏要事先准备哦。这是漓江精华游的小瑕疵了，可以理解，这么实惠的游览还是要给当地人赚钱机会的啦。