早上出来,沿着漓江岸边闲走,清晨的空气极度的清爽, 对岸的薄雾还没散尽,不知不觉来到了著名的望江楼客栈. 这家客栈位置虽然不错,但由于岸边的树阴还是把江边景色遮挡了不少,少了一些意境. 在旁边的明园咖啡小歇了一会,要了杯”摩卡吉诺”,一口下去,凉凉的冰激凌和纯纯的热咖啡混合在一起, 味道独特,香浓可口. 品着咖啡,欣赏着乡村音乐,读了本书,居然不知不觉快到了中午. 回到了客栈和老板娘租了辆摩托车,开始向月亮山前进.(因某人怕累,放弃了人人都租的山地车, 居然租来一辆电动摩托,可惜我们低估了此车的电池能力). 顺着昨天回来的路线,途径了图腾古道,蝴蝶泉,大榕树,象风一样超过了路上那些骑自行车的朋友, 很快来到了月亮山对面的村庄. 短暂的照了些照片后,我们决定沿着遇龙河边的羊肠小路飞驰.路旁景色很美,和昨天乘竹筏的感觉完全不一样. 馒头山近在咫尺, 稻田里牛蛙叫声此起彼伏, 路旁农家飘出阵阵炊烟, 空气中布满青草的味道, 并且, 也时常遇到一些老外驴友, 在河边小休,有的直接换上泳衣来个泥水浴. 找了个阴凉的地方, 沿江而作, 安静的呆了好一阵子. 我们一起回忆了这几年的辛苦, 一起笑的时候,一起苦的时候, 大起大伏日子,一直过到了今天. 叹息着接连放弃的几次大好机会, 惊叹着自己怎么放得这么痛快,这么爽朗,影在湖边的倒影,仔细端详了一下, 好像真的和以前不太一样了似的, 可能没人能读懂现在的我, 但我自己知道, 其实一切都没有变,还是那个坚持自己的信念,不服输的,自信的kitty 猫, 没有越不过去的坎, 不要放弃 ,一切会好起来的. 回来的路上,车子终于熬不住了,电能耗尽. 这个时候,估计很多人经过的朋友都能欣赏到了一男一女的辛苦路程,那就是我: 爬坡的时候,推着车艰难上行,下坡的时候,坐在车上顺坡而下,只不过这个速度比步行还慢那么几分而已,此刻,再一次深深惊叹, 阳朔怎么这么多坡路!!!大汗淋淋,终于回到客栈. 回桂林的车很多,但最外边排队的大巴都是个人的,只到火车站. 客栈老板娘好心提醒我们,最好去站里买到汽车总站的车,发车时间准,人也少,中途不停, 还避免遇上小偷, 这也正和我意, 我们道谢后, 背上行李依依不舍地离开了阳朔. 很顺利,买票10分钟后, 汽车就载着大概7个人出发了. 到达桂林汽车总站, 向司机师傅打听到,从站前直接做16路公共汽车, 约有三站地就可以到达民航大厦. 那个站好像叫安新小区, 车费1.2元/人,不设找赎. 要是火车站的朋友也可以做16路,两站即到,非常方便. 下车对面就是民航大厦,那里每半个小时都有一辆去机场的大巴. 我们快乐的阳朔之旅即将结束, 此时此刻,还在怀念那漓江的气韵, 怀念富里桥的古韵,怀念遇龙河的风韵, 月亮山的美韵. 阳朔,我一定还会和你再次相遇的. 原图(摩卡吉诺+卡布其诺拉花)今天睡了个懒觉,早上9点多才向兴坪出发. 筏工是我们和客栈老板娘订的, 从兴坪到浪石村往返,全程大概2个多小时(费用100元). (从玉兰阁出发,顺着右边的大街一直走,也就几分钟就到汽车站口了,实际上我们昨天是整整绕了一个正方形. ) 途中绕道去了”瘦子米粉”吃早饭,按当地习俗.要先干着吃米粉,然后再喝汤, 由于本人实在不能习惯这种早饭的吃法,所以没感觉出有多好吃. 去兴坪的中巴很多,其实也并不是像网友说的那样,非要什么上满人才走或者一路上不停的拉人,车开得很慢什么的,我觉得比想象的还好,很快就到了我们的目的地. 一路上的风景很好, 稻田和远山相互衬映着, 湛蓝的天空中漂浮着几朵浮云,阳朔这个中国西南小镇的田园美景,已经慢慢地把我带入了神化版的中国式水墨画中. 刚下车就遇到来接我们的筏工老婆, 她建议我们从兴坪古镇这条路慢慢走过去,并没有网友说的是做摩托过去,但这倒正合我意,因为摩托绕的是古镇外的大道,那就要错过这个几百年的古镇风景了. 说是古镇,其实就是一条200多米的小街, 这里的房子很老很破了,刚开始的时候还真没感觉出这里有什么老旧美的意境,颇让人有些失望. 不过,这里有很多学生,在这里写生取景, 闲来无事,坐在一旁体会那画笔下那些高高窄窄的老房子,忽然涌上了一些少有的安逸味道. 走了大概10多分钟,终于到了渡口, 上竹筏前, 特意在岸边对着20元人民币的背景,不停的摆了各种POSE.一眼望去,对岸的凤尾竹沿山而长,恰似一排少女垂岸而坐, 远方青山叠影重重,江中竹筏繁星点点,天空白云躲躲闪闪, 岸边村庄若影若现,不知不觉中, 竹筏带着我开始了这梦幻漓江之旅. 时间过得很快, 我似神仙一样游到九马画山下, 痴痴得对那画中的马驹发呆. 同时感叹,漓江的山水呀,怎么让你如此美丽呢!!下午回到阳朔, 小休了一会,揣上地图,直奔”红星特快”. PIZZA口味不错,番茄汤味道更好,价格也不是很贵,这里小赞一下,怪不得这么多驴友都特意光顾此地呢!! 特别说明: 我在西街买手绘地图的时候,当地人特别向我介绍了一份带有”阳朔消费联盟会员手册的地图”,价格10元,其中有很多酒吧和饭店可以打折, “没有,红星,可可,天涯等等”很多都在其中, 我就是拿着这份打折地图去了好几个地方, 还不错, 最终节省了不少的费用.虽然有些饭店的服务员都没听说过这种手册,可也痛快地打了折给我,而且还问我是从哪里搞到的,真是弄得我有点飘飘然. 原图(兴坪古镇)原图(漓江美色)原图(漓江)今天要早起,赶到KFC吃了早餐, 踏上开往金宝的中巴,特意说明是在金龙桥下车呀!! 上车前给约好的筏工朱师傅(13517864760)发了短信,注明车牌号. 师傅是我们在网上找的,因为看到前几天有个驴友说,由于现在已经到淡水季了,从金龙桥到富里桥的上游段没办法做竹筏上去,如果想去看300年的富里桥,除非步行过去,所以,我就这个问题特意”采访”了朱师傅,师傅回答说没关系,完全可以走,还特意叮嘱我们早点去,因为早上水面平静,人很少,可以拍到倒影呦!!其实真正走起来这段,才发现,这段水路因为水位确实很浅,对于筏工来说要很费力气,还要经常跳到水里,推着竹筏走, 来回时间也在1个半小时左右,我想是不是有些筏工觉得多不了几十块钱,还那么累,就不愿意来了吧.可我真的要提醒我们广大真正的驴友,这段路是我遇见过最美,最陶醉,水面最平静的一段. 300年的富里桥古老而宁静,江岸旁碧绿的青山,痴痴的把它们的身影倒映在水中, 层层薄雾悠然自得地浮在江面上,滴滴的泪珠舞动在雨后的稻田中, 岸边野鸭嬉戏,浅滩水牛嬉水, 鸬鹚沿岸而立,渔父慢慢泛舟,中国的水墨山水画里的诗情画意,此时已经全部体现在这遇龙江岸上. 妩媚不足以写其态，清朗不足以写其神，伸手难以触摸其身,却迟迟不能悠然自拔. 不知不觉沿江而下, 短短6个小时的漂流, ,是我至今无法释怀的.我还特别记得,到遇龙桥的时候,桥左岸有个老乡和朱师傅大声说着什么,竹筏穿过桥后,桥的右岸又有个老乡加入到他们的讨论中, 在同一个时刻,三个人在村子中的不同地方(水中,两岸)讨论着同一个问题,随着我们的竹筏慢慢滑过古桥, 耳边乡音此起彼伏, 这样的画面居然让我感觉很温馨. 后来我向朱师傅讨教,你们在说什么事儿呀, 师傅特意给我说,他们这个地方还保留着很中国的传统,几个村子就是一个大家族,家族中的100多个人,谁家要有婚丧嫁娶大事,每个成员都要出一份力. 这几天家族中有个长老刚刚去世,他们正在讨论着如何操办,他们各自的任务都是什么呢.我听着很是津津有味, 后来还了解到, 由于桂林市政府为保证山水的自然环境,沿江两岸绝对不办工厂,也不允许开山筏路, 遇龙河上的竹筏更不能使用发动机,所以,两岸的村庄才可以保留很多百年老房和浓郁的乡村气氛.但也同样制约了经济的发展, 因此,当地的人们多数至今还是靠种水稻和水果维持生计,旅游的季节,成年的壮劳力就来到河边辛苦的撑竹筏赚些钱. 这时, 我联想到,今年冰灾,地震,洪水,来旅游的人大大减少了,桂林的旅游业受到了重创,那么这些靠力气干活的乡民们恐怕也是收获甚微了! 所以,还是那句老话,我们自由行的广大驴友们,帮帮忙,直接联系筏工吧, 没必要让野导把差价都赚走,大家商量个都合适的价格,我们玩得既高兴又便宜, 师傅虽辛苦但实惠, 这不正好自己行的真正乐趣吗? 对了,我们的价格是从金龙桥逆流而上到富里桥,再从富里顺流而下,一直飘到工农桥, 全程要6,7 个小时,再加上中途一般都要去旧县的老根吃农家饭,所以这一天就算泡在这里了. 刚开始我还觉得是不是有点太长了,可后来我都嫌时间过得太快,以至于根本没办法细细体会美景呢!!我们的价格是:220元全程,如果不去富里桥,从金龙到工农,价格在190元. 还有个特别提示,旧县一定要去,县上的房子有很多都是300年以上的老屋,还有个黎氏家族的大祠堂, 对我这个一直生活在北方的人来说,既陌生又熟悉,其中的韵味独特而具有魅力,说不清道不明的感觉. 在村里狂转的时候,有个老婆婆硬是要拉着我,让我看看她家的老屋,其实, 一开始我就知道,估计是另有目的的,但还是精神作用的跟了过去. 她家老屋确实历史久远, 古老的门扇上绣着精美的雕花,中间还手工雕刻着几首古诗, 厅堂中的木桌摆放着N久的香火, 阁楼上的木板居然随着门的晃动吱吱作响, 说真的,我当时还真有点恐怖的感觉,冒出了一些莫名其妙的想法:“老太太该不会是巫师吧, 这个老屋可有点恐怖哟” .不过,很快,我就打消了这个念头,因为她终于开口要”:意思费了”,呵呵,经过讨价还价,最终我给了两元人民币解决完毕,同时狂拍了一阵照片,自我感觉, 也还算划算!! 不知不觉就到工农桥了,因为想去看大榕树,所以还是跟着朱师傅走了小门进去的, (当地人带进去,每人13元,比自己买便宜5元, 当然,我觉得这个筏工也是有回扣的,所以去不去就看你自己的意思了) .可能也是因为太累了的缘故,觉得大榕树可没什么的意思,于是随便照了点像,就搭车回去了. 回到玉兰阁, 旁边有个北方饺子店,给自己的胃填了点填充物,就回去睡大觉了!!以便养足精神,晚上出来夜游一番. 原图(300年的富里桥)原图(遇龙江边)读万卷书，行万里路。 旅行和旅游有很大的区别。当我们大张旗鼓的吹嘘曾经游过千山万水，发誓要走遍世界各地的时候，请问，其中又有几人能够体会途中的真谛。 行在路上，除了观景，能让你感觉到“触景生情”的地方，能有几个？早上搭乘7:15的飞机从北京飞往到桂林. (机场小插曲: 由于起晚了,本来要托运的行李,没赶上时间来得及办理手续,所以,在安检的时候,由于液体容器全部超标,把俺的大大小小的化妆品逐一没收.有个安检的美女好心告诉我机场商店里卖的口香糖的盒子,还算符合航空运输标准,可她估计忘了便利店的开门时间, 因此,”我”开始以百米的速度, 跑遍了整个候机楼的所有便利店,也没能找着哪个在早上7点前开张的, 此时,耳边响起熟悉的声音: 搭乘XXX航班的乘客XX, 您所做的航班已经开始登机,请尽快到C56登机口乘机. 没办法了,再见了,我心爱的CLINIQUE, 心爱的KIEHL’S, 心爱的超级防晒, 于是乎提着大包小包, 乘专车被最后一个送上飞机. 嘿嘿, 本人明显感觉到,有无数双眼睛以复杂的目光迎接着我的到来,值得庆幸的是,我的座位还算靠前,快速坐下,就没好意思再起来. ) 10点10分飞机落地,在机场门口搭乘机场大巴去桂林市区(20元/人) .和售票员说明要去桂林汽车总站,所以她告诉我们在上海南路下车. 下车后, 往回步行大约100米左右,有个小立交桥,再往右转大约走一站多地,就到汽车总站了.其中途径桂林火车站,因为听说总站的汽车是直达的,中途不停车,所以,还是顶着太阳多走了十分钟的路. 不过,幸运的是,我们正好赶上11:05分发的车,买票后没几分钟就开车了. 车上人不多,大概就7,8个乘客, 找了个舒服的座位,一路欣赏着两边的景色,一个小时零一刻钟就到了阳朔.下车后立刻有大概7,8个妇女上前来拉客,都被我们一一回绝,但是她们还是跟着我们走了很远.我们顺着下车的地方有个路牌说明西街的方向前行,穿过去后可以到达KFC.在那里随便吃了点中饭,然后开始找客栈. 我在网上找了几家, 因为喜欢玉兰阁的名字和听说它门前有棵大槐树并且网上的评价和房间照片都还不错,所以第一个直奔哪里. 方向是出了KFC后右行30米,路左就是桂花桥,过桥后直行可以看到”晨光客栈”, 再往前走30米左右,过个小十字路口,马路的右手边就是玉兰阁了.老板娘很热情, 三楼的316标间观景房刚刚退出来,我看了这个房间有个大大的落地窗, 窗外就是那个老槐树, 卫生间也很干净, 整体感觉还不错,虽然面对街道,但因为没有酒吧,晚上不会太吵. 并且也觉得实在是有些累了, 随后和老板娘说明,我们下车后第一个就来这里,而且还会向她订印象刘三姐的门票,请她给各合适的价格,最后以100/晚成交.我这个人有睡午觉的习惯,睡意来袭,也实在抵挡不住,在客栈睡到了将近四点才慢慢悠悠的起来. 因为晚上预定了刘三姐,所以简单收拾了一下,就去”谢大姐”吃饭了, 我们要了啤酒鱼, 豆腐酿, 味道不错,而且量也很足,就是服务员的态度不太热情. 吃完后还有点时间, 逛了一圈西街. 这里的酒吧很多, 还有很多都是外国人开的餐馆和咖啡厅, 其中看到了网上比较著名的”地球村”,”原始人”,”根据地”,天涯吧”等等,感觉都差不多.从地球村到双月桥这条街上很少有像西街上那种卖小商品的商店,整条街都是酒吧和饭店,家家都很有特色,真正的酒吧气氛.晚上7点半左右,来到刘三姐的舞台,听说这里的蚊子很猛,所以特意穿了长衣长裤, 不过这里倒是有卖蚊不叮的,要是忘了也没关系.刘三姐的效果还是可以的,不过肯定是不能跟老谋子的奥运开幕式比较了. 背景灯光把夜晚里阳朔的山景打得很美, 让我体会到了阳朔山水的另一种意境.老谋子善长的中国红也在几百条渔舟的配合下,美得一塌糊涂, 语言已经无法形容了,驴友们自己去欣赏吧!!原图(水牛群)原图(桂花桥边)读万卷书，行万里路。 旅行和旅游有很大的区别。当我们大张旗鼓的吹嘘曾经游过千山万水，发誓要走遍世界各地的时候，请问，其中又有几人能够体会途中的真谛。 行在路上，除了观景，能让你感觉到“触景生情”的地方，能有几个？7月就开始计划9月的旅行,PASS掉了九寨和云南, 最后选择来到阳朔. 不知道什么原因,这几年好像北京的朋友去广西的比以前少了,大家都争着抢着往丽江,海南跑,但来到阳朔,我才真正体会到什么是让人留连忘返. 早上搭乘7:15的飞机从北京飞往到桂林. (机场小插曲: 由于起晚了,本来要托运的行李,没赶上时间来得及办理手续,所以,在安检的时候,由于液体容器全部超标,把俺的大大小小的化妆品逐一没收.有个安检的美女好心告诉我机场商店里卖的口香糖的盒子,还算符合航空运输标准,可她估计忘了便利店的开门时间, 因此,我开始以百米的速度, 跑遍了整个候机楼的所有便利店,也没能找着哪个在早上7点前开张的, 此时,耳边响起熟悉的声音: 搭乘某某航班的乘客某某, 您所做的航班已经开始登机,请尽快到C56登机口乘机. 没办法了,再见了,我心爱的CLINIQUE, 心爱的KIEHL’S, 心爱的超级防晒, 于是乎提着大包小包, 乘专车被最后一个送上飞机. 嘿嘿, 本人明显感觉到,有无数双眼睛以复杂的目光迎接着我的到来,值得庆幸的是,我的座位还算靠前,快速坐下,就没好意思再起来. ) 10点10分飞机落地,在机场门口搭乘机场大巴去桂林市区(20元/人) .和售票员说明要去桂林汽车总站,所以她告诉我们在上海南路下车. 下车后, 往回步行大约100米左右,有个小立交桥,再往右转大约走一站多地,就到汽车总站了.其中途径桂林火车站,因为听说总站的汽车是直达的,中途不停车,所以,还是顶着太阳多走了十分钟的路. 不过,幸运的是,我们正好赶上11:05分发的车,买票后没几分钟就开车了. 车上人不多,大概就7,8个乘客, 找了个舒服的座位,一路欣赏着两边的景色,一个小时零一刻钟就到了阳朔.下车后立刻有大概7,8个妇女上前来拉客,都被我们一一回绝,但是她们还是跟着我们走了很远.我们顺着下车的地方有个路牌说明西街的方向前行,穿过去后可以到达KFC.在那里随便吃了点中饭,然后开始找客栈. 我在网上找了几家, 因为喜欢玉兰阁的名字和听说它门前有棵大槐树并且网上的评价和房间照片都还不错,所以第一个直奔哪里. 方向是出了KFC后右行30米,路左就是桂花桥,过桥后直行可以看到晨光客栈, 再往前走30米左右,过个小十字路口,马路的右手边就是玉兰阁了.老板娘很热情, 三楼的316标间观景房刚刚退出来,我看了这个房间有个大大的落地窗, 窗外就是那个老槐树, 卫生间也很干净, 整体感觉还不错,虽然面对街道,但因为没有酒吧,晚上不会太吵. 并且也觉得实在是有些累了, 随后和老板娘说明,我们下车后第一个就来这里,而且还会向她订印象刘三姐的门票,请她给各合适的价格,最后以100/晚成交.我这个人有睡午觉的习惯,睡意来袭,也实在抵挡不住,在客栈睡到了将近四点才慢慢悠悠的起来. 因为晚上预定了刘三姐,所以简单收拾了一下,就去”谢大姐”吃饭了, 我们要了啤酒鱼, 豆腐酿, 味道不错,而且量也很足,就是服务员的态度不太热情. 吃完后还有点时间, 逛了一圈西街. 这里的酒吧很多, 还有很多都是外国人开的餐馆和咖啡厅, 其中看到了网上比较著名的地球村,原始人,根据地,天涯吧等等,感觉都差不多.从地球村到双月桥这条街上很少有像西街上那种卖小商品的商店,整条街都是酒吧和饭店,家家都很有特色,真正的酒吧气氛.晚上7点半左右,来到刘三姐的舞台,听说这里的蚊子很猛,所以特意穿了长衣长裤, 不过这里倒是有卖蚊不叮的,要是忘了也没关系.刘三姐的效果还是可以的,不过肯定是不能跟老谋子的奥运开幕式比较了. 背景灯光把夜晚里阳朔的山景打得很美, 让我体会到了阳朔山水的另一种意境.老谋子善长的中国红也在几百条渔舟的配合下,美得一塌糊涂, 语言已经无法形容了,驴友们自己去欣赏吧!!原图(水牛群)原图(桂花桥边)原图(阳台前的槐树风景)