

             从黄姚到阳朔用了7个多小时，期间被很善良的广西人民卖了两次猪仔，不过还可以接受。因为路都很平缓，且有位子坐，不算太辛苦。晚上在西街吃了啤酒鱼，因为没做好功课，随便的结果就是委屈了自己的胃。第二天中午的柴火披萨也不怎么好吃，简直比必胜客的还不如。微雨的天气，我们决定去兴坪古镇一游。   很小很安静的街道，几步路便基本走完，一样适合拍照的环境。略有倦意就在路边找了家顺眼的店和热腾腾的桂花茶，配上自己买的布朗尼蛋糕，用气氛弥补味蕾得不到满足的遗憾。店家一样很和善，还帮我们添水，温暖的感觉极好。      喝饱了桂花茶，依着自己的喜好钻进巷子里，结果发现了美景。真正的伪小资女，见到这样的墙都会忍不住靠上去来张倚墙望天照之类的有木有！！P.S. 为什么不是小资女？因为拍照用的不是卖肾神器或穷三代的单反相机。     晚上我们不想再虐待肠胃，来到风评甚好的李萍咖啡屋，有特色的装修、有礼貌的服务加上味道还不错的肉末茄子煲，总算让我们找回一点对西街的好印象。     不知是否因为是淡季，在西街上找不到丽江那样热闹兴旺的感觉，甚至于有点萧索。如果说有什么惊喜的话，就是我们连续三晚都光顾的咖啡店。某M对焦糖拿铁的热爱真是有如滔滔江水 绵绵不绝啊！不似我每晚也要换新宠--抹茶摩卡、玫瑰咖啡、棉花糖摩卡      人品似乎从这个啡饱饭足的晚上开始好转了。来到阳朔的第二个白天，天气好得适合进行我们的漂流大计，算算时间还能骑单车！旅馆的主人阿秀帮我们订好票，送了我们上车，20分钟左右到的遇龙河，顺利开始最美好的一段时光。最棒的一点又是：拍照无亲戚, 360度任易发挥，哦呵呵呵呵！                  结束了漂流，已经被太阳晒到我不止一次泪流满面，双颊通红。但忍不住还是要租个单车骑回阳朔。这个决定无比正确，不仅因为一路风景极美，道路易行，天气甚好，还因为我们吃到了此行最美味的一顿饭！             不得不说广西虽然也算旅游大省，民风还真的是非常淳朴。单车随便一停也不必担心被偷走，累得很的我们在路边喝了一杯鲜榨百香果汁，10元小贵，也不算太好喝，但真的缓解了饥渴和疲劳。      这一碗桂林米粉很不起眼，但是我离开前在阳朔吃的最后一样早餐，在一条小巷一家不起眼的店子里，4元，很美味~  
        