      大家好，小生首次发表游记，如有不足，请多包涵！      打小就听着“我要去桂林，我要去桂林的...”歌声，向往着甲天下的桂林山水，终于在完成了人生之一件大事后，携新婚妻子一起到那山美水美，风景如画的桂林游历了一番。                                                     一、初到桂林      随着航班到达桂林两江机场，游览开始，两江机场有旅游大巴到达市区的民航大厦，20元/位，建议不赶时间的游客乘坐，即安全又省心，坐在大巴上慢慢悠悠的到达市区。      本次在携程上预定的是桂林东江高尔夫大酒店，到达民航大厦后打辆出租，10元左右就可搞定，到达酒店就感觉环境相当不错，偏居于闹市，非常安静，入住后酒店免费赠送2盒高尔夫球/天，入住是算起到第2日12：00，不得累计。      在酒店附近用完晚餐，与酒店旅游部交谈，她们很热心的推荐桂林周边著名的旅游景点，如：象鼻山、独秀峰、尧山、穿山岩、芦笛岩等，以上几个在携程的帖子里经常见到，故询问包车事宜，旅游部人员说是100/天，景点我们自己挑选，个人感觉很划算，追问是否有其他花费，回答说，无。                                                       二、桂林市区游      第二日10：00打完高尔夫球(8:30DD9：50)后，俩人上了酒店联系的车，居然是商务车，先往象鼻山，再登独秀峰，中午在司机师傅介绍下在东江路上吃了源源米粉，那是我们在桂林吃的最好吃的米粉，2.5元/二两，3元/3两。       下午13：00，前往尧山，上山座索道、下山座滑道，而且尧山的索道很有特色，居然是露天的，一路慢慢悠悠的上去，满山的杜鹃花盛开，人间仙境不过如此。：）下山的滑道很是刺激，据一天陪同我们导游小蒙介绍，有位70高龄的老婆婆座了之后，来回座索道上山，为的就是乘滑道下山，故此条滑道有另一别名“开心滑道”。        下了尧山，发觉时间尚早，故又去了穿山岩。        快要下班了，稍后继续。。。