终于说到漓江了，小时候学习课文桂林山水，让我印象颇深，记得漓江的水有三个特点，清、静、绿，而亲自看到漓江的时候，首先想到的也是一句“船在江上走，人在画中游”。 由于四川人怕热，我们很早就出来了，天上一直飘着细雨，整个阳朔也在烟雾中慢慢苏醒。一出门我们就被眼前的烟雾所震撼，而当我们真正坐在竹筏上漂流漓江时，已经如梦如幻，分不清现实与梦境了。漓江的山水就是这样柔美，在烟雨的笼罩下若隐若现，我们畅游其中，仿佛置身仙境，四川人也不再说话了，他也怕打破了这种梦境。 漓江的水真得很清，一米多深的水清澈见底，两边的青山姿态各异，印衬在水中仿佛流动的画卷。雨越下越大，到最后已经不能产生青山的倒影了，远处的山从半中腰就开始云雾缭绕，那片叫做石浪的山似乎真地变成了浪，只不过是云浪，并且波涛汹涌。 雨太大了，我们靠岸避雨，岸边很多当地妇女做着小生意，江里的小鱼小虾小螃蟹两三个穿在一起，油锅里一炸，滋味很鲜美，我们一边谈论着仿佛不会停止的雨，一边品尝着美味，我喜欢吃虾，四川人喜欢吃鱼，我们不停的喊着“再来一串”，并且替旁边伞下避雨的几个人惋惜，他们怕脏，不敢吃。其实看着这清澈的水，又会有多脏呢。 很快的，身边又多了好几个人，拿着石头饰品兜售，据说是从山上岩洞里采的石头，他们根据石头的花纹和颜色磨成不同的工艺品。我选了两个鱼的挂坠，想带回家和老公一人一个，可刚付了钱，另一个阿婆又凑了上来，很可怜的说让我也帮帮她，她不见得有多穷，可她的表情太让我无法接受，我只好又从阿婆这里买了两条鱼。四川人什么都不买，这是他行走江湖的原则，不带走任何东西，包括照片，所以他也从不照相。不过他太喜欢聊天了，又跟阿婆聊了起来，最后，阿婆送了他一个没有磨的石头，他说他希望自己是这样一个没有被打磨的石头，于是破了一次戒，接受了。这时我有点庆幸自己的自由，能自己选择被打磨或者不被打磨也是一种幸福。 雨停了，我们再次上了竹筏，身边就是漓江上著名的“九马画山”，一座山上能找到九匹形态各异的马，其实只要你想，十九匹都能找到，你心里想的什么就能看到什么。四川人给我照了几张相，并再次拒绝我为他照相的要求，后来我再也没有问过他要不要照相。 漓江精华游是从兴坪到杨堤，我们是在快到杨堤的时候返回兴坪，游了个往返，去的时候看见几头水牛过河，回来的时候他们已经在沙洲上安祥的吃草了。 从兴坪回来，我睡了一觉，我是一个总觉得时间不够用的人，很少在旅行中会睡觉，而这次一是没有计划，而是身体欠佳，竟然每天都睡个午觉。 一觉醒来，叫上四川人去买扇子。福利是阳朔的一个镇，出的画扇遍布全国，曲苑杂坛背景的画扇就是福利产的。买个扇子是老公给我的任务。可我们没有找对地方，总没有看见卖画扇的，天也有些晚，我有点着急，决定亲自去福利买。四川人本来对买东西就不感兴趣，他自己租了辆自行车走了，而我坐上了开往福利的中巴。 原来以为福利满大街都是买扇子的，可到了才知道，只有一家做扇子的作坊卖，问了很多人，走了很多路，在村里一个很隐蔽的角落，我终于找到了，而这时我已经走了三四里地了。作坊老板是三代做扇子的，大大小小的画扇摆了一屋子，还有各种画，和做扇子的原料，门口正在做扇子的大妈说天气好的时候这里人还挺多，都是旅行社组织来看做扇子的，而像今天这样的雨天，就一个客人都没有了，没想到我会一个人跑来。她给我讲了做扇子的九个步骤，我没有记清楚，只记得要晒好多次，把各种东西晒干，最后才能穿上竹子做的扇骨，然后再晒。 我很喜欢大扇子，画得真漂亮，可是老公说要小的，我挑了一个“清香飘远”给我和老公，又挑了一个黑底金字的给爸爸，据说这种黑底金字挂在白墙上非常好看。做扇子的大妈听说我从北京来很激动，给我说了好多福利好玩的地方，我听不太懂，只知道沿着路一直走，就是漓江，于是，我背着两把扇子来到了漓江边。 来福利之前，旅馆老板娘和四川人都让我不要来，他们说这里啥都没有，可是，当我站在漓江边上的时候我知道我来对了。天已经晴了，太阳在落山前终于露出了笑脸，远处的码头有点点船只和小小竹筏，身边的漓江安静美丽，身披残阳更显妩媚动人，岸边的山上还有着尚未散去的薄雾。江边没有人，只有鸟叫，水流，远处传来的狗吠，和我的脚步声。对岸的沙洲上几头牛在吃草，旁边坐着一个阿婆悠闲的欣赏着她的牛，过江的一道堤坝上一个人在钓鱼，旁边走过一个大爷正牵着他的牛回家。 多么美丽的田园景象，如果我是一个画家一定用画笔记录下这份美好。我沿着堤坝过了河，走到沙洲上，这里一片开阔草地，阿婆还坐在那里，我过去教她如何使用相机，并请她给我照了张相，虽然怎么照都是歪的，我还是很高兴得说“很好”，阿婆也很激动，不停的跟我说“很好，很好”。她今年已经七十岁了，可看起来还很年轻，我给她也照了一张，她发现后马上站了起来，梳了梳头发，让我再给她照一张，她站得那么直，身后就是她生活了一辈子的地方，她热爱这片美丽的土地，这湾温柔的江水。照完相，我问阿婆要了地址，答应寄给她，她不认字，我也很怀疑她说的地址是否准确，可我还是要洗出照片寄给她，寄出我对她的祝福，对这个美丽地方的留恋。