

                        用美食把自己喂饱，用美酒把自己灌醉，人生一世，还有什么比这更重要？                                                           ――题记  23号，出发，透过旧车窗，景物突然就添了些历史感。       在西街的酒吧里，轻唱那首在心里重复过无数遍的."take asad song,and makeit better..." 一杯Margarita的微醺，恍然明白，旅行的意义在于――渲染生命中压制不住的色彩。 1盎司龙舌兰，1/2盎司君度，1盎司鲜柠檬汁，蓝色柑香酒1/4盎司。对Margarita的喜欢也是始于爱情故事。龙舌兰的热烈被青柠的温柔冲淡，就像简・杜雷萨和玛格丽特的爱情，后味是淡淡的哀思。  龙舌兰。     在阳朔的两天，和虹把西街反反复复走过了十几二十遍。说不出的喜欢。它提供了这样一个地方，让人把遗忘的时光重新品尝。  西街很慢，早上九点会有金发碧眼的老头老太太坐在小咖啡馆吃早餐看报~再过一会儿，街边的小店陆陆续续的开门营业。一旦你适应这种慢生活，喜欢上这里的安全与趣味，便会有一种不自知的风险悄然生长。这风险只有当你回程时才会发现――原来调节心理时差远比调节生理时差艰难得多。这也该是许多人还没离开就开始想念，刚一回去就想再来的原因吧。   Iridescent。织彩虹的姑娘。恬静美好。   在喜欢的小店点了杯烤奶，在窗户上留下了《少年》。    蓝白相间的马赛克，我想起了我家的小柜子，亮点是“2B青年”    在淘碟的小店里，听着西班牙吉他~又想起热烈迷人的弗朗明哥舞。和着节拍用指尖敲击着手鼓~外面正好再下雨。干脆就和虹坐在那儿一直听，淘了六张碟~好满足，喵呜~                 宾馆的对面就是家名叫“窄门”的酒吧，竟然叫“窄门”！！我亲爱的安德烈.纪德。            第二天早晨，6点起床，闲不住一个人走出了旅馆。可能是晚上下了点雨的缘故，石板路上还是湿漉漉的。这时候的西街很安静。路上偶尔能遇到摄影爱好者，他们也和我一样比较爱早晨的西街~        遇到一个广州的游人，共乘竹筏游了阳朔这一段的漓江。喜欢小鹏的那句“不是说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林么，要去就要去最好的地方。”  两岸的山缭绕着不散的雾。顺流而下，是水的温柔，是山的苍翠，是真实的视觉触摸，而非镜花水月的幻境。此时，酒可以不饮，醉 岂能不醉？       竹筏一直行到“睡美人”处掉头。另个游人说：“想象也是与地域文化有关的，在南方她是睡美人，放在北方，大概就被称作睡佛了。”一时觉得颇有道理。  有烟波但称不上浩淼。我眼里的漓江更像是恬淡的少妇，眉眼间尽是岁月洗练后的温柔，游人在水边赏玩或涉水而过，就像是经历一回精神的哺乳。那个早晨的我，在与山水的交融中感受到――大音稀声。    阳朔的晚上。要走了，不舍得。    第三天一早离开阳朔，原本打算去龙胜看梯田，因为时间不够只好作罢，在桂林市呆了一天。满大街都是螺蛳粉的味道。那天下午去了桂林市的步行街，在那里竟找到了阳朔西街的影子，又是有些不同的，铺路的石板要更小一些，街道大约宽过西街一倍。大爱~  27号下午两点出发去南宁。  火车旅行的好处在于。你不会太快离开，也不会太快到达。它给你的时间空间，足够你缅怀与憧憬。 旁边坐的是个厦大的女孩儿，和她聊起之前在厦门的经历，读完了她借我的《雪国》。对面是在读哈里波特的哥哥。和我用着同款手机，在我手机快没电的时候把电板借我玩~RP真心很好~  到南宁的时候火车晚点了一个多小时。见到L的时候很开心。以前说过有时间去南宁玩的，自己也没想到机缘巧合，这么快就真的去了那里。对南宁的喜欢，一部分是源于某种熟悉感。以前想象过它的样子，去了之后发现除了大致符合自己的想象之外，还有惊喜。虽是高楼林立，却毫无拥挤感，街道很宽。路边是榕树，是紫荆花，是比厦门多了一点粉嫩的三角梅。      会展中心的彩虹~南湖~都是很漂亮的地方~加上天气刚刚合适，四周的景致温柔，一边走一边聊天，如梦。           南宁小吃很多，好吃又不算贵，一路上吃了“醒醒田螺”，满记得杨枝甘露，老友粉……还有几种不记得名字了。不过要相信我对南宁的喜欢真的不只是因为吃，虽然……   后记：30号下午3点从南宁火车站坐车回家。又一次旅行的结束，从两个人出发，到一个人回程。听说从我走的那天温度又开始升高。RP好就是这样的。旅途中还遇到了各种有趣的人，谢谢所有你们的关心和真心。喜欢穷游，喜欢与知心人一起天南地北的畅快，喜欢走走停停里的细腻感受。乐在其中。 
        