9月初出门，昨天回京。10多天的时间基本上把广西最盛名的景区都走了一遍。总体的印象是，广西的旅游资源还可以，只是有些地方开发的过头了，有些地方还远远不够。在国内大部分的旅游论坛上，桂林山水和阳朔永远都是驴友们的最爱，实际上，在我的心目中，它们并不是最好的。如果按照这次旅程期间我个人的喜好程度，可以这样排序：龙脊梯田、漓江山水、德天瀑布、阳朔漂流。都是一生中值得一看的景致。而要说到最不喜欢的，首先就是被很多小资和外国人津津乐道的西街。其次是在德天瀑布附近票价高得离谱的通灵大峡谷。还有一些地方，比如印象刘三姐、北海的银滩和涠洲岛以及大新的明仕田园，并不是太出众，但也有自己的某些特点，看不看都没什么关系。之所以最喜欢龙脊梯田，因为它是很难复制的，最关键的是，一年四季，在这里都能看到完全不同的风景。9月初造访这里并非最好的时间，因为满山遍野的稻谷还没有成熟，那种金黄夺目的颜色才是这里最棒的景观。此外还有下雪的日子。既便如此，当我们在高山上面对这片人类创造出的奇观，夕阳、柔风、民族风情以及沁人心脾的米酒，还是触动了我们。走了很多地方，我经常对自己说，只有那些牵引着你的灵魂、迫使你不得不再来的地方才是你心目中最美的。以前去过的西藏当然是这样一片神圣的地方，龙脊梯田应该也算吧。只是下一次来的时候，应该是另一个季节。逗留时间也不应该是短短的两天。对了，下次再来，也许就不会错过资源的八角寨了。龙脊梯田位于距离阳朔约3个小时车程的龙胜。虽然有班车，但并不是特别方便。通常情况下，很多驴友都是在桂林坐全景楼早上9点的车到达梯田。这是一个不错的选择。很直接。如果从阳朔赶过去，可以考虑另一个选择，那就是报一个一日游的旅行团，不过是选择单程，大概120DD140元，（当日往返的价格一般是160元）。这里面包含了车费、导游费以及景点门票（50元）。优点是比较方便、缺点自然是费用比较高，而且，半路上在一个黄瑶古镇的地方，还有自费的项目，参不参加，都得耽误一个多小时的时间。值得提示的是，龙脊梯田分为2部分，一是壮族的平安梯田，有2个景点；一是瑶族的金坑大寨梯田，有3个景点。全景楼位于后者，而旅行社常规的一日游则是去平安，因为，从山底下爬上去只要半个小时左右，而在金坑，到达景点至少需要爬2个半小时。最好的安排是，首先在平安过夜，可以从这里的九龙五虎观景点出发，步行约三个半小时到达金坑的千层天梯观景点（全景楼所在地）。这条线路的好处是不用爬山。按照当地人的观点，金坑的梯田要更漂亮一些，但在平安，住宿条件要更好。在平安遇到了一位北京来的马老板。此人曾游历大半个中国，几年前来到这里并喜欢上了这儿，于是就租了一片地方，经营起了一家客栈和一家饭店。我们没在他家客栈过夜，所以不知道好坏，但在这里吃了两顿饭。一是乡音亲切，二是饭菜味道比较适合我们，三是价格公道，量大（你可稍微讲讲价，让他按照对门一家小店的价格来结算，不过，其实也差不了太多）。马老板的这家名为大足的饭店规模在当地算是中等，但是，对于游客而言，这是最好的选择。因为这里最大的几家饭店，比如没有（其总店在西街大名鼎鼎）、还有月亮湾什么的，你只要看着规模比较大的，一般都是旅行社的定点餐馆，价格要贵上一成左右，而且菜量上也不够。仔细比较一下吧。漓江山水和阳朔的漂流，只要在网上搜索一下，攻略铺天盖地，确实非常实用。对于这两个地方，我的感觉是，确实很精致。作为中国人，不看看将非常遗憾。不过，这里并没有吸引我要来第二次的因素。相反，我的建议是，来到阳朔，一定要尽量远离西街。我们没住在西街。不过在西街吃了三顿饭。头天到达的时候已是下午，匆匆在KFC里吃了点东西，就去看印象刘三姐。节目非常一般，对于打发时间还可以，但并不令人震撼。票价也贵了（通过旅行社买的价格是130元，散客是180）。看完演出，正式去逛西街，才发现这里的商业味道简直令人吃惊。无非就是一些酒吧店铺而已。论悠闲氛围，这里比不上北京后海；论文化氛围，这里也比不上云南丽江。逛了一圈，饿了，于是选择了一家看起来相对生意不错的饭馆：梅姐正宗啤酒鱼。看了菜单，第一印象是价格不菲，比在北京的一些大馆子都贵好多。这也就罢了，叫了几道菜，一道黄闷土鸡显然是拿三黄鸡滥竽充数的，味道也非常一般；另一道是其招牌菜蜜汁排骨，显然是提前做好的，然后匆匆加热了一下，因为里面还是凉的。更离谱的是，一道姜汁皮蛋，竟然是臭的，皮蛋都不成形。整顿饭吃的异常郁闷，其实郁闷的也不只是我们，旁边一桌客人也在抱怨：一条2斤的鱼怎么只有几块？你知道店家如何回答吗：你要是点2斤半的就多了。听得人狂汗。这家店应该是东北人开的，因为店里好几个人都说东北话，给人的感觉完全是在忽悠客人。我们通过其他一些驴友发的帖子发现，还有不少店铺都存在缺斤少两的问题，比如什么最出名的谢大姐啤酒鱼等等。我想，可能是西街太出名了，经营者们对客人失去了诚意，能宰一刀是一刀。相比之下，周边的农家乐似乎要更有诚意一些，虽然价格也很贵，但至少味道做到了位。我们吃的最好的一顿啤酒鱼就是在月亮山下吃的。在西街的最后一顿饭，依然还是KFC。我们无法以偏盖全，但至少，在我们眼里，这里是整个西街最地道最公开最不欺骗人的一家饭馆了。因此，对于那些慕名前往西街的朋友，我的建议是，把时间多花在山水上吧。这样一个夜夜笙歌的地方，也许只适合老外。关于德天瀑布，中国地理杂志的那次评选使其名声大振。当然，如果你在恰当的季节来到这里，你会发现的确名副其实。我们选择在德天山庄住了一晚，抬眼就能看见瀑布。在这里，风景给人的印象与漓江或者阳朔都不同，它的画面感全在于一种动。此外，由于这里与越南近在咫尺的地理关系，又增添了一份神秘感。可惜的是，如果你费尽周折来到这里，你会发现，除了德天瀑布，那些被旅行社拼命推荐的另外一些景点，比如通灵大峡谷，与其90元的票价相比几乎根本不值得一看（德天瀑布是80元）。如果不让这一趟太过单调，你可以考虑明仕田园，据说这里最好的季节也在深秋，但无论如何，都千万不要选择竹排。否则，以免费的方式，你就能够欣赏到一幅还算不赖的山水田园画卷。最后一站是北海。因为某种特殊的原因，这是临时增加的一站。如果去过三亚，我想，这里就没什么竞争力了。银滩固然也是非常棒的沙滩，沙子非常细腻和白净，但海水的颜色以及天空的颜色要差远了。当然，同三亚高的惊人的海鲜价格相比，涠洲岛因为还没有得到充分开发，你在这里可以享受到一些性价比很高的享受，比如一两块钱一串的芭蕉，8块钱一只的螃蟹，6块钱一个椰子，在海边就着这些喝酒游泳，心情应该也不错。对所有的人来说，眼里所看的风景都有主观的成分在里面，因此才有了好与坏。因为，风景就一直在那里。对广西的这些知名或者不知名的景点，我们所看到，有一些跟别人一样，有一些则有不同。这并不重要，重要的是，你到过了那里。这篇帖子无法概括整个广西的风景。正向那位马老板说的，有很多风景其实都藏在不知名的地方。这是我们第一次的广西行，但肯定不是最后一次。下一次，应该会有更多的不同。