

              时隔一年，广西之行都未留下任何笔墨。    前段时间，姐姐问我要攻略，才决定动笔。  其实写写挺好的，回忆起来也满是喜悦，虽然不改流水账风格。  为什么想去桂林，其实也不是第一选择，东航的来回免票选来选去：西藏拉萨换不了，昆明只能换单程。最终将目标锁定桂林，去一睹小学课本中的山水甲天下的美景。  时间订在九月初，不会太热也不会遇到枯水期，完美！  partner：老妈。  此次最遗憾的是没有徒步漓江。。。  前期准备：  机票：我的来回东航免票，老妈去程是南航免票（我是浦东机场，老妈是虹桥机场，分着走）  回来是和我订的同一班航班。 桂林：艺龙订的，星程贵客0773快捷酒店，（主要考虑到有接机服务，价格也适中） 阳朔：淘宝订酒店，竹筏师傅，银子岩门票。  行程：9月3日：17:00到达两江机场，宾馆车直接到酒店，两江四湖夜景，象鼻山公园 9月4日：桂林-阳朔， 银子岩，十里画廊骑行（阳朔市区-图腾古道―蝴蝶泉-工农桥-大榕树-聚龙潭-月亮山）  9月5日：阳朔到杨堤，漓江漂流，兴坪古镇，印象刘三姐  9月6日：龙胜梯田，阳朔西街  9月7日：遇龙河漂流，晚上回桂林  9月8号：回上海  坐在飞机上最爱做的一件事儿就是拍云~     桂林机场规模很小设备也很旧，登机桥甚至还是以前太仓出的，已经快二十年了。不过很亲切~    回酒店的一路上，喀斯特地貌的小山包一座又一座，甚是可爱~  扔下行李，就出来晃荡，桂林很小，步行都能走到很多景点。  离我们酒店五分钟的路，两江四湖景区就到了。   两江四湖即漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖组成的环城水系，桂林在景区布置了艺术灯，晚上灯  光璀璨，夜晚环湖散步倒是不错的选择。   日月双塔：     看象鼻山不一定要进景区呦，沿着漓江走，就能到象鼻山的背面，找个小路下去，尽情拍照，戏水。 到此一游就可以。每次看见水都想下去游泳~爱水的人儿。            看见水就很嗨皮的我~   日月双塔夜景~      9月4日 桂林-阳朔  从汽车站出发到阳朔的车还是挺多的。  我们住的青年旅社的照片：      银子岩：  来到广西这片喀斯特地域，总要瞧瞧啥是溶洞，见见钟乳石。  况且‘来了银子岩，一生不愁钱”呀哈哈！  进入溶洞会有景区专业的导游给你讲解，溶洞里面灯光很昏暗，所以我的一般相机拍出来的照基本都是糊的，还是多看看实景吧~       慢骑“十里画廊”：田园风光  在旅馆租个单车，在下午四五点太阳不是那么烈的时候开始骑行  在十里画廊会有很多景点，但是个人认为没有进去必要，在外面看看就可以。  第一站：图腾古道   在图腾古道的对面的山水更吸引我~   第二站：蝴蝶泉     第三站：工农桥上看遇龙河竹筏      返程时最美的日落，一幅山水画      第四站：榕树湾  《刘三姐》的好多镜头在这个景区拍摄      第五站：月亮山     在被小山包环绕的路上都无比雀跃~     第六站：聚龙潭   据说里面有无数条钟乳石很象“龙”。     9月5日： 杨堤-兴坪 漓江漂流，兴坪古镇  提前联系好筏工卢师傅，在旅社里找了两位MM拼筏，一早就坐上了阳朔至杨堤的车。  到达杨堤后，卢师傅早已在岸边等我们。     带上当地老婆婆自制的花环格外应景   碰到卢师傅运气还不错，他说看漓江就要慢慢划慢慢看，有什么景点或者好玩的都停下来让我们下去玩。  比如看见浅滩会让我们下去戏水，到了可以游泳的地方他也会提醒我们。  花姑娘的呦~     鱼鹰，传说中能把鱼都藏在喉咙里面，残忍的渔民就在它的脖子上绑铁丝生怕它吞下去。      卢师傅说好像从11点开始就得让桂林过来的大船先走竹筏都得停，到下午才能继续走，所以可以慢慢划，  他带我们到他家的村子里摘水果吃。  走，出发！      卢师傅家的柚子树，但好像还没熟~     哦，是10:00-14:00只准大船行驶    村景：    卢师傅还带我们上屋顶，说可以看看这边的建筑~     摘黄皮果吃，酸酸甜甜很好吃~    去往卢师傅村里小溶洞的路上     时间差不多啦，继续滑行：     看着这片浅滩，卢师傅提议打水仗！！！  自从上次武夷山之后都怕了，算了舍命陪君子：    躲在船后面的卢师傅，阴险啊！    哈哈，被我逮住了   这位MM也很英勇   卢师傅挡不住了，拿出了超级水枪   全身湿透收场，那就顺便游个泳         九马画山，你们看出几匹？我是只看出了两三匹，卢师傅还拿出圈好的照片给我们看，结果还是没看全，  多没想象力啊~       午饭在漓江边卢师傅推荐的饭店吃的，不给小费的话就多点几个菜，人家师傅也不容易。  挑鱼的活交给我老妈，坐着个小伐到江里，他们将鱼都用雪碧瓶给套起来，这样一看就看见在哪儿了。   终点就是人民币20元背景图 ，看看像不像？      上岸是兴坪古镇可看可不看，随便逛逛也不错，就是同船的MM由于刚刚在水里太嗨晒太阳有点晒伤， 就先撤了..             【印象　刘三姐】  印象系列算是红遍各大景区，虽然上次武夷山已经大呼上当，但还是不自觉的掏口袋来看。  场面一贯的宏大，色彩一贯的艳丽，内容一贯的空洞。  演员都是当地的村民。             
        