

             “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神”高度概括了阳朔自然风光秀美。来到桂林旅游一般都得到阳朔一睹其自然秀美之芳容，这是必须的阳朔同属典型的喀斯特岩溶地貌，境内山峰林立，平地拔起，千姿百态，如人物、似走兽、若器皿、像飞禽，栩栩如生，令人回味无穷；山上竹木繁茂，四季常青，山山有洞，洞洞奇美，如艺术长廊，似天然迷宫；阳朔的水清澈透明，绿水悠悠，如情似梦，唐代著名文学家韩愈形容为“江作青罗带，山如碧玉簪”，是美丽的桂林山水之精华所在，整个阳朔恰似一座瑰丽多彩的大公园阳朔，因为美丽而别致，因为奇特而非凡，千百年来留下了许许多多文人墨客的赞美之誉。俺还是从《宰相刘罗锅》那里就知道了阳朔的金桔、沙田柚、荔浦芋头、荷叶鸭等美名天下扬。游罢漓江、银子岩，我们来到阳朔，下榻于阳朔的一个只需步行五分钟即可到西街的宾馆。晚饭过后，晚间自费活动观看大型桂林山水实景《印象刘三姐》的演出，估计可能没人去，我们的心早就惦记上了阳朔西街。     西街是阳朔最有历史的街道。它东临漓江，直对东岭，西对膏泽峰，旁靠碧莲峰，宽约8米 ，长近800米的面，用本地产的槟榔纹大理石铺就而成，暗青油亮，两旁是清代遗留的低矮砖瓦房，白粉墙红窗，透着岭南建筑的古朴典雅。已有1400多年历史的西街，至今仍是小家碧玉型的南方村镇建筑规模，但却显现着国际情调的人文景观，西街被人们戏称洋人街。这里的酒吧、饭店、网吧、工艺品书画店等装修风格大多中西合璧，到处都有外语招牌，普通居民以至于街上卖水果的老太太，都能讲一口流利的英语，这就给西街染上了一笔异域色彩。在西街的每一个角落，您会经常看到三五成群不同肤色的旅游者临街围坐在一起喝啤酒、品咖啡、嬉戏聊天尽显西街酒吧灯火阑珊。其实，游览西街完全是一种体验――她浓郁的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素，这里的人们――不管是外国人还是本地人，应当说都是一群不折不扣“生活者”，这里的一切都为任何路过的人构筑了最休闲的氛围。古风犹存却充满活力的西街，全部柔合在这长度不足1000米的岭南小街里。西街人仍保持着忠厚淳朴的品格、西街仍然较好地保持着朴实无华的迷人古貌：两排清代遗留下来的低矮的砖瓦房，翘角飞檐、雕梁画栋的江西会馆，展示着幽幽古色，散发着浓浓的古香。走进西街，就像走进了一座整洁的农家大院，你会受到热情的款待，你会买到中国味十足且价廉物美的物品，你会品尝到可口的中、西餐点，你会感受到在家里一样的适意。人们说，西街，充满着优秀的中华古风。如今西街的名声也越来越响，成了名副其实的既有浓郁的中国传统文化，又有鲜明西方特色氛围独特的街道。漫步在中国最大的洋人街――西街，感受异域风情和浓郁的壮乡民族风。                                       
        