

             在阳朔小城美美地休息了一晚上，清晨早早的起来，独自去宾馆对面的阳朔公园转了一圈，晨雾弥漫的小公园也显得很神秘，仙境一般，只不过在天成的山水画廊映照下，阳朔人谁也没拿阳朔公园当回事，如同一座小街心公园而已。早餐后随队前往遇龙河漂流，我真心喜欢的还是阳朔人的慢节奏生活，租上一辆脚踏车沿着遇龙河一个村一个村滴慢慢地溜达。可是团队活动身不由己，下次一定自己来补上这一课。 遇龙河是阳朔县第二大河，全长42.5公里，至书童山汇入漓江。河两岸奇峰秀丽。竹木苍翠、水质清澈、景色宜人。为漓江风景的精华，是到桂林旅游的必游线路乘竹筏缓缓漂流而下，遇龙河水清澄见底，宛如罗带蜿蜒于苍翠雄奇的群山之间，一切都是静悄悄的，偶有飞鸟鸣聚，水车吱吱呀呀，两岸山峦千姿百态，河畔翠竹丛丛，椰影婆娑，蕉林四季常青，田野里一片生机勃勃地绿，遇龙河两岸的田园风光，赏心悦目。天平绿洲、情侣相拥、平湖倒影、夏棠胜境、双流古渡、梦幻河谷，村落屋宇掩映在绿树丛中，让人仿佛进入了返璞归真的自由天地，天人合一的诗意境界，诗情画意尽显其中，构成一幅美丽的山水长轴，宛若一道千回百转的画廊。遇龙河漂流好似遨游仙宫，如入梦境。 传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海都黯然失色，便潜藏下来不走了，“遇龙河”因此而得名。由于遇龙河沿岸有古石桥群、宋桥、唐城遗址、汉墓群等，使景区蒙上一层古色古香的神密色彩。附近的归义古城遗址旧县村的古建筑群和古人类文化遗址等构成了阳朔遇龙河历史文化的长廊。整个遇龙河流域，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。 不过，最刺激、最浪漫、最潇洒的还属漂游遇龙河，竹排过坝，惊险刺激；荡舟平湖，轻松愉悦，被人们视为挡不住的诱惑，酷煞人的时尚如果只用一个字来形容遇龙河漂流的感觉时，那就是：“爽”！小家碧玉的遇龙河漂流，能彻底洗涤掉您疲倦身心，让您身心愉悦，乐不思家。                                             
        