

            “印象刘三姐”印象真不错 但凡到了阳朔，自然不会错过“老谋子”张艺谋导演的大型水上实景演出《印象.刘三姐》，印象刘三姐每天晚上都会准时在阳朔之外的漓江上拉开演出的大幕，据说演出场场爆满，座无虚席。那天晚上如果不是朋友提前给买好票，等游完山水漓江转够阳朔西街再去演出现场，恐怕要么买不上票，要么就买黄牛的票了。一到演出场外，只见游客们大呼小叫，组织的入场的，招呼集合的，私底下倒票的…进的场来举目一望，黑压压全是人头，果然座无虚席，我们看演出正值九月下旬，江边蚊虫挺多，人们手里都拿一把蒲扇（在演出场内外均有卖的）呼扇着，也顾不了那么许多了，都聚精会神地盯着黑乎乎的江面，只怕漏掉精彩的开场。开始我对老谋子的这东西一直抱着无所谓的态度，并没有看好，但是那真实的景致、那场面的宏大、那色彩的艳丽、那音响的震撼、那美轮美奂、那……，还真的让所有观众为之鼓掌叫好，我改变了看法。      印象刘三姐大型实景演出动用了上千名的演员，很多群众演员据说就是当地的农民，他们地里的农活收工后，全家人（包括水牛等牲畜）“沐浴更衣”、“粉墨登场”，实景道具和各种激光、镭射一起打造了一个真实的原生态场景。                                                                                    不得不承认，张艺谋执导的《印象》系列实景演出还真有看头、有品头。从开始的《印象刘三姐》到陆续出台的《印象西湖》、《印象海南岛》、《印象丽江》…都得以蹿红成名，阳朔的父老乡亲们要感谢老谋子，这出山水实景演出把阳朔旅游市场着实推向一个轰轰烈烈的新高度，想想看，这个长盛不衰的实景节目为阳朔秀山丽水扬名立万都快9年多了，其实《印象刘三姐》不仅是一个高雅脱俗的艺术演出，还是对阳朔人文文化深度理解诠释的一个重要方式。正因如此，才有了阳朔老百姓的褒奖，才有了每天的八方来客，也才有了张导得意洋洋地又推出后来的四个“印象”。  
        