

            第一天  从早上9点半就出发去火车站，到黎塘就已经12点了。在火车上一直待到5点半。第一次自己出来玩，还是有点忐忑的，在哪里下车都不懂，到桂林的前几分钟暂时停车我们还以为可以下车了。。听到车内广播才懂。。下车后问站外的门卫，一路问，才找到我们订的客栈【有间客栈】乘车到兴平要一个半钟，下车客栈的墙壁 还是有点小温馨的第二天   跟客栈的老板说好 跟了一个团 说好早上10点钟来接我我们去游漓江的精华段，兴平---九画马 等待的时候一直被当地的奶奶“追杀”，窘得我绕着导游一圈，导游见着形势就让我上船，可恶的是她还跟上来了~去的时候虽然是2月，但是真不怎么冷，在机动的船上觉得挺好玩的，我还主动跟我们一艘船的外国帅哥和他混血的女朋友拍照。。之后又交了130跟着团队去遇龙河第三天  自驾游，去了图腾古道，大榕树，聚龙潭。。景色美拍多少，只顾着看和玩了，但是没忘记拍自己，哈~   晚上去游了西街，其实有点小失望，哪里有小说里写的那么文艺呀，不过那里的店和东西都很精致，在这里买了礼物带回去给朋友~这里的酒吧自己一个人也没进去，自我感觉里面听hign但是这也有点吵，住的客栈距西街50米，很热闹精致的一家店~第四天   早上起来坐车回桂林，随便玩了一下~第五天   坐火车回家~全程花了1000
        