D1 : 9/4 一家三口坐上了飞往桂林的飞机，开始了此次的旅程。上海虹桥机场：18：50DD桂林两江机场19：30 由于事先预订好了榕湖饭店，有专门的司机和导游来接我们。导游一见到我们就不停的问有没有安排好游程，见我们没有兴趣便借口还有人要接就走人了。一路上由司机大哥将我们送至宾馆闲聊时得知，其实宾馆接机的任务交由旅行社负责，司机和导游多是旅行社的人看可不可以接到些生意，到达时他还给了我们电话要包车可以打给他。当天晚上本来是向入住酒店后再去逛逛两江四湖的，可惜天公不作美雨越下越大，再说还带着个6岁的孩子也很不方便只得作罢，整理行装后便早早休息。 　　　上航四折往返：１４４０元＊３ 　　　榕湖饭店：行政房４１６元 D2:9/5 早上8点准时起床后去宾馆吃了送的双早，因为是双早所以小朋友是要付钱的半价15元。有米粉，粥，馒头，豆浆等，味道一般量很足，我和老公都没吃完。 9：30打的去汽车总站。宾馆离汽车站很近10分钟就到了，7元的起步费加1元燃油税。结果发生了一件很乌龙的事，老公付完钱连行李都忘拿了，走了一段就听到后面出租车不停按喇叭，还好司机很负责任终于顺利取回行李。不然我可跟他没完，嘿嘿。买了9：50去阳朔的票结果大巴晚点10：20才开车12点到达阳朔。入住阳朔丽景假日酒店。 预订下午2：00的漓江精华游（杨堤到兴坪是漓江的精华），同时订好了6号的遇龙河漂流和6号晚上刘三姐的票及7号银子岩的票。一切安排妥当，带上老公孩子中午吃了红星特快，奶昔很好喝，披萨底很薄脆脆得也好吃跟必胜客的不一样，还有牛排要了5分熟得也很嫩很好吃。 一路走到汽车站不远10分钟就到了。坐上去杨堤的车心情好好到杨堤苏师傅已经等着我们了，开始了今天的游程。 2：30开始了漂流，由于前一天的暴雨漓江的水有些浑看不出倒影不过这些丝毫没有影响我们的心情，烟雨漓江也别有一番韵味。卢师傅一路为我们讲解，看到了神笔峰，苹果，老人山，八仙过海，当然还有著名的九马画山及二十元人名币的背面。我家的小孩也很兴奋一坐上筏就迫不及待的拿出带来的水枪一路玩个不停，在九马画山这里有个浅滩苏师傅让我们上岸玩了一会儿，我买了小鱼小虾解解馋想给苏师傅买瓶水他客气的说他带的水还有呢。真是个老实人。孩子和他爸已经在一旁玩开了，要知道他老爸可是自命玩打水漂很棒的，可是苏师傅打得更好能漂7，8次呢，老公还不服的说是石头挑得不好。 从杨堤漂至兴坪码头坐上了一辆电瓶车，由于苏师傅跟我们讲电瓶车大概3元一人，我事先看网上介绍是2元一人也没多问还有当时还下着雨，结果上车开了一段司机说因为人未坐满要收15元，我跟他理论未果，无奈付了钱心中非常不爽，强龙压不过地头蛇，心里非常鄙视此等小人。 兴坪坐车回阳朔。吃了有名的毛骨鱼还逛了西街。买了一些小玩意其中有一只手表是椰壳做的当时觉得好玩就叫儿子帮我挑了一只。事后证明买这只手表实在是个太明智的决定，之后的每一天儿子都像宝贝似的戴着它，走到那带到那，我们只要问他几点他都会很开心的回答，看着他开心的小脸蛋我们也开心得不得了。 　　桂林DD阳朔：１７元＊２ 阳朔DD杨堤：８元＊２ 竹筏：120元　（苏师傅：13737307617） 西街口啤酒鱼：１６８元 D3:9/6 今天的节目是遇龙河漂流我们选择的是漂全程（金龙桥到工农桥），早上睡了个懒觉８：３０起床，吃了酒店的早餐真是超级难吃，牛奶是奶粉冲出来的，橙汁是惯了水的，小笼超级恐怖，吃了一次就不会再吃第二次。步行至汽车站乘上到金宝的车金龙桥下，大约４０分钟半路还停了几回，车费１０元。１０：３０到达金龙桥一下车就看到了联络好的筏工陈师傅和他的老婆蒋大姐，陈师傅亲自撑筏开始了漂流。遇龙河真得很美，青山绿水，宁静幽远，还能体验到冲坝时小小的刺激。不知不觉中已近中午，陈师傅带我们去吃了农家饭，啤酒鲤鱼比在西街吃到的毛骨鱼还要鲜美，黄焖土鸡味道也是一级棒还点了两个蔬菜，鸡汤。酒足饭饱后继续漂流一路美景不断只恨手中的相机不能全部拍下这美景，直到电池用光才得作罢。下午四点全程结速到达工农桥欣赏完骆驼过江便搭乘小巴回阳朔。晚饭就在酒店楼下的一片瓦吃了田螺，漓江虾，田鸡。７：００乘上电瓶车去看刘三姐表演,个人觉得一般不值188的价。 　　阳朔DD金宝：５元＊２ 金龙桥DD工农桥　竹筏１８０元　　陈师傅：１３４５７３６１６７２ 农家饭：１３０元 金宝DD杨朔：１０元 一片瓦：１３０元 电瓶车：往返２元＊４ 刘三姐：１３０元＊２ 丽景假日酒店：观景大床房２７８＊２ D４：９／７上午参加了由散客拼团组成的银子岩游览，下午返回桂林看了下著名的象鼻山，步行游览了榕湖，杉湖，日月双塔，逛了下中山路，去微笑堂商厦买了些特产。银子岩：６０元＊２（包接送） 桂林米粉：３元＊２ 阳朔DD桂林：１５元＊２（未买保险） 竹筏游象鼻山：３０元 好大妈美食城：１０４元（难吃，从没吃过甜的豆花，水果色拉不放色拉酱，怪） 榕湖饭店：４１６元 D５：９／８ 　　包车至机场：６０元返上海。 原图(美丽的漓江)原图(烟雨漓江)原图(夕阳下的漓江好迷人哦)