早就想去桂林看看那甲天下的漓江山水，这次终于利用中秋假期得以成行。因为是自由行。提前半月查阅了一下资料，订好机票，辗转北京机场，飞往桂林。午夜00:30南行航班降落到两江机场。一出舱门，南方闷热的天气还是让我感到不适，北方的这时侯晚上已经相当凉快了。坐上最后一班机场巴士（20元）半小时来到桂林市区，入住提前预定的九龙商务酒店。很快入睡。。。一早起来已经8点多了，驴友燕子已经发短信说在车站等了，匆匆洗漱完毕直奔汽车总站。第一次和驴友结伴同行，就让人家等真是不好意思。燕子－一个可爱的湖南女孩。提个小旅行包早已等候在那里。简单寒暄几句，随便吃了早点，准备向此行的第一个目的地出发－－龙脊大寨梯田（门票50元）。由于没有预订全景楼的班车（桂林直达梯田景区,40元/人），只能转车到龙胜（27元），再倒车到梯田景区（7元），这样时间要多将近1个小时。沿路景色还可以，只是天气闷热，没有兴致观赏。到了景区一下车，就有很多四五十岁的壮族妇女围拢过来，要帮游客背包，因我提前已将行李寄放在酒店，随身只带了相机，燕子也只是一个小包，就没用到。其实她们也不容易，景区内好几个寨子的人轮流值日，要好几天才能轮上，也不是都能做到生意，如果却有行李的话还是让她们背吧，一般20－25元背到山顶。在龙胜－大寨梯田的车上认识的当地田头寨的老板，很热情的带我们上山，一路给我们介绍当地的风土人情，何时看哪个景点比较好。。。当地的壮人也很有礼貌，见面都很和气的跟游人打招呼。我们一路走走停停，一边拍照，对我来讲，梯田的稻子虽然还是葱绿的，没有预想的黄橙色，但还是让我觉得很是壮观！层层从山顶直到山脚，线条优美，配上散落在梯田深处的壮家寨子，让我想起电影《指环王》里的精灵住所。到了陈老板开旅店的田头寨，热情的邀我们进去，我们决定在这里吃饭，旅店的前面是个观景平台，一边吃饭一边欣赏千佛顶的壮观美景,好不惬意！饭后决定去千佛顶看日落，途中遇到了太阳雨，很有意思！我们在一个小亭子里避雨，过了将近1个小时，雨停了。山间云雾飘渺，宛如世外桃源。空气中夹杂着稻子的清香。。。一路上只有我们两人，非常的幽静，等我们爬到千佛顶的半山腰，天气已经快暗了（因下雨耽搁了的缘故）。不过却是处观景的绝佳景点，可远观2号景点千层梯田。梯田的秀色尽收眼底！匆匆拍照后，趁着天还没?赶路到预订的万景楼。之所以没有选网上热门的全景楼，主要是名声太响的地方我个人一般不太感冒，试想大批游人都奔此而去，先不说服务，就是那份喧闹嘈杂我也受不了。半路上遇到了来接我们的大叔，热情的带我们上山。到了万景楼果然不错，却如网上介绍的，是整个大寨梯田里最新的旅店，木质的吊脚楼。房间干净，床单雪白，价格公道（70元/晚）。晚上听着不知名的昆虫咛叫，看着繁星。。。儿时乡下尘封许久的记忆又浮现在眼前了。第二日早晨，燕子敲门把我叫醒去看日出。清晨的大寨被薄雾笼罩，不是很清晰，虽说有日出，但不太理想，拍不到好的片子，稍微遗憾。回到万景楼，遇到很帅的德国小伙子。他是来中国看完奥运后，游览各地的。可惜我英文已不太灵光，更深的交流就不行了，呵呵！一同拍照留念。饭后修整片刻，途径二号景点下山，天气又闷热了起来，沿途拍摄了七星伴月景点，空气中仿佛能拧出水来，影响了片子的清晰 。如果去桂林，有时间的话建议一定去龙脊感受一下梯田的壮观，最佳摄影时间为四五月份梯田灌水时，还有就是十一前后稻子成熟时，冬日的雪景也很迷人，不过可遇不可求。（广西的龙脊梯田和云南的元阳梯田是最美最壮观的）大约12点下山后，达成直达桂林的全景楼班车。然后去酒店取行李，直奔阳朔。(待续...)博客相片：http://jetxing.blog.163.com原图(壮族妇女)原图(梯田1)原图(梯田2)原图(万景楼标间)原图(合影)