

              也是一次算没有准备的旅行吧，准备了那么少许，就匆忙的出发了。  D1: 在去广州的路上果然还是那样地堵车，也不会有第一次那么地幸运吗？来到市站，那班车已经走了，我知道可能是我太相信命运了吗。这个时候我不是要埋怨什么，而是该想怎么办。要不等到晚上要不去其他车站。去了麦当劳坐下，手机也没什么电了。可是之前在家里用电脑查了那么久也不及关键时刻看到那么的一点有用的信息。省站有？扔下午餐，步向省站，途中被人骗了500块钱，可恨的S3，可恨的贪心，幸好的是有车，还是命运吗，躲不过的命运。大巴与火车的不同吧还是因为已经没了第一次那种稚嫩，很沉默地度过了六个多小时。 接近的时候那山的奇形怪状真的把我惊呆了，桂林山水甲天下果然不虚。来到阳朔已经天黑，下车一问摩托车要我10元，加上穷游的本质，我毅然选择了走路寻找，嗯，花满楼青旅实在是太奇怪了，按着普通的街道原理根本找不到！找了1个多小时没办法坐上了摩托去到了。其中的一个小插曲就是已经来到了门口都不知道是，结果打了电话才知道我们就在门口。我第一次住青旅，有点小紧张啊，搞掂就去房间放下东西就出去吃点东西了。一进才发现同房的是三个外国人，虽然之前是很期待这种情形的，可是真正到了却真的很紧张吧。打了下招呼，想交流一下发现都没办法说清楚，该死的英文啊！出去吃个出名的桂林米粉吧！结果感觉不是很好吃。后来才知道吃的不正宗！回去，一直想跟他们交流，无奈他们都在玩电脑什么的，他们带了好多东西来，装备齐全地很。后来终于找到机会了，跟那个女孩聊了一下，原来她是德国人.....忘记还聊什么了.第一天就这过去了。 D2: 第二天起床本来想跟着他们走的，可是都九点多快十点了他们都不起床！所以就和下床的那个阿哥一起走了，还是中国人好聊啊！原来他刚从海南过来。在海南呆了二十多天了，还是自带帐篷的。他跟我说，在那二十多天的时间里，他就每天穿着小短裤拿着单反在沙滩上走着。有时候住青旅，有时候就睡自己的帐篷。听着让我真的很羡慕，什么时候也能像他一样，做到真正的穷游?孤身一人,有着单反的陪伴也就不孤单了吧.然后一路北上.他说,玩到没钱就该回家了.嗯,我也是这么想的.可是我却真的能做到吗?真的想做到真正的穷游,可以让旅程更长,走的更远.可是,在路上的时间太长了,回去的时候就会变地迷茫.可也是优点吧? 跟随他来到了老班长,真的跟花满楼很不一样.老班长真的让人感觉是在家一样的温馨.前台的2个义工都是广东的.我登记的时候那女生问我,沙田是哪里?呵呵,我就知道她是老乡了.出去吃了正宗的桂林米粉,感觉真的还是很好吃. 老班长是一个让人呆上一整天也不会无聊的地方,既然今天没有伴,就窝在老班长这里就好了.玩着电脑,和身旁的外国帅哥交流.看着NBA,还有那装着木炭的暖盆.       下午就独自一人去逛西街,每次旅程,总是少不了孤独的时刻吗,其实这跟热闹地不一样,可以很有感觉.每个独自出发的人都少不了的经历把. 进了洛七时光书店,那用书堆起来的柜台还有因为特色的慢递服务所以叫做时光书店吗.      还有让我惊讶的是,这边真的好多外国人,外国餐厅.可以随出可见的煲仔饭,桂林米粉还有就是德国生啤和柴烧披萨了.      回到老班长,认识了明哥,Emma,Sophia.旅途中就是这样子的,可以很简单地去认识新的朋友,去分享自 己.Emma是英国和新加坡的混血,而sophia则是英法混血.sophia真的很美的.混血的她拥有2国的国籍,真好.她们都是来中国做交换生学习中文的.现在在阳朔打工,然后回国.她们的中文真的很棒.所以想学英文的明哥就跟emma商定,他讲英文然后Emma讲中文这样子交流.我就插在中间当互相的翻译.真是一个有趣的协议. 然后我们一起跟着明哥拼吃便宜的晚餐,sophia买水果还会讲价呢. 后来就剩我和明哥还有Emma一起去逛夜晚下的西街了.    在走到一家卖碟,鼓那些藏族文化的店时,明哥就走上去问老板借了个鼓来玩,然后我们就在那里敲了半天鼓,和那个藏族老板交谈.当时我疑惑的是,怎么藏族人的英文可以这么好,可以这么流畅地跟Emma交谈.后来才知道原来他曾经在印度住过十多年.让我知道,原来有很多藏族人的英文都是很好的,他们经常往返印度和西藏吧?当时让我笑死的是,明哥一直跟藏族老板用英文交流,最后他受不了说:小伙子,我真的听不懂你说什么,不过我很喜欢你,真的."哈哈,就是无数这样的小插曲丰富了我们的人生把.他还给我们看他手机里的美人鱼骨头照片和拉马的照片.第二次接触藏族人了,依然觉得那么好,少不了的那句:扎西德勒. 半路又遇到了Emma在应该大学的也是来中国留学的校友,当时他们在跟啊嘛讲价买中国的革命字画,被Emma认出来了,激动拥抱,中国那么大,偏偏在阳朔相遇了,也是命运的安排吧.  回到老班长,冲凉遇上了极少的热水,想起在云南时候那么艰苦的环境都过来了,这极少的热水是上帝的恩赐吧.还是洗了一澡,在房间里,认识了志彬,他们一个广工,中大和北师珠,又遇到老乡了,并且我们愉快地约定明天一起徒步漓江.  D3: 起床,跟同房的台湾人聊了一下天,真的很喜欢跟台湾人说国语耶.感觉很好听.来到大厅喝着免费咖啡,真的很小资的感觉.       因为门票的问题,我们决定不去徒步漓江了,而是骑行阳朔.旅途中,计划的临时更改也是避免不了的吧. 租了2辆双人自行车,扛着相机,抓着地图,gogogo. 在骑过十里画廊的时候,有个阿姨一直跟了我们十几公里,跟我们聊天,想我们从她那里买票,锲而不舍的精神真的让我敬佩的..一路上说说笑笑,才发现来的时候看到的那么多的奇山原来就是在经过十里画廊啊!    骑到了青龙桥,看到了很多无人的竹筏,下边就是遇龙河了.于是我们在在那玩耍竹筏,呵呵,这种又想玩又怕被发现挨骂的感觉最刺激了.结果后来真的出来一人说我们了,然后还想坑我们钱,我们就跑啊跑..         地图都是坑爹的,我们迷路了,结果跟随一名阿姨才找到了那条那么不显眼的小路.又被另一个阿姨骗了一条错误的路,坑我们去坐竹筏过河.讲了半天价都不肯降,我们就在那里拖啊,拍照啊.真的是不放过任何一个机会呢.嘀咕着能不能直接把车子骑过这个小坝呢,真是疯狂的我们啊.     事实证明不行,我们只能让他赚这20块了.于是到了那边我们又对阿伯说到上游那边去,说好的.那时候逆风而且好大,阿伯撑了好久都撑不过去,我们都不好意思了.之前对他的可恶又变成了可怜.其实不是阿伯的错啦,是那个阿姨骗我们来的.真的辛苦阿伯.我们就让他把我们在堤旁放下好了.        过了之后骑了不久,到了朝阳码头,发现又要过河,我们坚决不同意,啊,不愿意再被坑了的我们,决定会后一个小坝直接过去.结果就搞了半天,借了一条烂竹筏想着堵住决口,让车过去,结果...半天,想了各种办法都没能堵住拉过去,而且车也不小心掉水里了.狗姐的衣服也就...还借来了竹蒿,过了第一个决口,第二个呢,第二个又深又长,我借来了2个小竹排,让志彬紧握着我,万一断了我掉下去了怎么办,可是又怕什么呢,血气方刚正是我们啊.大胆的我踩着欲欲断的小竹排第一个过去了,发现那边根本是水潭,没法走的.弄了那么久还是要放弃,可是结果是这样又如何呢,反而是这样的过程让我们那么地难忘.     放弃之后,我们只有继续前进了,过了最后一个码头,我们就要进入那无止尽的小路了吗.我们不知道,不知道前路如何,只在无畏地前进.    我们骑进了小乡村里,那平常没有游人去的地方,只有我们几个天不怕地不怕的人去.不断地走错,迷路,问路,去探索前面的路,尽管很烂,很难走,还是要坚持,因为这是我们自己的选择.       千辛万苦,终于到了遇龙桥,仅仅是一座很小的桥罢了,可是到达的心情会是这么平静吗?当然不!别人也许很轻易地坐着竹筏,沿着大路就到了,我们却有着截然不同的经历,一路上的跌跌撞撞,被坑,不服,坚持,无畏.我们不是走着那寻常安稳的路过来的.这才可以真正成为我们难忘的理由吧.     后来忍受着冷与饿与累,我们还骑去了世外桃源,可是却到点关门了.真是不幸运吧.该回去了.吃着饭,笑说这我们今天的"惨痛"经历,只是一笑而过罢了.不过最惨的是租车那阿姨了,同样的价钱租出去,我们却骑了那么远,路都那么崎岖,还掉入河中.车车我们真的对不起你了.回去老班长,冲了凉,在大厅看了会电影就很早地入睡了.今天真的很累了. D4: 继续喝着老班长的免费咖啡,和旅人们聊着接下来的行程,分享这各自的经历,是一件多么惬意的事情.这样的清晨,还会在乎时间的流逝吗,可以这样地浪费时间,不也很值得吗? 我们做出了各种摆拍,因为这可能是在老班长的最后一天了,他们今晚去桂林了,继续跟着他们吗?我不确定.           接着原本谁还要住5天学英语的明哥突然说走了,因为人都走光了,变地好冷清.嗯,旅程中就是这样的分分离离,天下无不散之宴席.让我突然好伤感. 送走了明哥.我们就去吃中午饭了,时间过的真快啊.这次终于吃到了传说中的啤酒鱼.也算是本次旅行的重要目标了.这样子我的旅行也无遗憾了吧.可是遗憾的是实际上却米有传说中的那么好吃,很一般而已.   而且有个小插曲,他们去买明信片,剩下我和狗姐在等,结果菜都上了半天他们都不回来,馋死我了.然后我们就玩起了店家的胖墩,狗姐好喜欢和狗玩,而且胖吨也很好玩的.   坐车去兴坪,约好了那个竹筏阿姨.逛兴坪古镇,不同于其他繁华的古镇,兴坪真的是一个很宁静很纯粹的小镇.很多人来这里写生,也是因为它足够平静不会被外界干扰吧.       来到了兴坪码头了,由于是淡季,船都停在了浅滩上,车来了,我们只能匆匆照相后就离开了.     船旁有一个老人穿着雨蓑,还有水鸭在旁边吗,好有古代feel.我们就想合个照啊,结果又要收钱,才不理你呢.     要坐的船竟然是伪竹筏,而且都是用马达的.怪不得说遇龙河会静一些了,那边都是手撑的,这边马达声都不知道多吵了.嗯,好吧.上船了!   没开多久就看到了20元人民币背面的图案了.小兴奋吧.不过好难摆拍啊!    漓江真是风光无限,难怪说桂林山水甲天下了.没来过就别随便说都是骗人的,只有来过你才能真正体会到.    九马画壁.真的有九匹马吗?我是数不出来了.    因为是淡季,整条河就我们一只游客船,真的好冷清,风嘘嘘地吹,起初的激情也已褪去,过多的美景也产生了审美疲劳.漫长的水路剩下的却是我们的等待.    很幸运地,到达杨堤码头时,最后一班车准备开出.否则,我们都不知道要怎么办了.真的很幸运.   在车上,本来打算跟他们一起到桂林再玩一天的.可是又突然不知道怎么想的.回家吗,该做的都做了.回阳朔吧,已经习惯了在阳朔的感觉了.真的去桂林吗?嗯,还是喜欢呆在阳朔多一点.就这样,我决定在这里跟他们分别了.在杨堤口,他们下车了,我很平静地对他们说:"你们去吧,我还是不去了.bye bye.,司机,我补票到阳朔."车继续马上开走了.毫无预警地,也没时间不舍地,分离了.    继续一个人看着窗外,一声不发,享受着这孤独的时光.有时候真的很喜欢这种感觉,嗯,一个人旅行就是这样.可以很随心所欲地,可以和旅人一起疯一起玩,也可以享受一个人平静的时光. 回到阳朔,买好了晚上回广州的车票.就确定下来了.今晚就要离开这里了.走着好像还很陌生却有已经很熟悉的路,回到了老班长.真的很感谢他们2个师兄师姐义工.给予了我很多帮助,尽管我晚上已经不住这里了还很欢迎我待在他们那里,和我聊天,要我小心.    坐下来,拿出买好的明信片.写给重要的人.婉茹,lum,自己,祖儿.很感谢那位帮我寄的女生.       在老班长看最后一次电影,吃最后一次爆米花,道别.再见了,我最不舍的老班长.    逛最后一次西街,逛到了车站.偶遇三个华农骑了4天来到这里的学生.上车,独霸最后一排座位睡觉.就这样,我的远行结束了. 回家的过程中,也没有上次那种迷茫的感觉了.对啊.上次是10天这次才4天啊.对吧.时间太长的远行,缺点是很容易会迷茫,优点却也是很容易会迷茫.  2013.2.11                         
        