8月24日，早晨和老婆早早起床，打车赶往首都机场乘坐国航CA1311北京DD桂林的航班，飞机7:15AM 起飞，9：35AM到。在这里呼吁一下北京地铁公司是否能把机场线的始发车时间提前些，现在早晨早班车的时间是6点发车，到达机场T3至少6：20了。据我所知，很多飞机7点多一点就起飞了，现在安检那么麻烦，恐怕要迟到。我考虑来考虑去还是选择打车去机场更保险些。一路无话，刚下飞机就接到我预定的桂林贵客0773酒店（0773-2283388）接机司机的电话，由于下雨，机场辅路发生事故，所以他迟到了一会儿，不过时间还富裕，所以也没什么关系。原来桂林机场路分高速路和辅路，社会车辆一般都走辅路，好处是还没进城就领略了桂林美丽的山景。入住通过携程预定的贵客0773酒店 （￥188＋￥12政府调节税）。并在司机师傅的介绍下在前台预定了晚上21：10的“两江四湖”游船。￥149/人，解放桥码头，一分钱折扣都没有，早知如此我就在淘宝网上买了，才一百三十多。之所以定晚上21：10的是因为我打算先看看20：30的漓江大瀑布酒店的瀑布美景，看完大瀑布怎么也得21：00了。中午饭去斜对面的“勾味王”吃，这也是网友强烈推荐的，点了荔浦芋头炒野山菌和竹笋炒腊肉，巨好吃，尤其对我这个不怎么来南方的北京人而言。下午游览象鼻山，没有走正门，找竹筏￥35（开价￥40），上船后师傅先一直往南，绕过一座桥，然后直接开到象鼻山对面的河滩上让我们自由拍照，之后围着象鼻子转一圈，OVER。反正逛桂林象鼻山是必去的，与其两人各花￥35进公园看不如这么在江上看看更划算。看完象鼻山之后沿漓江走就到了两江四湖景区。说实话白天风景一般，主要是熟悉一下桂林的环境。好在桂林市不大，我们的贵客0773酒店和大瀑布饭店以及知音台码头距离很近就算解放桥码头也不算太远。晚饭吃贵客对面的“快乐米粉”￥2.5二两，￥5一碗砂锅饭，好吃而且便宜。这个饭馆并非网友推荐的，而是接机师傅介绍的，看样子来吃的当地人比较多，估计比较正宗！饭后走到附近的步行街转了转，没啥意思，全是一些旅游商品。大瀑布饭店每天20：30开始从顶楼放水风雨无阻，场面确实挺壮观，这种气势好像只有LAS VEGAS才有，国内没听说有第二家。瀑布奇观预计15分钟但是为了赶21：10的两江四湖游船所以我们提前走了。网上对两江四湖的介绍并不是很详细，我在桂林当地买的地图也语焉不详。实际情况是两江四湖游船走的并非是一个环形封闭的线路，而是一个E形。游客可以在北面的解放桥码头上船一直坐到南面的文昌桥码头下船，也可以反方向坐，￥149只是单程票而两个码头相距挺远的，关键看大家自己方便了。为了观看大瀑布我订的游船的时间偏晚，老婆大人看到后面都困了，没办法，就打算在桂林待一晚，只能紧张点了。我们住的贵客0773离文昌码头更近，即便如此回去也快23点了。8月25日，清晨起床等全景楼的中巴来接我们，今年7月起涨价了，￥40/人。现在虽然是淡季（6月梯田放水和十一稻穗金黄时才是龙脊梯田的旺季），但是订全景楼的人还是挺多的，整整一个中巴都坐满了。所以如果赶旺季去的话一定要提前预定房间和接送车）。全景楼的电话：0773-7585688手机：13077646291 13878350006联系人：阳明波车到半途，进龙脊景区的时候有一个人上车来每个人收￥50的门票，然后通过一个长头发“大妈”满街梳头给游客看的瑶寨之后再往前就是我们要去的金坑梯田景区了。龙脊梯田其实包括两个部分，一边是平安寨另一边是大寨、金坑梯田。前者主要接待一日游的旅游团，后者开发较晚，现阶段只要以自助游为主。全景楼好像是金坑梯田各旅馆中唯一能提供接送车辆的，如果不打算住全景楼就需要自己坐桂林到龙胜的长途车在和平乡下，然后等龙胜到大寨的过路小巴（不能保证有座位）。所以考虑再三，本着省心的原则还是选择了全景楼的“一条龙服务”。刚下车迎面遇到了一群瑶族大娘，一个个都热情的要为我们背包，开价￥25/人（有人讲价到￥20），由于早有准备我们早在出门前就把所有沉重的东西都放在一个包内，而另一个包除了水几乎没什么东西，找一个面相淳朴的妇女谈妥价格后就把那个重负扔给了她（严重鄙视一下自己！！）。￥25只是上山，明天早上下山还是这么多。其实如果不愿意花钱完全可以将不用的东西打包免费寄存在桂林住的酒店（虽然已经退房了酒店还是可以寄存的）。其实在山上真的用不到什么东西DD简单的洗漱品和饮用水而已。全景楼服务越来越好了，为了防止我们走错路专门派导游带领我们，经过2号景点（千层梯田），和七星拜月景点，到达全景楼所在的1号景点（西山韶乐），这样既可以节省体力，也不用走冤枉路。全程爬山一共2个小时，感觉最累的的一段路是从大寨出发到2号景点，之后的路平坡比较多，轻松许多。整个爬山过程中最恼人的就是背包大妈们象苍蝇一样在我们周围“嗡嗡”的，烦人！他们只要看到有人身上有包就不厌其烦地追着，生怕我们累到似的。不过想想山上几个寨子轮流下山背包，轮到她们可能得好几天以后了，而这几乎是她们唯一的挣外快的机会，也就释然了。活着都不容易。下午两点半到达全景楼了，风景的确不错。赶紧预定了晚餐的土鸡、竹筒饭，然后就没事干了，无非在山顶闲逛。赶紧趁人少的时候洗各澡，晚上不方便而且蚊虫肯定多得吓人！竹筒饭极香，而且分量足够，土鸡没有网友们说得那么好吃。晚上住宿全景楼，三楼的冲外的观景房有电脑，但是没有电视，￥70。背面的标准间好像有电视，二楼的房间好像连电脑也没有。由于我准备充分，早早订下三楼的观景房，不用出门就可以看风景了，“爽”就一个字！全景楼的夜晚真是个恶梦！房间没有空调，可能是老板认为山顶足够凉，没必要。可是全景楼的被子太厚了DD至少对我是如此，我捂着大棉被翻来覆去睡不着，满头大汗！可是我又不敢蹬被子，满屋的小飞虫一定会把我吸干！最后实在受不了了，我打开电脑，让屋里有光源吸引小虫，然后全身涂满清凉油，不管三七二十一爱咬就咬吧……8月26日，由于台风的影响，早晨没有日出，但是山间云海也不是随便就能看到的，虽然略有不足但是没有遗憾。吃过早饭从全景楼出发下山，但是山上开始下大雨，我们随狂雨一路下山根本没有机会抬头看景，3号景点也没有看成。可惜，可惜。下山后雨停了，可气，可气！上山前和下山后都是在大寨的同一个饭馆吃的中午饭，具体吃的什么记不得了，只记得和全景楼一样贵！中午十二点依旧在昨天下车的地方坐全景楼的回程车，大约三点多又回到了桂林市区。没想到全车人不但全员返回，而且绝大部分人行程一样DD都是直接去阳朔。最可笑的是以后几天我们先后遇到好几个同车的伙伴，有些人甚至遇到多次。看来大家在网上看的都是同样的攻略 :－）在火车站下车后一路狂奔去一站地外的汽车站，买直达阳朔的车票，一个小时就到阳朔了。下车后又是一群大妈们冲上来介绍景点、介绍旅馆，好不麻烦。好在我早就对各景点价格了如指掌，一个大妈（葛姐 13557664236）一直尾随我们走进西街，看她锲而不舍的样子我想反正也是得找个导游，如果她的价格都还合理索性都包给她算了。我们一谈她就笑了：“网络把所有价格都透明了……”在西街背后的桂花巷找了一家家庭旅馆DD聚景阁，四楼，面向街区，但是关上门很安静。价格还算合理DD￥100/天。放下背包直奔旁边赫赫有名的红星特快PIZZA。点了个特色比萨饼和五成熟牛排，感觉不错，下次再吃可以考虑三成带血丝的……逛了逛闻名中外的阳朔西街，感觉“扫街”的中国人多，尤其是好购物的MM们，酒吧里喝咖啡的外国人多，难道他们把这里当巴黎了吗？8月27日 早早赶到阳朔汽车站，坐上阳朔到杨堤的中巴车开始杨堤到兴坪段的漓江精华漂流。只有从阳朔出发的长途车才能直达杨堤，而从桂林出发的话只能选择汽车站发车的非直达车，不但路程远、速度慢而且只能在杨堤路口换车到杨堤。阀工是葛姐联系的，一个黑瘦的汉子DD陈义荣师傅（15977097141）。今天的天气不错，上午没有太阳，两岸的山间云雾缭绕，别有一番意境。10点之前的漂流过程绝对是一种享受，静静的漓江只有几个竹筏在漂流，让远离城市喧嚣的我们心旷神怡。陈师傅是浪石村的人，他特意在浪石村停留了一下，让我们进村去看看这个有100多年历史的小村庄。十点一过，从桂林来的“官船”过来了，平静的漓江立即波涛汹涌，竹筏被冲得左摇右晃。如果选择参加旅游团“漓江一日游”的话，我们肯定也坐在这样的船上看两岸的风光一晃而过，哪有现在的惬意、自由，慢慢悠悠地体会漓江的自然风光呢。漂到中午在岸边唯一的一个村庄饭馆吃饭，饭菜一般，但是村民卖的黄枇果的味道的确好吃，酸酸的、甜甜的……吃完午饭就到大名鼎鼎的“九马画山”了。我数来数去也就两、三匹马，看来我的智商的确不够高……后来船工师傅告诉我石壁上只有七匹马，另一匹在山前，还有一匹在江对面。大约下午两点左右到达了这次漂流的终点兴坪，回头看看20元人民币背面的风景，举着钞票照一张像就上岸了。全程大约3、4个小时，一共￥140，包括￥120的船费，￥16×2的杨堤门票和￥4×2的兴坪买路钱。上岸的地方距离兴坪汽车站还有挺长一段路，陈师傅特意告诉我们坐车￥2/人，如果走大概20分钟。我很庆幸自己选择了后者，自己慢慢走不但找到了照20元人民币背面风光的最佳角度，而且可以在有着200多年历史的兴坪古镇自由地逛。从兴坪古镇回阳朔的车上我睡了一路，一睁眼都到了，看了看表大约走了一个半小时，算算距离这车开得够慢的。因为最近下雨比较多，索性今天晚上就去看《印象刘三姐》。来之前听不少网友说整个节目充满了张艺谋的风格，“不看一辈子后悔，看了后悔一辈子！”。既然来到阳朔了，总是要看一看吧。从葛姐那里拿到的票是￥140，还不包车，反正价格差不了多少，就凑合吧。晚上7点多在西街口坐上桂林特有的旅游车（2块钱一位，有棚无窗），直达印象刘三姐会场。人还真多，算算平均每人门票￥150的话，演出公司每天光门票收入就得好几十万……整个演出过程还是很精彩的，不看的确一辈子后悔，看了未必后悔一辈子，至少我就不后悔。一句话概括就是“非常的张艺谋”，尤其是刚在电视上看完奥运会开幕式，能在现场看更是另类的感受。8月28日 今天只安排了一个项目DD银子岩（￥60包车）。早上9点多到阳朔汽车场坐上一辆旅游包车直奔银子岩。一直向南就是“十里画廊”，风景如画。进了银子岩感觉到了另一个天地，和我以前去的溶洞都不一样，尤其是洞中的池水平静如镜，倒映出来的穹顶让人感觉高处不胜寒。整个银子洞游程约一个半小时，来回车程共2、3个小时中午到著名的谢大姐啤酒鱼去吃饭，感觉价格偏贵，￥80/斤。啤酒鱼除了作料多，味道重之外没有什么特别的。下午回到阳朔西街，坐在著名的李萍咖啡店二楼，点了两杯咖啡观山景。感觉整个西街上，这里是看风景最好的地方。8月的阳朔即便是没有太阳依旧感觉比较闷热，说实话，最舒服的还是坐在屋里空调下，不过平台上的风景却是屋里无法体会的。鱼和熊掌不能兼得啊……晚上吃的网友推荐的瘦子米粉，位置比较偏，而且很脏、很破，最不能让人忍受的是老板娘一边包包子，一边收钱，连手都不洗。味道也没有什么特别的地方，不知道为什么大家都说好吃。8月29日早上起床后遇龙河筏工朱师傅（13132836197）已经在楼下等我们了，租了自行车由朱师傅带路直奔金龙桥。事后看来最失败的就是我们租自行车去漂流了。从阳朔到金龙桥有两条路，一条是前天走过的向北直奔杨堤的路，到白沙镇之后左转再走几公里就到了；另一条是昨天走的向南去银子岩的路，到工农桥之后右转有一条碎石子路一直走下去也可以到遇龙桥、金龙桥。不过后者不好走，可能会比较慢。我们选择的是第一条路，出门后就有点后悔了，一路上上坡下坡不断，早知如此还真不如直接坐长途车去呢。遇龙河漂流分很多段，最长的是从富里桥（或金龙桥、遇龙桥）开始漂，一直到工农桥，全长大约需要5个多小时，官方票价￥240，我们因为事先谈好了所以只要￥200（最低可以￥180呢）。如果时间充裕为什么不从起点漂呢？借用朱师傅的话：“没到遇龙桥怎么叫遇龙河漂流呢？”我们是早上9点半从金龙桥开始漂的，漂了没多久就到遇龙桥。遇龙桥有600多年的历史，算来从大明朝的时候就建成了。朱师傅就是遇龙桥头遇龙村的人，我们下船后在遇龙村转了半天遇到了一群日本游客在遇龙桥上照相，有趣的是遇龙桥上专门有一个石碑记载了当年周围村民在遇龙桥畔抗击日本侵略者的事。据朱师傅说遇龙河就发源于不远的山上，他们遇龙村的村民每天早上直接从河里取水作为饮用水，可见河水是多么清洁。上午的旅程是轻松愉快的，整条遇龙河上只有我们一艘竹筏，两岸青山缓缓倒退，碧绿的河水清澈见底，周围除了小虫的鸣叫再无声息。遇龙河漂流和漓江的漂流完全是两种不同的感觉：遇龙河清而漓江浊；遇龙河静而漓江闹；遇龙河缓而漓江急；漓江就像个风流公子，“世上谁人不识君？”，遇龙河就像小家碧玉，“养在深闺人难知”。能在阳朔附近找到这么一个清净的地方的确出乎人意料，或许几年后随着大规模开发的深入这里迟早也会变得喧闹起来。中午时分，我们到达旧县地界，今天中午饭就去大名鼎鼎的“老根农家饭”了。从码头下船后就能看到一个招牌，穿过一个村庄，一直往里走了很久才看到黎家祠堂，老根农家饭就在祠堂的侧面。到这里当然要吃众多网友推荐的土鸡了，味道确实不错，应该说是这些天最好吃的一道菜了。喝了口桂花茶，很好喝，买了他一包桂花（后来发现价格竟然和桂林机场的一样贵）。老根是个健谈的人，他会与每个食客交谈，向你诉说他们黎氏家族史，给你看他的照片。下午继续漂，遇龙河漂流的下半程人明显多了许多，似乎很多人就是在旅游停车场附近戏水，因为漂着漂着周围又没人了！不经意间天上飘过一片乌云，下起一阵雨，岸上有个老外在骑车，他看到我们后停下车来端起相机拍照，我也举起单反拍他……不知是他在拍我们还是我们在拍他，不知他看我们在画中还是我们看他在画中。庄生梦蝶，还是蝶梦庄生？！遇龙河漂全程一共需要过28个坝子，坝子有高有低，虽然前两天刚下过雨，但是有些坝子还是把竹筏卡住了，船工师傅需要跳下来推我们过去，如果遇到比较高的坝子，从上面冲下的感觉还真是比较的爽，有时候筏子冲入水中，眼见水面只扑上来一直漫到屁股下，连裤子都湿了。每当遇到一个高坝子，对面就有人用相机拍照，然后吆喝我们过去看看，我们选了一家，价格是￥15/张，我要电子版的是￥30/套，大概7、 8张的样子，虽然比较贵但是能留下自己狼狈的身影还是比较有意思的。最后两个坝子是能走行人的，所以乘客需要下船，看船工们两三个人合作把筏子推过去。据朱师傅说没过一个坝子就会把竹筏磨去一层，所以过一两个月就需要重新编一个竹筏，成本还是很高的。到达工农桥已经下午4点半了（算了算我们整整漂了7个小时），虽然我们租了自行车了，但是也没有精神再去月亮山和大榕树了，如果想顺便去这两个景点看看的话得更早出发。不过从工农桥骑车回阳朔的景观还是很精彩的，虽然不是“十里画廊”，但是能慢慢悠悠的骑车边走边看还是比昨天在旅游车上走马观花精彩得多。漂了一整天的遇龙河给我留下了深刻的“纪念”DD我的小腿被晒得红彤彤的就像蒸熟的螃蟹腿，直到两、三周后还没缓过来呢，看来防晒霜一定不能少。晚饭是在“没有饭店”解决的。阳朔两个“没有饭店”，一个在西街口，另一个在西街中段，我们就点了两种炒饭，感觉那个“没有特色炒饭”是我吃过的最有特色的炒饭。这顿只有炒饭没有菜的晚餐也是在阳朔这几天最有滋味的一餐了。附：遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）8月30日，今天一天都没有安排什么事情，就是想在西街上闲逛一下，借用LP大人的话：“体会一下无忧无虑的生活……”。其实就是白日梦，今天晚上还得赶8点的飞机回北京呢，后天还得上班了，继续为生存奋斗，哪有什么无忧无虑的生活……不过至少还有浮生半日闲可以“偷” 嘛，我们退了旅馆的房间，然后把行李寄存在那里，信步走到李萍咖啡对面的一家咖啡店，在二层点了杯咖啡闲坐了一下午，看西街上人来人往仿佛自己已经“跳出三界外，不在五行中”一样了。其实这何尝不是另一种阳朔的生活呢？下午三点左右坐上到桂林的直达车离开了阳朔这个美丽的地方。adei 阳朔，adei 龙脊，adei 桂林，adei 美丽的地方。我即将回去，但我把思念永远地留在这里……原图(晚上的两江四湖)原图(清晨的龙脊梯田)原图(中午的九马画山)原图(洞中的银子岩)原图(静静的遇龙河)