  第一天 桂林-龙脊（4月2日）          住：万景楼         观：龙脊梯田    食：万景楼       四人花费：早餐桂林米粉（14元）、桂林到梯田车费（3*40=120元）梯田门票（4*50=200元） 大寨午餐（三菜一汤93元） 万景楼晚餐（130元） 万景楼住宿（2*60=120元）            四月一号晚我们从深圳出发，乘坐晚上的火车到达桂林的时间是二号早上7点左右，事先在电话里和万景楼的老板约好的，司机9点在桂林火车站接我们。10座的车。司机师傅人很好，说如果我们愿意有两个人要搭乘他的车，我们四个坐末排3座，算3个人的钱。经过大概2个多小时的车程到了梯田门口，买了门票继续乘车前进到达梯田脚下。酒店有派人来接我们，他们顺带也会帮人背行李，大概是5元~10元一个包，视包的大小和重量而定。来接我们的人带我们进入大寨让我们吃中午饭。我们点了蜡肉炒笋，那盘蜡肉炒笋印象深刻，因为笋就一点点，而蜡肉实在很多。 吃完后就开始爬山，一路烟雨朦胧，远处的景致一点看不见。大概3个多小时到了万景楼，我们没有订到带卫生间的房间，就订了相邻的两间景观房，很便宜，才60块一间，而且也干净，还有电热毯。大堂里有一台电脑可以上网，有雅兴的话还可以在大堂K歌，都是免费的。下午雨停后去山上走了走，云雾飘来飘去，如置身世外。天然的痒吧和水吧，惬意！晚餐就在万景楼吃的，强烈推荐竹筒饭（要提前预定的）和米酒。不同于城市里的竹筒饭，城市里的竹筒饭是把饭做好了再放进竹筒的，而这个是真的用竹筒装米，然后再做好的，所以饭带点竹子的清香，好吃，但小贵，15块一个。还有网友推荐的米酒，20块一壶，可能有1L吧，把我们喝得脸红红的，呵呵。第二天 龙脊-阳朔（4月3日）住：鑫鱼鸟饭店  观：印象刘三姐  食：万景楼  四人花费：早餐（万景楼12元）、午餐（万景楼63）、车费（3*60=180元）、晚餐（阳朔**饭店160元）、印象刘三姐（4*130=520元）鑫鱼鸟饭店（2*60=120元）导游费用（20元）      万景楼的早餐要头天晚上提前预定的，又因为我们起晚了，所以等我们吃早餐的时候已经没什么好吃的了，就吃了点粥和红薯，芋头已经没了。吃完早餐后点了午餐（万景楼用餐一般都要提前预定的），再去山上逛逛，回来的路上意外的碰到厨师在采野菜，于是我们和厨师一起采，然后得知还有小鸟（是冬天捕到做成鸟干的）可以吃，厨师告诉我们还有好多菜酒店的菜牌上是没有的，要知道有什么好吃的得自己去问厨师。厨师的推荐没有错，小鸟很好吃，35块钱一份。吃完午餐快速下山，因为头天坐车的时候就约好了12：30那个师傅600块把我们11个人送去阳朔西街。    在路上事先联系的莫导游就发信息，问我们要不要去看《印象刘三姐》，商量后我们决定去看，因为名气很大嘛。在我们的要求下，莫导游陪我们从西街走到看刘三姐的地方，呵呵，谢谢她。可是看了后觉得一般，130块不太值得，不过看过了就算看过了吧。第三天 阳朔（4月4日）住：鑫鱼鸟饭店 观：漓江、银子岩  食：***四人花费：早餐（面包23.5)、去漓江的车费（4*8=32元）、竹筏（四人一筏，140元）回程车费（4*5.5=22元）、银子岩（4*60=240元）    我们又起晚了，匆匆在西街外面的面包店买了点面包就赶去车站坐到漓江的车。上车后我们才知道导游催我们快点是对的，我们四个坐到末排四个连座车就满了。过程中陆续有人上车下车，车中的过道全都坐满了人（车主事先准备了小凳子），而且车开得很慢，到中间一处集市还有人下车去买鸡什么的，司机都等到他买好再上车来，然后我们才开车。一个多小时后我们终于到达了漓江边上。有很多卖花环的，漂亮的3块一个，一般的1块也能买到。坐上竹筏领略漓江风景，很漂亮。可惜的是竹筏上的马达声音打破了漓江的宁静。给我们开竹筏的师傅不健谈，筏子也开得很快，即使我们途中再三让师傅别开那么快，可是还是一个半小时就到终点了。后来回来才发现没有别人介绍看少了好多景点，有点遗憾。在漓江终点地方好多卖小吃的，红薯饼和芋头饼不错，一块钱一个。后面还有些摊点卖衣服的，价格比西街便宜很多，价钱随便砍。因为都吃了好多饼，中午也不饿了，随便吃了点，就走了大概半个小时到外面的汽车站坐车回阳朔，也可以坐2块钱的旅游车到车站的。回到饭店，稍微休息了下，1：30导游联系的银子岩的师傅就来接我们了。   坐了大约40分钟的车就到银子岩了。人很多。不过进去看了觉得很值得，比名气大很多的黄龙洞精彩多了，赞一个先。回程也是那个师傅送我们回去的。我到现在也没搞清楚那师傅到底是景区的还是旅行社的。 今天导游就早上带了我们去坐车到漓江，今天的费用没有收我们的，谢谢莫导。晚上随便逛了下西街，才发现西街的东东挺贵的。第四天（4月5日） 阳朔      食：***     费用：早餐（没有饭店85元）、自行车（4*10=40元）午餐（唐小妹饭店134元）导游费（20元）回桂林车费（4*15=60元）早上依然起得晚，因为听见了下雨的声音。去吃了久负盛名的没有饭店的没有特别早餐。看到网友介绍的没有特别套餐是18元，等我们去一看是35元了。随便吃了点，说不上好也说不上不好，一般吧。最后一天天气预报说是有暴雨，所以本来打算坐竹筏游遇龙河的打算也打消了。又有说来阳朔一定要骑自行车，我们便决定去骑自行车。因为有导游带我们去，所以押金全免，就只需要10块钱一辆的租费。我们自行车技术很差，莫导没敢带我们去骑遇龙河边的泥路,于是顺着昨天去银子岩的路骑了下去，一路上有世外桃园、**古道、大榕树、月亮山等。因为订好了晚上的火车票，想着稍早点去桂林，2点多我们就准备吃了午饭往回骑了。去到月亮山附近的一个小镇，那很多的饭店。进了一家叫《唐小妹》的饭店，这是本人强烈鄙视的一家饭店。说的那什么黄焖土鸡88块一只，啤酒鱼55块一只，一般的青菜20~25一份。我们要了半只黄焖鸡50块，端上来只有几块肉，全都是青椒。饭也全都是锅巴。青菜的分量也少得可怜。同行的人都怀疑是不是把别人吃剩的鸡和饭拿来给我们吃了。而且店家的态度极其恶劣。这是此行最郁闷的一餐了。去到桂林离我们的火车开车还有3个小时。我们坐车去了微笑堂旁寻到一家叫《柳州螺丝粉》的，吃了碗螺丝粉，便宜且好吃，才4块钱一碗，此行的以外收获。吃完时间还早，决定步行回火车站，路上经过一个夜市，好长的夜市啊。在西街能买到的东西在这基本都能买到，而且价钱便宜好多。结语：我们此行四个整天龙脊、阳朔自由行，平均每人花费800多元。其中最值得推荐的是：万景楼（物美价廉）；万景楼的竹筒饭、小鸟、米酒；银子岩；莫导：13788586429三姐。最愤慨的是：唐小妹饭店。