

            既然末日即将来临,那就给自己放个长假吧.......操作部小分队的西安计划由于华山的封山意外改到了山水甲天下的桂林,这次依旧我做主导,猴哥辅助,燕姐刷卡,奇葩参与,童鞋们,走起出发前一周，桂林正处烟雨朦胧，于是盼晴天盼晴天盼晴天出发前一晚，航空公司通知取消航班，于是改航班改航班改航班出发前一小时，公司破事一堆，于是紧急处理处理处理世上没有什么解决不了的难题，我们的旅行，继续ING2012.12.14下午的航班改到了晚上，很幸运的在飞行中遇到了各种气流，体验了一把免费过山车，还好我们买了保险，哈哈桂林机场很小，桂林人民很热情PM10:30分，抵达之前网上团购的瑞祥宾馆，交通很便利，入住条件尚好。收拾妥当后各种饿各种累，猴哥说，既然来到桂林，那就去吃吃东北水饺吧蒸饺凉皮，味道不错2012.12.15，美梦在闹铃中惊醒，今日的行程--漓江竹筏，背包阳朔非常LUCKY的发现我们的宾馆离桂林汽车总站很近，步行前往，找到去冠岩的车，12元上车搭讪的好处就是了解当地民俗民风美景和美味，3.5元的桂林米粉，酸笋豆角都很够味1个半小时后到达冠岩，黄狮虎（之前在淘宝上定的竹筏师傅）准时在汽车站口等待着我们太阳公公给力的在漓江边上升起黄狮虎的四人小竹筏，我们的漓江漂流，从冠岩起航坐在船头仰望路遇冠岩风景区，驻筏观赏，据说里面是溶洞，可以买票坐小船进入洞内随手拍照，看那顶上似乎一颗牙齿蜿蜒曲折，明洁如镜，这就是漓江的水鸬鹚才是这里真正的主人包竹筏的好处就是可以随时随地的停下羊蹄山下的黄狮虎，很棒的一个师傅，不停的和我们唠嗑，如有想去漓江自由漂流的童鞋可以找他背靠背，好苏糊・到达杨堤，需要买票进入，建议可以从冠岩开始，坐车也方便，美景也真实午觉时间开始，肆无忌惮的享受着阳光桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这里，已然进入了阳朔九马画山，你看出来了吗？也许真的是舅妈画山吧悠闲的鸭子和远处烧烤的人们如来佛祖的手指山四个小时不知不觉就在漓江里流逝，上岸后告别黄狮虎，在他指定的观看台上拍下我们心心念念的20元美景从江边坐景区车到兴坪古镇后坐大巴前往阳朔大巴车上拍到的甘蔗，一副欣欣向荣的赶脚阳朔，每个背包客向往的地方，于是，我们来了这一幕倒是有种西塘的赶脚寻找我们定的青年旅馆，外观很青年，里面很糟糕，非常不推荐廊桥遗梦，梦系廊桥阳朔不是我心中的阳朔，被商业化的很桑感你心中的那个方向是哪里？？？！！！重点推荐马仔斑鱼火锅，当地人介绍的，专门打的过来品尝，味道一级棒，价格也很合理在阳朔递出我们的思念这个破电视仿佛成了各个古镇小清新之地的缩影我爱斑驳之孤灯图腾，油灯，暧昧如阳朔夜晚在旺角里度过，阳朔果然是个YY的地方，宝刀未老的收到两支玫瑰2012.12.16，在湿哒哒的青年旅馆里醒来，行走在阳朔的清晨小路上，今日行程---龙脊梯田早餐依旧是桂林米粉，看来燕姐百吃不厌也许是淡季，也许是报团时间过晚，来接我们的竟然是个7座金杯，看来RP又爆发了一次前往龙脊的路坑坑洼洼，爬上梯田的山是3个360度，于是我们又壮烈牺牲了两人从平安寨开始，我们是属意大寨的，可惜跟团只有两日游才可以去两边是壮族人民的小寨子此地无银三百两，猜猜是做什么的？？午餐自助，正宗的竹筒饭竹筒鸡竹乡鱼今日雾气蒙蒙，梯田若隐若现无奈之下只好假扮苗家小妹，俩小妞征婚，如有兴趣者请私Q姐继续朦朦胧胧的梯田爬到山顶，一片雾海，看那幽怨的眼神下山途中无意翻过一个山头，发现了雾气散去的梯田，看来还不算失望而归坐落在梯田之上的壮寨如果你想要看到壮美的梯田，建议还是6.7月份来好了，最好再来个两日游，去大寨一观哦了，打道回桂林，继续吃喝腐败依旧入住瑞祥宾馆，楼下就是西城路步行街，晚上在这里漫步大众点评网定位到阿甘，依照评价点了啤酒鱼，荔浦扣肉，流沙包等，味道一般，服务不好面具下的我们还是我们吗？嗅到了圣诞的味道桂花茶，三花酒，木锤酥，真龙烟，漓江鱼，各种特产，人手一份2012.12.17，今日的行程随心所欲，于是很幸福的睡到自然醒早餐后计划前往象鼻山，后听说就在附近，于是打算先去较远的芦笛岩，四人打的，18元到达，其实乘坐3路车就直达了，只要4元，这是后话，猴哥的学生证在此派上用场，表扬一下大自然的艺术之宫由此开始似花，似草，似玫瑰据说这是水帘洞那这就是猴哥的定海神针芦笛岩被称之为"国宾洞"一点都不为过那种绮丽多姿,那种玲珑剔透,那种琳琅满目,大自然果然是伟大的芦笛岩是跟着景区导游边讲解边欣赏型的,结束完,乘坐3路车直达西城步行街午饭是没有汤的砂锅,各种乱配,味道不错,12一份,值得一尝我是摩羯,摩羯是我午饭后分成两拨,我和猴哥前往象鼻山,既然来了桂林,不去象鼻山,总觉得少点啥象鼻山的门票是75,这次我们的学生证竟然没有派上用场,不过你有张良计我有过墙梯,哈哈哈从旁边乘坐小竹筏偷溜进景区,一人30继续征婚中.....象鼻子对着象鼻山伪情侣KISSKISS各种大象小象象象象象鼻山上一览桂林全景既然来到广西,就去吃吃粤菜吧;既然来到粤菜馆,就点些湘菜吧,哈哈,我们是有多JIAN椿记烧鹅,味道真心不错,烧鹅,鹅头,鱼头,还有榴莲酥,绝对不要错过PM5点半,在司机大哥的催促下,匆匆忙忙赶到机场;阿德,桂林;阿德,阳朔;阿德,亲爱的们
        