

              混住   头一回住男女混住间，我还没表示呢，结果先入住的一大哥倒是尴尬的可以，愣是在大厅避到21点多，等我把自己一应收拾妥当后才回来。第二个入住的哥们更是令人哭笑不得。23点风风火火的从外面进来，一边呼热一边开始脱衣服，脱到一半时忽然想到了什么似的环顾了一下四周，接下去又是一阵忙乱，这会忙的是一边急忙拉下衣服一边直跟我抱歉。惹得我和大哥好一阵笑。  大哥广州人，专程自驾来阳朔，发呆。朋友都已往回走，他没住过青旅，想体验一把，于是留下。给了我很多阳朔游玩的建议。后到的哥们成都人，刚转完东北飞机过来，等着与女友汇合后继续游玩。气温上天堂地域之别，直呼太闷热。桂林给我们几个的首印象边都是这闷热有潮湿的天气。   混住对我这从小被称作假小子的家伙来讲倒也没啥特殊，青旅轻松的氛围似乎让我忘了安全性的问题。不过也确实如此，行走在外的同好者，遇到交流的最多的是行程，分享各自经验，探讨未知的下一站。性别似乎都是模糊的。之后的一路向西，连续几天都洗不上澡，蓬头垢面，互不相识的一群人围在一起热火朝天的分享路上的故事，更是没有所谓的“性别”。走在这条路上，有的只是同路或者不同路……  成功冒充学生  广州大哥说车站附近有正宗的桂林米粉，要带我和成都哥们一起去尝尝，但是我想去逛一下靖江王府，来回时间太赶，于是便没有去。靖江王府就在王城青旅旁，是我国现今历史最长且保存得最完好的明代藩王府，清朝时为广西贡院，现为广西师范大学本部校区，浓缩了最近几百年来桂林的历史和文化。位于王府内的独秀峰，孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，被称为“南天一柱”，宋人王正功的诗句“桂林山水甲天下”就刻在这里。听闻从学校大门进去便不用买票，只要保安不拦。于是今早决定去试试。  穿着T恤牛仔裤，踩一双人字拖，手揣着手机便晃晃悠悠的往学校大门去，保安先生连看都没看我一眼，直接就进入，冒充学生，毫无压力。  晃倒承运殿门口遇到一个7人贵宾团，直接跟上，于是卫兵样的保安人员没有查红牌牌便放行进入殿内，观看了一种听说是变脸的鼻祖的宗教祭祀祈福之舞“王府傩戏”，但是在黑暗的室内看着有点渗人。   跟着VIP团看了王府三怪：过树龙头、夫妻抱团树、长满蕨类的树。听听六十太岁、龙脉传说，却在进太平岩看龙脉的洞口给导游请出来了，好吧，我太一根筋，7人团平白无故多出1人这么久，凭是瞎子也该发现了……我与龙脉无缘。  桂林山水甲天下出处    天气太热，于是在独秀峰下仰视这城中平地拔起的孤峰后便往回走，青青已经催了好几遍了，下午前往阳朔，交通----漓江漂流。  漓江漂流，无意间被下套   桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，漓江杨堤到兴平精华段的漂流便成很多游人观桂林山水的首选。桂林到杨堤车站无直接班车经过，可在火车站前拦过路车，去阳朔的车可到，还价后10元/人，在杨堤三叉路口下车可转车去渡口。一下车便迎来几个中年妇女招呼着是否已经预定船只，是否需要船只。本以为只是类似于景区外围拉生意的当地居民，便询问起漂流相关事宜，报价200元竹筏费外加不足4人的补差款，太贵便打算到了渡口再做商议。谁知这一搭话却生生给自下了个套，迟迟难以摆脱。   自从我们上了去渡头的车，跟我搭话的中年妇女便一路跟着，本以为只是顺路，却不想这算是盯牢策略。到了渡口，便出现很多类似的中年妇女，了解了竹筏的价位，大体120-200不等，在询问过程中认识了对当地的男女朋友，也是来漂流，找了熟人价位比较低，最后商议后100元能带上我。船夫去买票的当口却回头支支吾吾的说不能带我，位置也决定空着，带着这对当地男女朋友迅速离开。莫名其妙的悲剧，回头，跟着来的中年妇女坐在岸上死死盯着我。  另一边，青青上了船后居然又被船夫请了下来，气呼呼的走到我身边，带来了让人更火大的原因：当地船夫的潜规则，家中妇女负责在路口或渡口揽客，客人跟谁搭的第一句话，便被此家独定，只能与此家谈定价位，别家不能接待。价格谈不拢的结果便是客人今天无船可坐，那么也就意味着在这里我们只能任人宰割。两人火气都很大，当即决定不漂流了，找路线徒步这精华段。  在售票亭休息时，售票员看着我们也是相当无奈，只请我们入内休息。他们卖票只能通过船夫来买，否则买了票也没船可坐的。如此强权，如此霸道的价格策略让人怎能不生气。休息是来了和蔼老头想让我们坐他船，正一肚子火的两人对着他好一顿言语不敬。老头了然的点头，也不生气，问去了我们搭话的人后便向那人走去。那人一直阴魂不散的在我们四周走动。过不了半分钟回来说：解决那人了，如果你们还想漂流，可以马上上船。看着远处那人满脸阴郁，敢怒不敢言的身影，顿时像出了口气似的，上船，最终价格120元/人，看来这老头似乎有点身份。趁老头去接另两个客人的当口，这中年妇女靠近问我们最后花了多少钱，懒得理他。经这么一折腾，看风景的心情都倍受影响。还好后来上船的一姑娘过度活跃，给了我们不少调剂。  桂林山水甲天下，此言绝对非虚。碧绿的漓江两岸峰峦叠嶂，连绵不断，姿态奇异。泛舟江中，一幅巨大的立体山水画卷在眼前徐徐展开，青山绿水交相呼应，绮丽俊秀的风貌，宏伟博大的气势，气象万千的姿态，意味深长的意趣，极富浪漫色彩。可惜今日有风，江面波光粼粼，无缘得见平滑如镜的倒影胜景。即便这样，来此一遭也算不辜负从小的念想了。         阳朔初印象  兴平到阳朔的车次很多，客满即走。到阳朔也是傍晚时分。阳朔素有“中国地球村”的美誉，因着一外国游客的偶然举荐，因着《孤独星球》刊登了这么一个地方，于是不同肤色不同国度的旅游者纷纷慕名而来，乐此不彼。阳朔西街，洋人街，酒吧一条街。  随着国内宣传攻势的加强，全国各地的有人也纷纷往这里挤，形单影只的，成群结队的，旅游带团的，年轻的，年迈的……于是小小的县城1400多平方千米的小镇，人来人往，熙熙攘攘。著名的西街，站在街头，不用做什么动作，便能直接随着人群蜗速移动到街尾，我的阳朔初印象。  昨天的广州大哥说来这发了2天呆得回去，带着不舍；广州的沧浪说，我打算去阳朔发发呆，也许我们能遇上，我想你如果现在还没出发的话，我们便是遇不上了。   
        