

             这是一次逋尽  旅途中我们经历了航班消失，各种上山下错山，等哪个大巴，哪个迟到，一路狂奔赶飞机……  尝试了各种交通方式，飞机、地铁、大巴、小巴、面包车、机场内那不知道什么车的车、游览车、客车、电瓶车、汽油船、游江船、竹筏、步行……  住了各种地方，家庭旅馆、五星酒店、快捷连锁…… 挨了各种出租宰，吃了各种美食，遇到很多好心人，认识了很多驴友，我们还写在纸上留下了各自的期望在阳朔……  即便如此，我们 乐在其中。  行程： 2月9日： 1. 早上十点，蜜V从哈尔滨飞往上海浦东机场 2. 上海Happy半天 3. 15：50―18：40：N&amp;V浦东飞往两江机场 4. 机场到酒店（携程接驳） 5. 入住桂林宾馆 6. 晚上宾馆赏夜景，看春晚，吃饺子。  2月10日：  1. 龙脊梯田：淘宝预定龙脊一日游 2. 黄昏正阳街吃米粉&amp;闲逛 3. 晚上桂林宾馆  2月11日：  1. 桂林汽车站乘8:30的汽车去阳朔，大概两个小时。 2. 到阳朔娜娜家庭旅馆办理入住，放行李。 3. 中午谢三姐啤酒鱼，西街小逛。 4. 下午游漓江，漂流结束乘电瓶车到兴坪古镇入口，再乘汽车到阳朔 5. 晚西街酒吧Happy，入住娜娜。  2月12日：  1. 早8点在阳朔汽车站坐车到金龙桥（40分钟） 2. 金龙桥逆流至富里桥，再顺流而下到旧县（3小时）（淘宝预定） 3. 结束后，包车从旧县到阳朔（淘宝预定出租车） 4. 中午西街啤酒鱼 5. 银子岩：淘宝预定门票加往返交通 6. 晚西街酒吧Happy，入住娜娜。  2月13日：  1. 早上在阳朔汽车站乘汽车回到桂林，到宾馆放好行李。 2. 象鼻山（淘宝预定门票） 3. 晚上坐船游览两江四湖（淘宝预定船票） 4. 入住酒店，收拾行囊，准备回家！  2月14日：  1. 吃好早饭从酒店到机场（携程接驳） 2. 9：20―11：25 : N&amp;V两江机场飞往上海虹桥  费用： 1.携程预订桂林自由行（包含桂林两晚住宿+往返机票）：3170  2.携程机场接驳（包含桂林机场-桂林酒店往返接送）：50  3.阳朔娜娜家庭旅馆（两晚住宿）：480+480=960（我们两个人，每人480） 4.桂林怡莱连锁酒店（一晚）：218（每人109） 5.淘宝预定：龙脊一日游、漓江、遇龙河、银子岩、象鼻山、两江四湖。共计：880左右 6. 其他：已经不知道了，就算1000块吧    这个春节不回家，毅然决然的约了蜜过来上海一起出去溜达，想想如果不在家，爸爸妈妈还能自在一些，想去哪里去哪里，不用顾虑我，而且从结果看来，这个决定是对的，他们去了韩国玩，更开心！虽然见不到他们，很想念，可是我更希望他们多出去走，玩的开心。好吧，那我就来说说我的旅程……  第一天，   早早起了床，收拾好行李，搭地铁去浦东接蜜V，困困困，在地铁上睡的东倒西歪，，不过在机场看到这家伙的身影还是很很很开心！我们认识12年了，彼此对彼此的了解没有任何人能比~感谢一路有你。换登机牌的过程比较曲折，这里不多赘述了，不知道是我俩人品不好还是咋地，哎哎，还好最终还是换到了登机牌。接着存好行李，我们搭地铁到吴江路觅食，觅食觅的太开心，一瞄时间，糟糕，狂奔到机场，因为来不及，搭了机场里面到处开的那个什么车，只是从安检出口到登机口，乖乖交了20块，刚刚奔上飞机，飞机就起飞了。。算是有惊无险。两个多小时，我们到达了目的地―桂林。     不一会儿，我们就乘着携程的大巴到了酒店，因为是除夕，酒店还送了精美的小饼干和饮品，从湖景间望下去，湖景好美。      想着春节都要吃饺子，虽然吃不到家人包的，但我俩也不差事，在酒店餐厅买了几个6块一个的饺子凑热闹，说实话很坑爹。吃好给家人打好电话报平安，我们就睡了，为了明天的梯田之行保存好体力。  第二天，  我们又早早起了床，吃了酒店的自助早餐，在大厅等订好的龙脊一日游的大巴，等的无聊，我们在楼下和美丽的湖合了个影，空气好清新……       导游很好，很负责，而且越瞧长的越像孙淳，呵呵。一路上我们像两个小朋友，东瞅瞅西瞧瞧，好多的山，不一会我们到了传说中的龙脊。      在爬梯田之前，我们先去了黄洛瑶寨感受当地人的民俗风情                    还看了表演，被抓上去的阿哥，哈哈，险些被留在那。                       看完了长发村结婚，开始登山吧！起初还老有活力的，充满一腔热忱，后来。。。接着看吧              爬到平安寨，也到了吃中饭的时间，我们就到了一家瑶寨餐馆吃了一顿原生态，竹筒鸡，韭菜炒蛋，真心不便宜。。不过味道还好。          吃好饭，继续上路，接下去的路真心不好走了，下着小毛毛雨，台阶本来就不平，还滑，又有大雾，十五分钟的路我们探索了好久。。。   随处可见这种绿油油的菜，不知道是什么，可是好新鲜，上面还带着露珠。        走累了就自个拍，缓解一下疲劳。然后继续上路。。             这个大雾太不给力了，遮的人什么都看不到，只能看到梯田的角角，哎。        梯田就是这个样子了，有些遗憾，但是有遗憾才有下次的期待不是么  返程回去我们两个馋猫顶着小雨去桂林著名的米粉店吃了正宗桂林米粉，一开始走进去时候还闻到一股臭臭的味道，但是真正吃到嘴里，那个味道真不是盖的，果然酸酸辣辣，很好吃。    第三天，  我们吃了早餐，告别酒店，很喜欢这里。          打车到到桂林汽车站，买了去往阳朔的汽车票（到阳朔的汽车平均20分钟一趟），我们奔往阳朔。    大概10：30的样子，我们到了阳朔，这里太美了！刚刚下车我们就被周遭的美景所吸引，完全没有意识到天还在下着小雨，完全沉浸在美丽的景色中，个人觉得阳朔比桂林美的多。        我们拖着行李，边看着景边寻找我们订好旅馆―娜娜，还好娜娜很好找，就在西街上，门店的装潢很小资，很喜欢，看着就很舒适的样子。              一进门我就焦急的寻找娜娜家的大明星―王美丽小姐，可是噩耗传来了，店主说它前段时间被人偷了，可能是哪位小姐太喜欢王美丽，于是偷偷抱走了，但是还有一位新成员，叫爽哥，它总是一副很诺难子，一点木有亲和力，还常常不见人，总是出去找小母喵。。          放下行李，先去吃个饱先，阳朔正宗啤酒鱼，我们去的谢三姐，点的毛骨鱼，58块一斤，挑了一条两斤多的，味道棒极了。        吃好饭，我们在西街小逛了一下，就去漓江杨堤码头找约好的小冯师傅了，从阳朔到杨堤在汽车站有直达的面包车，二三十分钟一趟，大概要四五十分钟的样子就到了，小冯师傅年轻的很，我们很聊得来，上好卫生间我们就开漂啦！              如果让我用三个词形容漓江，那就是：大气、水清、仙境                         小冯师傅好极了，给我们讲解各个山的由来，也不推销，中间时候还把发动机关掉，让船自己慢慢漂，让我们欣赏美景，到了小岛还会停下船让我们上岸去玩，帮忙拍照，可能是年轻人比较投缘，呵呵。  遇到一船外国人，还热情的跟我们打招呼      水清极了！     嘿嘿 这就是小冯师傅啦！还蛮帅的是不？                          偶遇船夫老伯，很有感觉是不  可爱的一群小鸭子   漂完我们凭船票坐了码头的电瓶车直接到达兴坪古镇口，那边有杨堤直达阳朔的面包车，15分钟一趟，好像是6块钱，记不太清了，反正不贵的。  回到阳朔当然直接到最有名的酒吧街―西街 我们还在纠结来纠结去要去哪家，此时被一家名叫盘丝洞的好声音吸引进去……  这个小美女的歌声真是太好听了！！！尤其是英文歌，超棒！！如果她去参加好声音，一定是第一名！！我们听的入了迷，已然忘记了时间……                 意外的心形冰块~    第四天，  一早拉开窗，wow！！太美太美！       想说，在这样一个地方，会有压力存在么？ 赏了美景，又要出发了，今天是遇龙河，跟竹筏陈师傅约了一早9点，我们从阳朔汽车站坐大巴过去金龙桥，大概一个小时，票价7块吧好像。到了那边直接就跟着师傅上了船。  我们订的行程是从金龙桥逆流到富里桥，再顺流而下至旧县。        水清澈见底……           桥和倒影，好圆。     以下几张是在富里桥上面拍的，很美。 阳朔随处可见的橘子树                       这个陈师傅很憨厚，很少言辞，不苟言笑，可是我们要他一起拍照时，他摆出这个姿势，既意外又高兴，哈哈        大青蛙。    像雄狮卧在那里。                 漂完遇龙河，身上有点水，所以有点冷，还好提前订了出租车，直接载我们回到了娜娜。 换了一身行头，出去觅食，想了半天吃什么，最终还是一致决定吃鱼去！于是我们去了谢大姐啤酒鱼。 这回要了一个两斤的剑骨鱼160块，不过，值！肉嫩，味美！       吃饱喝足又要启程了，前往银子岩，在淘宝订的门票，直接到阳朔公园接，再送回来，服务不错。   刚进景区就看到银子岩的标语：“游了银子岩，一世不缺钱。”虽然很假，不过我喜欢！   这个就直接上图吧。                          游完银子岩，又饿了，回到西街，边逛边吃！                                  吃好东西，回去又要收拾行李了，第二天一早回桂林。  第五天，  一早，收好行装，跟爽哥道了个别，依依不舍的离开这个美丽的地方，我们在纸条上留下了我们的愿望，希望再来时那些愿望已经实现。。。      中午到了桂林，没有吃东西，情绪还处于对阳朔的不舍中，直接取了票去象鼻山。                          象鼻山真心不高，十五分钟到顶了，景观还可以，但是我们本预留了一下午时间逛这里，肿么办，只好边上坐一下，觅个食，回到酒店坐等晚上的两江四湖。   石记米粉     休息好打车到六匹马码头，15块。取了票，等着上船，每晚从19:00开始有很多班次可以登船。                                个人觉得两江四湖还好吧，没有白天在江上游美，但是夜色有一番别样的韵味。  赏完夜景也该回酒店了，该我们两个告别了。    第六天，   天下起了淅淅沥沥的小雨，真庆幸最后一天才下这么大的雨，前几天都是毛毛雨，或者不下，这个还是很给力的。携程派了一辆出租车来接我们，师傅很准时，到大厅帮我们把行李弄到车上，我们就直奔机场了，在KFC喝了个粥，不大一会就上了飞机，飞机也是准点到达。  要分开了，合个影吧。       旅途结束。   没别的。期待下一次旅行。                           
        