

             一早骑车在阳朔小城里兜了一圈，经过一夜的狂欢，小城还在梦中，四周群山环绕，山头薄雾渺渺。间或有早起锻炼的老者，拎着早餐回家的主妇的身影。   原计划今天骑游阳朔十里画廊，感受乡间自然风光的。由于同住的北京姑娘田斌预定的遇龙河漂流缺一人，于是便把我拖上。畅聊一个晚上，相同的年龄，有相同的的工作感悟的两人相见恨晚，一拍即合。   我已在外，于是便先行骑车前往遇龙河朝阳码头。在乡间小道穿梭，偶有骑车观光的游客经过，不用怕迷路。青山绿水，翠竹田野作伴，骑上乡间田埂呼吸清新的自然空气。  下午2点与田斌三人在朝阳码头汇合。成排的竹筏在岸边准备着出发，烈日当头，最适光着脚丫蹬着河水戏耍。   船夫、竹筏皆已准备就绪    竹筏是通过青旅联系的130元/筏，2人筏。原始的竹筏，纯人工撑杆滑行。不像漓江漂流的电动竹筏，轰轰的马达声破坏了河谷的寂静。船夫已经在船头等候很久，托运了自行车后便上船就位。  都说到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。有“小漓江”之称的遇龙河，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景。而此次我们竹筏漂流的正是个中精华朝阳码头到工农桥段。遇龙河两岸青山连绵，造型各异，千姿百态；一路翠竹夹道，绿树成行，芳草萋萋。下午起雾，远山如黛，朦胧看不真切，似幻非幻。如果说漓江是风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河便就是温婉动人是小家碧玉了。  漂在河上，不仅可看到漓江山水的浓缩微型，还能见到原始村落，卵石小滩。两岸翠竹茵茵，水流清澈见底，水草自由的飘散其中，也可侧坐竹筏一头，用双脚感受水流的律动。这一河，有山、有水、有竹、有草、有桥、有村落。听着船夫船夫缓缓讲诉着传说的艳遇，美好的感情。河流涓涓，历史沧桑。 小小竹筏江中漂   远山如黛，镜水碧波   河中有多道水坝，坐着竹筏享受一回冲坝的感觉，当水花四溅，满身沁凉  赤足踏上竹筏，旱鸭子只能双足戏水。     这一河，有山、有水、有竹、有草、有桥、、、 2个小时后竹筏撑到目的地工农桥，天色尚早，于是继续骑行传言中风景如画的十里画廊。沿着公路分布着大大小小各种景点。当地人骑着电瓶车一路兜售便宜门票，这风气倒是罕见。  路过月亮山，尖尖的山顶有一个贯穿的大洞，像一轮皓月，因而得名。阳朔作为群山环抱的谷地，在路上也随处可观奇形怪状的起伏山脉。傍晚时分，黛山黑影，重重叠叠，犹如千军万马，更显气势磅礴。 月亮山    洁净宽敞的景观大道倍受游人喜爱  黛山黑影，重重叠叠，犹如千军万马，气势磅礴。   骑回工农桥正巧日落时分，太阳隐隐约约的在云后露出害羞的影子，倒影江中。江面平滑如镜，船夫日落归家，如诗如画。        动静两相宜，如诗如画
        