　　十一到漓江阳朔一趟，意兴澜珊。特向诸位推荐一下~~　　　　　　　　　　　　　　　　　　　day 1 ：上午到冠岩，下午到杨堤（月亮岛），到漓江边随便找一渔家，到渔家去吃饭，洗澡，晚上到渔家的船过夜。（吃饭价格不知，应该不贵，过夜大概是10元每人）　　day 2：早上7点的船（5元每人）到兴坪（沿途经过浪石林，九马画山，八仙过海，黄布探倒等，这是漓江最美的一段。其中有一程须徒步。当然也可全程徒步，但得更早一点出发，不仅是时间的问题，更重要的是要赶在太阳还没完全升起之前，那时的风景才是最怡人的。当然最美的是碰上烟雨漓江，可遇不可求的。呵呵，我们就碰上了。：） ）漫步于古镇兴坪，遇上赶集的日子，看街上的人来人往，去登“老寨山”（挺累人的，免费。）在山顶上可以把整个的九马画山尽收眼底。傍晚到阳朔。到西街住，学生公寓，15元每晚。放下行李，逛逛整个阳朔城区，到大排档吃啤酒鱼喝漓泉啤酒。再到小摊上吃一些特色小吃（推荐清补凉，不是凉茶，其实是一种水果大杂烩，大约是10多种，又便宜又好吃。呵呵，一路上吃了好多好多。）晚上回到西街，找个酒吧坐下。街上，人影穿梭，空气里，音乐迷漫。偶尔听到一些中国老太婆和小孩用英语和外国人讨价还价，挺有趣的。泡吧到深夜，可以找一些老外聊天，再回去睡觉。听说这里的p izz比“比萨克”的还要正宗。（我们去了“没有”“丁丁”“no name”吧，都不错，还有“月亮下”“the seventh”也挺好，只是这两家很早就坐满了人，不好找位子。）（这里也有网吧，只是不通宵，那晚上到2点，所有人都走光了，一问之下，才知道要关门。）　　day 3：在西街租自行车，20元每天，最好请个导游，40、50元一天，他可以带你游遍郊外一些有意思地地方。如果不请导游，自己走，就得走公路，往高田镇的方向去。先到遇龙河的一段，下车来坐竹筏。10元每人，时间不限。可以隔河观大榕树。（大榕树进去就没有必要了，只是一个抛?球的地方。）帮我们撑竹筏的是个小孩，他还带我们到他家果园去摘柚子。坐完竹筏继续骑车，经过大榕树和聚龙潭（个人觉得没有必要进去。）不久后会到月亮山，先在下面沿着山转一?（见是游客，他会收每人9元，不要给就是了，只是语气不要太硬。）转一圈后可以上山，听说还是挺好玩（我们没上。）中午到农家吃饭。下午走另一条路，经燕村，矮山村回到阳朔城区。（如果时间紧的话，骑车快点，不要导游的这条路线半天就可以完成了。）　　day 4：可到资源去漂流。从桂林出发的早班车是7：30，要2个半小时才可以到达。（只是这个季节的水流量较小，有些地方不能漂，须得人手推，不过，还是挺值得一去。）　　day 5：桂林市区。实在没什么看头。芦笛岩倒是值得一去，（相对于冠岩，芦笛岩就精致多了），至于什么象鼻山，七星岩，独秀峰，叠彩峰，都不怎么样，在外面转转就行了。（注，游桂林城区交通工具介绍，（1）包的士：一天60元随顾客去多少景点；（2）按景点算的，是10元一个景点；（3）若不坐的士，凭景点门票可坐免费公车到另一个景点，13分钟一班车，挺方便的。）到中心广场吃东西。正宗的桂林米粉要数“又一轩”和“石记”（又一轩没找到，石记就在微笑堂对面，比较小的一间，不起眼，容易错过。）还有就是“旺角美食”，那里的“##胶笋”（前面不记得了）和“提锅饭”相当不错。滨江路有一家叫“叙事”的饭馆（反正有个“叙”字，但是不是“叙事”就记不大清楚了），里面的酸辣粉也蛮不错，只是价格稍贵了些。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　