计划了半个多月的桂林的行程，终于顺利的实施了，在这感谢所有的在网上和行程中帮助过我的人们。序：今年终于有年假了，并且是9天，一开始的时候就是计划要去桂林的，详细的行程都出来了，没想到，临定机票的时候让我看到了贵州台的一个旅游宣传片，介绍的是9月份的黄果树瀑布节，还有千户苗寨，本来我人意志就不坚定，这下好，彻底的动摇了，再加上9天的时间去广西，时间不长不短的，9天去德天那边还不够，只是在桂林周边时间还用不完，于是更倾向与贵州，2天时间贵州详细行程出来了，再次没想到，携程里有人和我说，千户苗寨在大兴土木，路也在修，房屋也在修，于是，我那动摇的心彻底的回归到桂林这边了，打电话问机票，没想到呀没想到，我只是偶尔的电话问下价钱，提前了半个多月问的，居然告诉我，去的机票有7张，回来的有6张，等我2个小时再问，去和回来的都只有5张了，往返1980大洋，同行的还有4人，于是立即拿下，接下来就是定桂林的后街青年旅舍，阳朔老班长青年旅舍，大寨的全景楼，遇龙河的漂流，遇龙河的漂流在三个筏工师傅上犹豫，最后在走前2天决定找蒋姐她老公陈师傅，后来证明我的决定是非常正确的，详细的后面再说，临出发前一天，也就是9月13日下午，我挨家确认住的房间，没想到呀没想到，第一个问桂林后街青年旅舍就出问题了，告诉我，我定的两个房间一个也没有了，并推荐我去另一家“绿洲”住，价格是一样的，我提前两周定的房间，居然没有了？都要气死我了，并且没有主动联系我，我网上一查“绿洲”并不喜欢，于是急忙的找其他的住的地方，最后没办法，找了个还看得过去的，“九龙商务酒店”并定了接机服务，接着确定其他的几处住的地方，还好，没有问题。查了下未来五天的天气，还都是晴天，不错，之前的一周，那边一直是大雨，好在都下完了。9月14日 飞机飞桂林,游象鼻山 住桂林九龙一上飞机没把我给气死，什么呀，还有30多个空坐，我问票的时候怎么能说就有5张呢？害的我白着急了，现在极度怀疑在我之后还能买到更便宜价格的机票！哼~飞机在南京禄口机场经停，没想到，南京的机场真的不怎么样，居然让人爬3层高的楼梯进侯机室，并且那楼梯就像饭店的后厨那样的，地毯破破烂烂的看不出本色，玻璃全是污物，角落全是陈年的污渍，上到侯机室里还成，1：40飞机准时降落桂林两江机场，同行的取托运的行李，2：00坐上接站的车，一下飞机的感觉就是，真是太热了，热的上不来气了~2：40到了九龙商务6号楼，定的是一个双人间，一个三人半观景间，双人间还好，挺宽敞的，三人间就不怎么样了，临着桃花江，晚上有在桃花江边唱歌的，唱到12：00多，非常的影响睡觉，并且在第2天早上，居然在我睡的床上发现了红蚂蚁，实在是太可怕了~安顿好后，和前台定了14日早上的从桂林到阳朔的大船，明知道应该坐竹筏精华游，但是一想，怎么都是来一回，不差那点钱了，也就定了，问了下前台附近哪家米粉好吃，和象鼻山要怎么走，就出发了。九龙他家的酒店抛去蚂蚁不说，地方还是很便利的，出门右走约5分钟就到汽车站了，左走过马路就是KFC，隔壁就是阿甘私房菜，再隔壁就是涌和豆浆，再走2分钟就到西城路步行街口。按前台指引的，过马路到工行左边的小巷子里，找一家叫“崇善米粉”的店，去的时候他家歇业，只有在隔壁“同来风”吃了，也是很好吃的，重点提下，他家一个叫“蕉叶巴”的，1元一个，很好吃，填饱肚子沿着桃花江走，大概过了2条主马路就到象鼻山了，也就是走不到10分钟把，一路上有野导再坐竹筏的相关的话，象鼻山真如网上所说的，能看到象鼻山的地方，都让树木给遮挡上了，要想看，要么买25元的门票进去，要么就坐竹筏，由于我超级讨厌像粘膏一样的野导，于是花了25元大洋，从正门光明正大的进去了，公圆内也如大家说的，可以爬到象头上去，在山上，能看到 远处的穿山和塔山，还有日月双塔。溜达一圈出来后沿着临江的那条路继续向前走，很快就到日月双塔了，再网前走不到50M就有个丁字路口，转左，就是大名鼎鼎的漓江大瀑布饭店，在饭店的右手边就是正阳路步行街，强烈推荐“绝味鸭脖”家的鸭脖还有藕片，超级好吃，能吃辣的一定要吃麻辣的，过瘾~ 步行街走到头向左转，再走几分钟就到“微笑堂”所在的路口，要是想吃“石记米粉”和“福林米粉”的，就在微笑堂东门对面的解放西路上，福林的我没吃，但是石记的我不喜欢，觉得没有以后吃的“崇善”的好吃。接下来就开始步行中山中路的夜市直到回酒店，值得一提的是，微笑堂外面有很多买榴莲的，真的好好吃~ 夜市无外乎就是旅游纪念品这一类的，一路逛到西城步行街口，西城步行街住要都是吃饭的地方，晚上10：00回到酒店开始狂啃鸭脖~过瘾~14日费用： 机票1980*5=9900元接机100元/5人100/双人间 150/三人间235*5+20*5=1275元大船票 （20元是升到大船的2层）地图5元 同来风米线2.5元/2两*2=5元 芋头膏1.5元（不好吃） 蕉叶巴1元象鼻山25*5=125元鸭脖等30元 （鸭脖22元/500G 藕8元/500G 鸡架18元/500G）石记米粉3元*5=15元榴莲20元 甘蔗汁4元14日总费用：11731.5 元9月15日 桂林D阳朔（大船），游银子岩 住阳朔老班长青年旅舍由于到阳朔后要去银子岩，所以非常关心开船的时间，按14日的约定8：00旅游车来接，早饭在14日没有吃到的“崇善”吃的，由于同伴一直对第一次吃的“同来风”家有好印象，于是早饭分开吃，我有幸比较了两家的味道，比起来，还是“崇善”的要好吃，于是以后在桂林的米粉都在他家解决8：00旅游车准时来接，接下来就是在火车站周边的大小宾馆旅店接其他的人，一直到9：10才到码头，又在卖珠宝的地方耽误到9：30才发给我们船票，非常不幸的是，我们的船是船队的最后一艘，直到10：00才开船，15日的太阳特别的大，奇怪的是，太阳大大的，天却不是蓝的，总感觉是雾蒙蒙的，照出来的照片效果也不好，船上的饭比想象的要好一点，推荐下，在码头上买的提子，真的好好吃呀，可恨的是，我这个船上，只有船仓里能听到导游的介绍，外扩喇叭什么声音也没有，痛哭~只能是走马观花般的看着类似的山。1：50船到阳朔，给潘姐一个短信告诉已经到阳朔了，3：00可以到老班长接我们，沿着江走，大约15分钟左右到叠翠路口（电瓶车的终点）向右走100M就能看到青年旅舍的招牌，再右走就是了，中间喝了大名鼎鼎的玉米汁，好浓呀~据说两根玉米才能出一杯的汁呢~喝的过瘾~。35度的高温，背着我的大包，终于到了老班长，前台MM一看见我就说，挺准时呀，说几点到就几点到，先喝点水歇下再办入住，说话间给我和我同伴倒上冰水，好贴心呀~感动~ 由于他家没有3人间，只能是要两个标间，其中的三个人挤在两个拼在一起的床上，好在他家床够大，两个床拼一起，睡4个人都可以，并且他家可不象九龙他家那样又要加床费，又要加人费的（多说一句，九龙他家，即使三个人挤在双人间里，也是要多收一个加人费的，好象是20元）。换了件衣服，简单把汗冲了下，按约定到旅舍门口等定好的到银子岩的车55元/人包门票 3：55到，里面就哪个叫什么来的倒影挺漂亮的，另外，银子岩里真的有个地方，钟乳石是闪闪发光的，就像好多好多的钻石镶上面，强烈推荐银子岩外面卖的荔浦芋头，超好吃，我和同伴居然吃出来海蟹的味道~ 直到后来他们还埋怨我不应该阻拦他们买芋头吃。5：28回到旅舍，和蒋姐确定下16日遇龙河漂流的时间。休整下后杀到谢大姐家吃啤酒鱼，她家真如网上说的，上菜慢，分量不足，他家的鱼长的特标准就分2斤半的和3斤的，我们要的是2斤半的毛骨鱼，吃饭后开始了饭后的N餐，游荡到“有茗堂”一杯蓝梅雪泡8元，一杯芒果冰沙8元，饭后第2餐游荡到“旅行者”一份苹果碎饼干13元，一份土豆泥（吐血推荐）30元，一杯桂花酒（再次吐血推荐）8元。饭后第3餐“李氏烤鱼”偷偷的说句其中某一时间我和同伴因为吃的实在太。。。。。。了，吃了两片健胃消食片，饭后第4餐，桂花路（好象是桂花路，反正就是红星他家斜对面）上的下火堂家的水立方（龟苓膏+若干等，吐血推荐，天天去吃），下火茶，再实在是再也吃不下的情况下，以如果回旅舍有点实在对不起自己的情况下，溜达了N圈，感觉消化了，回旅舍大睡。15日费用：早饭+水：18元码头上买的水果共18元玉米汁6元/大杯 蜂蜜柚子茶6元住：90*2=180（在古镇网上打印了代金卷，一天一个房间能省10元）银子岩：55*5=275 岩内照相25元 芋头2*2=4元晚饭：谢大姐家共140元饭后N餐共：130元15日总费用：802元9月16日 遇龙河漂流 住阳朔本想早点起来去漂流来的,但是同伴强烈要求要多睡会,于是6:50起床,吃早饭,8:20才坐上到金宝的小客,票价是5元,直接就能到金龙桥桥头呢,问了下售票员,最早的车是6:10分的,8:40到白沙,8:50到金龙桥头,上车前已经告诉蒋姐车牌号了，下车的时候蒋姐已经在等着了在这留下蒋姐的电话,15977402493,他老公陈师傅13457361672,最开始的时候定的是3个筏子,后来15日的时候电话联系,蒋姐说,我们5个人坐3个筏子有点浪费,就不如两个,我们可以省100,他们也可以多挣一点,我一想也是,就同意了,实际上,师傅筏3个人的筏子很辛苦的,我很幸运的在众多的筏工师傅里找了蒋姐的老公,出发前,一直在三个筏工身上犹豫,一个是网上盛传的封师傅,一个也是大名鼎鼎的陈师傅,最后一位才是我的这位只有一个人推荐过的蒋姐的老公,也不知道是怎么了,还是看到某人写的蒋姐身上还怀着孩子?反正即使只有一个人推荐,也是找了他们,结果证明我的选择是非常的正确的,筏我同伴筏子的陈师傅,和筏我筏子的阳师傅,全名阳太辉13768719417都超级好,谈的价格是全程180元/筏,逆流到富里桥20元/筏,他们真的很辛苦,在逆流中有一段路是浅滩,他们只能是光脚走在浅滩里用绳子拉筏子前行,心里真有点不是滋味,逆流的这段非常的漂亮,水静静的,倒影特清晰,水面不宽,相对来说,逆流这段是最漂亮的,其次是金龙桥到旧县这段,从旧县下来筏子就开始多了,水也不平静了,水面也宽了,不是那么喜欢.到富里桥后,本没想到可以上岸到桥上玩去,是陈师傅问我们的,下筏子不?桥上看风景是另一种味道,于是大家很兴奋的下筏子,桥上的风景真的很好,尤其是向金龙桥方向看去,特漂亮.下了桥,和陈师傅还有阳师傅聊天,他们说,我们喜欢在哪停就可以在哪停,想上岸走走他们就把筏子靠岸,总之一切我们玩的高兴就好.心里又开始小感动~ 聊天中才知道,其实他们很辛苦的,并且一天挣不到多少钱的他们一个筏子要800元,最多只能用6个月,要是漂的次数多,最少只能用4个月就要换了,陈师傅就亲眼看到一个筏子在下堤坝的时候散掉了,筏子到工农桥后要用那种农用三轮车运回来,连人带筏子要30元,他们每筏一次还要把10元钱放到一个盒子里,留做买新筏子的,一天下来净剩也就没多少了,也就30DD40元漂流的钱几乎都被政府给收刮去了,阳师傅家里还供着一个大学生,一说到他大儿子,他脸上就露出那种特幸福特自豪的笑容,他们的脚几乎一天要泡在水里6个小时,水里碱大,脚都泡烂了,他们和我说,网上盛传的某人,其实并不会筏筏子的,他接到的活,都派给别人筏,自己从中间抽点钱,之所以那么多的人推荐是因为他家有人有文化,会上网,隔一段就会有个帖子推荐某人,我在顺流回到金龙桥的时候和他们说,一定要把筏工最真实的一面告诉大家,一定要在网上告诉大家陈师傅和阳师傅有多好,并且答应他们当天晚上回到住的地方就把游记发上来,但是我真的有点对不起他们,当天回到阳朔又开始湖吃海喝了,为了弥补,在以后的日子里,只要遇到要去遇龙河漂流的人,我都会强烈的推荐他们找蒋姐老公的.11:00筏子顺流从富里桥漂到金龙桥,12:40到旧县,最开始是想去老根家吃饭来的,他们说,老根家现在吃饭人多,得等好久才能上菜的,后来他们推荐去另一家,一定是有回扣的,有就有吧,在哪吃都无所谓,但是说句实话,他们推荐的那家并不好吃,他们多挣一点也好,13:04漂到下棠寨吃饭,黄焖鸡60元,黄懑芋头18元,素炒甜笋18元(这个一点也不好吃),油麦菜8元,共98元,好象漂流的大多数人都在这家吃,下午2:28出发,没想到,到红旗码头的时候遇到水警了,筏子是不允许坐3个人的,最可气的是,水警一共就有3个人,其他若干人等有200多人,据说他们都是周围等活的筏工,一起在那边起哄,阳师傅说,要没他们还好办,那些惟恐天下不乱的筏工一起哄,水警就不好说话了,非得让我们下筏补100多的票钱,他们筏工还得被罚200(好象是200),好在有个单人的筏子下来了,陈师傅说我们三个中的一个本是另一个筏子上的,中间水缓,就上到一个筏子上聊天来的,于是,我们三个中的一个上了另一个筏工的筏子直到工农桥终点,这样水警也就没有再说什么让我们走了,阳师傅说,其实就是那些筏工眼红,从他们这个码头坐筏子的人特少,一天也没几个生意,中间遇到撑筏子卖东西的,师傅们都绕道过去,直到我们要求要买一袋橘子,他们还在说,现在橘子不好吃的,是没熟透的,不让我们买,见我们坚持,也就没再说什么,给他们一人一个橘子,他们很不好意思的接受了.4:22路过阳朔胜地,4:50到工农桥,阳师傅告诉我们,上岸后,到马路对面就可以等到回阳朔的车,2.5元就可以到了,我和同伴都觉得他们一天太辛苦了,我们晚上吃一顿饭的钱就够他们辛苦的筏几天,于是给了些小费给他们,他们还是很腼腆的直说不需要了不需要了,我们玩好就要了,最后在我们坚持下接受了.17:08到阳朔,全程在水上漂了将近6个半小时回到住的地方稍做休息又开始晚上的腐败之旅,这次啤酒鱼换到"大师傅"吃,感觉2.5斤的鱼能比谢大姐的能多一点,但是味道没有谢大姐的好,他家的苍蝇超级的多,并且超级的懒,服务员用手就可以打死苍蝇,这一餐花了200元回到住的路口定了第2天去龙颈河漂流的票,是9:00出发的那场120元/人16日费用:早饭共:19元阳朔---金龙桥5*5=25元(蒋姐说30元可以包到车,但是我们这个价格没有谈下来)漂流500元(详细:180元/筏.逆流20元/筏)午饭:98元回阳朔车票:2.5*5=12.5元晚饭:200元饭后N餐:98元房费:50+50=100元(老班长家,周2是半价的哦!~)16日总费用:1027.5元另外：最开始我设计的行程是早上起早骑自行车到金龙桥，然后到工农桥取车子再去大榕树和月亮山，后来考虑到时间不够，再加上骑到金龙桥的时间有点长，就改成汽车去了，再这借用下别人的时间，从阳朔到金龙桥走大路骑需要大约一个半小时，要是延河骑的话，可能要3--4个小时，如果漂流完想直接去大榕树的，可以步行过工农桥向阳朔方向走，走过桥后大约10M左右有家租车的，价钱没有问，不知道，可以漂完来这租车去大榕树和月亮山，然后返回到这还车子，再搭回阳朔的小巴就可以了。9月17日 龙颈河漂流 住阳朔今天起来的稍微晚了点，因为定的是9：00出发的去龙颈河漂流的车，同行的4人有三人不参加今天的活动，只有我和另一个同伴一起去。早上7：30起床吃饭，8：37在阳朔汽车站对面的停车场坐到龙颈河和专线车，车况并没想象的好，但是好在有空调，可是，回来的时候不知道为什么，空调似乎没有来的时候凉了，昏昏沉沉的睡的满脸都是汗。9：09出发，都是各个旅行社的散客，人并不多，也就有20多人，9：25车经过福利，9：40到兴坪，10：00到龙颈河的停车场，花10元租了个柜子放干净的衣服和包包等，带上我的相机和防水套随着大部队坐上景区内的车，这个车的车况更糟，到了上游，取到安全帽，护膝，护肘，救生衣，就开始排队坐橡皮筏，在这要建议下大家，如果去龙颈河漂流的话，最好买个防水的相机套（网上买的），这个就可以全程都录下来或是照下来的，保证比岸上给你照的要生动，我同伴帮我照的N多张，没有一个表情是重复的，表情那是相当的怪异了~ 另外，强烈建议漂流的人带个游泳镜，这样在向下冲坝的时候就可以睁开眼睛了，不然水很大的，眼睛根本就不可能睁开的，我就没带，结果有很多都是闭着眼睛的，并且看不到最刺激的场面，有点后悔了~如果大家时间够，一定要来龙颈河漂流，真的很刺激很好玩的，我和我同伴都有第2天再玩一次的冲动呢~ 11：42漂完，上岸后并不冷，但是绝对是全身湿透的，大家千万别报什么侥幸心理，也千万别带包包一起漂，也绝对没有必要穿雨衣去漂，一点作用也不起的，我就看到我们一起的一个船，居然有人把自己的包包带上橡皮筏了，但是外面用一个雨衣包上了，到中间蓄水的地方，看到他包里都进水了，估计手机呀什么的要费费了，上岸后就有N多家照相的让你去看照片，打印一张10元，拷一张5元，估计是那些人看到我们自己带相机了，并且想要他们照片的意愿并不大，于是给的价格是一张一元拷到相机卡里，最后我和同伴找到一家照的还可以的，讲到36张15元拷，等我们拷完，其他家都说，10元全部拿去，我们觉得也没必要要那么多了，也就没再要了，去免费淋浴的地方简单冲下，换了干净的衣服等着返回的1：00车，建议下大家，要带点吃的来，漂流的这边没有什么可以吃的东西，并且漂流完是很饿的~ 在饥饿的状态下昏睡到阳朔，居然在空调车里给热醒了，回来的时候空调也许是给了，但是几乎可以忽略不记，下了车，定了烈日，以极快的速度走到下火堂，吃了个水立方，真爽呀，接下来到对面吃红星特快的比萨，点的是什锦的，还真的好好吃，在之后的日子里，也吃过别人家的，但是还是他家的最好吃，直到现在我还在想着呢，我同伴点了个什么来的？好象是叫牛肉法吉塔，好象是这个名字，她到是很喜欢吃。回到住的地方好好的休息下，发现似乎可以再吃点什么，于是游荡到街上，喝着大杯的玉米汁，去买鸭脖子回来吃，没多会就给解决掉，突然觉得，今天似乎晚饭还没吃，于是又和其他4人杀回红星特快陪他们吃比萨和其他的东西，然后，赶在8：00前回到住的地方看残奥会闭幕，同伴又飞速买了鸭脖然后又飞速奔到西街口的有茗堂家买了两个冰沙，然后奔到旅行者家想打几份桂花酒，结果没成功，然后我们就吹着空调，吃着鸭脖，喝着爽口的冰沙，看着闭幕式，结束后，突然觉得吃的太多了，严重的不消化了，连健胃消食片都没效了，于是同伴拖着已经处于半睡眠状态的我开始以消化为目的在街上游荡~~~~17日消费：早饭：8元（两人）中饭：79元（两人）晚餐：65元（3人）其他N餐：71元龙颈河漂流120*2=240元龙颈河照片导入：15元住：90+90=180元17日总消费：658元 （今天消费不太准，因为有的人没有参加漂流）9月18日 骑十里画廊，看大榕树和月亮山 住阳朔今天比较幸福，上午没有什么活动，睡到自然醒，其他两人已经吃完了，只有我和另两人中午顶着大大的太阳晃到哪个叫什么来的，就李咏和宋祖英吃的的那家，就在西街口，他家的鱼是这几天吃的2.5斤中最大的一条了，并且看到的是完整的鱼，并不是像别的家那样剁的乱乱的一盘，他家的鱼是一分为二，卖像很好，但是味道似乎没有谢大姐家的好，吃完中午饭就到处看自行车，计划今天下午4：00出发走十里画廊，白天的天实在是太热了，只能是在旅社吹空调看电视外加睡觉了。我们5个人，有两个不会骑车的，只能是租双人的车，在街上随意的找了个导游10元，租车10元/辆，由导游和其中的一个同伴骑一台车，定的4：00带着车子到旅社门口找我们，定完车子回到老班长，又睡了一觉，到4：00一看外面，天呀，太阳还是那么的大，严重的晕~ 先前忘了说，我是严重的紫外线过敏，经过这些天的折磨，手背上，胳膊，腿，脖子等一切露在外面的地方已经面目全非了，外加痱子还来捣乱，在遇龙河漂流的过程中，我怕把腿晒过敏，于是腿蜷缩在躺椅上，结果，膝盖后面的腿窝居然。。。。。居然。。。。张痱子了~ 虽然已经这样了，但是也不能让他更严重是吧，于是我把我的3节裤的下面的两节套在胳膊上再用别针别上，虽然有些热，但是也只能是这样了，一路骑到大榕树，月亮山，这次忘了记时间了，借用下别人的时间把，从阳朔骑20分钟到工农桥，再骑10分钟到大榕树，再骑10分钟到月亮山的赏月路（在月亮山对面）6：30回到西街。在回来的路上发现，在下工农桥往阳朔转弯处不远就有租自行车的地方，大家如果在遇龙河漂流完，可以直接在这租车子到大榕树和月亮山的，然后再返回到工农桥还车子，再搭小巴回阳朔，这样就行程安排可以更紧凑点。由于是在阳朔的最后一晚上，于是彻底的疯狂了，发现“甜园”的双皮奶很好吃，他家自己做的酸奶也不错，杨枝甘露卖像也很好，味道也很好，最后一次到旅行者家吃土豆泥，喝桂花酒，再3片健胃消食片下肚后，觉得应该最后吃顿红星家的比萨，但是同伴要求找一家没有吃过的地方尝试下别人没有推荐过的东西，结果找到家“喀斯特”那味道。。。大家可以不用再去了。。。后悔呀。。我的红星家的比萨呀。。。吃到不能再吃了，买了些桂花膏呀姜糖呀什么的送回住的地方，然后去酒吧狂看帅帅的歌手。。。。。18日消费：房费：90*3=180元午饭：121元下火堂：12元 玉米汁6*2=12元大榕树：18*5=90元 自行车10*3=30元 导游10元甜园：双皮奶：7元 酸奶：10元 杨枝甘露：15元特产：18*6=108元 姜糖50元超级不好吃的比萨：36元酒吧：60元18日总消费：741元9月19日 阳朔D桂林 游古东瀑布 住桂林九龙今天要离开阳朔了，因为今天的行程安排的并不紧，所以早上起的稍微晚了点，早饭在桂花西路的城中城的“原西街桥头米粉卤味店”吃的，这家是在阳朔的这几天里，吃的三顿米粉的最好吃的一顿，但是和崇善比还是没得比的，他家的米粉是4元。在汽车站里坐上直达阳朔的空调大巴15元9：05从阳朔发车，10：35到桂林，步行回到就店，把2楼的三人间换到了一楼的第一间，这间宽敞多了，双人间没有了，只有个情侣大床，和前台商量，也以100的价格给我们了，再说句，他家的蚂蚁太可怕了，14日那天在2楼出现的是小红蚂蚁，结果，今天在一楼出现的是大黑蚂蚁，原因是，吃了红毛丹，一不小心把核扔到了卫生间的纸篓的外面，结果没几分钟再一看，上面和旁边的墙上N多的大黑蚂蚁，恐怖~ 于是立即喊前台来处理，喷药，撒药，再加上以后坚决杜绝在屋内出现任何打开包装的吃的和水果，也就再也没有发现了，但是后果是，我的一大袋姜糖忘在了他家的冰箱里，直到22日晚上到家了才想起来~~~放下行李，同伴坚决不吃米粉，于是去KFC吃，然后步行到汽车站找到冠岩的车，冠岩的车是不用在汽车站的窗口买票的，冠岩的车是在汽车站的站内停车场的后门处，上车买票，车况也很差的，没有空调，要是下午去古东的话，左在司机那边，那边不晒的，桂林D古东/冠岩的班车间隔20分钟发车，最晚是6：00从冠岩返回，大约6：20到古东路口，我们的车12：50发车，票价8元1：27到大圩，2：00到景区，售票员说，回来的车是每封半点和整点从冠岩返回，这个信息大家还是上车再问下售票员为好。古东的门票是60元，售票员说里面没有寄存干衣服的地方，（后来证明里面是有地方寄存干衣服的，但是包包呀，这类贵重的东西还是不寄存的好，免得丢了说不清的）于是我和一个同伴就只拿一瓶水，戴个帽子拿着相机和防水罩就进去了，其他的东西留给了不想爬瀑布的其他三个同伴，他们在景区外等我们，进景区后可以坐竹筏或是马车或是骑马进景区，我同伴选的是骑马，这样就可以不用排那么长的队伍，价格是10元，其他的都是不要钱的，下马后走几米就有租头盔的地方，5元一个，送一双草鞋，我庆幸幸亏临进景区前把包里的零钱给放进裤子的口袋里了，不然可就麻烦了，另外说句，大家一定要自己带一个塑料口袋，用来装换下来的鞋还有其他不带进去的东西的，在这说句，干净的衣服就可以一起放进口袋里寄存的，但是建议大家最好把自己的鞋（最好是不怕水的凉鞋）用口袋装好戴进去，因为爬完瀑布后要走好长的一段石板路（将近1个小时），几乎下山的路都是要穿草鞋走下来的，草鞋很难穿的，脚都磨出泡了，草鞋一定要选比自己平时穿的大一号的，不然爬瀑布的时候脚趾回出来的，我爬完全程的瀑布，身上只有后腰附近的衣服没有湿，所以，如果是个腰包的话，应该也没有问题的。5：00出的景区，换好衣服一看，等5：15左右的车已经来不急了，实在是太热了，买了3元一根的“冰工厂”同伴买了5元一瓶的可乐，推荐下，景区外卖的提子超级好吃，并且要比桂林市内要便宜呢。找了个说不好叫什么的车，反正就是后面一个半封闭的斗，应该叫三轮车把，2元一位，拉到古东路口，等从冠岩返回的车，6：00等到回程的车，在车上第3次遇到南京的一家三口，第一次是在遇龙河漂流的时候遇到的，第2次是在从桂林到古东的车上遇到的，他们家是去冠岩的，第3次是从古东回桂林的车上，居然第2天也是要坐全景楼的车看梯田，居然同样住在全景楼，居然来的时候和回程的飞机都是同一个班次，真是有缘呀~晚饭在阿甘私房菜 解决的，可能是因为吃饭时间有点晚了，同伴点了几样菜都没有了，他家的旱蒸芦鱼很好吃，45元，一共花了132元，另外在不远的地方买了两个方便装的双皮奶，味道还可以，但是没有在“上下九茶餐厅”吃的好吃。吃完了，有奔向微笑堂去吃榴莲，那叫一个香呀，过瘾死了。19日消费：早饭：22元车票15*5=75元午饭KFC：70元去古东的车票8*5=40元 古东门票60*2=120元 骑马10*2=20元 照相20*2=40元 草鞋5*2=10元 雪糕及水果32元 从景区到古东路口的小三轮2*5=10元 回桂林小客：6.5*5=32.5晚饭：132元水果及小吃：47元房费:150+100=250元19日总消费：900.5元９月20日桂林DD大寨 住全景楼　　　由于有被桂林后街青年旅舍给晃的后遗症，总是担心住的地方又没着落了，在２０日前，大概打了３回电话来确定房间和去全景楼的车，１９日傍晚，他家给我个短信，问我住的具体的地方和需要不需要接，并定了８：２０来九龙接我们。早上６：５０起床，早饭又出现分歧，我自己去吃最爱的崇善的米粉，一个同伴在睡觉，要求带ＫＦＣ的堡当做早饭和中饭，另三个同伴去永和豆浆去吃。如约８：２０全景楼的车来接了，是个面包，小庆幸下，我们是第一批上车的，所以座位比较好，都是正座，由于出发前考虑到要下雨，上山和下山的路不好走，于是把我的登山鞋给带来了，但是一看是晴天，并且穿凉鞋穿惯了，早上一穿上登山鞋，这个不舒坦呀，问了下前台和司机，都说穿运动凉鞋是没有问题的，于是换成了凉鞋，把其他不需要的东西一律存在九龙，每个人手里只拿一个口袋，装中午吃的和水，没有背包的原因是天气太热了，背包纯是找罪受呢，要是上山的话，还得花钱估人背，所以东西分散放，自己拿自己的东西，这样就轻松多了。接下来又去另一个地方接另一伙人，８：４０正式出发。１０：１９到了和平路口，司机休息了１０分钟，外加让大家去ＷＣ，１０：４８到售票处，从和平路口一直到景区验票口的路都不好走，道路窄，路况不好。中间在黄洛苗寨停了下，让我们游苗寨，１１：２７到平安和金坑的分岔路口，１１：５１到大寨停车场，一下车，背包的大姐们就都围了过来，全景楼的导游也过来了，领我们向里走，中间导游带大多数的人去寨子的一个饭店吃饭，应该是定点的，我们吃自己带上来的东西，顺便减轻分量。１２：５８出发，上山的路还好走，都是石板路，但是不知道为什么就是很累人，以前爬黄山的时候也没觉得有这么累过，中途在一个观景的小平台休息了下，实在是太热了，那的冰果２元，可乐５元，一人一根冰果后觉得好多了。继续上路，梯田的气候挺好玩的，没有风的时候酷热难耐，一刮起小风，就是２４度的空调的感觉，以至于我一路上不停的说：让２４度的空调风吹的再猛烈些吧～。一路上高声唱着ＧＯ～ＧＯ～ＧＯ～我累呀累呀累～　吼吼～后来同路的其他陌生人都跟我学会了，一没有风了，他们也跟着说，２４度的空调呢？今年的梯田似乎比往年黄的晚了些，当地人说，是以为今年的雨水大，梯田晒不到太阳，所以比往年要晚１０多天才能黄透，２０日的梯田是稻子尖开始泛黄，叶子还是绿的，整体的看就是乱乱的颜色，但是色彩到是很丰富，估计要是等全都黄透了的时候，可能就没有绿色了，在山上的某个地方，遇到了一只小狗，看样子应该有３个月，狗狗很乖的，一点也不怕人，一路上陪着我们走，由于吃的东西在山下就都吃完了，没有东西给狗狗吃，小狗就是好奇心强，总是偏离大路到边上玩，但是我们一叫它，就又跟着我们继续走，我和它说，到了全景楼晚上买鸡肉给它吃，狗狗似乎听懂了，一路跟我们走上去，和它一起走也不觉得有那么累了，似乎前面的路都变短了很多，３：００路过美景楼，３：０５路过万景楼，３：２７路过观景楼，观景楼有些客人在外面吃饭，狗狗可能是饿了，于是不再往前走，停了下来，怎么叫也不和我们一起走了，没有办法只能是把它留在这了，我们继续前行，４：３０到了全景楼，定的是三楼的三人观景房和标间，没想到标间里居然还有电脑，更没想到的是，居然有２００多个病毒～我同伴的Ｑ被盗了～他努力了一晚上毒也没清掉，于是放弃了电脑。回房间简单冲了下，换了身干净的衣服，回到观景房向外看，突然发现一路陪着我们的狗狗也上到了全景楼，我在楼上喊它他没听到，于是我迅速的跑了下去，等我下到楼下，狗狗又走了，我大声的对着狗狗走的方向喊也没喊到，同伴说，狗狗走的时候是走几步就回头看一下，（下面贴有狗狗的照片，麻烦以后有谁去梯田看到狗狗了，帮我给它点吃的，我觉得特对不起它）。在他家要先定晚饭的，然后按先后顺序开饭，我们上来的晚，所以开饭的时间也比较晚，天都黑了才吃上，外面的蚊子可真多，桌子下面点着蚊香，腿在不停的动，除我之外的同伴都被咬了Ｎ个包（我穿长衣长裤了，太阳一下山，山里还是挺冷的），重点推荐下全景楼自己酿的酒，我们点了桂花酒，梅子酒，米酒这三样，我超喜欢桂花酒，虽然老板娘说度数稍微大，但是我到是没觉得，甜甜的，香香的，味道够弄，相比下要比阳朔的旅行者家的要好喝，梅子酒同伴喜欢，老板娘也说是他家卖的最好的，他家的酒都要酿一年才会卖的，慢慢的品着桂花的香味，一杯下肚酒劲开始上来了，脸开始发红发热了。再说下他家的晚饭，竹桶鸡要半只就可以了，也就是尝下味道而已，并没觉得好吃，竹桶饭到是很好吃，一定要趁热吃。他家的观景台上有好多卖工艺品,披肩啊这类的大姐,来之前我计划是要买个手工织出来的披肩的,没想到,都是工业化生产出来的,略微看了下,发现一条方巾撞色撞的很漂亮,20元买了下来.晚上的山里的空气特清新，贪婪的大口的吸着甜甜的空气，看着远处的点点灯火,突然觉得,原来我也是可以戒掉电脑的.晚上回到房间,听着隔壁的呼噜声外加其他的大概是广东那边的人的说话声入睡,这一晚还真冷,我没有盖被子,只是穿着长衣长裤睡的,到早上5:00给冻醒了,就再也睡不着了,打开窗帘看着外面朦胧的梯田等着日出~20日消费:早饭共:48元车票40*5=200元 门票50*5=250元午饭:30元雪糕2*5=10元 可乐5元晚饭160元(桂花酒15元,梅子酒6元,米酒4元,竹桶鸡35/半只,竹桶饭15元/个)披肩20*2=40元(我自己的，同伴的没算)房费70(观景)+90(标间)=160元20日总消费:903元9月21日 梯田DD桂林 住桂林早上5：00就给冻醒了，就再也没有睡着，坐在床上等日出，到6：15了，看天见亮了，下到楼下，我已经冷成一团了，其他人有人居然穿半袖~等呀等呀等~太阳还是没有出来，云层太厚了~ 有失就有得，见到了异常美丽的景色，虽然没有见过梯田的日出，但是我想一定是比日出要漂亮的，那就是太阳的光透过厚厚的云层射下来，万丈光芒~ 在这一刻突然后悔没有背我爸的专业相机来。吃过早饭（鸡蛋是2元一个，馒头是一元4个？（就速冻的那种小的）反正早饭外加给中午带的午饭（葱油饼，很好吃）一共40元），早饭也要提前点的，也是按号开饭的！8：00第一批出发，下山的路很难走的，真的是羊肠小路，并且都是泥巴路，经过一晚上的露水外加偶尔的山泉水，很泥泞的，后悔不应该穿凉鞋过来，虽然我的是运动的凉鞋，但是也是相当的滑了，中间踩到泥坑里两回。和前面后面的人都要保持一定的距离，以防摔倒连累到其他的人。这一路几乎都是在山里走的，没有几处能看到梯田。并且分岔路很多，一定要请导游，或是跟着有导游的人一起走。9：45到金顶阁，从这开始是石板路了，11：09下到景区口的风雨桥，中间导游要领着去吃饭，我们没去，一是因为在这吃实在太贵，还吃不到什么，二是因为想早点下到停车场，早点上车好坐到好位子，在回桂林的途中睡上一觉，11：50车就来了，我们依旧坐在来时的位子上等着其他的人，12：30准时发车，一路昏睡，2：30车给送到酒店。按最开始的计划是，今天回到桂林后去爬叠彩山，在车上经大家同意取消这个景点，直接回九龙休息去，由于中午吃的并不多，回到九龙没多久我和同伴就饿了，看4：00多太阳不那么晒了，去崇善吃米粉去，回来后等太阳下山了，去夜市逛，一不小心看到桂林的有茗堂，一想，在阳朔没有喝到烧仙草，于是在吃了M家的一个甜桶半杯奶希后的3分钟后，又买了个烧仙草一个芒果冰沙，同伴一个芒果冰沙，这次是看着服务员把冻着的芒果块放进打碎机里和着冰打碎的，烧仙草味道并不太喜欢，芒果冰沙也觉得没阳朔的好吃，但是一比较就知道了，阳朔的绝对是用类似“果珍”那样的东西做的，接下来当然不能放过最爱的榴莲了，在最后一天狠狠的吃了顿榴莲，然后在夜市买了点带回去的桂花糕呀什么的，突然想起来，还没有去“上下九茶餐厅”吃过呢，于是在微笑堂前坐11路到火车站下，往回走一点，在非常饱的情况下又吃了个双皮奶，同伴点了个上汤时蔬，汤很好喝。然后回酒店，定第2天送到机场的车21日消费：早饭40元 路上买了5元钱/3根的黄瓜车费200元晚饭+若干吃的大约70元（两人） 其他三人大约也是这个价钱：70元带回去的糕点不记房费：250元21日总消费：635元9月22日 飞回温暖的家对我来说，终于过了一个没有压力的一天，这9天的行程都是我自己设计的，出发前和旅程中总是担心出现没有想到的问题，或是网上给提供的资料有错误耽误以后的行程，或是遇到雨天导致行程不顺利，这9天终于平静的过完了，早上我是最后一个起来的，几乎是睡到自然醒，9：30床，10：00最后去吃一顿米粉，然后收拾行李准备等着12：00的车来接我们去机场。飞机再次经停南京机场，依旧给人的感觉是乱乱的，这次虽然没有爬3层的楼梯进入侯机厅，但是好几个航班的乘客统统的挤在一个非常小的地方竖着耳朵听着广播等着登机，那场面真是混乱，在南京机场因为没有摆渡车，居然等了半个小时~飞机准点降落，一下飞机，24度的空调真的在猛烈的吹~并且是低于24度，一种脱离桑拿天的幸福感油然而生。22日消费：送机100元早饭大约30元.22日总消费130元9天的5人必须消费:机票9900元 接机+送机200元, 住1550元/8晚, 门票及其他交通费用:3520元 三正餐(不算零食和饭后N餐):1442.5元9天人平均消费:3248.5(三人的消费,因为没有去龙颈河漂流和爬瀑布)3433.5(去龙颈河和爬瀑布的两个人的平均消费)原图(大寨梯田上的陪我走的狗狗)原图(梯田)原图(银子岩)原图(富里桥)原图(遇龙河)