    听着从西街上买的CD, 悠悠然开始写我和猪头的阳朔之旅.    我们是初四早上乘九点的飞机从白云机场出发,正赶上春节出游高峰, 飞机晚了半个多小时才出发. 桂林的两江机场离市区二十多公里, 乘机场班车要20元/人, 我们嫌贵, 就找了同机的两个朋友合租了一部的士, 才60元. 平时用四十元就可以租到. 第一时间当然是到火车站买回程票, 但我们要的三天后的票还是没能买到, 只能去阳朔乘大巴了.      猪头每到一个城市总要四处看看以 "体察民情",我们本想租辆摩托三轮来个环城游, 后来发现火车站马路对面就有一号车, 类似观光巴士的二层露天巴士, 走城市主干道, 我们跳上车躺坐在椅子上, 舒舒服服开始观光. 到总站后再坐回来, 半路下车去中山中路的味香馆吃桂林米粉. 马肉米粉最有特色, 但我个人较喜欢卤菜米粉和酸辣螺丝粉. 两人饱饱地从味香馆出来, 也才花了不到十元. 沿中山路往南走, 很快到了中心广场, 这里聚集的人很多, 许多当地人合家出游, 我们买了个陀螺和大家一起玩, 肆无忌惮地大笑, 高兴极了. 我们对桂林的传统景点没兴趣, 但想起乘一号车时看到的一段老城墙就在附近, 还是决定去看看. 历史总让事物带上神秘的魅力. 比起西安的老城墙, 这段墙的规模和气势就小多了, 黑黑的城门洞也就四米左右高, 但延伸至城内的马路旁有高大葱郁的樟树, 阳光透过数叶射下的光束, 吸引着我们往里走, 深深的城门隔开了马路的喧嚣, 这分宁静仿佛能把我们带进历史中去. 后来才知道这是以前的王城, 解放后改建为广西师范学院. 我们饶着城漫步, 后来又从城边的留学生餐厅进学校侧门度入校园. 一切都是无心的随意之举. 却帮我们省了30元的门票钱( 这也是后来才知道的).校园内古香古色的建筑和树木参天的林荫道让人神往. 独秀峰在校园的最里面, 许多旅游巴士停在校道上, 还好游客不多也不喧嚣. 但这种旅游点和学校的结合还是让人有些费解. 我们登上峰顶, 眺望桂林市容, 心情舒畅. 师大校园一色古建筑, 沿中轴线对称坐落, 布局如缩小的紫禁城, 独秀峰就在御花园的位置. 我们最后从师大正门出去, 也了解了王城的历史, 才知道我们是歪打正着地游了一个景点. 本身没有多少内容的古王城借校园而产生了丰富的人文气息, 校园因古城而有了历史脉络, 倒也是相得益彰, 值的一看. 特别是校门对面马路上有个老婆婆推小车做马蹄糕, 工序特别味道也好, 五角钱就有两块可以尝尝. 从王城南门出来就到了正阳路步行街, 顺便买点土特产, 省得以后费心. 五点左右坐车去阳朔,8元/人, 火车站随时有车走.     到阳朔后马上找旅馆, 都没房了, 平时50元左右的双人间至少也要150 元了. 我们很幸运地遇到肖家饭店的宋小姐, 带我们到她姐姐家住, 我们就成了这家尚未开张的家庭旅馆的第一批客人. 新换上的棉被和床单还有清香的阳光的味道, 象回到家一样, 卫生间也很干净. 才80元. 我们放下行李就往西街跑. 搭两块钱的摩的, 两三分钟就到了. 先去大排档吃啤酒鱼喝酿米酒. 春节是最多旅客的时候, 到处是熙熙攘攘的人群, 我们坐在街边吃, 烟花就在头顶上开花, 鞭炮声不断, 很有过节的气氛. 阳朔的啤酒鱼和炒田螺味道很好, 能吃辣就没问题. 填饱了肚子, 我和猪头慢慢地逛开了. 西街上的酒吧多得让人不知进哪间才好. 我们也累了, 就进了以攀岩为主题的李查德吧. 老板是澳大利亚人, 帅呆了. 吧门口的一面墙和天花上钉了许多石块, 让人练习攀岩的, 有高手在练, 吸引了一大帮人看. 不时有生手笨拙一试, 引来大家一阵笑. 吧里坐满了人, 我喝着咖啡, 感受着这里单纯的快乐. 十一点多离开西街前在李查德吧斜对面的车铺租了两辆单车, 我们计划第二天骑车去兴坪. 平时5 元一天的车租升到15元, 不过单车的性能很好, 老板也是实在人, 让我们当晚就可以骑走, 我们就骑车回了旅馆.    初五一早去汽车站买了回广州的长途卧铺汽车票. 当然又涨价了, 200 元一张. 吃了碗桂林米粉就出发了. 阳朔到兴坪有27公里路, 从福利镇开始转入泥巴石子路, 骑得挺辛苦, 特别是屁股好痛. 不过, 春天的田园风光很美, 有时, 一大片黄色的油菜花和白色的萝卜花交错着一直延伸到远处山脚, 如山水画里一样的山层层叠叠, 延绵不断. 空气里有花的清香. 从福利镇到兴坪有三个古风亭, 第一个特别美, 亭前有一棵大樟树, 周围是黄色的油菜花和紫色的豌豆花. 我们忍不住停下来拍照. 我们的车停在乡间小路上特别酷, 引得后来的一部旅游巴士上的人也停车下来看......风景. 两个多小时后到达兴坪. 兴坪其实有很美的风景, 可是太多商业活动削弱了她的魅力, 码头上拉客的女人特别让人讨厌. 游兴坪不过是渔村和到杨堤一段的漓江, 这都离不开租船. 最划算的方法是约十几个人直接到码头和船老板讲价. 猪头先和船老板讲好价150 元包一条能容纳三十人的船去渔村, 再找来八个人, 算下来每人才15元, 已经相当便宜了. 猪头开玩笑说他下次可以来这里拉客赚钱了. 渔村因克林顿去过而得名, 但实在没啥看的, 倒不如到河滩上捡石头更有意思. 来渔村的这一路江景也没什么特别, 同船的两个女孩告诉我们去杨堤的那段景色不错, 但猪头觉得没必要重复坐船, 我们就骑车去了" 二十块钱".一路看见不少从杨堤方向回来的徒步旅行者, 我们向他们来的路推车走去, 没多远就被江边撑竹排的大哥叫住, 问我们坐不坐竹排去杨堤, 要两个多小时, 我们怕赶不及回阳朔的车但又想坐竹排, 就和他讲价, 花10元玩半个小时. 我们把单车放上竹排, 就荡进“二十块钱" 去了. 这边的景色秀美许多, 我们靠在躺椅上, 真象在画中游, 船大哥还是游说我们说, 不到杨堤等于没来漓江, 我们不以为然, 因为躺着太舒服了，有过往船只上的旅客先叫一声" 哇, 单车呀" 再向我们挥手, 猪头觉得自己特酷, 高兴坏了. 还真的不时有人向我们挥手. 逆水而上半小时并没走多远, 靠岸后穿过田埂, 顺着乡间小道没多久就回到镇上. 刚好有中巴回阳朔, 人加单车每人10元, 赶快走人. 已是傍晚时分.    这一天很尽兴也累极了, 本想吃完饭早点回去睡, 没料到还有一段趣事. 我们推车走进西街找地方吃饭, 碰巧遇到同船去渔村的两个女孩在音乐餐厅吃饭, 她们很友善而且随和, 向我们介绍了螺丝黄焖鸡和香芋碎肉煲, 看起来还不错, 我们就在音乐餐厅门前坐下来吃饭. 这边的田螺个头大味道鲜, 鸡是当地的土鸡而芋头是出名的荔埔芋头, 香极了也特别粉, 两道菜的味道都很好. 那两个女孩吃完饭, 过来和我们打招呼说准备走了, 又告诉我们玫瑰木西餐厅的饮品不错, 再聊了几句才知道她们从上海来, 这完全出乎我们意料, 因为她们的普通话很标准而且待人接物都没有上海人的感觉. 她们说各地人民对上海人的印象不大好, 就刻意" 乔装" 了一下, 看来效果确实很好.这顿时让我觉得她们特亲切.彼此道别后我们继续吃饭, 之后去单车铺续租, 老板让我们先逛逛街, 他把车检修一下. 服务真不错! 我和猪头看见一间CD店,就在里面泡了大半个小时. 十点左右吧, 我想去玫瑰木喝东西, 才坐下就又碰见那对上海女孩, 就这么巧, 一天碰上三次, 当然要做坐在一起聊聊啦. 猪头取了单车回来, 见到两个朋友也十分高兴. 确实有缘分, 大家谈得很投契, 两小时一会儿就过了, 走的时候坚持她们付帐. 碰上这样的朋友, 我们的旅程就更完美了.     初六睡到九点多才起来, 继续骑车, 去大榕树和月亮山. 没走多久, 有两个当地女孩要带我们乘竹排去看大榕树, 每人20元. 我们不感兴趣, 半路停下来看李查德吧的帅哥老板教人攀岩. 那两个女孩坚持不懈地跟着我们. 到了河岸终于以每人10元成交. 猪头让船老板歇着, 自己撑起了竹排, 居然也很稳当. 大榕树实属可看可不看, 要买门票进公园真是太无聊了. 看时间也十二点了, 下午要坐车回广州, 我们就不去月亮山了, 直接去了西街的丁丁饭店吃饭, 蒜汁牛肉很好吃. 坐在门口喝啤酒, 懒洋洋地晒太阳, 看来来往往的人, 这也是西街吸引人的一点吧. 为我们的旅程划上完美句号的是房东宋小姐, 非给了我们八个沙田柚才让走, 说是自家种的. 旅程中最动人的除了风景就是这些纯朴善良的人们.十个小时的车程, 我们于凌晨两点回到广州.    这篇游记希望能给在节假日去阳朔的朋友提供一些信息, 我和猪头后来觉得旅程安排上其实还有更好的路线. 譬如直接坐车到杨堤再步行至兴坪, 就可以饱览漓江风景和田园风光了. 春节的阳朔人多消费也贵些, 但还是很有节日气氛, 而且春天的大自然生机勃勃.  