由我组织的第一次全家自助旅行，终于成功实现了。和爸爸妈妈弟弟在一起的时光，只恨太匆匆。D1：桂林会合9月30日中午11点多，我飞机抵达桂林，弟弟在预订的宾馆附近接到我，小组织顺利会合。在宾馆check in之后，休憩片刻，我怂恿弟弟带我去传说中很好吃的微笑堂商场附近的石记桂林米粉吃中饭。该店见面不如闻名，人确实超多，but环境n差，满地的垃圾，桌面也不干净。买了2两卤菜米粉，即干拌那种，3.5元，ms桂林都是这个价，便宜呀。味道还可以，有汤可以自己加，非常淡，和开水差不多了。凭这味道接受这环境，我觉得不值。晚上19点40分左右，爸爸妈妈乘坐的火车在晚点了半个小时后，终于进站了。至此，大组织会合成功。一行人到了宾馆，把行李安顿好，又歇了一阵，就出门觅晚饭去了。按照我的计划，要去文明路上的小南国吃。结果招出租车的时候，司机们都说前方塞车云云，建议我们去美食广场。太发指了，拒载，还妄图拿我们吃回扣！！后来一路走过去，在中山路一个叫百姓饭店的号称是私房菜的餐馆吃了晚餐。点了一个老鸭汤，和白果一起煮的，火候足，味道也很正，白果糯糯的很好吃，妈妈非常喜欢这汤，以至于把当晚在不尽人意的宾馆里睡眠还是很好归功于它。橙香排骨，排骨是裹了面炸过的，酸酸甜甜，和糖醋排骨差不多，可能用橙酸代替了醋吧？但是因为炸过，所以我不喜欢。清蒸了一条一斤半的剑骨鱼，此鱼无磷，有类似鲶鱼的须须，我想应该是一个类属的。肉很嫩，基本无刺，浇的酱油汁很合适，好吃。还炒了个小白菜，虽然家常，但还是不错。菜的分量很足，茶是甘甜的罗汉果茶，米饭是每人一元，任添的。后来发现桂林和阳朔的餐馆吃饭都是任添的，真好呀。这顿饭虽然不是计划内的地方，但是吃的很满意。D2:桂林-阳朔10月1日坐上本来16：05往阳朔，结果晚点近半个小时的直达快班，出发了。到了阳朔，坐上传说中的四排座的电瓶公共汽车，很快抵达如家，check in并放下行李，稍作整理，我们就步行往西街去吃晚饭了。路程非常简单而且近，一条路一直走下去，10分钟左右就到了。只是天色稍暗了，周围有桂花路啊、新西街啊啥的，干扰了一下我的判断，结果好找了一阵，才确认了西街是这条。街内人挤人的，实在太热闹了。颇费了一番周折，找到了预订好一个烧鸡的原始人，落座一个不错的露天位之后，开始点餐。爸爸妈妈和弟弟一副任我做主的姿态，于是我拿出做好的攻略，点了一个原始人招牌pizza，一个白菜卷，一个弟弟看中的鸡肉蘑菇汤，还有一个忘了是什么了，还点了一瓶青岛纯生。烧鸡很快上来了，其时6：30过了，我预订的是6点的，所以鸡肉已经凉了。从口感上判断，这肯定不是放养的鸡啦。皮烤得焦黄，有蜂蜜的甜味，很好吃，但是肉就比较淡了，也没有什么蘸料提供。pizza很小，是6寸的，奶酪够多，有腌肉和红椒，饼圈很脆，饼比pizzahut要薄一些，我觉得还不错。鸡肉蘑菇汤有小白菜、西红柿和鸡肉条，清淡的，挺好喝。白菜卷是包了肉馅的，外面勾芡比较重，也算清淡，不错。我们一家人爽爽快快地碰杯喝啤酒，感觉好好啊。妈妈不大习惯pizza，感觉没吃到主食，想点一个炒米粉吃。结果这里只有炒饭和炒面，面还是挂面，未遂。依妈妈的反映，我毅然放弃后面的饭去红星特快吃的打算。酒足饭饱之后，我们随便逛逛西街。人真是太多了，吃饭的地方基本爆满，卖东西的小店也很热闹。吵吵嚷嚷的，其实不是很喜欢啊。没多会儿，我们就往酒店方向返回了。路上经过水果摊，一问价钱，啧啧，比桂林涨了两倍还要多。买了两个看起来很像红薯却名曰雪莲的水果，削了皮吃，甜甜的，有点点草药味道，口感有点点脆，不是很喜欢。D3：遇龙河漂流10月2日早上洗漱完毕，按计划步行往不远处的汽车站，在路上顺便解决早餐。早餐店里都很多人，随便挑了城中路边上一家米粉店，叫城中米粉吧，味道一般般。出来后才发现旁边就是大名鼎鼎的瘦子米粉总店，晕倒啊……瘦子米粉人也是多到，好几个人站在外面吃的。在汽车站很快坐上去途径金龙桥的车，一路顺畅，半个多小时就到了。预约好的伐工封师傅（13877376029）来接我们。封师傅为人非常纯朴随和，是和林鹰师傅联系时他给介绍的。我因为老早预约了他，他帮我找了他弟弟一起两个筏子，一个筏子240，很守信用地按着这个价钱，按这个时间和我们一起漂流遇龙河。因为黄金周人很多，筏工们都赶着接单，跑半程的话一天可以两趟，而且价格也涨到200多了。之前在汽车上听到一对也是去漂全程的情侣说他们那个筏子是300元。而封师傅和他弟弟，因为接了我们的单，按照我为了不让爸爸妈妈太赶时间受累而约定的时间出发，就一天只能跑我们这趟了。漂流从金龙桥出发，一路是时深时浅的水，两岸连绵不断的山，放眼望去，群山重重叠叠，深的在前，浅的在后，连封师傅都会说，这简直是一幅水墨画，非常地美。经过有趣的山，或是造型奇特的巨石，封师傅都会热情地给我们讲解，言语中洋溢着对家乡山水的骄傲和热爱。在第5个堤坝的时候，堤坝的岸边，正好有一大块巨石，压着一小块巨石，状似含着龙珠的龙头，和可看作龙身的长长堤坝连在一起，就是一条龙。封师傅告诉我们，这就是遇龙河名称的由来，真的是有龙哦。而那个龙头从另外一侧看，和岸边高高的山连在一起，蜿蜒的山脊也恰似那弓起的龙身，很是传神。封师傅和小封师傅很nice地给我们讲解，并且将竹筏靠岸，让我们拍照留念，给我们拍了好多张全家福，很是开心。一路漂下去，在封师傅的指点下，还看到了狮子山、青蛙山、拇指山、情侣山、夫妻山、兔子吃草、老鼠爬山、鸳鸯亲吻等好多好多造型独特的山峰，还有山壁上的美女望江图。我自己还发现了一座非常像大猩猩的山，封师傅说那只猩猩后面的山都很像，号称八大金刚，在他的指导下，我找到了这八个猩猩齐齐觊觎的对岸的“仙桃”，那座超像桃子的山，这个线条弧度以及尖顶，都形似到了极点。这诸多景致都十分传神动人。上半程安静惬意，凉风徐徐，绿水荡竹筏，青山环两岸，太享受了。过堤坝的时候很安全但又刺激，筏工师傅有时候得搬动卡在堤坝上下不去的竹筏，非常辛苦。途中看到很多做记号的漂流瓶，封师傅说那是渔人在这里布了长长的网篓。网篓的入口是漏斗状的，所以鱼很容易进去，却基本上出不来了，我不禁感慨，这世上，最狡猾的终究是人哪。封师傅听了深以为然。后来有看到渔人收网的时候，从网里抓出好多好大条的白鳞鱼来，看得我直流口水。一路上两位封师傅都很照顾我们，建议我们用救生衣遮毒辣辣的阳光，遮阳伞也按照太阳的偏移方向作改变。封师傅还经常在下堤坝前让小封师傅慢一点，我们先下去后特意将筏子转过来，等待随后的爸爸和弟弟坐的筏子，我就可以方便地给他们拍下堤坝的照片了。还在一些适宜拍照留念的地方主动靠岸让我们去玩。很多很多贴心感人的细节，让我们玩得很尽兴很愉快。中午饭封师傅推荐了两家，老根家要上岸走一段路，到据说唐代的阳朔县城旧址DD旧县，另一家就在岸边。后来我还是选择了老根家，毕竟网友们很推崇。小封师傅刚靠岸，就接到一单生意，从靠岸点到下一个堤坝，再回来，每人四十元。于是他没有和我们一起去饭，就抓紧时间忙活去了。封师傅在老根家给他打包了午饭，托也在那里吃饭的筏工弟兄先带了出去。我们点了人气极高的黄焖鸡，啤酒鱼因为只剩下无鳞的毛骨鱼，我直觉这鱼不适合这个做法，就放弃了。还点了一个回锅肉，一个香葱煎土鸡蛋，一个蔬菜汤，一个清炒小白菜，一碟荔浦芋头片。菜的分量很足，米饭很香，也是任添的。黄焖鸡是用酱油，伴着姜葱焖的，鸡肉质感很实，很入味，非常好吃。据封师傅说，这鸡为了产量和周期，小时候不可避免是喂了饲料的，长大以后就放出来喂米糠啥的了。回锅肉和常吃的有区别，肉片比较厚，但是也很香，用嫩青嫩青大颗大颗的新鲜的黄豆一起做的，黄豆粉粉的又入味，我们都很爱吃。香葱土鸡蛋也做得不错，鸡蛋有天然的香气。荔浦芋头上来了，夹起一块，太赞了，也是粉粉的，有浓郁的芋头香气，虽然是本地生长的芋头，但是我觉得已经称得上上品了。蔬菜汤和小白菜都比较清淡，也非常有火候。值得再赞的是用桂花干泡的茶，清甜淡香，入口很是舒心沁脾。5个人都吃的很满足，太美味了，而价格，则很实在公道，统共才133元。这天的漂流，风景怡人，筏工感人，美食诱人，简直太享受了。所以，去遇龙河漂流，封师傅是不可多得的好向导，而老根家是不可错过的饭点。漂流在工农桥结束了，我们看到了桥另一边的“骆驼过江”。我们和封师傅握手告别后，走到马路边，再走一段就到大榕树景区了。一路上n多人都问我们去不去大榕树，在兜售门票，据说比在那买便宜，估计10元左右。我们家乡就很多大大的榕树，所以也就没兴趣去瞧这棵了。在景区对面的停车场等待回阳朔的车。大概20多分钟才来了一辆，挤满了人，我们也挤上去了。结果车前行10来米就掉头了，正诧异间，才听闻是前方堵了好几里路的车，所以这车计划经过的蝴蝶泉也去不成了，掉头找小路回阳朔。一路颠簸地，终于在近一个小时回到县城了。在汽车站和爸爸妈妈商量了一下第二天的行程，来决定买第二天回桂林几点的票。结果爸爸妈妈一听说又是漂流（漓江精华游杨堤-兴坪段），就觉得不是很必要了，同时考虑到今天的车况路况，以及车站挂出的小黑板写了“由于世外桃源发生交通事故，桂林至阳朔的汽车均晚点抵达”这个通知，爸爸妈妈担心我赶不上第二天的飞机，建议取消该行程。一番思量之下，我接受了爸爸妈妈的建议，虽然觉得带他们玩得还不够尽兴，但是也不能让他们担心的说。于是很抱歉地给预约好的筏工陈林师傅（15977095600）打电话取消，陈师傅也很nice，非常理解我的决定。还好黄金周人多，他还是有很多游客可载的，问及此我的负疚心才稍微减轻了。因此后来买了第二天9：55回桂林的车票，然后就沿着叠翠路一直走，走到传说中的谢三姐啤酒鱼了。结果发现那周围一圈都是各种姐，谢大姐呀、彭大姐呀、陈大姐呀的啤酒鱼。我们走进谢三姐家，这是个分店，人还是很多。点了号称有三斤重的乌草鱼做了啤酒鱼，还点了一个田螺酿，一个干炒豆角和一个蔬菜汤。送了一瓶统一鲜橙多1.5升瓶子装大山楂茶，淡而无味。啤酒鱼要了微辣的，味道非常够，我夹了一小块看似菜椒的青椒吃，结果辣得够呛。干炒豆角炒得也不错。总算吃到啤酒鱼啦，感觉还行，哈哈。D4：阳朔-桂林10月3日时间很充裕地洗漱完毕，整理好行装，退了房，我们就继续步行往汽车站了。途中在城中路的瘦子米粉总店吃早饭，我吃了卤菜的，爸爸妈妈和弟弟吃了带汤的，他们觉得那个一般，而我觉得卤菜的味道还不错，自己随意加的配料，酸豆角、酸通心菜梗、小腌萝卜块也不错。顺利回到桂林，把行李放下后，我们一家人去逛街，顺便在我慕名已久的小南国吃午饭。小南国的环境一般，桌之间靠的比较近，比较恼火的是那里的服务态度，进门没有资客领去入座，还得自己找了个空位坐下，自己招呼服务员收拾，然后半天才上了碗碟、茶水，竟然菜牌都不给拿上来。最后还是自己去服务台拿了菜牌。诸如此类，暂且忽略。点了网上推荐的木桶飘香鸡，黑椒牛仔骨，然后点了一个木瓜煲龙骨的汤，一个咸蛋黄南瓜和一个清炒上海青。飘香鸡鸡肉很面，味道中规中矩，对我而言不在推荐之列。牛仔骨味道还不错，也算嫩。汤也是一般。上海青清清爽爽的还不错，咸蛋黄南瓜炸得粉粉软软的，我们都很喜欢。饭后就随便逛了逛附近的百货商场，然后在步行街的金顺昌买了一些带给朋友的特产。我们的国庆节旅行结束了。综合起来说，和家人在一起，玩得很开心，但时间还是太短，而且黄金周人太多，事先的计划有些许变动。但是总结经验看来，提前在网上做好功课，拟定计划，预订好各种需要的行程安排，还是很有必要的。期待下一次的旅行ing。