

                混沌了很久，从英国回来都不知道做了些什么，一晃便是二月了。 于是想着，二月要开始自己的好多计划了，司考，考研，减肥。。。。 1号那天出门参加同学会，心想这次之后要闭关好好学习修炼了。但是吃饭的时候，突然接到妈妈的电话，说广州有个亲人过世了，今晚我们一家就得赶去那边。 我这才从广州回重庆没两个星期，屁股都没坐热乎呢，又要滚去广州了。 看来这年也得在广州过了，好不容易一年到头终于回了自己家，漂泊的心也定下来了，又要走。不知怎么的在重庆呆的时间越来越少，对这个城市都有种疏离感了。 其实人有何曾有真正的故乡，都只是暂将身寄。停留是刹那，转身即天涯。   其实我是不喜欢过春节的，这意味着你得被迫去做很多你不愿意去做的事情，比如吃围餐啦，敬酒啦，拜祭先人，去寺庙等等。在别人家里住着心始终静不下来，始终觉得没有哪一天是好好在过的。不知道是年纪小还是自私，我特别不喜欢牺牲自己的时间去陪别人，比如陪家人打麻将，逛街，有时候倔得想头牛，觉得无益于自己的事儿就一点不愿做出让步。我也在慢慢改，培养自己的耐性，和所谓责任感的东西。其实知识不是只有在书里才能学到，生活在无时无刻的教会你很多东西。   几乎每天都是我洗碗做饭，天知道我觉得这有多浪费时间和生命。青春竟然用来刷碗做家务？! 其实这就是生活必不可少的一部分。但是优秀的女人绝不仅仅只是会做家务，能吃苦很勤劳，这是中国亿万农村妇女都具有的优良传统。她身上应该有更多不同于其他女人的特质。精致，估计与我无缘了。但你一定要独立，经济上，精神上。你要不断学习，自我增值，能和另一半有许多共同话题，能有知识面的互补，两个人一起进步。   上大学以后的两年，我好像也变得社会化了很多，比如倒茶送水或是敬酒的时候会被人夸醒目。我以前多痛恨这些东西，总觉得是很social很功利的人干的，直到半年前师兄说，他们都是长辈，给你机会，你应该真诚地感谢。。。是啊，人如何做到不卑不亢，摆好位置，内心强大。   我只是过于焦虑了。我想早点变成自己喜欢的那个自己，我想每一刻都认认真真活着。但是我好像变得越来越焦虑，生活的选择太多，信息量太爆炸，我觉得我什么都想做都有机会做，所以我什么都想尝试，却什么都做不安心。时间走得愈发地快，但我却仍在原地兜兜转转，浪费时间和心情在焦虑中。      有时候很厌恶自己对待家人的方式，去看外婆也好，奶奶也罢，匆匆地，坐一下吃个午饭就走。留下老人一脸的无奈和不舍。有时候望着他们孤单的背影，我知道我应该多陪陪他们，对她们多点耐心，但好像前面有什么在逼着我匆匆赶路。教外公玩电脑玩相机，我都跟自己说，一定要细声细语，但是当你教他三遍五遍他都记不住的时候，你真的要抓狂了。我的外公，已经快八十岁了，我应该很感恩，他还能到处走动，还喜欢新鲜玩意儿。但为什么同样是不懂，我们会对小孩儿那么有爱心，而对老人却一脸嫌弃。嫌他麻将打太慢，把他撵下桌，难道过春节不是陪陪平日里孤独的老人吗？为什么不能对她们多点耐心，一如他们曾经那样教会年幼无知的我们成长。   我几乎没参加过什么追悼会，广州那位长辈的离世给我触动很大。 血肉之躯到一g黄土的宿命，人生在世还有什么放不开的呢？ 挽着外公的时候，我就止不住哭起来，我难以想象如果躺在那儿的是他怎么办。身旁这个高大魁梧的外公，一定要健健康康长命百岁，等我给你找个好孙女婿。      不同于重庆的阴冷潮湿，广州，这个温暖明亮的南国，永远都让人亲近。 也可能是因为越秀区是广州老城区吧，树叶亮锃锃的，路边开满了花。   夜晚的空气有种春末夏初的感觉，能唤起记忆里的某些东西。 所以广州的年味儿是不浓的，地地道道的春节也只有儿时在老家的旧房子里，烤火炉，放鞭炮，看春晚，打麻将。但现在的除夕夜，越来越让我觉得不开心，无聊且沉重。也许是人长大了，想问题复杂了，背负的东西也多了。   八九年没来过广州的花市了。一直很想念，这次再重温，发现它还是留在记忆里的好。 找不回儿时的开心了，那时候大人买个风车棒槌就乐几天。我记得我小时候是极少能随心所欲吃个肯德基或是买个娃娃什么的，而现在获得这些太容易了。与年龄一同增加的，是涨价的幸福？               大年初二，一家人驱车去桂林阳朔。途经肇庆。云淡风轻的肇庆，这偶然的邂逅，会成为以后记忆里特别美好温暖的一个下午。       大学里最遗憾的事，是不曾人牵手陪我看过往风景。           好些年没跟妈妈一起出来玩了。这几年她跟爸爸好像身体都不太好，怕上高速，拍坐飞机。 人还是趁年轻多走走，想我妈年轻时也是坐硬座一个人到北京阿，那个80年代走南闯北的驴友，而今旅游的时候只会说，这有什么好看的？唉。累，吃不好睡不好，出来受罪。除了照相还有点意思。。。 我希望自己不管三十岁，六十岁，不管人生经历过多大的不幸，都会永远热爱生活。   暖风熏得游人醉，老妈面对相机也越来越open，愈发有镜头感了。         多沾点桃花，今年一定要走桃花运阿。      本来没有打算在肇庆多做停留的，因为等赌气的二姨，只有下午去走走肇庆的湖。 肇庆挺美的，有山有水，素有小桂林之称。 难忘的下午，第一次自行车环湖。好大好大的湖，骑完一圈要半个钟。每次骑自行车在人少的地方，都会有种青春飞扬的感觉。心情大好，一扫沉重，所以人生何处不风景？   因为想着广西特冷，我还穿着厚厚的羽绒服，但肇庆人民都穿着衬衣在湖边放起了风筝。 好喜欢春天带给人的希望和美好。        接到二姨后，就准备上高速了。漫长有难熬的五个多小时。从桂梧高速转321国道，晚上开高速跟打电动似的。本来小姨他们是准备一直开到阳朔的，可把身体看得比天大的二姨怎么都不愿意熬夜。小姨是耐力型的驴友，觉得旅行就是得吃苦才能体会更多。可二姨偏偏是享乐主义的爷们儿，要吃得好住得好。而我妈就是毫无主见型，对什么都无所谓，平平淡淡漫不经心。所以旅行是需要磨合和迁就的，好在是一家人，否则一定要和志同道合的朋友。   于是在离阳朔还有30来公里的平乐镇住下了，说是第二天一早出发。这儿的酒店还挺旺，连续问了好几家，全部都满员了。终于在后巷找到了一家夏威夷大酒店。隔音效果差不说，一进门就停电，好不容易睡着了又来电把人晃醒了。一早起来，路面湿哒哒的，全是泥浆，就跟老家的县城一样叫人心烦。去楼下吃了碗桂林米粉，心里还特兴奋，这下可以吃着正宗的了。味道确实不敢恭维，但是广西物价确实低，阳朔是风景区自然例外，但是房价才几十元一间，三两的米粉也才三四元的样子。 和大人出来就是这样，不做攻略，不定酒店，哪像我，早早就开始张罗，住哪儿，吃什么。各有利弊吧，但要我选我还是想做个有计划的人，好在和大人出来从不担心钱的问题。  开车往阳朔的路上，我很幸运的坐在了副驾上，于是领略了一幅幅叫人着迷的山间水墨画。桂林的山的确美，连我这个来自山城的孩子都连连赞叹。这儿的山不同于重庆的山，它们是钟灵毓秀的，每一个都是独立于世的，因着雾气尚未散去，山间雨雾缭绕，更添朦胧神秘之美。       近些年出境游出国游特别火，其实祖国的大好河山真值得好好走走。不曾有那个国家可以如此，从南到北，从东到西，冰川，草原，高原，奇山，各地迥异的风俗，五十六个民族，五千年的文明。 十里画廊，蝴蝶泉边，几分浓淡，几分飘逸。去的时候路况很好，回来堵了好几公里。        终于到了所谓中国十大最美乡村之一的桂林市阳朔县。人生必去的五十个景点啦，必看得100部书啦，诸如此类的越来越多，目的性太重，给自己列的清单太多，达不到又会徒增焦虑和挫败感，我很清楚这一点，但却总是忍不住。 从来只认钱的笨蛋，才发现原来二十元人民币的背面竟是桂林山水。应该没有多少人仔细看过人民币后面的风景照吧。这相机镜头还是不行，照不出人民币的感觉，拐角不够。         好山好水好地方，桂林山水甲天下。    私心想着，天气不给力。若是晴天，夕阳西下，渔舟唱晚，这衣带般蜿蜒流过的漓江，该是何等的绝美，如诗如梦。其实桂林是适合夏天来的，不管是漂流，攀岩，或是徒步，都是适合夏季的运动。冬天光想想就打哆嗦了，幸亏走之前看了天气，穿了厚厚的羽绒服。   我不知道她们住在哪里，她们在岸上卖着从江里捞起来的油炸小鱼，我从一个背几乎驼成了90度的老奶奶手里买了两袋橘子，成熟得过头，身上没带啥钱，不然真想都掏出来给她。不知道这里的商业化，究竟是让村民致富了开心了，还是打破了她们原本的生活？也不知道公家有没有给他们补贴。。    浮肿的一家人。穿多了我也不能完成我的经典跳跃了。        浪花溅太高，裤子打湿之后再吹风，那滋味儿。。。船在水中行，鞋在画中游。   上岸的时候，天快黑了，小姨还在嚷着说景点没游玩，不划算。其实后面的风景都大同小异啦，心情到那个点上就OK啦，没必要再去吹一小时冷风，船夫也好早点收工，大过年的和家人一起吃晚饭。      广告做得特厉害的谢三姐啤酒鱼，没有想象中那么好吃，而且没有去鳞，吃着很恐怖。想说失望，但相比我后来在阳朔吃的东西，这儿不错了知足了。他家的菜马马虎虎过得去，但很出名的竹筒酿也确实名不符其实。    不知道是不是最近人矫情了还是咋的，我可是大排档女王阿，最近却再也不喜欢光顾路边摊了。因为觉得味道也不像期待的那么惊艳那么独具特色。如此，还不如去环境好点的地儿，吃些精致可口的，聊聊天，看看书。      虽然也点了螺和虾，但这味道实在不及广东的一半。老板和老板娘也怪辛苦的，累傻了，话都不想说了。其实他们这样晚上开个档口挺赚钱的，1、2块成本可以卖二三十。不过这在风景区也不算宰客了，整体对广西人民的印象还算勤劳朴实。如果换成精明的广东人，一定不会这么做生意。首先一定会事先备好菜，然后可以把各桌相同的菜合并，再请些帮手。像他们搞得自己又累效率又低，两公婆炒菜，一个太咸，一个太淡阿尼玛。最后一道酸菜鱼，小姨父是赞不绝口。广西人好酸，因为这里山路多，他们得吃酸的增强脚力。而这道酸菜鱼之所以上乘，是因为它没有添加人工的调料，它的味道取自食材本身的味道，番茄，酸笋等等。   我晚上又冷又累就没有去出名的阳朔西街，我还蛮喜欢或小资或文艺甚至是小清新的东西。但我特别不能接受这些咖啡店酒吧或者特别国际化的东西出现在阳朔。实在有些做作的伪文艺。 特别遗憾的是没去看印象刘三姐。不过夜间的山，在幽绿灯光的映照下，有种特别的震撼。阳朔县城的特别，在于一抬头看见的不是钢铁森林，而是一幅幅水墨画，置身其中，往往有些不真实感。              虽然很喜欢‘在路上，但不知怎么的，它出现在淳朴的阳朔，会让觉得有些违和感。    这个很出名，看到大众点评上评分最高了。试了黄金玉米汁儿，挺好的，但也就那样儿。               酸~~怎么什么都是酸的~~   世外桃源。还真有这地方。公家收115的门票，我们跟着当地村民，本来要花上近千元的门票，100元搞定。呵，呵呵。其实也就是多个导游讲解和船费什么的，我们朴实的导游阿姨挺好的。而且由当地人带着，深入广西农村，更是有一番在船上体会不到的滋味。              小表弟和他爸爸。                 无时无刻不在忘情地疯狂自拍的二姨。。。     这几年的开发，这儿的水是不能再喝了，而政府除过每年的五十元污水补贴费外，就再无其他了。呵，呵呵。这儿盛产橘子和沙田柚。外公老家那整院子的柚子都是来自一棵几十年前从广西带回去的沙田柚。     同行的人说，坐在这里一下午，何等优哉游哉。也许我天生就喜欢大城市，无法理解大人对田园生活的向往。实在不习惯农村的交通，基础设施。。。其实洗澡方便什么的问题舒服了，人也通透不少。想来是因为自己还没有那么大社会生活的压力吧，生活在别处就是对当下现实生活的逃避。你到另一个地方，远离自己的圈子，你静静地看着别人的故事，永远不用入戏，不用动情。    这嫩油油的是啥？    油菜花让我想起去年四月的婺源。         牛，默默地苦累了一辈子的老黄牛，每每看到都让人心酸的动物。在父母的眼里，他们又何尝不是小孩儿的老黄牛，但在小孩看来，父母往往是吃人的老虎。    ’导游‘姐姐的家，多漂亮的白房子，两台空调外加大电视，她还说，全村我们家最穷。呵，呵呵。      一群人出来才照的出来的效果，看来下次还是邀约一帮朋友的好。      颇有些侠客行的调调。       浮肿和老妈走在乡间的小路上。     桃花潭水深千尺，诗意大发，心想真是闯入了桃花深处。正疑心广西的桃花不会盛开得这么早，走进一看才发现这花儿是假的。不过看看可爱的小表弟，真假何须在意，心中自有桃花，开出一季又一季的烂漫，总之做人最紧要是开心。             这有点小时候的感觉。照什么照，装得跟大城市来没见过一样的，哈哈。    把他们意淫成了两小无猜。     春寒料峭。再过些时日，这儿就桃花烂漫了，春天快些来吧，好想去踏青赏花。穿越北回归线，从北温带到热带，从冬天到春天，真好。     从广西回肇庆的第一餐就是海鲜酒家。一扫我在广西吃了三顿桂林米粉的阴影。唉。吃在广东。 广东人的确对吃很有研究，那么吃才叫舒服。食材之肥美，口感之爽滑，营养之讲究。 昨天刚到重庆，人家请吃饭，三部曲。第一轮，接着唱K，最后烧烤也啤酒。全都免不了麻，辣，啤酒。相比广州人悠闲的下午茶，轻言细语地谈论着对养身或对佛教的心得，你很难去批判重庆人粗声粗气地划拳说‘日语’是不好的。 文化是多元的，包容的。但如果从健康的角度，我会学着慢慢摒弃自己不好的饮食习惯。   2月18日，乘坐波音777，我回到了灰蒙蒙的重庆。上个月也是十八号从广州飞重庆。 二十岁，梦一样的年纪。可偏偏走得这样快。 其实我是把游记当日记来写的。两个多月了，晃晃悠悠的，完成这几篇游记，整理好心情，出发了！ 这一年，要做的事情好多好多。我已经没有时间焦虑了。我必须马上投入战斗！ 日本！司考！申研！实习！谈恋爱！ 但最最希望的是，能在学习工作和生活中寻求到一个平衡点。其实和家人在一起，做做家务什么的，不是责任，更多的应该是快乐和放松。 为什么不抽出睡觉的时间，发愣的时间去好好和人相处呢。2012我微博在线时间是1000个小时，这意味着我每天有3小时在，其实这三个小时本可以这样度过，和家人相处，和生活相处，和自己相处。  记得回来的路上，一个叔叔告诉我，人生就是一场直播，没有重播。所以，活在当下，活在这里。
        