

            龙胜梯田――好多年前国庆末的一次旅游了。。。因为最近开始在马蜂窝写东东，顺便把这篇也贴上来。算是纪念偶们的第一次旅行 ――虽然它只是一次小得不能再小的旅行。。。这也是LG（当时的BF) 刚开始用单反，跟很多梯田大片比。。。我们就是拍着玩啦，也是一种回忆吧九龙五虎~~平安寨~~七星伴月~~白色的是电线。晚上会有灯光――人为的景致。清晨的平安寨~~在平安寨拍的日出，后面在大寨也拍有。不过都拍得不大好。。。第二天看完七星伴月就去了大寨~~跟平安寨相比我更稀饭大寨吧，比较大气，平安寨的梯田精致些，商业味比较浓。大寨第一印象~~中午爬山好累 啊。中途停下来休息。。。狗狗好悠哉~~爬到半山腰实在太累啦。见到这家天然居客栈，觉得还行，就住这啦。。。50蚊一晚。。。在天然居望出去 的景色安顿好后我们先去看金坑梯田金佛顶。第三天早上去西山韶乐看日出，天还没亮，爬半个小时的山还是累得喘气。。。西山韶乐的清晨山里的清晨还是很冷的，手一直插在口袋里都还觉得冷偶稀饭狗尾草~~最高的全景楼。位于山顶的几家客栈的名字都叫**景楼，方便第二天看日出，不过价格也贵，房间也抢手啦。而且从山底爬到山顶也要一个多小时，如果是中午到达大寨的话，这个时候爬上山顶是很累的！第二高的观景楼。好地形早早被占据鸟万景楼清晨的美景楼~~唯一的一张合照，还是背光的 早上在客栈吃粉，味道还不错。平安寨还有个小餐馆，大寨就只能在客栈里开火了，价格不便宜，因为菜是店家跑好远下山去买滴。吃完早餐就启程啦，返途中去了二号景点千层梯田。。。大包小包。。。旅人 O(∩_∩)O哈！其实某人很怨声载道滴。。。本来想要后面的客栈做背景，结果~~技术不行呀
        