

             一次旅行就是一次修行，在旅行中重遇未知的自己，也想遇见你，世界就像一本书，不去旅行的人只读到了其中的一页。真正的自由并不是想做什么就能做什么，而是想不做什么就不做什么。做自己并不是一件容易的事，何况很多人还未真正地认识自己。 2月14日，情人节，选择这天出发，没有情人，只有闺蜜。突然想到一句话：铁打的闺蜜，流水的男的。一个白天的车程，榕江---从江---三江---桂林---阳朔，峰回路转，终于转到了我们的目的地阳朔。这次旅行我发起人，来之前做过攻略，然后又是管账的。一路上都在付钱。到了阳朔，天已经黑了，街道两边的山在灯光的映衬下，很有特点。这是我们在阳朔的第一餐，啤酒鲤鱼。阳朔公园晚上的花灯，很漂亮。阳朔 西街 可爱的小物品我来张自拍小推车可爱~~~下着雨，街上依旧人很多，我们依旧在逛。这一世，我转山转水，不为修来生，只为途中与你相见。我们，在路上。月亮山前的花颠子时光是记忆的橡皮擦，我希望没有用过它。嘿嘿！漂亮的桂花香水瓶子。漓江山水就是一副美丽的山水画。寄给自己的明信片。自由女神范单车游阳朔好大一块猪耳朵金水岩泡温泉 倒挂的阳朔西兰菜我们绝对是吃货。留给阳朔，只想遇见你我们都不知道何时能结束单身。秋刀鱼的滋味日月双塔公园我一定要去看海阳桥去过很多古镇，这次人最多。20块钱的故事回来路上的蓝天有些路如果不启程，你永远不知道它是多么的美丽。 
        