那是好久之前的事了，本来不想写的，但还是来写写，呵呵2006年我去了桂林旅游，算是一件很悲伤的事情，我是一个很节俭的人，家有两妹与小弟要读书，我在外面打工赚钱，每个月都按时往家寄钱，因为别的我也帮不上家里，每次一到发工资的时候我就开心，但也失望，都是往家寄，而自己也仅留几百元的生活费。2006年的8月我谈恋爱了，那时我22岁也没敢跟家里讲，谈恋爱对我来讲终于有个人来爱护我了，一个人的日子可以说要快点结束了，只是好景不长在十一国庆节之后他对我的态度有很大我转变，感觉是变成陌生人了，我很难过，但为了以后不难过，我自己主动提出了分手，当然我是痛苦的，我在一周内瘦了6斤，已经很憔悴了，但我对工作还是一丝不苟的，我的经理看到我这样子放了我几天假，其实我只是想放松下自己，于是想出去旅游，但又没有目的地，于是想到了一直想去的桂林，又不想跟团，于是打电话给好姐妹玲子，她是桂林人，带着我一起去了，真的是很感谢她。    我们是下午3点从深圳宝安汽车站坐车出发，零晨时分到达玲子的家里（在离桂林半小时路的小镇），睡到天亮吃过早饭就去桂林了，因为她有同学在桂林，所以我们住宾馆的钱也省下了，当天就去了芦迪岩玩，从市区打车过去很便宜。那时门票是60元，我们有跟在旅行团的队伍里混进去，因为可以省20元，但是每次都被抓到了，最后不得不自己购票了，我在那黑黑的洞里都扭到脚了，所以很快就出来了，也没什么心情去看美景了，在外面我们又去逛街买了些民族特色的物品是带回给朋友们的。后面又玩了两江四湖，夜景还是不错的。桂林的景点真是多得很，想全部玩过很得花好长时间，第二天我们去了七星公园，就在漓江边上的，还有大部份桂林米粉店都挂的幅画，桂林象鼻山，当时我是坐着竹阀游的，在江上还遇到了老家的老乡，很开心。接着去了伏波山等景点。第三天从桂林坐车去阳朔，本想坐船的，只是太贵了，要380元，我舍不得呢，在大巴车上我带了一大堆吃的，跟我同坐的是一位外国女人，我用我最生硬的英语请她吃我的零食，她赞了很多句good.在阳朔下车时又跟我合影.在西街等地游玩,当很累时就决定返回玲子家了,她妈妈也准备了好多好吃的给我吃,因为假期有限我们在晚上就回深圳了,如果不是那一次失恋我就不会狠下心来去桂林旅游了,也很感谢,现在我结婚了,可是曾经失恋的男人到现在还没有结婚,,,,,,,或许我的失恋是对的!