去桂林之前拜读了网上很多攻略很有帮助，所以游玩归来后也应该总结一下，希望给准备去桂林的朋友们一些帮助。总的来说桂林阳朔的旅游开发已经很成熟，但很乱，旅行社遍地开花，野导处处可见，在路上拉客的让你到最后见了就烦，所以千万不要轻易相信任何人的话。9/25 第一天：出发->桂林 象山公园从上海出发抵达桂林（携程接机，从机场到0773酒店大约45分钟），酒店设施一般但位置很好，出门往右是象山公园，往左走段路到商业中心。我们到达酒店后先去了对面的‘快乐米粉店’吃中饭，因为太饿，觉得味道还不错而且很便宜，就是卫生情况差了点。到了桂林市区，到处能闻到一股酸酸的味道，可能是酸豆角和酸笋的味道。下午去象山公园游玩（￥33每人），在公园内借了民族衣服摆足Pose的狂拍，总要拍点什么留作纪念^_^（服装出借￥10一次，照片冲印￥10一张）。晚上去了‘勾味王’吃晚饭，价位跟上海差不多但量很足，我们2个人点了3菜一汤吃到撑为止。建议要去的朋友们千万不要点太多，吃不了浪费。荔浦芋头炒野山菌蛮好吃的，还点了爆炒漓江虾，那个虾真是够小的，吃起来费劲，量又多，吃了老半天还是满满一盆，放弃...吃完饭后去著名的漓江大瀑布酒店，每晚8点半开始从楼顶放水，慕名而来的人不少。然后再去步行街逛逛，没啥可买的。9/26 第二天：漓江游->银子岩->印象刘三姐一早由携程车的接到码头，做漓江游船（豪华船￥325一人）。由于偷懒直接在携程订的船票，￥325一人实在是不值，从桂林一直开往阳朔码头要4个多小时，不如坐车直接去游兴坪精华段，还能省不少钱。到了阳朔已是下午2点多，步行到唐人街酒店安顿好后在西街口子上随便找了个旅行社去银子岩玩，本来说好￥70/人包来回接送，到最后一刻居然说车子由于坐满了不来了，退钱给我们就完事了，气得我们直接说要打电话投诉，可能他们也怕投诉麻烦就赶紧打电话另找了辆专车接送我们过去，不过说要加点钱，￥150/2人，其实是被宰的但为了不影响我们外出旅游的好心情也就算了。后来听当地人说￥60/人他们也是绝对赚钱的。银子岩是4A级景区值得一看，景区开发的很不错，导游也非常专业，进了溶洞后你就不得不感叹自然界的神奇。估计很多山里都有溶洞，不过银子岩是开发得最好的。一路回来那个司机就在打听我们接下来几天的行程，一听说我们第2天要骑车去遇龙河全程漂流就忙着劝我们包车去，说是自己去不方便，我们没听，那里的野导太多了。晚上看印象刘三姐是人山人海，街上到处有人拉客 ￥130/人，竟然还有￥30/人的（估计这种票不是进场子看的，是要爬到山上的某个点才能看到）反正晚上没什么安排，看看也不错，来都来了不看要后悔的。大概很多人都跟我们心态一样，所以看的人异常的多。9/27 第三天：遇龙河漂流遇龙河全程漂流：我最开心的一天。2个人悠哉游哉的漂在河上，远离城市的喧嚣，暂时把所有的烦恼都抛在脑后，在竹筏上躺着漂着，眼前是阳朔最美的风景，抬头望是蓝天白云，脚底下是清澈见底的湖水，清晰可见那碧绿的水草和游来游去的小鱼，那样的生活简单而幸福。我们一早从酒店走到阳朔汽车站，坐上开往金龙的小巴￥5/人，半个多小时后到车站，事先联系好的朱师傅（13077632079）早早的就侯在那里，朱师傅人很好很淳朴，他们那个村子都性朱，以筏船打渔为生。说好￥190/筏全程漂流 (金龙桥 -> 工农桥)，大约要漂5个多小时，中午带我们去老根农家饭吃中饭。一路上给我们介绍风景，上半程人比较少所以很自由，到水浅的地方朱师傅就把我们放下来沾沾水，摸鱼摸螺丝，给我们拍照，到了下半程人太多就没那么自由了，不可以随便下筏。顺便提一下：在网上看到很多人只漂下半程(朝阳码头 ->工农桥)，其实我本人认为上半程比下半程漂亮多了，人又少，下半程商业气氛太重，我不喜欢。下午3点多的时候结束漂流，我们觉得朱师傅一路上漂得那么辛苦，想多给他点钱，他却怎么也不肯多收，就像当天他怎么也不肯跟我们一同去吃中饭一样，最后我们只好在点菜的时候跟伙计说，上菜之前留一部分菜给朱师傅一样，我想在桂林阳朔旅游开发如此发达的地方，这样淳朴的人已经很少了…我们下筏之后就去了附近的大榕树和鉴山寺…大榕树没什么特色，就一颗大榕树。鉴山寺的经历我实在是不想多提，令我很失望，我只能说如果你要进去就做好花几百元钱烧香的准备。晚上逛西街，阳朔的夜生活都在西街了….9/28 第四天：十里画廊->月亮山->啤酒鱼阳朔闲逛: 睡觉睡到自然醒，酒店有免费送一次自行车出借。于是乎，不会骑自行车的我就只能要求双人车，拖在后面偶尔发发力:) 听当地人说往漓江下游那块地方一直骑车风景不错，靠近印象刘三姐那块地，所以我们就先去那里逛逛，人很少，偶尔可以看到几个老外，骑在乡间的小路上感觉不错哦。游完之后觉得还不过瘾，就又骑车去了十里画廊和月亮山，一个早上都在骑自行车，起码骑了40公里，不得不佩服自己竟然有如此耐力...晚上我们去了西街的彭老三饭店吃啤酒鱼，这也是听当地人说的，说是啤酒鱼做得比正宗的就是那家还有大师傅，好像谢大姐只不过是网上炒得比较红，但味道不正宗。不得而知了，啤酒鱼我也不怎么感冒，浅尝即可…晚上除了西街还是西街…