

                day1南宁市~ 南宁是广西的省会城市（以前南宁西宁我都没搞清楚过。。。）。大部分省会城市都并没有什么特别的天然景点~这里也就就一笔带过了~不过广西的地貌算是新奇的，都是石头山！  晚上去了南宁的夜市。是不是每个地方的小吃一条街都叫中山路啊。。。其实当地人不常去，都是外地游客逛的多。。  这是南宁当地特色的水果吃法，好像是用醋腌制的，买的时候可以随意搭配~没尝试……在想会好吃么……         day2桂林~  从南宁到桂林的机票很便宜。但每天只有两班。我们选的是早上10点的，机票费加燃油费、机建费好像200吧，携程订购。  下了飞机打的去酒店，正好司机有导游证（当地这种情况很常见，桂林人70%以上的人都靠旅游业为生），顺道带我们去当地的旅行社买了第二天漓江的船票。  小时候书本上都说桂林山水甲天下~看到桂林的象鼻山……好失望啊~水都没的……而且只是一个公园，立马失落了~  桂林市里面的景点随便选了一个靖江王府逛了逛。还是早上那个司机送我们去的，每个景点他都能拿回扣……不过人还不错，午饭还带我们去吃当地特色的桂林米粉，是干拌的，酸酸辣辣的~  桂林的景点，门口买张门票附带导游的。不得不说……都有带你去购物的，不胜其烦……~今天早上新闻里还说，1日游都不许有隐性购物，有购物环节也要事先说明，但愿吧……   我们住的小旅店就在桂林最著名的正阳步行街边~很大但有点小破，有种中华小当家里的赶脚……大概200块一天标准间。同行有人认识旅行社的人，所以托人通过旅行社订的，很便宜吧~  正阳街也只能晚上随便逛逛。小铺子买的和上海的小商品市场里的差不多，外国人买的比较多。    day3漓江  早上天气不算最好，雾太重，10点之后有点阳光的影子了~还有20元后面的图案的说！这才像桂林！       坐了一上午的船……  桂林之行感觉最好的莫过于阳朔了~地方不大，景点有点散，不过市中心还是蛮有小资情调的~老外也很多，不过人家老外都爱骑自行车到处溜达   在上海时简单做了点功课，到了宾馆直接定了些旅游景点。说好时间，小商务车会来接你~也没有什么特别值得推荐的，随便逛逛吧~  这是月亮山，不同的角度呈现出不同的形状，现在这是下弦月吧？   这次住在阳朔的西街边~名字给忘了，丽阳？之类的吧……150一天标准间~算是4星的，比在桂林时的好多了。街对面是这家旅馆的5星级部分，老外住的多点~  晚上西街好热闹的，可以一逛~桂林有三宝，腐乳、辣椒、三花酒~酒带到家里都洒了……这种瓶盖都封不紧的~  买了很多明信片，寄给家人和好友~  day4阳朔遇龙河 早上起来就能看到山，还是石头山，对我来说蛮稀奇的……  当地的水果还算新鲜的，我们去的时候正好是柚子的季节~阳朔百香果蛮好吃的，很奇特的感觉~一个老外还问我这叫什么……这叫我怎么说……     遇龙河的漂流，人称小漓江……帮你拍照的水屋那是一个接一个，一开始还蛮兴奋的，后来……          下午去了世外桃源。中央电视台以前有一个制药集团的广告，是李冰冰拍的，主题曲我一直记得“明月清，风相思，丽日百草也多情”。说很多场景是取自这里~现实么……不过我自认为自己照片取景取得不错          每天晚上的娱乐活动就是逛西街……每天饭菜就是吃啤酒鱼~  day5阳朔-桂林-上海  西街的尽头紧挨着漓江，早上就去江边逛了逛~      河里有好多小螺丝~当地女的就在河边洗衣服，男的下河好像是摸鱼？……   从阳朔乘大巴回到桂林，桂林市里又买了点土特产~  这次是10月底去的广西，天气有点小热，但不晒人。一般我就穿件t恤，晚上凉了的时候套件薄薄的针织衫，裤子么牛仔裤和棉质的7分裤都ok！这双黄色的鞋子旅游穿超好~淘宝69块一双，不磨脚~  然后就飞回上海啦！！！！！！！肥家~     
        