08年10月1日，继续革命时间：10月1日早上6点半至10月4日凌晨4点地点：荔浦桂林阳溯人物：首领、钢笔、鸡鸡、怪物、筋肉人、西俊准备出发上车，吃早餐～也请司机一个糯米鸡 一路坐车轻松愉快，其实飞机的话去广州又下飞机又坐车的话，去广西也是花时间的中午时分，我们去到贺州这个三不管的地方，D路非常烂啊！吃过午餐继续上路终于来到荔浦，第一个景点，就是丰鱼岩！是溶洞来的吃个雪条眺望里面都是天然的溶洞，奇形怪状，不过里面拍的照效果一般，不放上来啦其后有两程船坐的，好像漂流，还玩猛鬼街，吓死我！！ 最后一程船在不知不觉在山间溶洞，我们经过9座大山，一出来竟然是山洞口满天是星星，非常漂亮舒服，笔墨和照片无法感受啊！然后乘坐小型火车回去我们的丰鱼岩宾馆就餐和入住 饭后再过去看瑶族表演，吃个饭后果先 筋肉人和鸡鸡和俊俊被点中去做新娘新郎 之后团友回去睡觉，我们自己去烧烤档饮大啤，当地的漓泉啤酒烧烤老板很用心烧，但是广西没有色盅 第二天吃过自助早餐，我们就去银子岩，也是溶洞虽然是4A，但是人太多，累累啊！ 出来之后狂吃芋头栗子雪糕。。。 然后经过十里画廊，还有月亮山，留意右上角个窿就是 午饭之后去到图腾古道，睇原始人啊！这里是母系的 晚上自己去吃炸酱面，还有饺子和拍青瓜，四个人竟然吃42元，抵！ 饭后到漓江剧院观赏“龙脊云”表演，结合广西多个民族和景点的歌舞 晚上住桂林，之后再出来夜游，非常美的夜景这个是夜明珠，地陪说摸过个个打麻雀都自摸手的 ，还有日月塔啊 两天天里面不少得的购物示范点有海味鱼油的，玉石厂的，茶叶的，国药的，不过也还OK，不算太黑，都有可以买的第三天一早，去南溪山公园看看，这张代表性，可惜曝光啊！！ 战阳溯，坐电瓶车从停车场往西街 西街其实适合水鱼游客去，感觉还好，没有想象中有情调和气氛，商业化而且服务差 终于找到正宗的桂林米粉，自己加的酸豆角和萝卜干，很好味道钢笔吃的很辣，不要误会不好味啊！西街之后前往兴坪镇，地陪跑去订船，俊俊是个不称职的导游 坐船游漓江，导游说兴坪段是最漂亮的！感受一下，筋肉人不够自然 看哦！20元背后的景色 接近傍晚，大伙上车离开，晚上回到贺州晚餐入夜行车，广东至广西的路并不好走，个人觉得如果自驾，这边的路不适合接近凌晨4点，大家安全到达，尽兴。太多照片，请到QQ空间查看～咔咔http://user.qzone.qq.com/14767713/blog/1223189228