本人于10-14/4/09期间到桂林旅游,透过贵网站之酒店点评,选取了七星酒店,但由于当时贵网站没有可供订购之房间,本人于是直接到锦江之星网站订购.入住后甚感不满,想在网上反映,可惜不是经过贵站订购,于是没有点评的权利,现在惟有透过这里表达一下不满的情绪,内容如下:1. 地点偏远-从酒店到市中心之中山中路要半个多小时车程(自驾)2. 房间面积-相差甚远(起码相差1/3面积),我们一行订了多个房间,其中2个只有40平方米,且浴室窄到连转身都有问题,只有3尺x3尺,连厕所不到30尺3. 大堂简陋-连一张梳化都没有,只有木头椅2张约6尺长4. 设施不足-借用风筒不到2小时,便来电追还5. 前台服务员态度不佳,有欠耐性6. 预订-明明订了是169元/间(有订单),前台说要179元,后来要给她们看订单才按回169元/间;订了4间房,但安排在两个不同楼层,且不相连;其中有一间商务房面积最小且窗户对著后楼梯,但房价仍是169元???7. 前台订票游漓江,票面是210元/位,但实收要240元(10元中介费+20元上层费)我和家人对此酒店完全失望,但不明白为何点评会那么好,有点误导!? 请向锦江之星反映我们的不满, 谢谢.