 国庆再次去阳朔，这是我第三次到阳朔，感觉和以前很不一样。第一次去阳朔，那时我9岁，那里还没有怎么开发，也没有西街，只有月亮山、大榕树和刘三姐，漓江游船这些景点。第二次去阳朔，是四年前的暑假，我和一个朋友去玩，那时的心情也是纯粹去玩，并没有什么深刻的体会和感悟，更别说对人生有什么启发了。   但这次重游阳朔，体验很特别，或者是因为我的经历多了，长大了，体会到很多酸甜苦辣，人生百味，感觉到人的渺小与无助，但幸好，我还有一颗童心未泯的心灵。第一天到阳朔，我们踩着自行车去那些贫困的小学踩点，走的路都是崎岖不平的坎坷路，充满了大大小小不规则的石头，再好的自行车技术，也累得不行，因为斜坡非常多，加上石头路，就更加费力了。当我们在回程的路上时，看过一路自然风光后，我一不小心，就翻车了，还未意识到是如何翻车的，人仰车翻了，然后牛仔裤成了最潮的，穿了个洞，两个膝盖严重破损了，哗哗流出鲜血，一个朋友马上帮我用纸巾捂住伤口，暂时止血了，但我还是痛哭了。。。是“痛”哭！！然后在路上做了回电波少女，拦了台破颇的拖拉机，然后师傅很好人，把我送回了西街，还把自行车扛回去，实在感谢！   回到西街，我来到“西唐攀岩”处，CO0L COOL的袁天立即接过我的包包，然后扶我坐下，西唐以为我的伤重，马上拿处药箱，结果看了看，很不屑地说，原来是皮外伤，小case。但想不到CO0L COOL的袁天竟然细心地帮我涂药水，轻轻的，怕弄疼我，然后又带我去买短裤，说不用封着伤口；晚上又再陪我去买药水胶布，再我上药，才离开。第二天一早，他又再来帮我上药，然后我们跟着他们去攀岩。当然我只有看的份了，发现他挺厉害的呢。   真正的爱心助学之旅是第三天，因为6号学校才上课，我去了几所小学（驿马小学、新寨小学），破落的校舍，简单的办公室，几张书桌，几叠作业本；老师们在认真地批改作业和备课；课室里朗朗的读书声，老抑扬顿挫的讲解，操场上整齐的步操声，还有幼儿班的欢声笑语，如果单凭听，完全不觉得这是所贫困的学校，这是一所欢乐的学校，一所理想的学校。但踏进校园才发现，操场上只有几张残破的乒乓球桌，一个升旗台，就这么简单的操场，却是同学们锻炼身体，游戏的好地方。教室里感觉照明都不够，更别提什么窗明机净了，破颇桌子，灰灰的墙壁，一条一条的凳子，但同学们却在聚精会神地上课，读书；这种精神多么值得学习啊。幼儿班，一张张充满童真的面孔，流露出无忧无虑的表情；但小学3年级以上的同学，脸上确实坚定读书的表情，问他们将来的学习之路如何，就十分懂事地说，这个由父母决定吧，尤其是女孩，更显委屈，想读书，却无力要求家里支持，只能摇摇头说，没有想过哦！这些孩子节假日就到遇龙河边卖竹做的水枪，卖自己编织的花环，帮补生计，我听着这些故事，心都酸了，想想自己的童年，在20年的童年，我还是多么幸福啊，起码当年的自己从来不会去想有没有钱上大学，只盼着快点到暑假，让父母带我出去玩，而这里的孩子，都十分懂事，他们盼着放暑假，去卖花环水枪，帮补生计，这么小就感到生活的压力了，对比我们的压力算什么呢？   经过这次助学之旅，我学会了珍惜拥有的东西，学会把眼前的幸福抱紧，同时学会生活，不要给太多压力自己，学会放松，不要多愁善感，无病呻吟，选择坚强，在心里留一寸阳光，因为给点阳光，我就灿烂了，何况现在秋高气爽，天天阳光洒满大地，柔柔的凉风，我们还去嗟怨什么呢？