桂林行 (2009年4月10日-4月14日)看到南航网站上有北京飞桂林的快乐飞320元,赶快动手订票,刷到回程的540元,虽然和许多人定的180元不能比,但我已经很满意了.上班后第一次带父母一起出游,记得全家上次一起长途出游还是在小学。在网上做足了功课，10号准时出发了。爸爸第一次坐飞机，觉得一切都新鲜，像小孩子一样，一直透过飞机窗口向外面看，看到外面的云海，说象雪山。 4月10日 北京－桂林 象鼻山 两江四湖游在携城上定了评价不错的桂林金湾酒店，他们提供的接机服务不错，帮我们省去了80元打车费。感觉酒店房间比较大，设施也还好，就是早餐和周围环境不太好，晚上睡觉有点吵不过对于我们这种只在桂林住一晚上的人来说也足够了。当天的天气比较阴沉，但是并没有像网上天气预报写的暴雨，已经很满足了。放下行李，直奔象山公园。出酒店门，向左走，第二个十字路口左拐，沿着湖边走，就可以看见象山公园了。桂林市还是很美的，米兰花到处都是，随便种就长得很好。走在湖边总能闻到阵阵的花香，不知道是不是桂花香。走在湖边，会有很多人来问你是否愿意坐竹筏游象山，我们砍到了40元3个人一条筏（不过还来听说有人砍到10元一个人，以后去大家可以试试）因为当天阴天，雾气太大，远处的山看不清。看到象鼻山，爸爸在那坐模象鼻动作照了好几张照片。上岸后，继续沿着湖边走，可以看到象山公园的正门，门票33元，因为军人可以免费进去，所以爸爸就进到公园里转了一圈，我和妈妈等在外面。不到10分周，我爸就出来了，说这公园太小了，也就适合晨练。与33元的门票价格相比，太不值。所以坐竹筏去看象山，还是不错的选择。从象山出来，走不久就看到了瀑布大饭店，饭店旁边有条小街，顺着走就是正阳路步行街了。在KFC旁边的崇善总店吃了卤菜米粉，2两的2.5元，3良的3.5元。我们3个人一共吃了9.5元就吃饱了。太太便宜了。米粉一定要先干吃，才能吃出米粉的香。后来去阳朔又吃了其它家米粉，觉得都没有崇善米粉好吃。我也凑了热闹，去“金手指”排队买了5元一盒的蛋塔，一盒10个，足足排了40分钟。一看时间差不多快到8：30了，可以去瀑布大饭店看瀑布了。这个载入吉尼斯记录的人工瀑布，只能说感觉一般，在桂林晚上也没什么活动，把这个当作一项娱乐活动还不错，在最后的时候瀑布还会作出一些造型。要是饭店底下的喷泉也打开就好了，那样看起来可能会更壮观一些。两江四湖游完全没有必要坐船，步行就很美丽。因为它主要是靠灯光营造夜景，所以一定要在晚上7点以后在开始游览。沿榕湖走一次可以看到日月双塔，玻璃桥，等。和珠江，黄浦江比，桂林的夜景多了份幽静，少了几分繁华。如果3个城市的夜景让我选，肯定首选桂林。 4月11日 冠岩 漓江前一天晚上在街上随便找了辆出租车，谈好价格80元去冠岩。其实汽车站有车发去冠岩，但是不能到达景区门口，怕父母背着行李累，就奢侈了一把，包车了。到了冠岩，在底下的商店存好包，坐了20元3个人的马车去洞口。因为前一天晚上下了雨，小道上很泥泞。后来出洞时候才发现，其实从正门走，路很好走，都是柏油路，只是走的要远一些，要走20－30分钟吧。冠岩其实和北京的石花洞很像，只是规模要大很多，但精致却比不上石花洞。号称海陆空三种游览方式，是吸引我来冠岩的主要原因。空－其实就是36米的观光电梯，陆－就是步行加小火车，最有意思的是海－在洞里坐船，每人都发一个手电筒，洞里漆黑一片，很有探险的感觉。想起许多电影里坐船进山洞的情景。冠岩游览大概需要1小时30分，从洞里出来已经是中午11：30了。提前约好的筏工杨福运师父已经在冠沿码头等我们了。这里要严重推荐一下杨师父，服务周到，细致。知道我是和父母一起游览，特意带了毯子，怕老人在江上冷。还带了自家种的蜜柚和夏桔给我们免费品尝。而且他还会告诉你哪些景色在哪里拍照角度最好，最像。收费：冠岩－兴坪 180元。我们看到了最美的“烟雨漓江”，欣赏漓江山水，要发挥自己的想象力。那些山的形状三分像，七分想。印象最深的是关公看江，山上的树木是关公的披风，临江没有树木覆盖的地方像他的银色盔甲，真是太像了。漓江四绝，分别是“桂林山水甲天下”“黄布倒影”“九马画山”“20元人民币”黄布倒影，因为那天阴天，没有倒影，没有看出来，很遗憾。九马画山我好像就数出了5，6匹，杨师傅说：“毛泽东数出九匹，周恩来数出八批，克林顿数出五匹，结果回去就下台了。”沿途在漓江边上的“甲天下”吃了农家饭，点了黄焖土鸡，小笋炒腊肉，空心菜，青椒肉丝，一共花了117元。最赞的是小笋炒腊肉，笋是山上采的野笋，吃起来嫩嫩的。好来到阳朔爸妈还一直想吃，去再也没找到这样的笋。经过5个小时的漂流，到达了兴坪古镇，步行穿过兴坪古镇，10多分钟就可以到达汽车站，坐车去阳朔。完全没必要坐车，浪费钱。在阳朔我们预定了“懒人堂”客栈的三人间，房间比较小，还有点漏水，给打了七折。本来想第二天再换一个住的地方，可是妈妈说打七折了，也不影响住，而且行李都拿出来，再换不方便。就不了了之了，在阳朔的3天都住在这里。70元一晚。懒人堂的标语是“日子懒懒，生活散散”，它的特色就是在一层营造的那种像家又像酒吧一样慵懒的气氛。 4月12日 遇龙河 印象刘三姐今天的安排是上午遇龙河漂流，晚上看印象刘三姐早上吃过早饭，在汽车站坐上去金宝的车，在金龙桥下。（车费好像是5元）遇龙河现在漂流，政府规定一条筏上只能坐2个人，所以最好是双数人一起去，不然要多租一条筏了。我们漂的是遇龙河的上半程富里桥－金龙桥－遇龙桥－旧县。加上逆流而上油富里桥一共130元/筏。如果来了阳朔一定要漂遇龙河，和漓江完全不一样，宁静，秀美。没有马达声音，可以听见竹筏滑过水面的声音，在河的浅处可以清楚看见河底和青青的水草。如果漂全程，在筏上睡觉，晒太阳，一定更加惬意。漂半程大概用了3个多小时，在旧县上岸，没有班车回杨朔，可以让伐工帮你叫面包车，一个车30元，我们上岸的时候正好赶上一个小姑娘在那等人拼车一起回去，正好省了点路费。中午在胡记吃了啤酒鱼，我们第一次点毛骨鱼，味道很鲜美，肉很嫩，不过妈妈说是放了啤酒的缘故。下午，没有安排，在房间休息，等待晚上看印象刘三姐。说起来看印象刘三姐我们还真是费了不少周折，爸爸数了一下我们一共导了好4手，第一从筏工那里定票，第二手去阿绣客栈取票，第三手被导给司机，第四手再被导给导游，哈哈，挺有意思，别看经过这么多手，但是组织有叙，安排的仅仅有条，可见阳朔旅游业的发达。不过最折腾的就是，刚刚开场10分钟，本来还算晴朗的天空，突然狂风暴雨，只听见广播里说江上的渔民赶快撤退，声音刚落，狂风夹着暴雨就来了。观众都纷纷彻向后面有屋顶遮挡的看台。好不容易找到个避雨的地方，没一会就有工作人员来通知，今晚第一场的演出取消了。后来听说第二场演出一直到晚上10点才开始，中间因为下雨演出被被迫终端了好几次。我们果断的决定，改在明天晚上再观看。4月13日 单车游十里画廊 印象刘三姐昨天坐车去金龙桥的时候，发现了一家崇善米粉在阳朔的分店，今天早上租了自行车，一行三人骑车去吃米粉。味道还是很好。花20元请了一个导游，带我们走十里画廊（就是大榕树－工农桥－月亮山）然后从遇龙河沿路骑回来。今天出了太阳，骑车还真有点热。沿着遇龙河往回骑的时候，有一段乡间小路，因为昨天下了雨，很不好骑。坑坑洼洼，还有积水，让我想起PS2的一个越野自行车游戏。看到美景就照，看到河滩就下，呵呵，一路竟然骑了4个小时。中午依然在胡记吃了啤酒鱼（这次点了草鱼28元/斤）味道也不错，只是刺多了一些。下午回懒人堂洗了澡，休息，特意在西街买了明信片，罗里罗嗦的写了几张，去邮局寄了。晚上又一次去看印象刘三姐。今天的天气很晴朗，肯定不会下雨了。今天看的是第二场，8点有车来酒店接。9：15开演。演出持续1个多小时。感觉两个场景最震撼，一个是渔民在江上抖红绸，场面震撼（有点奥运会开幕式的阵势），第二个就是在月亮上跳舞（估计奥运会上的丝绸之路的独舞也受这个启发吧）看完演出回到阳朔已经11点多了，想想还没喝过这的漓泉啤酒，今天是在阳朔的最后一晚了，在大排挡要了啤酒，烧烤，两个字形容“惬意” 4月14日 阳朔－桂林，返回北京旅行的最后一天了，中午特意去“暗香疏影”这个素菜馆吃了午餐，环境，口味都很赞。15元/人买了从阳朔－桂林的直达大巴，回到桂林。中间去微笑堂买了桂林三宝，打包去机场，安全返回北京。