    此次阳朔之行，非常顺利，非常美好，以至于我都很舍不得回来。只有去过阳朔，才能明白为什么有的人会每隔一段时间去趟阳朔，才能体会为什么有的人来了阳朔就再不愿意离开。    阳朔之行的准备工作，得益于那些在携程社区无私地奉献游记攻略、有问必答的朋友们，谢谢你们。1、从桂林机场出来，坐大巴，到火车站附近下，往回走，看见桂林火车站之后，沿着火车站的方向，继续走，就到汽车站了。（如果实在不放心，可以问下路人）2、淡季时，几十块钱的客栈非常多。网友说的没错，基本不需要预订。3、“呢喃”饮料铺，红豆沙冰非常好喝。这是我的意外收获。我每天都去喝一杯。4、瘦子米粉在“乐乐来”超市附近，找到超市，就等于找到瘦子米粉了。5、从阳朔回桂林，出了桂林汽车站，到民航大厦，很近，可以选择坐公交车。比打车便宜多了。车票是1.2元。6、漓江精华游的师傅姓卢，13677837976，可能是他太忙的缘故，最后为我服务的是他的嫂子，也姓卢，人也满好，一路讲解。7、遇龙河漂流的是容师傅，13471351055 ，朱庆生师傅推荐的，据说是朱师傅的侄子，人也很好，建议大家去找他。        因为众所周知的原因，特意将此次阳朔之行安排在黄金周之后。事实证明，此举英明。9号中午，从杭州飞抵桂林。乘大巴在火车站附近下。找到桂林汽车站，买直达阳朔的票，17元一张。到阳朔汽车站花了约80分钟。下车后，能看见西街指示牌。明显，逛西街并不是当务之急，找住处才是最要紧的。因为不是旺季，基本上客栈门前都会挂个排排“有房”。我入住的是桂花溪酒店，在桂花巷里，标间，两张床，每晚50元。离西街很近，而且晚上很安静。放下行李，联系了著名的朱庆生师傅，约了遇龙河漂流的时间，同时，拜托他帮我定两张银子岩的票以及印象刘三姐的票。看看时间是下午3点30，正好可以去银子岩。票价是60元。来回两个小时。晚饭时间直奔啤酒鱼。谢大姐、彭大姐、谢三姐、大师傅、一块瓦，最后，是在一块瓦吃的，在西街入口。以后有机会再去阳朔的话，要去谢大姐啤酒鱼。吃的是毛骨鱼，40元一斤。并且联系了杨堤-兴坪精华游的筏工师傅。晚饭吃好，印象刘三姐的票也给我送来了，135一张。就在西街口坐电瓶车去，2元一个人。印象刘三姐，真是宏伟呀，我老在想一个问题就是：这么多人怎么训练的呀？还有，没觉得有什么蚊子。可能是秋天了，也可能我穿的是长裤吧。看完刘三姐，坐电瓶车回到西街。西街热闹极了。我沿着西街走，看到了好多熟悉的店铺、饭店、酒吧的名字（再次感谢携程的朋友们）。第二天，一早，先来到著名的瘦子米粉店，吃了二两卤肉粉。在阳朔汽车站，坐到杨堤的车，8元，约一个小时。漓江的水，真是清澈。老有一种跳进水里的冲动。中午是在老村饭店吃的农家饭。到了兴坪，坐电瓶车，来到兴坪汽车站。在汽车站附近的小店，买了土特产，金顺昌桂花糕、板栗糕、绿豆糕。到了阳朔，下了车，出了汽车站，不远处就是邮局，便把买的全部糕点，平邮回家。看看时间，还早，才3点多。在兴坪买特产，为在西街有更多的时间打下了良好的基础。后面的节目就是逛西街啦。不过，下午的西街，不热闹。红星特快解决晚饭。第三天的早饭是在周记馄饨吃的。吃过早饭，租好自行车，一路骑到金龙桥。中间要经过白沙镇。遇龙河漂流，真是非常棒！只可惜，现在是枯水期，否则，会更棒！筏工师傅人特别好。中午饭并没有在老根饭店，而是到了真正的农家，吃了农家饭。现杀的鸡，现摘的小青菜，现捞的田螺，一切都是新鲜的。遇龙河漂完，到工农桥，我们的自行车早早在那里等我们了。我们又骑向了大榕树，月亮山。不过，都没进去。在回阳朔的路上，看见了蝴蝶泉，当然，也没进去。只在路边拍了照。一路骑回阳朔，花了40分钟。一点都不觉得累。晚饭是在没有饭店吃的。12号清晨，我们退了房间，从阳朔返回桂林，又从桂林回杭州。一切都如想象中一样的顺利。