      小弟第一次写游记，希望能对各位有实用价值。      听闻龙脊梯田一年中有两个时间是最漂亮的，一是劳动节时间，梯田刚放水灌田，另外一个时间就是国庆节，因为梯田的水稻已经成熟而还未被收割，到处都是一片金黄。龙脊是我蓄谋已久想去的地方，这次在我鼓动之下，终于得到了3位好友的支持。于是就这样，我们开始了国庆的行程：       Day1：9月28日夜晚，做T38广州到桂林的列车，开始我们的行程。       Day2：7：00，出桂林站，吃早餐（3.5元一个的马肉米粉） 。7：50分，坐客栈派出来接送的车向金坑大寨出发。10：45分，到达大寨门口。之后的路程就只能靠自己的双腿走了。经过一个小时，终于到达了我们预订的客栈DD金龙客栈。午餐后，开始我们的行程。我们的客栈在田头寨，以此为中点，我们先到1号观景台（单程要走1小时），然后到2号台（1号观景台过去大概要1.5小时），最后到3号台看日落（田头寨出发，大概1小时）。之后回客栈睡觉.....       Day3：跟老板约好10：30坐他们的车回桂林。由于堵车，回程用了大概3个半小时。我们回到桂林，先入住了预先订好的酒店DD桂林金湾。之后打车去象鼻山。从象鼻山侧门出，一出来就是正阳步行街的后面，在步行街吃晚餐。      Day4：到桂林汽车站，坐车到阳朔，因为睡懒觉晚起的关系，到达阳朔已经是下昼2点。到阳朔的如家酒店办理入住之后，在西街匆忙吃了个午餐，就租了一个单车想月亮山方向出发，途中在工农桥看到有人漂流，于是我们也改变了行程，把单车抬上竹筏漂流。漂流后就回西街吃晚餐。     Day5：继续睡懒觉....起来后到西街吃了个早餐，已经到11点了，在当地买了世外桃源的门票，然后到阳朔汽车站左到白沙或者葡萄的车，途中可以在世外桃源下。游缆世外桃源大概1个小时，但是排队就用了1个小时，郁闷ing....回到阳朔，已经是3点半，因为是坐夜晚回广州的火车，于是就马上回桂林。在桂林正阳步行街解决晚餐和手信。然后到火车站，坐T40的列车回广州，结束行程。      费用：广州D桂林来回硬卧车票450元/人，桂林D龙脊车费40元/人/程，桂林－阳朔来回车费32元/人，龙脊门票50元/人，象鼻山33元/人，遇龙河漂流150元/人，金龙山庄150元/晚，金湾280元/晚，如家259元/晚。       总结：1、龙脊其实可以慢慢品味，建议分两天走3个观景台，而且这也是最合理安排体力的做法。1号台是看日出的最好地方，而3号台是看日落。但个人觉得2号台是最壮观的。而这时的梯田并没有想象中金黄，但是宏伟整齐的梯田，足够弥补一切。       2、金龙山庄不好住，隔音差（因为客栈都是木质结构，所有客栈都一样，这个不能怪老板），预订时老板说24小时有热水，结果9点就已经没有了，而且夜晚和下昼客栈都会停了房间的电，不方便。而山上的人也不够淳朴，向他们问路，他们会骗你说路很复杂，要有人带才可以，当然，带路要收费。而我们4个人坚决不用带路，其实沿着大路走，一路的标识还是很清晰的。       3、金湾是个很不错的酒店，值得推荐。位置很好，就在火车站旁边。我们预订的是7楼的数码房，房间电脑和网速的很快。       4、因为小弟去了桂林多次，因为桂林只安排的象鼻山，给我的朋友去拍照留念。       5、因为同行一行人都比较懒，所以行程很送，大家可以在阳朔骑车到更远的地方。但是国庆的阳朔人太多了，而且车也太多，因此公路上全部都是汽车的废气，大煞风景。       6、本人觉得世外桃源这个点比较无聊，不建议去。