

            游玩的心一直都在。。。。。。自从知道蚂蜂窝，更是每天都喜欢窝上一段时间。眼睛都看蒙了，还不想停下来。太多太多的感动，太多太多的想法，太多太多的冲动，想马上就行动。放下身边的烦恼。为自己游玩一场，没有牵挂。玩玩，真的很好。每个人都喜欢看到美丽的风景。让人很平静。今年春节，终于定下第一站，广西自驾游。出发前泡了一个多月的贴。看了还想看。不会腻，只是眼睛有点受不了。第一站： 阳溯人物：LG/晟晟/朋友夫妇时间：年初三晚~年初四（2月12~13日）我们出发点是江门，直接上高速，一路沿着路标方向走。不会错。很好走。我们年初三早上11点左右出发，在江门段塞了半个小时的车，一路都很畅顺。沿途都是粤牌车，今年春节天气暖和，超多人出游，之前在网上看阳溯，说春节很清净，房也不缺，所以很淡定想着到点看房再订，谁知之前在网上看过的7~8间都满了，无奈，一路开车找，好在不难找，家庭旅馆很多。只是很普通。没什么特色。随便看一家干净就定了。就在印象刘三姐门口。定下住宿，放下行装，找吃的去。（楼下印象刘三姐）附近的吃都不推荐，菜式不正，分量少，价格贵。一个竹桶鸡（有汤）就120，小的90 。不值。劝大家不要抱太大希望。鸡还是留在龙脊吃吧。虽然价格差不多，但是分量和味道都差远了。随便点了个青菜，一个九菜炒蛋（做出来是九菜蛋汤），一个扣肉（比我自己做的还差，还是焦的），一个竹桶鸡小的90元（还好拿的是小的，不然更亏），220大洋。（分量超少）吃饱喝醉，继续上路闲逛。无奈，LG和朋友 对木雕，茶具喜爱至极。见到务必停留。一路闲逛看中上面一套，价格没谈妥。下次再淘最后在大少爷成交此款。喜欢茶艺，木雕的可以多在阳溯逛逛。过下瘾。看着心情很好，不自觉的跟着笑了。东街看江色---黄昏时分逛西街在西街，没有找不到，只有想不到。沿途特色店攀岩点在上面的都是小孩。敬佩ING蝴蝶泉--到此门口一游一路塞车，偶见一柚子林，果断拐进去溜达耶，成功击下一个。再来，哈哈。。。最后成果 4个，个头不大，但是后来剥一个很小的，里面肉都可以，还很甜。屁孩怕被吃了（朋友说要把它都吃掉），不肯放他们车箱保管，一脸不满。半遇龙河景点（相机模式没调好，开始几张色彩有点怪。）水看够。玩够。相也拍够。继续单车之旅600 年的老树。我踩，我踩，我踩，我踩。。。。早上10点，吃过桂林米粉，沿着十里画廊，一直踩阿踩，踩到下午回到旅馆5点，脚倒不是最累，屁股都坐痛了，一路过来，有个游客说，她的屁股可能都淤青了。哈哈哈。。。。我们就这样结束了我们的阳溯之旅，没有竹伐，没有漂流，没有啤酒鱼，只有桂林米粉，西街，踩单车，不遗憾，我们还会再来。5点多，买好茶座。大家一致决定不在桂林停留，马上直奔龙脊梯田。走夜路上此线务必要小心，路上雾大。下桂林（机场路方向）高速，路边设有咨询点，重点提醒我们开车要小心。一路逛奔，从桂林拐进向龙胜的路上，开始一段路还行。当时很乐观，这路还不错，按这进度应该不用3个钟（提前打电话问好客栈，客栈老板说最快得3个钟），越往里面开，怕了。路弯，雾大，是出乎意外的大，完全看不到路，车简直是蜗牛前行，螃蟹走路（横着走），完全觉得自己的车是在横着走，怕怕。。。一路只碰过几辆同向的车辆，想追也追不到。无奈自己迎着浓雾爬路。提醒其他自驾的朋友不要开夜车，真的很危险。我们以后也不敢了，拖家带口的，出外旅行，还是安全至上。慢速挪行3个多钟头，终于到了大寨停车场，天还毛毛雨。客栈老板已经到了，告诉我们还要爬山1个钟多钟，才到客栈。我们住的是三棵树客栈。，有过就在下面住的念头，但因为提前联系过，老板也连夜下来接了，不好意思改了，顶上吧。从桂林进来的路上晟晟睡着了，到停车场才把他叫醒。但只是半醒状态。（晚上9点多，差不多10点耶。）天下着毛毛雨，还满地泥泞，为避免半途尴尬，果断不要他自己走路了。晟晟全程坐在LG肩上爬上客栈的。（因为是晚上，又是下雨天，还雾大，出门在外，要是小孩一不小心感冒发烧了，半山腰的到那里找医生，我们玩得也没趣，所以我们考虑这样扛着上去。老实说，要是白天，我们绝不会这样做，晟晟也会自己走，不用抱。他经常跟着我们出外，记录良好）一路辛苦，小息了三次（小息时连坐的地方也没有，全都是湿的）。个个都累得快不行了。LG说，要是还不到，真走不了。沿路有些路很陡，肩上扛30斤，还打着伞，真的不容易。 LG你是好样的。因为是摸黑上路，沿路风光没法先堵为快，还好一直是哗啦哗啦的水声相伴。到客栈，马上放下行装。等吃，晚饭还没吃呢！我们都很棒！点了土鸡，青菜，韭菜炒蛋，米酒半斤，杨梅酒半斤，水酒半斤，两男一女，三人喝。都可以，合口味，老板娘手艺确实不错。只是没什么惊喜，肉质好的土鸡平时在家也常吃，只是家里的水质和这里不同而已。第二天早上看到一幕，有鸡贩送鸡，不知道是去那家送货。一直都以为这里都自养鸡，原来还有山寨的我们一半的原因不想早起赶路。另一半的原因冲着这里的酒，所以连夜赶来的。之前看别人的攻略说这里的酒好喝。今晚试喝，感觉差不多，没什么特别。LG 还说米酒是不是有股桌布味道。刚入口是有点怪，喝多口还算习惯。算了，也许是他家的酒普通吧。也只能这样。吃饱喝光，才看房的。80元/晚，我们挑了顶层的3人间。房间挺好，很大，但不太喜欢浴室太窄。床上有电热毯，没有空调，没有网络。简简单单就住下了。第二天早上下起毛毛雨，窗外两父子在对话，开始以为老板和他儿子，后来下去才知道是深圳来的，小子很可爱，见我就说他上来的时候是自己爬上来的，没叫人抱过。你真棒！早上起来，没洗刷迫不及待打开窗，一阵失望，白茫茫一片，什么也看不到。雾气很大还下着雨。无奈关上窗发呆一会。
        