第一天：桂林DD龙胜上午6：30分抵达桂林火车站。从火车站向左走10分钟即可到桂林汽车总站。在汽车站附近的石记吃桂林米粉（难吃），买了8点10分到和平乡的普通车票（17+2元/人），在和平乡下车，马路对面坐龙胜到大寨的专线车（5.5元/人）。自备的午餐在车上解决。车至大寨售票处有人上来卖票（50元/人），车继续向前至大寨验票处下车，请瑶族导游兼背行李（20元）。住田头寨的“田梯旅馆”（带独立卫生间的50元/晚，不带独立卫生间的40元/晚）。先去旅馆放下行李后徒步1.5个小时到了3号景点，回旅馆休息片刻15分钟徒步来到2号景点。晚餐在旅馆吃了半只竹筒鸡35元、竹筒饭15元、野韭菜炒鸡蛋15元、米酒1元/杯、杨梅酒2元/杯。注：建议坐从桂林直达龙胜的汽车（27元/人），再从龙胜汽车站坐去大寨的专线车（8元/人），半小时一班，准点发车。不要买普通车票，沿途带人，既装人又装货，很浪费时间。强烈推荐“田梯旅馆”（潘良妹0773-7585686，13114731346，13197635708，网址www.ljttlg.com），老板人超好，亲自掌厨的饭菜烧的也非常好吃（竹筒鸡和竹筒饭要提前预订）。旅馆位于1号和2号景点间，去1号景点45分钟，去2号景点15分钟，去3号景点1个半小时。建议第一天先玩2、3号景点，第二天看日出就在1号景点。 第二天：龙胜DD桂林DD阳朔早上5：30分起床，打算6点钟去1号景点看日出，由于头一天晚上下了点小雨，山中雾气很大，老板说看不到日出了，于是就在旅馆吃了早餐，由老板亲自下厨做的肉丝鸡蛋米粉6元/人（早餐要头天晚上订）。7点钟出发去1号景点，也就是全景楼所在地，8点左右到达。途中还看到“美景楼、观景楼”等多家网上很有名的旅馆（都在2号至1号景点间）。返回旅馆途中在一旅馆喝了油茶，味苦。并在“美景楼”订了10点开往桂林的专车（40元/人）。10点准时在大寨入口集合上车，12点半到达桂林市火车站。在汽车总站买13：10分直达阳朔的车（15+2元/人）。由于交通原因，车晚点1小时，14：10分才上车。3：30分到达阳朔汽车站。出汽车站向左前行5分钟即可到西街口。入住“自游人”旅馆（60元/间）。在西街“阳朔自由之旅”订晚上8点的“印象刘三姐”（130元/人，含接送）及第二天下午3点去银子岩（60元/人）。打电话预订第二天漓江精华游的筏工（毛师傅13807735327，60元/人）及第三天遇龙河漂流的筏工（阳太辉13768719417，全程漂价180元/筏，含富里桥逆漂200元/筏）。晚餐吃了“红星特快”的特色鸡翅、咸肉卷、香蕉奶昔、巧克力奶昔（没想象的味美），“下火堂”的水立方、杏仁芝麻奶昔（味道不错）。注：如果在大寨想看日出，六点就得出发，7点左右可看日出。建议从大寨回来时预订“美景楼”（13768729388）的专车比较方便，如觉得时间较紧张也可订“全景楼” （13768728375）12：30分的专车，也可按来时行程坐车回桂林市。在西街没有住网上有名的驴宸等旅馆，可在西街上多看一看，价格都差不多，在40至100元间，淡季还可谈价。 第三天：漓江精华游、银子岩6：30出门，早餐在西街口吃桂林米粉。汽车站坐去杨堤的车（8元/人），车程1小时左右。8：10分左右到达杨堤码头，筏工毛师傅已在码头等候。8：30分开漂，11：30分左右到达兴坪码头上岸。上岸后向兴坪古镇方向走，穿过古镇向左走10分钟就可到达汽车站，坐车回阳朔（5.5元/人）。1点左右回到阳朔，午餐在“红星特快”吃的什锦批萨（味道还行），订了晚上8点的“原始人”烤鸡。下午3点游银子岩，6点回阳朔。晚餐“原始人”烤鸡。注：建议早点漂流比较好，江面上的筏子也少，从桂林开来的大游船也还没下来。而且建议从杨堤顺漂至兴坪比较好，虽照相可能有点逆光，但看到的风景是精华游的全程，如从兴坪逆漂，不会到达杨堤，只会到“乌龟爬山”就返回，还有三分之一的景点看不到。筏工毛师傅人很好。第四天：遇龙河漂流早上6：30出门，在西街早餐。在汽车站坐去金宝的车，路经金龙桥（5元/人）。8点左右到达金龙桥码头，筏工阳师傅已在码头等。由于预约阳师傅的人比较多，他让我们坐他的好朋友陈师傅的筏。中途阳师傅还邀请我们去他家果园摘桔子和柚子，还送给我们自家做的柿子干和煮花生。午餐在旧县的“老根家”和筏工师傅一起吃农家饭（点了啤酒毛骨鱼、田螺酿、荔浦芋头和一瓶桂花酒，共113元）。下午继续漂流，4：50分到达终点站工农桥。上岸后阳师傅告诉我们坐从荔浦开往阳朔的中巴车（2.5元/人）。到达西街后，租车（10元/辆，导游20元），5：30出发，骑车至大榕树及月亮山，7：00返回到西街（天已黑）。晚餐“没有饭店”的没有特色炒饭、炒田螺，“旅行者”的苹果碎饼干（太甜）、水果酸奶。注：强烈推荐筏工阳师傅和陈师傅，都是超好的师傅。建议从金龙桥逆漂至富里桥，因为6月份的水灾后，遇龙古桥已被破坏，现在看到的是翻新的古桥，而上游的富里桥是和遇龙桥一样的古桥，但没有在水灾中破坏，保存完好，而且上游这段景色也非常漂亮。如要漂流要早点漂，早上没有多少筏子，会很安静，过了朝阳码头后，筏子就多了起来。如果有时间可在第二天专门骑车去月亮山，然后沿着遇龙河在乡间小路上骑车玩，中午可吃农家饭。 第五天：阳朔DD桂林睡到自然醒，西街早餐。在汽车站坐10：15分的车回桂林。将包寄存在火车站后，到马路对面坐11路到七星公园，沿途步行游玩伏波山、叠彩山，座2路到象鼻山公园等。晚餐在文明路上的“小南国”用餐。晚乘车回家。注：个人觉得桂林市内景点一般，票价超贵，要玩完所有沿江景点，光门票就得150元左右。“小南国”的菜不错，价格合理，当地人也经常光顾。这次游玩，个人觉得大寨风景不错，只可惜我们去得晚了几天，稻子已被割了大半，没有看到满山稻海的壮观景象。建议春天播种的时候去大寨，那时田里有水，阳光照在上面，拍出的照片效果会很好。阳朔是个休闲游的好地方。漂流、骑车、泡吧、整个下午没事坐在咖啡屋里发呆，都是不错的选择。