对不起各位读者，游记没写完，因事先下了，今天发现不能编辑了，只好再来一篇续集。D2：打的10元去火车站，60元做桂林到阳朔的汽车在杨堤路口下（非节假日，7.5元/人）。10元中巴送到杨堤码头。因约好的师傅没赶来，我们便和路口碰到的小卢谈好价格150元/伐（国庆的价格，平时80~120），从杨堤到兴坪。为节省16元的过渡费（码头到漂流的筏子所在地有段距离，需要乘坐渡船，其实是变相的制造一些创收的机会。）他带我们作其亲戚的筏子到对岸，小走一段。其实这段路走得很值，沿着漓江一路走来许多的景点像大拇指、乌龟朝圣等的观看角度在筏上是看不到的。而且河边的水牛悠闲的吃着草，此山、此水让人感觉很放松。我趁机教女儿认识一下水牛和黄牛的区别。大概20分钟左右的样子，到了浪石村，竹筏游漓江的起点。村子感觉挺贫穷的。13：00多出发，中途在甲天下吃了午餐。那鸡可能是真正的土鸡，咬不动；不过西红柿炒鸭蛋特别好吃。价格不便宜，在桂林所有的农家菜都不是很便宜，这大概是旅游城市的特点吧。之后两个多小时游到兴坪，一路比较有名的大概就是双狮、九马画山（根本看不出来）、20元人民币的背景在下筏后看。 之后10元的电瓶车送到兴坪镇，22元到阳朔。入住阳朔西街酒店（老的）。特别推荐这家酒店就在西街路口，而且晚上不会吵，去汽车站走路5分钟。 酒店对面就有3家央视上榜酒店，人特多，排队等吃饭。没耐心到前面的另一家新开的乡里人，谁知价格很惊人：啤酒鱼 38元/斤。还好味道不错。饭后西街闲逛，发现这个地方其实和丽江的洋人街挺相似的．本想花１４０元看印象刘三姐,在谈价格的过程中,188的票也卖完了.回去订好陈师傅第二天的遇龙河漂流160元/筏/2人(国庆价格),和接人的车(和另一拨人共用,去程40元).备注:漓江漂流和遇龙河漂流的区别是:前者是电动的,后者是人在撑.而且后者有几个河里的小落差.和我理解的橡皮艇漂流是有点差别的.