流水日记： 实在不想浪费连休两天的假期， 下定决心去晒晒太阳，晒晒心情。 许久没有了这样的激动，穿衣服也比平日来得更为激情。 10：15坐上去阳朔的班车， 11：45抵达阳朔，从西街溜了小半圈 12：10到唐人街小林大排档品尝啤酒鱼， 看到了碧莲江景大酒店，外观真是气派~ 4个人点了两斤八两的鱼 超级进味，超级好吃，严重称赞一个！ （比老彪做的还好吃！） 13：15从小林大排档又散步回西街口， 租了两架双人捷安特， 骑往遇龙河的朝阳码头。 出发前，狂抹防晒霜的，买草帽的， 拍照的，换帽子的，走错路的，耽搁了不少时间。 跟陈师傅越好2点见， 14：10才抵达朝阳码头， 他把我们的自行车丢上拖拉机，带我们买了票之后， 就为我们安排了筏工， 我们那船的筏工，嫌弃我们是桂林人（不会购买那些摊点拍的照片和一些小吃摊的烤鱼，估计没有阙）， 对我们没好语气。 14：15开始从朝阳码头一路顺流而漂， 欣赏美景，谋杀菲林， 偶不时的听到对山歌， 还有疯狂人士互打水仗， 更有甚者纷纷落水， 妈妈狂笑，念出一句DD“好像老牛掉下水！” 不亦乐乎！ ..... 正当欢心之时，接到领导电话， 猛然才想起已被我完全抛到九霄云外的事情DD例会日！ 一身冷汗..... 16：10到工农桥下船，找到我们的坐骑， 准备返程，结果自行车掉链，一阵折腾，汗流浃背。 16：25从工农桥返回阳朔，没有了太阳，微风徐徐， 这样的天气真是perfect！ 17：00到了西街口还了车，到了车站买了返程车票， 17：15汽车启动，一路狂睡！ 18：50抵桂。 舒服的天气，舒服的景色，跟舒服的人，完成了一次舒服的假期！ ！！！舒服！！！ (一路美景美不胜收)(漓江的水很清很清)(躺在竹筏上看天是蓝的，云是白的，感受空气是清新的，风是微凉的，好惬意！)(怎能让人不陶醉？)