

             在2012寒假前夕，抑制不住跳动的年轻的心脏，屡次更改行程和旅行伙伴之后，背上旅行包，在泉州的高速路口，踏上了去往广西的班车，将近二十个小时的旅程，一路上并不会感到寂寥，有的更多是一种自由，让身体在路上行走，那天的夕阳和美，和心情一个样。  在钦州逗留了两天之，准备好蚂蜂窝――桂林攻略，便奔驰到桂林。在车上和一位在钦州工作的桂林人聊了起来，渐渐的对于桂林渐渐的清晰。  对于桂林的认识是从一碗米粉开始的，在一下车站，吃货的我们为了吃到老字号的桂林米粉，在忽略了遍地都是的桂林米粉店，身背行李，走过了多少街头转角，问了多少路人，来到了十字街石记米粉店。   对于这家米粉店的印象是，千心千苦找到了，花了四块钱吃了一碗米粉，真是够便宜啊！！   到桂林时已经是傍晚了，因为对于青年旅馆的热爱，我们选择了后街青年旅社住宿，旅社这处于步行街旁，紧邻着漓江，象山公园，非常方便。   旅店内有浓厚的西方氛围，大厅尤其喜欢，你的身边大部分是老外，可惜的是，英语过六级的自己，竟然没有勇气上去搭讪。   大厅里有许多书籍，晚上可以在那里休闲     第一个晚上我们早早的就休息了，第二天吃了西式的早餐供应后，变开始了我们在桂林的游玩。桂林是一个宜居的城市，清晨的漓江畔，便有很多人在晨练。我们的第一站是象山公园，景区的门票是75块，刚开始售票员和我们说没有学生票，害得我们在纠结的绕着江边走了好远之后，才从另一个门进去，说真的，那时候真的有逃票的冲动。    我们去的时候是冬季，正处于枯水期，因此，象鼻早就把漓江的水饮尽了   漓江的水实在是干净，翻起小石头，有很多的小鱼小虾，当然，价格不菲，对于穷游的我，还是忽略。  象鼻山就是所谓的只可远观，而不可亵玩，因为，你爬上了象鼻山会发现，其实真的没有啥东西。  出了象鼻山的那个下午，我们就去了国宾洞――芦笛岩，对于偏居福建泉州的我，实在是一个自然奇观，加之灯光的渲染，称得上美轮美奂。   这是一路陪伴我的二姐头，感谢她的不离不弃，以及资金支持，虽然一路上也有过分歧，但是我们永远是最铁的姐弟。   在溶洞里你需要有足够的想象力，因为每一块石灰石都有其特别的形状，在前人的基础上，为每个景点命名，有专门的导游帮你讲解，还会唱山歌哦！当然，我们也可以有自己的独特的见解。   溶洞因为有水和灯光的渲染，让你分不清现实与梦幻。   最后我们在雄狮的欢送下，依依不舍的离开了。   因为时间和季节的关系，我们并没有去龙脊梯田和叠彩山，独秀峰等景点，据说桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参，就写在独秀峰上，残缺也是一种美，相信，桂林永远是最美的山和水。 仅仅在桂林逗留了一天，第二天我们便去了传说中的阳朔，相传桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，来到桂林，阳朔是一个不得不去的地方。在骑行的路上，一个同行的驴友说，刚到阳朔的时候，看到这些山，便是一阵狂拍，玩到最后才发现，原来阳朔处处是风景，前面的美也不过是小巫见大巫。     到阳朔，有个不得不提的就是阳朔的票价。因为它是旅游局承包给旅游公司的，所以，任何一个阳朔人都可以拿到门票，我们旅店的一张发票，就是门票的凭证，也因为门票的原因，让我差点错过了遇龙河漂流，其实那是一个真心不错的地方，十里画廊便是在那里。    在遇龙河，鹰击长空，鱼翔浅底，真是一幅中国传统的山水画，天然，又富有动感  你在那里还可以让船夫给你撑船，享受自由的方向，当然，这可是一个技术活。   那里的水，清澈见底，你甚至可以看到小鱼儿在水里畅游，那里的山，甚是秀美，就像画廊一样的不可思议，那里的山水，真是一绝。   到了阳朔不得错过的就是啤酒鱼了，为了吃到特产，可是花了我们一百多的大洋呢。   竹筒饭   相比之下，在阳朔，你会发现桂林的CPI是有多低。 在阳朔的第二天我们选择了骑行，同时偶遇到了我们的驴友，他们在一路上给我们带来了很多的欢乐。 我们走的是经典路线即：图腾古道――蝴蝶泉――聚龙潭――月亮山。 这是寨里在进行比武招亲，我就这样因为自己的肺活量，稀里糊涂的成了压寨“夫人”了   图腾古道是关于桂林的原始部落，很有穿越的感觉。   那里有牛骨祭神台，很霸气的样子。   之后我们来到了蝴蝶泉，原来以为会有很多蝴蝶繁衍生息，没有想到是在一个洞内，有一个很像蝴蝶的石灰石，而刚好在旁边有一股泉水流出，便名蝴蝶泉。   这是里面的那只奇特的蝴蝶。  这是那里的一条铁索桥。  那里的少数民族汇演也是独具特色的，有寨里的金花，银花，有机会能够“留下来”也是不错哦！   在短暂休息后，我们便骑行走向聚龙潭了。在骑行的路上，经过了十里画廊，两个人一起努力，是一种很惬意的感觉。  据说原来西游记中的龙宫便是在这里。  或者是因为有了芦笛岩之游，这里便不是太兴奋了。感觉有些类似。 天下没有不散的宴席，玩一阵之后，就从桂林坐上了回厦门的车，回家存钱去，准备下一次的出游。Goodbye GuiLin GuangXi   
        