

            一直盼望着能有个完整而悠闲的假期，去看看遥想了许多年的桂林山水，谁知却在2013年的春节，因自家老妈的突发奇想而成行。这，也算是段不期的缘分吧。于是手忙脚乱的做好功课后，踏上了寻访烟雨漓江的旅程。  往返路程和费用什么的就不多赘述了，各路高手已经提供了足够多的攻略，只想发一点点小怨念：因为春节期间机票较贵，犹豫再三最终选择了晚上的航班，结果回来时赶上飞机晚点，到家已经凌晨3点多了。所以真心不建议订太晚的时间。  三天的行程安排： D1： 上午： 乘船游览漓江 下午： 银子岩景区 晚上： 阳朔西街 住宿： 阳朔 D2： 上午： 蝴蝶泉，遇龙河漂流 下午： 古东森林瀑布景区 晚上： 两江四湖 住宿： 桂林 D3： 上午： 象鼻山，靖江王府 下午： 义江缘  接下来是“有图有真相”环节。 本人摄影技术极差，曾被多名损友鄙视，请各位见谅！  A. 烟雨漓江  我们安排的行程不凑巧，去漓江那天天气转阴，还渐渐飘起了小雨，灰蒙蒙的格调渲染了整个漓江。但换个方向想想看，就当是欣赏漓江偶尔一见的忧思愁容吧。  离开码头不远处的浅滩（脑残的我忘了设置不显示拍照时间，而且时间还是错的=_=|||）    陡峭的山壁    漓江边有着涓涓流水的山崖，镜头拉近拍的，想让它冒充一把山寨小瀑布（笑）……应该是不可能的吧   雾气还是很浓重   换一种模式拍   崖壁上的石洞。桂林的山很多都是空的，山中的石洞就自然而然的成为独特的风景，经过开凿雕琢后，更能辨别出诸多景象，比如之后的银子岩。   上面那块据说是望夫石，真心觉得望夫石的足迹遍布大江南北^^   当地渔民驾着一叶扁舟，突然有种“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的感觉。   这个应该是隐约可见的山水二字：三座山峰为“山”，“水”比较抽象，中间一座山峰的岩石从正面看去有些神似（时间调过来了，唉呀原来是情人节啊）   这个应该就是九马画山了。天公不作美啊，一匹马都看不出。    B.银子岩  银子岩是一个溶洞，是典型的喀斯特地貌，里面有不同地质年代的钟乳石，因其光芒好似金银、钻石，故得名。个人感觉和张家界的黄龙洞大同小异，黄龙洞应该更大些，银子岩的景比较精致。  石笋      下面那一道白色的是“万里长城”，怎么样，还是有点像的吧。   酒窖，路过门前都有真真酒香，醉了醉了……   两根并立的石柱，很高，有一根下面是空的，还没有完全长好。   镇洞之宝――混元珍珠伞！！铛铛铛铛，就是西游记里面捉拿孙悟空的四大天王之一的谁谁拿的武器。   山体中间一大块都是空的，像个无底天坑，往下看有点点晕。     C.阳朔西街  依然下雨，且有变大趋势，稍嫌扫兴。照片只有几张，还拍得……太对不起大家了。  这个是在做木锤酥。我刚拍了一张人家就收摊了……     一家看上去古色古香的店，配上我的吃相……   有种穿越时空的感觉。 我老妈说，后面那座山像个猴子脸，脑海里顿时浮现出一句：师父，有妖气！  
        