一住：懒人堂：门口挂的懒字非常醒目，一进大厅，马上感觉到浓浓的懒意，几张布艺沙发，几张藤椅，一个大书架，两张摇椅，总有人慵懒的窝着，无所事事的样子。办理入住手续后，拿着行李上了3721号房间，房间与大厅相比，感觉较一般，面积很小，典型的蜗牛窝，一个同样小小的阳台，放着两张藤椅，床给人的感觉是眼前一亮，色彩很艳丽的床上用品，弥补了一些房间太小的不足。懒人堂的房号比较有特点，除了我的3721，还有2046.2008.520等。房价70元，十月份打8折，共56元） 娜娜   一个很小资的旅馆，和其他客栈酒店不太一样。我们一到阳朔第一件事就是尽量多的逛客栈酒店，希望找到有特色的，可是基本上所有的客栈酒店都大同小异，本人觉得滨江路上的酒店不太合适，因为虽然临江，但所有房间的阳台和窗户前都被树木遮挡，其实看不到漓江，而且价位相对也不便宜。    娜娜很精致，老板娘性格随和，每次见到她总是烟不离口，笑容可掬。我们住的麦田房有一张大大的床，一张松软的碎花双人布艺沙发，墙体的颜色是橘红色，还有一个和卧室差不多大的浴室，双人浴缸，周边是木质的台面以及一些室内的植物，感觉沐浴在大自然里，你可以把房间所有灯都关掉，然后打开浴缸边的窗，洗着泡泡浴，喝着茶，看着窗外的桂花溪，听着楼下长凳和街上的游人的南腔北调。娜娜还有其他的房间，比如小溪，小岛，海洋，峡谷，花园等等，每个房间风格不同，总体价位在220-450之间，所有房间的浴室都让人心动，恨不得睡在浴缸里。 无名堂：又名疯人院，  我住在408房间，夫妻房，房间的装修一般，但是有一个非常舒服的大露台，露台的面积甚至比房间还大，有一张吊椅，两张藤椅，非常非常的舒服。露台顶还有莎幔，还有很多的小灯，晚上打开就好像漫天的星星。整个客栈的风格非常随意，从一楼道四楼的墙上到处是曾经的住客的涂鸦，老板是一个非常酷的人，也非常的随性，如果你对他胃口，也许他随口就给你免单！（呵呵）！我还借用了他的厨房，同时黑了他一大碗饭，煮了一份丰富的晚餐，坐在我的露台上吃，简直太舒服了！价位110.另外还有阳台小些的房间90元， 二吃：汽车站附近“糊道”，一碗清肝明目糊，一碗养生糊，外加一小碟荔浦芋头和两片艾叶粑。可能是我们不太习惯吧，感觉没有什么特点，只是一顿很普通的早餐，全是甜的，荔浦芋头其实和福建的槟榔芋没多大区别，蒸熟了沾糖吃，太干太粉，艾叶粑口感一般 富贵楼斑鱼火锅：头尾熬汤，鱼肉被切成透明的一片一片，装了九盘，现涮现吃，有点Q，口感相当的不错，价格不高，也就90元 红星特快：披萨的口感不错，本人平时不太吃披萨，所以就不做过过评价了，只觉得物美价廉，最贵的也才35元。香蕉奶昔不错，很浓。巧克力奶昔不怎么样，感觉稀了一些 老根家：点了炖土鸡（不错），田螺酿（吃不来，味道有点怪），炒丝瓜（很好吃），黄焖豆腐（不错）共花费110元 西街传人：重点推荐漓江虾，我超级喜欢吃，一斤60元，我们两人一般点半斤，份量很足，姜葱爆炒的非常好吃，后来我和老公想去菜市场买了到客栈自己煮，结果发现除了饭店，市场根本买不到！瘦子米粉：确实非常好吃，特别香，而且便宜！ 三：推荐玩点：1.遇龙河漂流：一定要选择全程漂，富里桥也是一个不可遗漏的景点，几百年历史的富里桥充满了历史感，非常美！如果时间有限，也应该选择漂富里桥到工农桥的上游，下游人太多，感觉非常不好！筏工老陈是一个非常扑实的汉子，话语不多，细心，因为遇龙河漂流会经过28个坝，他会非常认真的提醒我们注意安全，总是等我们坐稳了才会冲坝！我就看见和我一块漂的一个筏子，在冲坝的时候，客人还没有上筏坐稳，筏工就开始冲坝，结果把客人摔到河里！老陈电话136078313272.骑自行车：建议从朝阳码头沿遇龙河骑到月亮山，沿途风景很美！大概半天时间就够了，地图在租车的店里都有，路很好找 3.重点推荐：在滨江路上，找一个竹筏过渡到漓江对面，两人5元，摆渡过去的风景很美，一片很大的浅滩，走进去，穿过凤尾竹林，就能看到非常美的田园风光。很值得去！记得事先留下筏工的电话，玩完后打电话让他们来接你！  四：酒吧咖啡1.     明园不是在西街上的那家，是在滨江路的那家，有一只美丽的金毛犬，穿过正厅，来到后院，一个非常清幽的小院，几张躺椅，几张石桌，一颗高高的桂花树，一只可爱热情的金毛泰山，陪伴我们度过了一个惬意的下午！2.       西街月色二楼不错，但是有点贵，一壶柠檬水，要45元             