初识桂林      4月10日刚到桂林的时候正是雨后初霁，当地的导游告诉我们“夜上海、雾重庆、雨桂林”是最美的。在随后两天多的行程里，无论是阳朔还是桂林，都是晚上雨声不断，白天阴沉欲雨的天气，好在没有影响我们的行程。      我们先后游览了桂林市区的七星公园、伏波山、象鼻山，晚上住在四星级的维也纳酒店。桂林市城市不算大，没有林立的高楼大厦，据说盖楼的高度不超过海拨82米的市区最高峰DD叠翠山的高度，但城市非常干净整洁，根本没有工业污染。在伏波山上有陈毅元帅的题词：愿做桂林人，不愿做神仙。象鼻山是桂林的市徽，看到它的时候是第二天的早晨，晚上刚下了一场大雨，天上云雾迷蒙，远处的景气模糊不清，但象鼻山离岸边近，清晰可见，看到眼前一头大象将鼻子伸入水中饮水的样子，领略“水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流”的美妙景色，高喊一声“桂林，我来啦！” 漓江      第二天的行程是乘船游漓江，从上游渡口（叫什么名字忘记了）到阳朔约需4个小时的船程，是最精华的一段。小时候学《桂林山水》的课文就知道桂林山水甲天下和“舟行碧波上，人在画中游”的意境，没想到现在实现了。四月的漓江正是旺水期，水面很宽，由于刚下过雨，水面不是很清澈，但据说漓江的自净能力很强，两三天就会变得清澈见底。江两岸风景如画，清风徐来，我们坐在二层的贵宾间里，视野开阔，无限风光尽收眼底，我想神仙也不过如此吧。       此时漓江两岸层峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。沿途主要景点磨盘山、秀山、仙人推磨、九马画山、黄布倒影、螺蛳山、碧莲峰、书童山等。九马画山是漓江中的名山，峭壁面江而立，由于常年风雨剥蚀，岩石轮廓明显的出现许多层次，这些轮廓线条层次的明暗及色彩的变化，仿佛壁上有很多骏马，游人至此，都会一一数点。据说周恩来总理看出了九匹马，陈毅元帅看出了七匹，唉，我等也只能看到两三匹了！黄瀑倒影则是20元人民币的背景图案，可谓“天下谁人不识君”啊。 印象刘三姐      看象鼻山、游漓江，还一个必游项目是什么？对了，是《印象.刘三姐》。我们下榻的景龙酒店就在演出场的对面，晚上吃完漓江啤酒鱼，在淅淅漓漓的小雨中，我们步入观众席。此时，2000人的座位已座无虚席，据说还加了400个临时座位。现在的演出每晚有两场，我们看得是第一场7点40开始。《印象.刘三姐》由著名导演张艺谋、王潮歌、樊越执导，以十二座山峰为背景，以漓江为舞台，绚丽的背景灯光、震撼的音乐，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的溶入山水，创造出天人合一，人与自然和谐相处的完美境界。       看台上，眼前缓缓展开的视觉盛宴彻底冲击着眼球，满江彻底而热烈的红，江上拉扯的条条红稠，翻飞翻飞，在漓江夜色烟雨的背景下却带着某种狂放凄切的意味。还有那彻底而魅惑的蓝，飞扬的冷色被用到极致，月亮上飞舞旋转的腰身似妖似魅，究竟是哪一种诱惑啊，浸入夜色最深沉的眼神和肌肤。只只鱼鹰衔来点点竹筏，漫江渔火灿若星辰，而在烟雨中静默了千年，等候了千年的山水是如此姿卓然，影如莲，那一位在山水间飘然而至的叫“刘三姐”的女子，在水墨的光阴里，把千年的渔歌唱过，把千年的小舟摆过，把千年的爱恋与妩媚荡进烟雨与迷蒙中，幅幅深情而饱满，温柔的漫过你心的堤岸……       看完演出，雨也不怎么下了，我们竟有一种酒后微醺感觉。我想北京奥运会的开幕式一定是吸取了《印象.刘三姐》的创作灵感吧。 西街      晚上十点半钟的时候，我们已经徜徉在西街酒吧了。不到一公里的阳朔西街，位于县城中心，全长517米，宽8米，大理石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。荟萃各种旅游纪念品、小吃于街市。充满了异国情调的夜景更是风情万种，风俗浓郁。这里的生活是从晚上十点钟开始的，街上游人如织，就像是北京的王府井、哈尔滨的中央大街。街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒吧、中国功夫馆，让人流连忘返。这里也是洋人聚集最多的地方，据说外国人在此开店就有20多家，被称为洋人街。我先是买下一件有自画像的T恤衫（才40RMB），品完南方小妹刚沏的桂花茶，便和朋友去了叫“地球村”的酒吧。酒吧一共三层，每层也就二三十平米，一楼摆着几张桌子，前面有三个小伙子组成的乐队在唱歌。我们找了中间的桌子坐下了，要了青岛纯生和几种小吃。这里消费并不算高，只要50元就可以呆上一个通宵，你可以点歌自己唱，也可以让歌手来唱。我就花20块钱点了一首郑钧的《回到拉萨》请乐队来唱，你别说，还真有几份专业味道呢。酒吧了聚集了不少年轻人，大多20几岁的样子，有的窃窃私语，有的高谈阔论，还有的到前台去唱歌，一切都是尽兴，一切都是随意...... 世外桃源      在世外桃源景区，台湾老诗人余光中题字“桃源本来在人间”。我们进入景区先乘船，登上游船脚下的这片水域便是燕子湖，燕子湖水域宽阔水质澄清，因成群的燕子在此栖息而得名。游船顺流而下轻轻飘荡在碧绿的湖水之上，不一会儿便听到远处传来嘹亮的歌声，举目望去在一个木楼上少数民族的姑娘们正载歌载舞的用他们民族自己的方式迎接远方客人的到来。小船迂回转过一段狭长的水路便进入伸手不见五指的燕子岩洞，里面一片漆黑只能听到小船滑行的声音，什么也看不到。还好一会的功夫便游出了这个岩洞。刚一出洞，就像《桃花源记》中描述的“复行数十步，豁然开朗，土地平旷，屋舍俨然。”仿佛进入进入陶渊明笔下与世无争的世外桃源。九曲徊肠的燕子湖，水如明镜，山峦叠翠，碧波深潭，溶洞奇观，怪石嶙峋，垂柳莲篷，你好象置身于西子湖畔，旖旎的风光，车水辚辚。侗寨的风雨桥，如一花龙静卧湖面，鼓楼耸立与山比美，真是水天一色。高高耸立的图腾群，是古老民族的结晶。深入景区又是一方天地，古老的原始部落，会使你有一番古时期的感受。我最羡慕的就是湖边洗衣的村妇，她们衣着朴素，神态淡然，豪不理会游人的存在，仿佛不是尘世中人。      短短三天的行程，很快就结束了。桂林这片人间天堂既有群山的毓秀，又有漓江的灵美；既有世外桃源的恬静，更有阳朔西街的繁华。当飞机从桂林两江国际机场腾空而起的时候，我透过舷窗再次俯看烟雨凄迷的山水，再见了桂林！再见了漓江！我会在梦中再次把你回味！