游游漓江，工作轻松 最近工作好累，刚好有空，决定去渴望以久的漓江游游。 一直都喜欢桂林的山山水水，特别是漓江的景色更是我所喜爱的。没有游过漓江的人不算到过桂林。 早上9点我们就到了漓江码头买票。幸好我们在网上做过功课，要不要错过游漓江的机会了。桂林的美丽还真不是吹的，看看乘船游漓江的游客就不言而喻。 船挺大的，坐上去和安稳。开心之旅开始了。山清水秀，无限风光。 先说说这里的水吧。看过很多地方的水。有清澈的、有浑浊的、有跳跃的、有沉默的，但是漓江的水却是天然的，我只能这么说了。水和清，也很活跃。他们清清楚楚的把江边的群山毫无遗漏的倒影在水面，群山在水里显的更加清澈诱人。特别是随着水波的跳跃，山上的翠绿的小精灵就像在江上自由自在地畅游。我不停地拍着这一幕幕的山水图，只恨自己没带多点胶卷。让许多美景消失在记忆里。 水跟着我们的船在后边划出一道道自己的天地。有人说：“那就是我们走过的路，慢慢的出现又慢慢的消失在记忆中。”这话让我好有感触！似乎在哪里听过，忘记了。可能这样的话只有在漓江才有比较深的体会吧。 再来说说漓江的山。船带领我们穿梭在群山中，这里的山还真多啊，有象鼻山、斗鸡山、净瓶山、磨盘山、冠岩、秀山、仙人推磨、九马画山、黄布倒影、螺蛳山、碧莲峰、书童山等。各式各样的山为了秀出自己都争先恐后的摆出自己最独特的一面。让我目不暇接。每经过一个景点，它都能给我无限的遐想。特别喜欢的是九马画山。九马画山是漓江中的名山，峭壁面江而立，由于常年风雨剥蚀，岩石轮廓明显的出现许多层次，这些轮廓线条层次的明暗及色彩的变化，仿佛壁上有很多骏马，游人至此，都会一一数点。  桂林山水向以“山青、水秀、洞奇”三绝闻名中外，是举世公认的世界第一流风景胜地。漓江更是其中的最好印证。峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。真不愧此游！ 游罢漓江，登上西街。西街一条特别的街、一条回忆的街、一条相见恨晚的街。久闻大名了，今日一见，果然够味。 一排排过去的酒店，酒吧就足以满足我的欲望。哈哈，晚上有地方去了。西街既有中国的古典文化又有西方的豪迈气息。好多老外啊，很多建筑，酒店、酒吧、咖啡店……也是欧洲风格的，别有一番滋味。难怪人家说这里是洋街呢。 在西街游游走走，行了石板街、聊了老外、吃了啤酒鱼、看了美女，哈哈。月色暗了下来，找个落脚的地方才可以。街上很多在套近乎拉客的人，但是我并不信他们，我是有备而来的。在网上已经了解过并看上了一个好酒店。就是马可波罗酒店贵宾楼。看上它的豪华和它独一无二的特色。PS：位置：西街中段。 预订电话：0773-8886600  晚上的西街更是别具特色。酒吧是晚上人们最喜欢去的地方了，喝喝啤酒、听听音乐、聊聊生活、叙叙工作。美女俊男就找目标啦。但是我却选择了去看“印象DD刘三姐”，不是我不喜欢泡酒吧，而是“印象DD刘三姐”它吸引力比较大。机会难得嘛。 晚上去看完“印象DD刘三姐”回来，心情舒畅多了，工作的压力一下子都云消雾散。躺在舒适的床上，渐渐进入了梦乡。 工作有压力，就去桂林吧。游游漓江，品品西街，工作好轻松。 