到达阳朔已近中午，从汽车站出门左转，向前走5分钟左右就到了著名的西街，真是人声鼎沸啊，像个高级菜市场。由于阳朔住宿的地方很多，而本来想订懒人堂，竟然提前一周都没订到，所以只能去现场找了。根据事先在网上查的信息，找到了阳朔驴宸酒店，在与西街相交的一个小巷子里，装修豪华，房间也比较大，周末房价要加20元，我们要了二楼的一个带阳台的大房间，120元。遇龙河是一定要去漂的，向前台姑娘询问了价钱，200元全程，和之前打听到的190元也没差多少，而且吸取了前次漓江漂流的教训：便宜没好货，于是成交，开始了一整个下午的漂流活动。从阳朔去漂流的起点金龙桥可以坐车过去，也可以骑车，本来我是极力反对骑车的，因为人老了骑不动了，而且要骑一个小时，实在吃不消。结果同行的家伙居然一定要品尝一下骑车的味道，就这样悲剧开始了。在公路上骑车真是无聊啊，刚开始还有点兴致，可是在太阳的暴晒下很快就没力气了，而目的地还很遥远，简直是自虐，我可是来享受的。大约一小时后终于到了金龙桥，这时已经中午12点了，师傅等急了，我们也饿坏了。就这样狼狈地开始了与遇龙河的亲密接触。事实证明，这200元花的还是值得的，这位师傅人很好，很老实，整个下午我们都很开心。午饭是在遇龙桥客栈吃的，味道还不错，可以边吃边看老外游泳。遇龙河的竹筏不像漓江那样带马达的，完全是靠人工的，所以能很惬意地在河中慢慢地漂，尽情欣赏两侧的风景。这里的筏工也因此很辛苦，全程要5个多小时，而且现在水小，许多地方都需要靠人工来搬运竹筏，进入下游地区。哪像漓江的筏工只要开动马达就行了，一天可以赚好几个来回的钱。沿途放眼望去都是一幅幅天然的水墨画，让我不断地惊叹这山如何能长成这样，近处的山千姿百态，远处的山朦朦胧胧，由深至浅，层次感竟如此强烈，彻底折服了。由于我们的漂流开始得比较晚，所以沿路基本已没有其他游客了，整个河水中就我们这一个竹筏在悠然前进，在这种诗情画意的氛围中都可以吟诗作画了。半途碰到一群跟团的游客，把遇龙河的宁静完全打破了，真的是人所到之处，一切都毁了。跟团的人最傻，我向来鄙视，旅行社不可能安排全程，连半程都没，就在一个地方扑腾两下就算漂流了，完全的到此一游性质，还不如在家看图片呢。不过谁知道呢，那些人可能还在鄙视我吧，没事瞎折腾什么啊。哈哈  下午6点终于漂到了工农桥，依然要骑车回去，还好这段路不长，也比较好骑，半个多小时后到了阳朔县城，终于可以吃晚饭了。晚上去吃了谢大姐啤酒鱼，真的是又贵又难吃啊，不提了，好怀念兴坪小陈家的饭菜。。。晚上的西街更加纸醉金迷，游人如织，热闹非凡。来阳朔好象不能不泡吧，在县前街找了家酒吧，我已经忘了它的名字，那并不重要，重要的是心情。一边喝酒一边听歌，凌晨12点半晕忽忽地回到客房，半夜竟然胃疼了，翻天蹈海，几乎一夜未眠。而第二天一早还要赶去桂林坐全景楼的班车去大寨，后来的事实证明这是不可能的。一天的折腾马上就要开始了。。。阳朔，匆匆而来，匆匆而过，如果有再多点的时间应该是可以好好打量这个小城的，但后面的风景更精彩，更不能错过，有机会再来阳朔。 兴坪D阳朔 5.5元/人驴宸酒店客房 120元遇龙河全程  200元午饭 99元晚饭 110元双人自行车租金 15元推荐遇龙河筏工朱师傅 手机：15977401202