桂林名气太响，享有“山水甲天下”之美誉，却似乎对我的诱惑不够大，如果不是网上选择目的地时机票价格的吸引力，可能这个春天还不会到桂林。可是匆匆忙忙的3天，却留下了美好的印象，无论山水、美食、老街、民风，都超过了我的原本期望，于是感叹：时间太短！流水帐记录如下，希望有更多的朋友去游玩时能比我更满意噢。        D1： 10：20苏州出发，乘机场大巴到上海虹桥机场。沪宁上海段严重堵车，在花桥被赶下高速，绕了一大圈，到虹桥已经12：45。我带女儿买了麦当劳做午餐，老公去换登机牌。13：45准点起飞，16：15准点到达桂林两江机场。LG给女儿拍照，我去搭车。门口有个似乎正规的搭车点，问到阳朔，答曰320元。因为网上看过经验数据，没理他。有人上来兜生意，后来打了一个女司机的车，200元谈妥，感觉应该安全系数高些，说只要70分钟就可以到阳朔（旁边有人肯出价150元，女司机说是黑车，车主说是阳朔返程车，估计应该也可以）。约18：15到阳朔西街口，预订的百乐来只要走几步。2102房间，是庭院式的，本来计划吃碗米粉的，但西街兜了兜，没找到满意的，女儿买了碗桂花莲子羹，她说好吃，我觉得一般般。因为约好19：00去拿印象刘三姐的票，就到西街口喊了辆三轮电瓶车，10元，感觉似乎不是很稳，几分钟就到了印象刘三姐的售票处。LG电话跟人约，在门口等票、等时间（浪费了约半小时），拿到票一看，恩，是我满意的双号区、34排，最后的普通票是36号，再后面就是贵宾席了。因为主要是看场面，因此靠后的位置可以看全景，约一个小时，场面、色彩都比较有震撼力，觉得还是值得一看的。散场后门口有电瓶车可以坐十几个人的那种，感觉安全些，2元每人，几分钟后回到西街。因时间很晚，女儿不肯，就在街口第一家（门口广告：中央电视台介绍的似乎叫一片瓦）点了毛骨鱼、米粉、小青菜简单吃了顿，可能饿了，觉得味道不是很差。回酒店洗漱休息。注意事项：印象刘三姐的演出票可事先定好（个人经验买双号靠后的票适合看全景效果）桂林火车站广场有很多去阳朔的长途车，15元/人，10分钟一班，车程1.5小时。 阳朔去广州有直达长途卧铺车，130元或160元/人，也可以去加油站附近搭去深圳方向经停广州的车。坐火车的话要先坐长途车去桂林，然后由桂林火车去广州。 住宿： 西街上的住宿太多了，基本上有餐馆或者酒吧楼上就是住宿，最便宜的可以住青年旅馆，更FB一点就去住马可波罗DD西街档次最高的酒店。 个人建议一般的驴友还是住经济型的酒店，阳朔西街酒店挺不错的，位置得天独厚、酒店设施具有浓厚的民族风情。网络订价是在200--250之间吧。餐饮： 早饭可以去西街口喝油茶（2元），尝糯米团（1元），烫蔬菜（1元/串），吃米粉。FB点么可以去餐馆吃西式早餐。 红星的PIZZA最有名，记住是红星不是虹星。 明园咖啡情调最好，感觉很精致的一个地方。 西街附近的“谢大姐”龙骨鱼特别好吃，85元/斤，两个人吃一份鱼就饱了。 “旅行者”的土豆牛肉泥是特色。 桥头“那时花开”环境很好，最低消费30元/人。 “没有饭店”的名字很有噱头，不知道东西味道如何。 半夜街上有流动小摊卖烧烤，味道不错，不干不净吃了没病。 酒吧： 最有名的就是丁丁酒吧和石玫瑰天涯酒吧一般，名气源自天涯社区网。 景点： 推荐遇龙河竹筏漂流，原价180元/人，去旅行社可以拿到低一点的票价（150元），早点去，租辆自行车（5－10元）骑到河畔，30分钟左右，一路上空气很清新。自行车可以放到竹筏上漂流，漂流时间2小时左右，然后从下游骑回西街。  晚上可以去看看实景山水剧《印象刘三姐》，去旅行社买票会便宜一点。