阳朔到留公村，属于未开发的江段，全程环线约30公里，一路漓江风光、田园村野，与杨堤－兴坪经典路线相比，因为游人少，显得更是清幽，村落居民也比旅游开发景区的来得古朴。留公村的主要景点是留公三潭、龙船岩、玉女挑水、金狮饮水、八仙拉马、四座近水楼台（文昌阁、得月楼、应求宫、乐善亭，除得月楼保持完好外，其余均已毁）、“十月香”、明末清初古民居建筑群，千亩绿色观光果园等。路线：阳朔－矮山村－留公村－新寨－渡头村－书童山－刘三姐歌圩－阳朔大桥-阳朔 花费时间:四个半小时      呵呵,回来感觉浑身疼痛,原来俺们骑车也可以跑那么远的呀!骑车穿梭在田间的小路,真惬意~~分享一下俺们的杰作 柿子厂此主题相关图片如下：dsc06023.jpg孩童抓蛇此主题相关图片如下：dsc06027.jpg漓江畔此主题相关图片如下：dsc06039.jpg三色潭之一色潭此主题相关图片如下：dsc06043.jpg二色潭此主题相关图片如下：dsc06045.jpg三色潭此主题相关图片如下：dsc06050.jpg艳阳高照此主题相关图片如下：dsc06052.jpg水牛哥哥说:"你在干嘛??帮我拍照吗?我看看~~此主题相关图片如下：dsc06055.jpg留公村的标志性建筑:得月楼相传，很久以前三色潭旁边住着一个富豪，此人虽然家财万贯、良田万顷，但对奴仆却吝啬恶毒。他让丫环用尖底木桶挑水，路上不能歇脚、不准换肩，因嫌后面一桶水在丫环屁股之后不洁，责令挑到家就倒掉，这样，丫环每次只能挑得一桶水。后来，一位怜悯穷人的仙人下凡使计，财主家的香桌下忽然长出了两根笋子，丫环应约将笋子敲断。其实，这两根笋子是一对龙角，巨龙痛得发怒，一翻身，昏天暗地，雷鸣电闪，财主家的主房、厨房、马房这三栋房子与主人一齐陷入了十八层地狱，而形成了三色潭。财主那在远方身为清官的女婿来看岳父岳母和妻子，只见妻子坐在一条还没下陷的门坎上大哭大叫，夫妻俩还没来得及对话，那妇人也陷了下去，仙人变成一只小鸟在树上叫着：“留公不留婆，拉马转回头……”那相公只得打马转头而去，从此，此山村就得名“留公村”。此主题相关图片如下：dsc06056.jpg留公村此主题相关图片如下：dsc06065.jpg留公村的公告此主题相关图片如下：dsc06077.jpg此主题相关图片如下：dsc06082.jpg此主题相关图片如下：dsc06088.jpg其实我觉得这要算在三色潭里的一潭也不错呀!看那倒影!此主题相关图片如下：dsc06094.jpg此主题相关图片如下：图像049.jpg夕阳西下,该回家了......此主题相关图片如下：图像081.jpg我也到这里,呵呵http://www.zhuoyuebbs.com/dispbbs.asp?boardid=27&Id=12849