紧接上回！（http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1152394.html）话说吾等三人一众骑脚踏车来到聚龙潭，廖师傅帮我们买好票，跟着一个团就进了聚龙潭岩洞，这岩洞里坐了两次船，然后又步行观看，各种奇形怪状的钟乳岩被导游解说的生灵活现，什么孙悟空、仙女、龙、灵芝、……我是没看出几个，还有夜明珠出售。走了大半天，才走了出去，这东西电视看的多了，一直就没什么感觉，如今看，仍然是没什么感觉，我老婆也有同感。于是又去奇石馆去看了看，奇石馆其实就是个卖玉器、镯子之类的地方，看了看，啥也没买就出来了，出来时在聚龙潭门口的大龙柱前照相留念，真个是一柱擎天啊～～～ 老远看到廖师傅正在车棚下乘凉，打了声招呼，骑上自行车，向着图腾古道出发。图腾古道里游客挺多的，里面其实就是一个山包，走上去再走下来，在路上会有些小木屋，木屋里有原始部落的土人，进去前导游先教了几句土人的话，用来和土人打招呼，然后就跟着队伍往前走，说真的，当时天热，人也多，好多跟团的人乌鸦鸦一片，我当时也没感觉到多好玩，土人的脾气还不好，动不动就发脾气，最后一个节目是看土人表演，教大家跳他们的舞，别提多难看了……出了古道后第一天的旅游内容就告一段落了，时间大概是4点半，然后骑车返回西街，还了自行车后就和廖师傅道别，约好次日9点来送我们去漓江。回到旅馆休息了会儿，准备和老婆下楼吃饭逛西街的，可是忽然天降大雨，等了半小时，雨依然磅礴，于是我让老婆在屋里休息，自己去买点吃的回来。出去后，雨小了点，但积水很多。买了点鸭脖、卤菜、啤酒、焖土鸡和腊肉荷兰豆，一共77元。回来后，看着窗外的雨景、听着雨声、流水声，美味了一顿。第二天醒来。雨依然在下，而且不小。发短信给曾大姐，问情况，回复是：雨小了再来接我们。本来是想着当天先去世外桃源的，但这天气，能去漓江就不错了。吃了早饭，没什么事，看电视、睡觉。这里说下我去买的早点，买了两根油条，一笼包子，两个煎蛋，这蛋当时没看，回去吃时才发现，煎的水平很高，一看就是西餐的煎法，可惜，有点碎蛋壳和一只小蝇。中午了，雨势小了点，搂着老婆去吃午饭，在这个餐馆吃的斑鱼火锅原图(就是这个餐馆)这里的斑鱼火锅做的挺不错的，就是佐料还要花钱买，挺不爽，斑鱼片切的很薄很薄很薄。吃了午饭，曾大姐骑摩托车来接我们了，因为雨已经没那么大，也可以将就着看漓江，于是她把我们送上去兴坪的中巴，下车后她已经联系好别人接我们。下了车是广小姐接的我们，坐了2块钱的电瓶车来到下水处，交了120块钱，我和老婆就上了竹筏，不过是带马达的了，筏工给我们一人穿上一件救生衣，本来挺冷的一下子就暖和起来。漓江，不如想象的好。不光是下小雨的原因。水的颜色像长江一样，黄黄的，还有好多漂浮物，浪很急，人工撑筏的话还真有点困难。马达突突的推着竹筏在江面上前进着，我牵着老婆的手，心想，这就是同舟共济吧。 筏工在后面也没忘解说，基本上把山的名字都说了一遍，只是，我们没看出什么来，特别是出名的九马画山，愣是一匹也没看出来，还有什么张果老倒骑毛驴啊、童子拜观音啊，我觉得有点牵强附会了。游了个把小时，我们就上岸了，依然是电瓶车、中巴返回阳朔西街。晚上，找了个馆子吃罢晚饭，雨彻底停了，算可以逛西街咯。西街不长，酒吧挺多的，门口的帅哥美女妞来扭去。桂林特产（特别是那些个什么糕、饼之类的精选合辑）奉劝大家就不要买了，难吃的要命，而且内容与画面不符，一二十元的东西，自己吃不划算，送人也是没面子。要买的话，可以买点小饰品自己把玩一哈。街上很多卖三元一小碗像鼻涕一样的桂花粥的，还挺好喝。第三天准备返汉了，因为是晚上7点的车，所以上午在阳朔呆着逛下日景下的西街，照照相，。比较后悔，因为这天天气宜人，但是漓江却已经去过了，否则这天去肯定要好玩些。午饭后就去桂林了，在桂林随便逛了逛，6点不到就到了候车室开始等车。阳朔漓江2日温馨自助游自此全部结束。------------------------------------------------------------------谢谢观赏---------------------------------------------------------阳朔漓江2日温馨自助游的上篇请参看此地址：http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1152394.html希望此文能对你的出行有所参考帮助。