

             风者户外---和春天的约会活动总结一束斜阳眷柳条，空帘草色入江桥。春风又送小红桡。 好梦凭栏舒睡眼，诗心踏雾写晴宵。峦头对话砍山樵。春天，是美好的季节，是充满诗情的季节；春天，是一个有故事的季节，是很多事情的开始，是你和他的开始・・・・・・------题记主题----和春天的约会（九马画山露营大会）时间----2013.03.08--2013.03.10地点----阳朔遇龙河、九马画山领队----怪兽、小二叔组织单位----远景户外群协助单位----风者户外群参加人员---远景户外跟风者户外群员以及户外爱好者D1 03.08在三八节的晚上7店45分集合，三天车作为先锋，十二人，每台车四人，头车:小二叔及队员、二车无才及队员三车空兵及队员，八点钟准时出发，十点钟准时到朝阳码头，在这之前已经有其他的队伍已经到了，我们不急不慢认真的勘测地形，找水源，扎营，吃宵夜，p酒，特别鸣谢快乐琪琪三天的主厨。D2 清晨伴着鸟叫声我睁开了撒娇的眼睛，生个懒腰，打开帐篷外面竟是成片的油菜花，原来我们醉倒在了花丛中、漓江边（遇龙河有小漓江之称）。闭上眼睛轻松的感受着这清晨美景，听着水声，闻着花香，许久・・・ 之后才想起拿起相机，慢慢的收拾着这副副山水画。十点钟跟大部队汇合，之后徒步，对山歌，吃农家乐，其乐融融。下午三点点从朝阳码头往九马画山出发，前往露营基地，四点半感到营地，一到就被吸引住了，营地实验开阔，青山翠竹，美景如画，想像一下睡在这美景中，能不幸福吗？上图扎好营，马上扎入漓江，美美的洗了个澡，真舒服，水都是甜的。随后伴着夕阳吃完饭，就着篝火 喝啤酒，对着金花唱山歌，吃饱饮足唱够，倒入帐篷，一觉自然醒，在这里完全不会想到工作的干扰，感情的困苦，生活的忧愁，这里是仙境。D3 被鸟叫声吵醒的一天才是美好开始的一天，起床，琪琪已经做好了早餐，我们整个团队在他的照顾下，吃的很好很愉快。随着太阳的升起，各支队伍相继离开营地，唯有我们队伍留守最后，做到最先到，最后撤，等到人散都再欣赏这片风景又有别样的味道，宁静 安详 亲切 雄伟・・・・・・・・・・最后附上部分组员的合照，因为此次活动为远景主要组织，所以风者户外张小旗，再次也求营地远景户外旗子的集体照，随后附上。此次活动可谓圆满完成，大家高高兴兴出驴，快快乐乐回家。 文：原设 2013.03.11  远景户外在贺州  中国贺州风者户外
        