桂林、龙脊、阳朔游记D1： “我想去桂林呀我想去桂林,可是有了钱的时候我却没时间……”我哼着歌词,内心的激动和兴奋让我一晚上就没好好睡着过，一大早和LP起床吃了早饭就开始收拾行李。14：20乘坐南航CZ3252由上海虹桥机场历经2小时10分（特价机票在3月初的时候就订购了,才180元，加上保险费20元，机场建设费50元，来回才500元，爽翻了），终于到达了此次行程的目的地??桂林两江机场。那里天气果真比上海闷热了些。酒店接待人员早早地等候在机场迎接我们一行4人的到来。我们坐上酒店为我们准备的免费接送小巴，直接送到了桂林准四星的大酒店《金湾大酒店》（车程50分钟）。订的房间又大又干净（160元/天，还送第二天的早餐），真不错。洗去一路上的疲惫，换上干净的衣服，晚上18：00了，我们也该出去觅食了。出门打的去漓江大瀑布酒店附近的正阳路步行街（起步费7元，外加燃油费1元，途中路过象鼻山公园的），听说那里有正宗的桂林米粉（崇善桂林米粉）。步行街果然灯火辉煌，感觉就到了上海的城隍庙夜市。 店里人非常多，我们迫不及待的点了当地的特色???酸辣米粉（4元），可是总觉得味道有点臭臭的（笋尖味道），我们吃的是汤粉臭臭味道很重味道，建议吃拌粉，臭臭的味道可能会少点，吃完米粉又去喝了碗当地人爱喝的油茶2元/碗，这味道可真苦啊。 20：30漓江大瀑布酒店的重头戏开始了，人造瀑布整座大酒店的顶部开始缓缓留下，水面上宽72米，下宽75米，落差45米，再配上《黄河颂》的音乐。果然有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的磅礴气势。让广场上观看的人发出一阵阵的惊呼。 D2： 早上7：45在酒店7楼用完免费赠送的自助早餐后， 9：00，在桂林火车站停车场乘坐中巴去大寨了（从酒店步行至火车站约5分钟），一路盘山而上，11：15到达大寨大门（车费40元/人）。大寨门票50元/人。顺便把明天回桂林的车位也预定了。午饭时间到了，大伙肚子也开始咕咕叫了，找了一家农家菜馆点了些香葱跑鸡蛋（事实证明山里也就这个菜味道好点），小笋炒腊肉，小白菜，米饭。随身的背包就交给背包大娘背吧（20元/篓），记得讨价还价哦，我们可是15元/篓的，呵呵……酒足饭饱后，我们也该上路了，13：00由导游带路我们开始向山顶（我们今晚的住宿地???全景楼）出发了。真是望山跑死马啊，在烈日下爬了不一会，大伙就一个个累得气喘吁吁了，山路陡峭，安全第一，不要太迷恋大自然原生态的美景，记得要及时跟上大部队，那里也有不少岔路，否则走失了就麻烦了。山上旅店不少，有美景楼，万景楼等，不过全景楼是山上最高处的旅店，早上观日出那里观看的角度和景色最好，所以我们就选择了它。15：30马不停蹄的我们终于到达了目的地，汗水和疲惫已经浸透了我们的全身。全景楼一共3层（竹木结构），一楼为餐厅共计12张桌子（记得早点定餐，他们是一桌桌上菜的，到吃饭时间会来叫你的），二楼和三楼是客房（70元/天），那里的客房有2种：1.观景房（房内无卫生设施，无电视，但是推开窗门美景尽收眼底，绝对有一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉）不过每层楼都有公共卫生间，也很干净的。2.标房（房内有卫生设施，有数字电视，窗门打开没东西可看）。我们是各选一间的。建议还是住标房吧，第二天看日出可以到旅馆门外的天台上去观看。 定好房间定完餐洗漱完毕后，我和LP来到天台上，拿了2把椅子，在桌上泡了壶茶，我点了根烟，深深的吸了一口，享受着山里吹来的一阵阵的微风，真舒服啊…………17：30老板娘来叫我们用膳了，竹筒鸡味道还是不错的，香葱跑鸡蛋也从此成为我们每餐必点的菜了。D3： 早上5：15起床梳洗完毕静静等待日出山坳了（6：10日出），清晨的山里还真有点凉哦，不穿外套是不行的了。nnd天公不做美，天下开始下起来绵绵细雨，非但没有要停的意识，反而越下越大了。观日出的计划落空了，望着手中握着的相机，心里顿感无比遗憾。7：30吃过早餐继续随导游冒雨前往下一景点，不过虽然没等到看日出，不过这场雨也算为龙脊梯田注了水（只能这样安慰自己咯）。下午12：30吃过午饭准时在大寨门口集合坐上了去桂林的班车。15：00到达桂林火车站停车场，下车直奔长途汽车站（步行15分钟即到）。15：30坐上桂林至阳朔的直达大巴（车费15元/人），1小时30分钟后到了阳朔长途汽车站，车站门口是蟠桃路，斜对面就是我们的宿处《太阳谷度假酒店》（150元/天），虽然门面很小，但是酒店内却别有洞天，酒店内有咖啡厅。我们住在5楼，客房全部日式装修风格，房间外配有露天天台，坐在天台上，喝着香浓的咖啡，看看阳朔的全景，感觉蛮不错哦……. 出了酒店门口，向右步行2分钟有一家航空售票处，在里面购了4张老谋子导演的《印象?刘三姐》，125元/人拿下了（面值188，每天2场18：30和20：30），记得还是要讨价还价哦，不然就要被斩咯。酒店对面就是西街，貌似就是上海的吴江路和新天地结合版,小食街，酒吧、烧烤、匹萨、风味小吃等等一应俱全。都说《阳朔仔》饭店的啤酒鱼味道不错，本人尝试了一下，感觉一般，可能根本人是食肉一族不喜欢吃鱼有关吧。20：20准时在刚才买《印象?刘三姐》的售票处门口等待免费小巴接送去湖边观赏。才10分钟的路程就到了，一下车，哇……简直就是人山人海啊。本以为《刘三姐》有多么震撼呢，看完感觉也还是一般般的。 1小时的表演终于结束了，大伙继续上车回西街吃夜宵???烧烤，蔬菜1元，荤菜2元，价格还比较公道，味道也不错。接下来就是回酒店电话联系竹筏工卢师傅。(卢师傅 手机:13877377103)D4： 早上6：30起床，去露台呼吸一下新鲜空气，然后退房，把行李寄放在酒店。继续到西街街口（近阳朔汽车站处）吃了碗牛腩米粉，因为没有放笋尖，所以也没有那种臭臭的味道了。7：40乘车前往漓江（8元/人,兴坪码头回来时才5.5元/人）。10点不到就到了杨堤码头，竹筏工卢师傅早已守候在那里了，一艘竹筏可坐6人，我们4人包了1艘（120元），卢师傅年纪大约在40～50岁左右，人不高，黑黑瘦瘦的，很纯朴。一路上为我们介绍景点???乌龟爬山、鲤鱼挂壁、尼姑斗嘴、猴子抱西瓜、神笔峰、美女梳妆………… （可以要求竹筏工关掉马达，用船桨在江上慢慢漂），卢师傅还带我们去参观了他的府上，并为我们准备了柚子，甜橙等水果，一路上岸边都有卖小食的，有炸漓江小鱼、炸虾饼，味道都不怎么样，就是炸小蟹还不错，味道挺鲜的。 11：30我们中途上岸用餐，在江边的小山丘上树荫下用午餐果然别有一番滋味。13：00上竹筏继续前行，到著名的景点“九马画山”和鱼鹰一起拍张照吧，漓江漂流结束上岸后别忘记拍张照片留念一下，这里的风景就是20元人民币背面的背景哦。 抓紧时间去码头停车场坐车回阳朔（可选择坐机动三轮车2元/人），去酒店拿行李，接着坐车回桂林，入住金湾大酒店。18：00步行去正阳街找《阿甘酒家》（当地人介绍的），这家菜馆果然价廉物美而且份量足（可以算是此次旅行用餐性价比最高的一次了）。 D5： 早上5：30起床，争取在6：30前赶到象鼻山公园（从酒店步行去象鼻山公园20分钟），因为当地人6：00～6：30进公园早锻炼免费，外地人进园门票25元/人。我们也试着打算混进去，结果本人一次就成功混进公园，只怪LP长得太PL，完全没有当地人这种气质，冲关2次未果，只能在园外等待的份了。 其实我进去后觉得象鼻山公园就一个象鼻山还可以，其它根本没什么景色，25元实在不值的。建议：能混就混，混不进不去也罢。匆匆拍了几张象鼻山的照片就出园了（毕竟留娇妻一人在外不放心啊）。回酒店用早餐，退房。9：30出门打的去桂林两江机场（可以和司机谈价格，我们谈了80元，如果坐机场巴士也要20元/人）。路程45分钟就到了，如果走高速可能还会快点，时间自己把握吧。11：20乘CZ3251航班回上海，结束愉快之旅。注:此次的行程费用,吃喝玩乐一共才1400元/人(从全景楼望出去的龙胜梯田)(太阳谷酒店)(印象刘三姐)(禾花鱼,田螺,荔浦芋头,啤酒鸭,糖醋排骨)(油茶)