D.1 桂林：1.中午到了桂林从宾馆打车去象鼻山公园（25元门票）不大1小时游览足够。（桂林市内包车50元可到所有景点）2.中心广场（正阳步行街）本地餐馆“桂林人”就餐，这里不便宜，外国人和游客多，推荐菜品金牌米粉，漓江虾。步行街不长，都是加盟店，建议别买那里的东西，不便宜也没什么特别，尤其是一种类似手工编织布包，北京50元，就可以买到，那里标价200-300元。3.晚上看两江四湖城市夜景（走中山中路，在中心广场附近看看就可以了，坐船看好象148元，较贵）4.七星公园当地人都不推荐去。5.去古东瀑布的话半天也够了，建议天热的时候去，可以爬瀑布。D.2龙脊梯田：需要一天时间，有时间可以在那里山上住一晚上，当地人给你背行李10元。但是这个季节景色已经不好看了。长发村的民俗表演娶亲环节让游客参与需要花至少20元给演员买“定情物”，不想花钱就别参加。（龙脊一日游携程报价：桂林出发来回车费+门票130元/人）。D.3漓江：磨盘山码头9：40开船。从桂林市内打车60元。跟导游走车费20元/人，会一大早到各个宾馆接人，浪费很多睡眠时间。实际车程40分钟，导游还会带你提前半小时到码头，进店购物（猫眼石之类）。船票需提前一天买210元/人，一般在宾馆定都要235-245元含手续费的。航行4-4.5小时。船上包中餐（豆芽+煮鸡蛋），一般服务员会推荐点餐但较贵味道也一般，套餐最少150元3个菜。如果人少又不想点餐可以自己事先带点吃的。          到了阳朔如果不累下午可以去银子岩或世外桃源。时间充裕的话，下午就休息一下逛西街即可。世外桃源：从阳朔汽车站空调车5元车费20分钟，门票原价50元 。找当地导游买门票40元，乘坐船游览时间45分钟，陆地游玩20分钟。18点闭园。回来时须在路边招手截回阳朔的空调车。          晚上一定要去欣赏大名鼎鼎的《印象?刘三姐》当地人买票130元/人。D.4遇龙河漂流：朝阳桥-工农桥，半程漂流，120元/筏子。导游 20元/天。负责陪你骑车到码头你漂流时把自行车帮你运到终点。然后顺道可以去看看大榕树和月亮山。大榕树：门票18元/人，想近距离看树还是进去的好，自行车可以骑进去。和鱼鹰照相5元/人，可以讲价。公园里面还有一个壮寨，有高人看相，需要破财祈福，不信者勿进。月亮山在路边照相即可，想爬山的可以买票进去。          还有时间可以去银子岩。当地人买票60元/人来回车费+门票。那边岩洞特别多，银子岩从阳朔开车20分钟很近也很漂亮。里面大概要步行1个小时，很大外面冷，里面会热哦。对岩洞兴趣不是特别大的其他岩洞（水岩、芦笛岩）也就不用去了。图腾古道门票很贵好像108元，人造景观，本人不喜欢也就没去。D.5攀岩：自由安排住宿：桂林：“四季春天”位置不错，里面设施不清楚。我们住的“民航大厦”位置有点偏。阳朔：“百乐来”4星，携程标间报价440元/间。就在西街的一头，从外面看有亭子和湖水不错。位置很好，逛西街很方便。晚上泡吧也近。我没住过不知道里面怎么样。至于早餐不用在宾馆吃，到外面吃米粉（瘦子米粉店）或者特色早餐都行。如家位置太远也不便宜，不推荐。吃：桂林：米粉，漓江虾，漓江鱼，炒田螺，芋头鸡等。当地饮料（中心广场）：烧仙草牛奶味3.5元/杯。油茶、油茶火锅（油茶是当地人喜欢的味道，外地人不一定喜欢，可以尝尝。）    阳朔：米粉，啤酒鱼（谢大姐，毛骨鱼40元/斤），西街北面平行的一条街的烤鱼（夜市）和饮料： “下火堂”很多特色饮料可以多品尝几种。红星的匹萨26-35元/个。其他还有很多我可能没有来得及吃。百香果：外表像石竹黑紫色，只是喝里面的水很酸也很少。自认为不好吃。鲜榨甘蔗汁：比较省事不用嚼了，很甜。5元2杯沙田柚：较甜，但皮厚，没有工具不好剥。1.8元/斤其他特产自认为都不好吃，自己吃不要买其他：西街上很多卖银饰的女孩可以买点，不管粗细20元以内可以买下。     西街夜市手绘T恤15元，质量一般。      当地桂花香水，本人很喜欢。标价小瓶15元，大瓶30元。      现场手工编织围巾，西街上我只看到两家还是兄弟俩个开的店，价格一样，不能砍价。50-      150元？福利镇没有我想象中的好，做扇子的也不多，也许和季节有关？当地人生活水平确实不高。普通游客就不用去了，没什么景点。