

            2011年秋天，这个时候我们已毕业一年，我在这个南方城市工作，而你已回到老家，一年后我是个普通的上班族，只是一年我却觉得累了，一年后你已订婚，我们都是不安于室的女子吧，否则又怎么会有这一次的异地相聚。我从广州出发，你从神木出发。这一次是我第一次独自出发，去一个陌生的地方，我不害怕因为我知道我的终点是我们相会的地点。我们在学校的日子还恍若昨日，而现在我们却真真是天南地北，能在那个我们都梦想去的地方见面，我万分高兴。而现在却又是2012年的秋天了，之所以现在才动笔去写点什么，我也说不清楚，因为我丢了我拍的那些照片？因为我内心的对阳朔失落。。。彼时彼刻我们觉得它不如我们想象的美吧!一年以后当我回忆我们的这一次旅行，我不在失落，在我心里只留下它的美。。。（2012-9月）漂流：从杨堤到兴坪这一路真的很美。。。可惜可惜那些风景的照片都丢了。。。现在回想起来，我想到一句话，“误入西街深处”，那天我一个人先到，我兜兜转转找住的地方，已忘记那客栈的名字，却在后来发现它就在西街深处啊，是一个繁华深处的宁静去处，我喜欢。。。如果我再一次去阳朔，我还会住哪里~那是一个艳阳天。。。冷清的街道，在夜幕降临后开始热闹非凡~你是否也看到过酒吧门口那个装扮搞笑的人儿有意思的“没有饭店”当然在阳朔你不会不去看《印象-刘三姐》位置还算OK拍的效果不佳啊白日下的剧场~当然还少不了十里画廊蝴蝶谷，很喜欢山涧行走时传来的歌声。。。再看这篇游记已是2013的春天，此刻我已在西安，这一刻再看这些竟有种恍若隔世的感觉~
        