刚才桂林回来，一些想法和建议供大家参考。行程5天4晚。第一天出发时间为晚上，故呆在桂林时间只有4天而已。D1。 计划是到大寨并住一晚。晚上飞到桂林，当地人告诉我们这个季节梯田景色很一般，所以改了行程，决定到平安梯田，这样可以一天来回。晚上到了民航大厦，在旅游部定的140一人的平安一日游。当晚住的民航大厦，携程定182一晚。建议不住这里，条件很一般。D2。 早晨旅行社车到酒店来接的，大约中午到的平安。天气很好，但梯田景色的确很一般，觉得没有住一晚也是正确的。当地人告诉我们5，6和10月景色最美，除非是摄影爱好者可以到大寨住，拍拍日出可以。下午返回桂林，出租车到的汽车站，7点车到阳朔。到阳朔的车很多，不怕没有，听说到晚上10点都有车，也是直达的。到阳朔住的莲峰一号，并提前联系好了漓江游的筏工。D3。 早晨8点在汽车站坐车直接到杨堤码头，开始了一天的漂流。筏工网上找的，人一般，就不推荐了。沿途的景色很美。中午筏工带去吃的午饭。看到很多人在那里吃就知道是怎么回事了。建议大家以后能不能就不去了。一个字，贵。不用点鸡，鱼。味道也很普通，能吃饱就行了。下午到兴坪，坐车回阳朔。晚上看刘三姐，130一人包接送。莲峰一号老板娘那里定的。看的第2场，人少，后面很多空位，我们自己选的。建议大家不用去挤第一场的。回到旅馆，联系好了遇龙河漂流的筏工。D4。 因为要逆流，筏工告诉我要早点去。所以大约8点30到的金龙桥。坐车也是在汽车站，到金宝的车，在金龙桥站下车就是码头了，师傅早在等我了。这个师傅也是在网上找的，有名的朱师傅。人很好，技术也不错。他告诉我们有个儿子，成绩不好的，他也没什么要求，只希望他能多识些字，能看懂看，别跟他们一样，连个告示也认不完。农村人跟城里人差别太大了，他们很幸苦的筏一天，但一天能挣这70，80块钱也算非常不错的了。中午朱师傅带我们去逛了旧县古镇，我们让他跟我们去吃午饭，他怎么也不去，还说不要让我们为难他。下午4点多才到，朱师傅幸苦的筏了近7个小时。D5。 原计划齐自行车到月亮山，结果下雨一天，计划泡汤了。晚上航班回的成都。其他的：阳朔的莲峰一号不错，老板老板娘人很好的。不多说，大家去就知道的。西街上的吃的，我们都没有去。想来味道也不怎么样。倒是一些小店，粥店，汤店不错，汽车站对面有家养生汤不错。桂林阳朔交通很方便的，没去的朋友完全不用担心。强烈建议自助游，不要跟团。