在携程上定了11月14日的桂林阳朔四日游，两女子出游，因最近工作压力大所以决定出去一游，选了向往已久的阳朔。第一天，到达桂林，携程有接机服务很不错，就是“携程”的牌子不明显，要注意找一下。入住如家火车站店，酒店环境不好，房间隔音效果差，下次一定住四季春天酒店（在漓江边上，环境好，酒店也很新）。下午约了携程接机的司机师傅带我们桂林市区游，专车，就我们两人，50元，很不错，中午带我们去吃的桂林米粉，叫什么记不住了，很干净，要不是司机师傅跟着我们不知道该怎么点。（每人二两卤肉粉，汤要自己加）  去了独秀峰公园，门票每人50元，没什么意思；接下来去象鼻山拍照，没有进公园在四季春天酒店斜对面的江边下车，有一个茶楼，上到三层可以拍到象鼻山全景，不过每人收两元钱才让上去拍。晚饭是司机师傅推荐的也在漓江边上，叫“鱼米乡”的饭馆，当地人去地多，点了啤酒鱼，（毛骨鱼，60元一斤，味道一般不如阳朔的好吃）荔浦芋头扣肉（45元一份，不好吃），炒青菜（12元）. 因为司机师傅人很好，强烈推荐-----------苏庆师傅，电话13807739923，所以到他所在的四季春天酒店旅行社订了第二天去阳朔的全称包车游，包括遇龙河漂流（朝阳码头到工农桥），银子岩，月亮山，大榕树，漓江漂流（兴坪到浪石），最后送到阳朔酒店。包含个景点门票和船票。共1000元，因为我们两个女生觉得这样不用自己操心了，而且就我们两人团很随意，价格还算能接受。  第二天，早上司机师傅带我们去另外一家米粉店（胜利）全是当地人在这吃早点，大约40多分钟到遇龙河朝阳码头，司机兼导游早已电话为我们按排好竹筏，一路上景色很美，筏工李师傅还给我们唱山歌，漂了大约两个小时到达工农桥，接下来去银子岩，很大的溶洞，大约参观了一个多小时，钟乳石很壮观，尤其是水镜倒影这一处很美。以前也看过溶洞但这里还是值得一看的，而且当地有句顺口溜“看了银子岩，一世不缺钱”，接下来去月亮山拍照，吃农家饭（自费，点了一个黄焖土鸡，一个香葱炒鸡蛋，共97元）。大榕树景点就是一颗千年古树拍照人很多，不值得一去，十分钟转出来了。驱车去兴坪码头，大约下午四点到，联络好的竹筏在等我们。这里的竹筏要大些，有马达，可以坐六个人。我们是包船只有我们两个，竹筏开起来感觉很爽，有乘风破浪的感觉，漓江的景色要比遇龙河壮丽些，感觉更大气，遇龙河景色要细腻些。从兴坪到浪石在原路返回，一个半小时，看了九马画山，可惜我只看出两匹马来，但据说已经不错了，有的人一匹也看不出来。上岸后司机送我们去阳朔的如家，新开业的还不错，位置不偏，走到西街10分钟左右，路两边都是机关和住户，位置比唐人街酒店还好些。  第三天睡到自然醒，在西街口有一个“大师傅”的饭店米粉味道不错，4元二两，溜达到桂花街（桂花桥）那里照相景色很美，随便叫了一个导游大姐讲好20元骑车带我们去拍照，走的乡间小路两边是收过的稻田，没有人，偶尔会有几个老外骑车经过，景色不错，拍了骆驼过江等，大约两个小时回到县城，下午溜了西街，在李萍酒吧二楼泡到了天黑，在西街买了几个苗银的镯子20元一个回来送人，哈哈。晚上找到的网友推荐的谢大姐，去吃啤酒鱼，毛骨鱼40元一斤，味道不错，还要了一个猪毛菜，一般。回酒店休息没去泡吧，北京什刹海的酒吧泡够了。  第三天，早上八点半退房，一元坐电瓶车到汽车站，特意去找网友推荐的阿莉米粉（不好吃，看着也不干净）,记得一定要到汽车站候车室里面去买直达桂林的车票15元一人，中间不停，一个半小时到桂林，打出租去民航大楼坐机场大巴，出租10-12元，大巴20元一人，40分钟到机场。