两江四湖 （0元） 这是一条能与威尼斯水城媲美的环城水系DD广告语。这个景点广告没有夸大，其实相当不错，错的是很多跟团的被骗去坐船夜游，100多元用来打水漂玩。其实这个景点所有都与市区相接，不设大门围墙，也不售票，是个完全免费的超大景区。 至于各个景点的具体介绍留在后面，看看有人对免费游的感兴趣不？ 3.靖江王府（0元） “靖江王府”位于桂林市中心，有城中之城美称，桂林众山之王的独秀峰矗立城中，宋人王正功诗句“桂林山水甲天下”刻于城中。 原广西师范大学校址，所以旁边的侧门供学生出入，也是免费进去的，门卫不会查票，关键是你不要装束像个旅游的，此景点积聚了明清两朝及民国时期众多的人文景观、是桂林儒家道家文化最集中的地方，整个王城浓缩了桂林几百年的历史文化，文化底蕴十分深厚。矗立于王城中心的独秀峰脚下有一个天然的岩洞，该洞因发现太平通宝而得名太平岩，这里曾是历代靖江王拜仙修炼的地方，洞内的道教文化保存完整，其中的六十甲子神像摩岩石刻群是迄今内地发现的唯一的摩岩石刻群。 4. 漓江游泳 、看象鼻山（10元以内） 夏天来漓江不触摸一下漓江水，你不会相信中国还真有没被污染的水。訾州在解放桥附近，是个免费的游泳场，政府指定的游泳安全区域花几毛钱存放衣物就可以了。訾州又在象鼻山的对面,可以免费看象鼻山，因为象鼻公园门口都被竹子给遮得严实，你想照张相都难。 考虑到象鼻山是桂林的城徽，名气又大，不想花25元买票，就几个人乘坐私人竹排进去吧！这样可以发挥你的砍价才华，砍到5D10元都正常，进了公园和买门票游的效果一样，光明正大的从大门出来，出来就是两江四湖的杉湖。 作为一个即将毕业离开桂林的学生，虽然对这块迷人的风景依依不舍，现在却在帮助驴友们尽挑免费的玩法，于心不忍，希望旅游行业人士不要拍砖砸我，我解释我的思路。我认为这种方式虽然让门票收入损失了，但是吸引更多的游客过来，带动交通住宿餐饮特产等各方面的消费。同样不失为拉动内需的方法之一，希望大家能理解我的一片苦心，促进双赢。 支持我就顶我，给我继续下去的勇气！ 5.桂林三个免费DD全国首创 除了公园一早一晚对神仙般的桂林人免费，桂林的部分公车和所有厕所是免费的。 桂林的“厕所革命”你知道不知道？都推出几年了！都是4、5星级的公厕，可以烘手，自动感应，不收费的！大城市来的肯定不相信！桂林还有免费公车，以5打头，好象是50D59吧，大部分是串联景区的。 桂林十八怪 公车免费把人载，冒烟工厂不存在， 五星公厕全敲坏，短裙穿在裤子外， 树上鸟窝长蔬菜，四季鲜花开不败， 会说英语有老太，朋友叫狗不是坏， 山水字画轻易带，市内也有民族寨， 西瓜霜销海内外，溶洞能与仙境赛， 郊外生猪跑户外，米粉好吃便宜卖， 长豆角当裤腰带，鞋子后面多一块， 东边太阳西边雨，三姐山歌传世代。 在介绍收费低的景区前还是隆重推出最地道最划算的美味小吃，勾勾你的食欲。 6.桂林米粉100克带干牛肉10片左右（1.8元） 桂林米粉，因其卤水的不同风味各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。正宗的吃法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，米粉的全部滋味融入心中，你敢相信有一个城市把米粉当早餐午餐和晚餐，连夜宵也吃都吃不腻的米粉吗，那就是大名鼎鼎的桂林米粉。便宜还吃，但是我最怕驴友们吃上瘾了，回去还搀。 目前桂林本地名气比较大的米粉店有 胜利米粉（瓦窑）、石记米粉（解放西路，微笑堂对面）、又一轩（乐群路口）、福林米粉（中山北路）、秋玲米粉（东环路口）。 7.中心广场和正阳步行街 桂林市正阳步行街,南与与杉湖相接，北至解放东路与明王城正阳门相连，东伴举世闻名的漓江，西邻中心广场，全长666米（暗合中国民间"六六大顺"的口彩），路面是朴实古雅的青石板。这条街上，既有表达正阳等传统渊源的中式仿古建筑，又有配以桂林山水浮雕的桂北民间建筑；既有南亚、日本、韩国的建筑，又有欧式古典建筑；既有阳朔西街的情调，又有北京王府井的热闹；既有浓厚的商业气息，又有传统文化氛围；既有民族风格，又有现代风韵，中西合璧，古今一体；被人们誉为"中国西部第一街"。