一个朋友看了我以前在“鞋城”的游记说：“写的不咋的，叽叽歪歪的，没有什么实用信息”。我觉得他说的很对。我十一月七日到了阳朔玩的很高兴，所以我写了一个阳朔的简明贴士，可能也不“简明”，我就是想给网友们说清楚点。一，西街的早餐：1，西式早餐：25元至30元西街的酒吧都提供西式早餐，大同小异：英式或美式二种。按份儿卖，一份在25元在30元左右。成分：酸奶慕斯里（酸奶里加麦片水果葡萄干），新鲜榨的桔汁，牛奶，咖啡，花茶，三明治，煎蛋，奶酪，香肠，炸土豆饼，培根，火腿，各种食材做不同组合。一份早餐能提供二种饮料：牛奶，酸奶，鲜榨果汁，花茶，咖啡任选二种。推荐：西街一进口的吉米酒吧。本主意见：适合骑行或徒步吃，因为热量很高，一份早餐通常是配双蛋的。2，中式早餐：5元吃饱10元吃撑着。西街些家家都挂着金奖啤酒鱼的馆子花色就不少：油条，粥，豆浆，微型馅的小笼包，小咸菜，柚子粑粑，那里的米粉也不错（五元一份），佐料有小咸菜，花生米什么的，不臭，估计是配合游客的口味改良?/FONT>本主意见，也是从网上看来的，先干拌米粉，吃完再添汤，这是米粉的正派吃法。3，本主最推荐早餐：“西街本邦”花生酱煎饼。4元一份。西街一进口有一个卖姜糖的辅子，“煎饼西施”就那里支摊。要是找不到，就问问当的人，估计都知道的。她的煎饼做法与京津差不多，摊饼，磕鸡蛋，撒葱花，香菜，但加上了干干净净的生菜，还有一切为二的火腿肠放在其中，最最“西街本邦”的是放一大勺的花生酱，我们开始还以为是甜面酱，大叫：“太咸啦”。煎饼西施说：“这是我自己做的花生酱啊。”女生有半个够了，一个也能吃下去。本主推荐：不加香肠改成二只蛋的，因为香肠的味会冲淡一些煎饼与花生酱的天然香气。煎饼，赞！我郑人献芹一下。二，阳朔正餐：坛子里写西街吃的攻略很多，而且都是图文并貌的，很多小朋友都是先吃上两天再去玩的，可见西街吃的东西丰盛，朋友们可以请查看以前驴友写的，我在这里再推荐二家：1，金龙寨。“阳朔自己人的馆子”，类似北京的“太熟悉”或“天外天”。金龙寨就在西街边上，当地人都知道，九九地下超市的上面。西街的一个老板跟跟我说他们来了朋友都是在那里吃的。这一家广西境内连?经营的中餐馆，很干净，也很排场，菜却也不贵，比西街里的馆子实惠多了，口味还行。楼下超市卖24一瓶的三花酒，这里才卖30元，非常厚道了，服务也很标准。我们8口人加上酒饮料花了280元。2，漓江精华漂的半程中筏工领去吃饭的“老根饭店”。他家啤酒?60元一份，啤酒漓江鱼60元一份，其它肉菜十五元，素菜十元。除了啤酒?有点老之外，其它都很好吃，可能跟食材的新鲜程度有关系。要是对情侣可以要一条鱼，再加一个青菜就行了，他家的素炒青菜做的真不错，炒野菜也很好吃。我们还喝了他们自酿的米酒跟药果酒，度数不高，口味也行，5元一纸杯。三，西街零点：1，西街一进口就一家玉米汁，做的不错。2，夜市里有鲜榨的甘庶汁，不错，就是太甜。3，隆重的推荐一种：叫8合1桂花羹的东东。哪里有龙嘴大茶壶，哪里就有这个东西。透明的羹用小勺一舀能拉出长的丝来，它比耦粉透明的多，但口味更象饴糖，上面撒着各种配料，一定要少放糖才不甜不腻。赞?/FONT>4，金桔：赞！赞！金桔是阳朔特产。西街里有一家水果店，要十元一斤，个头很大，味道超好。四，吃的花絮：1，关于啤酒鱼：我们吃了三次不同种类的鱼，由衷的说：“要吃就吃毛骨鱼或剑骨鱼（我现在也没搞清这两种鱼的曲别，总之是本地鱼），真的是刺少，肉嫩，鲜香。鲤鱼之类的不要考虑了。我是吃鱼健将，相信我吧。2，关于西街壮阳草：我们为了节省费用，有一天晚上在西街内的一个大排档的里吃的，但是没想到这是我们吃的最贵的一顿了，但感觉比金龙寨差远了。他家麻辣烫的单子上有一个叫壮阳草的菜，我猜想是广西的一味草药或野菜，我们有四个男生我就点了4串，80后男生拍桌子叫道“点8串”，但我要看看他们吃以后什么反应再追加，端上来以后，大家不由一惊，原来是： 韭菜。韭菜做的麻辣烫从男生们吃的表情看很难吃的样子。3，关于三花酒：如果人多可以喝些白酒助助兴，三花酒是桂林特产，超市里19.8元二瓶的“套装”有点辣嗓子，24元一瓶的口感就不错了。这个酒是米香型，口感清爽，没有异味，劲不大，也适合送人。适当白酒可以活血，骑行一天下来，喝一些不错的。推荐。大名在外的“没有饭店”“红星披萨”我们都没机会吃。四，阳朔的住：1，西街外的容苑酒店：我们在阳朔住了三天，一天是在西街外的容苑酒店，是网上筏工林鹰师傅（13077631587）的表妹开的，老板自述是三星标准，我看二星吧。（二床的标准间，二十四小时热水，厕所有纸，室里有电视）房间比较干净，一天六十元，离西街5分钟路程。2，西街里的假日酒店：这是我推荐的。一百二十元一天，闹中取静，而且就在西街进口处。对不起我没要他们的电话，朋友们可以上网查查。我们开始住西街外是网上说西街里的酒店会很吵。到阳朔的第二天，我们在西街的吉米酒吧吃早饭，顺便到对面的假日酒店看了一下，前台小妹说，我们这里是难道的闹中取静的地方，后来住了以后发现确实不错。报价是：一百二十元一晚（非周末价），真正还算是三星标准。西街大概是一个“川“字型 ，假日酒店位于中间一排的开头，楼下都是卖旅游用品的商户，不是酒吧，所以到晚上不吵，后面是桂花溪。朋友们在西街找酒店也要注意楼下是不是酒吧什么的。如果是酒吧，那么可能会很吵，尤其到周末时。3，娜娜酒店：没有住。娜娜酒店很有名气，坛子里对她的好评很多，我只是外面看看，真是很有风致的样子，她的外观不同于西街那些仿古的建筑，而是白色主体配绿色的装饰，有自己的露天咖啡座，很欧化。以上信息希望对网友能有帮助。原图(西街的吧)原图(娜娜酒店)原图(外置的菜单，方便游客)