我想我们那个年代的人，上小学的时候就在语文课本上学到过“桂林山水甲天下”。我隐约还记得课文中是这样说的“漓江的水真清啊……漓江的水真绿啊……漓江的水真静啊……”这个季节，我从桂林经过，也的确的感受到了那清、静、绿的水。身在湖南一个与广西接壤的省份，于是乘坐2513次列车，清晨5点抵达桂林。虽说已经春末夏初的时节，但是绚烂的灯光依然掩饰不了夜的黑暗，并且因为在车上遇到一个旅行团的人，他们吵吵了一个晚上，睡得也不是很好，所以决定，先去如家休息一下。如家的钟点房RMB60/3小时,冲了澡之后,小憩个把小时。也不知道是因为兴奋还是因为外面的空调声太吵，抑或着因为外面的雨声，翻来覆去之后总是不能入眠，但是眼睛又很痛。努力未果后，只能打开电视，看看天气预报。预报上说，这个周末桂林有雨……，难道天公不作美，我一再推迟的行程，仍旧要在烟雨蒙蒙之中？7点半爬起来收拾停当之后，在如家吃了早餐，牵着他的手，前往车站广场去寻找的去杨堤的车。因为之前在网上看了足够多的攻略，很容易就找到了去杨堤路口的空调中巴。之前在如家的时候就打电话给约好的杨师傅。他告诉我们杨堤并没有下雨。杨师傅也算网上名筏之一吧，55上不少亲们都给我他的电话，而且在网上也看到过他的照片，也算神交过了。虽说在网上已经知道，在杨堤路口下车后再换乘去杨堤的车，但是杨师傅说来接我们还是有点小感动。这车走走停停大概一个小时候之后就到了杨堤路口RMB10/人。跟我们一同下车的人也有不少，呵呵，我猜不少人都是在网上看了相同的攻略吧。我一眼就认出了杨师父。在杨堤路口等了大概10分钟后，去杨堤的小巴就过来了。车上已经满是游客，顾不了许多挤上车后，15分钟左右就到了杨堤。等我们上了筏之后差不多10点，虽说杨堤没下雨，但是整个天是阴沉沉的，而且江面上有风，感觉凉飕飕的。漓江精华段的美从“羊蹄”山和“鲤鱼挂壁”开始。杨师傅说“因为这座山形似羊蹄，所以叫做“羊蹄山”，而在桂林土话中“杨堤”与“羊蹄”同音，所以这个地方又命名为“杨堤”。至于途中所经过的关公山、浪石村、老人守苹果、八仙过江、九马画山等景点的典故我就不一一赘述，还是等你来的时候，由筏工师傅们讲给你听吧。老远看到九马画山的时候，我就一眼认出来了。我稀里糊涂数了7匹出来，后来在杨师傅处求证所谓的九马是哪九马的时候，我数的两匹跟他们讲的不大一样。不过，我觉得这个也是仁者见仁的事情。谁又能保证，当年周恩来和邓小平数的马就是一样的呢？中午的时候跟着杨师傅在甲天下农家饭庄吃的农家饭。点了条剑骨鱼DD据说是漓江上最好的鱼之一，特点就是背脊上的一根刺，还点了农家腊肉和两份蔬菜。我觉得整顿饭还算吃的合口，不过鱼也确实贵，一条斤六两的鱼就花了RMB110。差不多下午四点的时候，我们到了兴坪码头，杨师傅把我们送上岸，还给我们带了几个夏橙，他告诉我们20圆RMB风景拍照地点后，我们就彻底结束了漓江精华段的行程。之后我们沿着乡间道路走到兴坪古镇，拍照留念之后，就去车站坐去往阳朔的小巴。车上也已经坐满了人，我只能坐在小板凳上。大概1个小时后，我们到了阳朔，不过这车没驶进阳朔汽车站，在离西街还一站路的路口售票员就让我们下了车，害的我们背着包走了很远的路。还好在下大雨之前找到了太阳谷客栈。我是在网上定的太阳谷的观景房，当然不是五楼有大阳台的那种，我的这种在三楼，只有个小阳台，而且因为不是最高，也不能把西街的全景揽入眼底。总的来说，太阳谷还是不错，灯光是橙色的，觉得很温暖。而且房间里有吹风机，很方便。但是平时价格也确实高。在阳朔大部分客栈观景房平时的价格也就100上下。但是太岩谷还要148。不过要是赶上黄金周的话，太阳谷还是不错的选择，因为就我所知道的几家客栈，到了黄金周就要翻番甚至翻2倍，但是太阳谷只是浮动20左右。所以要是黄金周的话，建议提前定太阳谷，而且5楼的有大阳台的观景房是最佳选择。言归正传，接着我的游记。大概6点开始，阳朔就开始下大雨。之所以说观景房还是不错是因为，站在我房间的阳台视线范围内最远处是连绵不断的山峰，近处又是西街的各式建筑，然后还下起了雨，真是一幅很优美的风景画，而且是很典型的中国画。大约晚上7点半的时候，雨小了些，于是我们撑着伞去逛西街。在西街上逛了一圈后，找到了出名的红星特快，吃了牛肉辣椒披萨、番茄意粉、黑胡椒牛扒、水果沙拉。说实话，意粉很一般，就觉得是桂林的卤粉的粉条拌了番茄酱，口感很不好。吃完后雨小了很多，西街上也比先前热闹，好多人，好多酒吧，很多喧闹的酒吧门口都有人在吆喝生意。因为对这个不感兴趣，我也只是匆匆路过。在西街上，也看到了很多网上提到的名吧、名店。西街上的确很吵。在麦当劳对面的一家酒吧，坐满了老外，灯光蓝色的很幽暗，一个年轻的外国人在吧台旁边弹着吉他低低的吟唱，不是很闹，那种感觉很好。因为觉得太阳谷有点不划算，所以打算去懒人堂。可是围着西街找了好几圈都没找到，也知道懒人堂不在西街上，可是在西街边上的街道找也还是没找到。就在打算放弃的时候，看到有一个小巷子没进去，那就看一眼吧，刚进巷子没走几步，就看到“懒”字招牌，嘿嘿，莫非找到了？果然“懒”字对面是有名堂，“懒“字隔壁是无名堂。见到了“小旗”，见到了“法师”，在“小旗”处订了第二天的阳台房RMB90，满载果实的回太阳谷。路上，看到一家拖鞋店，买了青蛙鞋，事实证明太明智了。第二天的遇龙河漂流就派上了用场。在来桂林之前就跟遇龙河的网上名筏容师傅做了预约，在刚才找懒人堂的时候也跟容师傅打电话做了确认，可是他说他已经跟别人预定了，不过可以介绍他的朋友给我。至于细节，听我慢慢道来。第一天的逛西街就在我撑着伞溜达几圈后结束了，因为第二天还要漂遇龙河，所以11点的时候就回了太阳谷。把第一天的费用罗列一下，因为我们一行两人，所有的费用都是按两人算的。如家钟点房60+如家自主早餐24+杨堤路口中巴20+杨堤小巴5+竹筏费120+农家饭160+兴坪杨堤小巴11+红星特快晚饭110+太岩谷房费148。原本打算第二天7点就退房吃早饭去遇龙河的，可是因为一大早的太阳谷的热水温度很低，稍微磨蹭了下，出门就到7点多，赶紧打个摩的到懒人堂放下行李，交了房费。看到懒人堂也代订《印象刘三姐》的门票，RMB188的那种在这要RMB135包接送，于是就托小旗帮我们订两张晚上的印象的票。其实头天刚到西街的时候，就有路边的导游凑上来问我们，说最便宜的这种要RMB130，因为怕票是假的，再加上下雨，所以没订。后来在逛西街的时候在不少旅行社或者代订点询问都说要RMB155，而且说RMB130的这种是加座。但是之前在网上看大家都是RMB130的票。所以既然懒人堂能订到RMB135，而且觉得可靠些，再加上今天去遇龙河漂流，时间也紧，于是就在这里订了。接着我们去了网上出名的瘦子米粉吃卤粉，刚开始要了两个二两的卤粉，但是觉得量有点少，于是两个人又叫了一份二两的分了吃。瘦子米粉2两的3圆。在吃粉的时候，懒人堂的小旗也带着朋友过来了，他告诉我们，瘦子米粉的口味淡一些。说实话，因为从小就是吃酸辣麻的口味长大的，来湖南这边又是以辣椒出名，所以也觉得瘦子的口味淡了些。但是总体来说还是不错。吃的过程中慕名来的游客或者本地人吃粉的也很多，可见瘦子还是很有盛名的。吃了粉就去汽车站坐到金宝的小巴。这车就在车站出口处停着，问好售票员是会在金龙桥停车后就上了车。票价5块。车上很快就坐满了人，到了发车点车就开往金宝。但是因为是城乡汽车，所以路上走走停停，半途不断上下客。不过差不多半个小时的样子就到了金龙桥码头。下了车就看到好多筏工师傅。掏出手机打电话给容师傅，原来我们同一辆车下来的就有三拨人都是打电话给容师傅。因为之前就知道我们是会给别的筏工，所以有心理准备，可是另外两拨就没这么好。容师傅就把我们分给不同的师傅，说他实在顾不上。我估计，他当天可能还有不少的客人，基本上他就在码头负责接待客人，然后再转包给别的师傅。在这里我想说一下，倒不是说别的师傅就不好，其实当你来了后就会发现，遇龙河的师傅很多都是不错的。但是按照大家的心理会觉得这种捣来捣去很不爽。所以我决定要是我遇到的这个师傅好的话，我就把师傅的号码发给大家，大家可以直接找他。事实证明我遇到的容初德师傅确实是个很好的师傅。谈好的全程RMB190逆流上富里桥多加10块，共RMB200。我们大约从9点开始漂吧。这天的天气相当的好，等我们到了富里桥的时候，出点小太阳，不是很晒，很舒服。到了富里桥，河面上映出富里桥的倒影，可以看到桥的圆拱和倒影中的圆拱组成了一个圆。容师傅让我们上了桥去拍拍照，看一看。看够了我们就顺河而下，开始了28道堤坝的行程。路上遇到水不深的时候，你可以看到河水很清澈，可以看到水底油油的水草，偶尔还会看到跃出河面的小鱼。过第一道堤坝的时候觉得好刺激，当然筏子由高到底会溅起水花，偶尔会湿了鞋子，可是这个季节，水也不冷，所以我们的青蛙鞋盼上了用场，进了水也不怕，而且我时不时的连鞋带脚放到河里，好舒服。遇龙河的河面不宽，而且水面很静，相比之下漓江的河面就要宽好多，而且水流也急一些，这估计就是为什么一个被称作大家闺秀而另外一个是小家碧玉了。路上，容师傅每到一个景点就会告诉我们这个景点的名称来历，其实在遇龙桥的时候还有一个典故，容师傅讲了一半，说是下了桥再接着讲。可惜下了桥之后，我们都不记得了，所以，呵呵容师傅还欠我半个典故。中午的时候容师傅带我们去兴河农庄吃中饭。黄焖鸡的确不错，我们还点了小鱼和菜心。询问容师傅喝不喝啤酒。他说喝点米酒就好，于是就给容师傅要了米酒。午饭总共花了RMB105。午饭之后，我们就开始了下半程的漂流。过了朝阳吗头，明显筏子多了起来，有些人还是逆流而上。容师傅跟我们说，一般旅行团的都是这样，要么就在朝阳码头漂半程（其实还不到二分之一）要么就是逆流而上一两道堤坝，再漂下来。觉得这些人真够惨的，根本看不到遇龙河最美的风景。一路上，在水不是很深的地方我们也会要来容师傅的竹竿自己撑一下筏子，可是不会用力的话筏子就打转转，容师傅就告诉我们该怎么用力，呵呵，所以后来在大榕树自助摆渡的时候，我们还撑得蛮好。在倒数第二个堤坝的时候，因为当地人为了过河，所以就在堤坝下面开了两个通道，把河水放走，把堤坝露出来过河。所以没水，只能由容师傅把筏子抬过堤坝。容师傅说，现在还是已经到了丰水季节，也就这道坝还需要抬筏子，要是枯水季节，基本上所有的堤坝都得靠人抬，你说说他们多辛苦。其实漂过最后一道堤坝的时候，就到了终点站工农桥。得知我们要去大榕树，容师傅就告诉我们他可以抄近道把我们筏到大榕树公园的边上。因为到大榕树走水路的话也就100米，可是上了岸之后走路就要2.5公里。其实大部分的师傅都不会告诉游客有这条近道的，都是在工农桥码头让你下筏，告诉你怎么走到大榕树就好，我们遇到一对北京母女就是这样。这也是我为什么觉得容师傅好的原因。下了筏就到了大榕树买门票的地方，容师傅追上岸来告诉我们出了大榕树公园再怎么前往月亮上，要花多长时间。其实我觉得他们大可不必的，而且大部分师傅也确实是这样，他们只要做好遇龙河的服务就好。可是容师傅不光抄近道送我们到大榕树，还追上岸告诉我们怎么去往月亮山，这样的师傅要是不给大家推荐下，我自己都觉得过意不去。上了岸买了票我们就进了大榕树公园。这个时侯大概4点半的样子，榕树公园的门票18圆/人。说实话，这个公园里要不是因为这棵大榕树，确是一点点的味道都没有。我之所以来看大榕树就是因为一个百年的约定。看了榕树，拍了照片，自助摆了渡，上了对歌台。最多半个小时吧，我们就出园步行去往月亮山，差不多走了20分钟，就看到月亮山了，我们沿着赏月路看了下月亮的变化，网上说沿着赏月路能看到月亏到月满，也许是因为我们没走完赏月路，所以只看到各样的月牙，没看到满月。因为还惦记着晚上的印象刘三姐，所以我们决定不爬月亮山，直接坐车回阳朔。还算幸运，刚走到公路上，就上了从高田到阳朔的小面包，一个人2.5圆，大概20分钟我们就有到了阳朔汽车站。回来的路上，看到了蝴蝶泉和图腾古道的大门。其实原本我是打算这段路骑车沿着乡间公路来的，可是因为第一天到了阳朔天已经很晚，再加上又下雨，只能从遇龙河下来后步行。也就跟没办法领略网上推荐的乡间的风光。到了懒人堂已经六点半了，仙女告诉我们车6：40来接，我们赶紧回房间冲澡换衣服。大概7：00的样子，车才来接我们。车上已经有一家四口人，他们刚好第二天要去遇龙河，于是我就推荐了容师傅给他们。到了刘三姐的演出地点，拿了票就进了场。果真我们的就是加票的第二排。所谓加票就是前后两大块座位中间的过道上加了一排竹椅，由官方出票的这种，我们是加座二排，估计还有个一排，应该是座位的最前面吧，至于又没有加座三排就不知道了，因为黑压压的人，而且我们仰视的话也看不清楚。总体来说这个位置也算好。因为看场面的话不比剧场靠前的话沾光，而且我们的位置刚好靠中间，我们又可以左右兼顾，不过，整个表演中有演员穿着民族服装唱歌，估计最前排的话看的最真切。关于刘三姐的票，路上遇到的北京母女说他们就是在路边的野导游处买的RMB130的票，而且还是33排双号的票，要知道这种票可是网上推荐的；还有在去看刘三姐的车上遇到的一家四口，他们说他们买的是RMB155的票，位置也是在中间双号。可见未必贵的就好，便宜的也可能不错。所以建议要看刘三姐的人，多问问，没准你就会得到实惠。当然还有那种30，50的建议就不问津了，据说这种就是在死人的阳台或院子里，基本上看不到什么。我们看的时候就会看到山上偶有闪光灯，估计就是这些买了30-50的，你说他们多可惜。我觉得来了阳朔，刘三姐还是有必要看的。那种场面只有你看的时候你才会觉得究竟好还是不还，或者好的话又是怎样一个好法。不知道大家又没有觉得电视上看北京奥运开幕式的时候总觉得不够好，可是当你现场看了刘三姐，你就能看到很多开幕式的影子，而且你就会改变原来的想法，就会知道开幕式非常的棒。第一场八点开演，大约80分钟，看完刘三姐回到西街，我们就又逛，给朋友带了点桂花糕。晚饭是在肯德基吃的汉堡，大家可能觉得跑西街吃肯德基真是浪费了。但关键是不知道吃什么，虽然一开始就打算吃啤酒鱼，但是两天午饭都有鱼，就没那个欲望。吃螺狮酿，又觉得不干净。所以干脆简简单单去肯德基，解决一下就OK。在逛西街的时候看到一家卖线装相册和记事本的店子-果果，一家很文雅的店子，各式各样线装的相册和笔记本很漂亮。我买了一个西街印象的本子，回来后好把在西街的感想和照片记录上去，也算一种回忆。店主还有几个西街、漓江的印章，原本想盖了章的，但是店主说让我们早上来盖，因为印章现在不在。大概11点半的时候我们回到懒人堂，洗澡，看了会电视就呼呼了。说实话已经两天没睡好了，所以还真有点困了，这一觉睡得挺好。再把今天的费用罗列一下懒人堂房费90+印象刘三姐270+早饭9+金宝小巴10+遇龙河漂流200+兴河农庄午饭105+大榕树36+回阳朔面包5+晚饭38+其他100虽说昨晚睡得好，不过早上6点也就醒了。在床上聊天，大概快八点了才爬起来，洗漱妥当就去吃早饭。网上看到有人说瘦子米粉旁边的宝泉米粉也不错，但是吃了之后发现还是瘦子米粉更好一些。因为等下就要回桂林，所以就在西街上又逛了逛，早上的西街冷清了很多，不少晚上热闹的酒吧现在都大门紧闭，去果果盖了他的印章。在西街穿梭的时候，不少人都问要不要租单车去月亮山，其实原本打算是要骑车的，可惜因为时间太少，而要看的太多就只能作罢。之后回了懒人堂，已经有好多人在留影退房了。说实话，来之前在网上看到人们说来阳朔就该花上大把的时间，慢慢的感受阳朔，感受西街，一开始还不信。现在要走了才发现确实对阳朔对西街有一种留恋，也不知道留恋什么，就是躺在懒人堂蓝色的碎花床单上想多停留些日子。想在李平咖啡屋要上一杯蓝山，在暖暖的太阳下面上上网，看看书，困了就那么睡一下，花掉大把的时间真的是件很幸福的事情。当看到懒人堂在招会外语的接待人员的时候，就想这么留下来，随性恣意的活着，而不用为了每天那么点薪水看老板眼色，跟同事交往的时候小心翼翼。一直以来都觉得我向往的生活就是那种工作半年能休息半年。但是一直以来也没有一个具体的想法，这回来到西街，看到懒人堂里的小旗，法师。突然发现，原来这样的日子就在眼前。当下我还没用足够的勇气对我厌烦的工作说声拜拜，也不能很洒脱的不计后果不考虑未来地就这么留下来，但是看到小旗，法师他们就觉得他们很幸福，每天面对桂林的山水，每天面对来自天南海北，甚至世界各个角落的朋友们，真的是件很美妙的事情。在懒人堂的前台拍了照，在他的壁橱边留了影，盖了懒人堂的印章。在我们住的2008-The Golden Road房拍了照片，在阳台的竹椅上坐了良久。要走了西街，要离开了阳朔，我想我会再回来！11：50上了直达桂林的大巴，15块/人，汽车12：00驶出了阳朔汽车站。70分钟后到了桂林汽车站，跟好多城市一样，汽车站就在火车站边上一站路。我们步行到火车站存了行李，就坐车去往阳桥，边上就是日月双塔，绕着湖水走半圈就能看到象山公园。原本打算去象山公园的，可是突然间觉得就一座山，桂林市为了赚钱就用大把的竹子和芭蕉树把象山围起来就觉得不爽。暂时围不到的地方，就在外面的栅栏处摆几层的花盆，让游客不能靠近栅栏，就不能在外面看到象山。因为不爽就不打算买票去看。不过只要你在公园旁边的路上走，就有不少的大妈围着你，问你要不要坐竹排游三山两湖，价格从10-20/人不等。不坐竹排。坐了它的观光车围着几个景点走了一圈，大概半个小时就走完了。原本打算还去锦江王府的，看到网上有人说装作学生样可以大摇大摆从侧门进去，我也想试试。可是因为已经下午五点，就去小南国吃晚饭，小南国的菜味道确是不错，而且很实惠，这餐饭点了芋头排骨、鱼香肉丝、酱鹌鹑和蒜蓉南瓜苗，只要73块，推荐大家去。晚饭之后已经6：20，坐车到了火车站，拿了行李进站上车。7：02分K22次火车驶出了桂林站。我的漓江游结束。说实话，桂林给我的印象不太好。当然，这只代表个人意见。因为没两江四湖游，也没去芦笛岩，七星岩也不好作出评价。但是个人觉得溶洞的景观只要去一两个就可以，都是靠灯光打出效果。而且都会说哪个哪个钟乳石是他们的镇洞之宝，哪个哪个买了多少保险，哪个哪个几百年才长1公分……不过此次桂林之行，也有遗憾就是没去古东瀑布，和龙脊梯田。不过以后的日子，我会去弥补我的遗憾。最后把第三天的费用罗列下早饭米粉7+桂林直达大巴30+午饭晚饭100+观光巴士4EndFragment