

             长居北方，让人不得不对南方水乡有种莫名的向往，毕竟时间久了，眼前再美的景色也会变得暗淡。去桂林算是“蓄谋已久”，也算是果断的说走就走的旅行~ 从西安坐火车直达桂林，软卧还算舒适，不过时间真的是很久，34小时的火车旅途，延边景色不错，但也会觉得疲乏。到了桂林已经是凌晨2点了，起初以为酒店会十分紧俏，所以事先在网上订了酒店，没想到的是出了车站，遍地都是大大小小的酒店，星级不一，但完全不用为没有住处发愁。  酒店住下，联系了竹筏，约到第二天早上9点，乘公交车直奔阳朔~  由于前一天到的太晚，第二天睡了个懒觉。错过了和竹筏师傅联系的时间，急忙打电话。师傅很细心，但是后面发生的事情却不怎么愉快，也没有见到约好的竹筏师傅。再此提醒一下！！！！从桂林到阳朔，坐公交不一定是最好的方法，但是在选择坐车站拉客的出租车前，一定要谨慎！！！！由于赶时间，最终我选择了出租车到江边，司机很热情，但是把我们栽倒了一个完全没有人的地方，旁边泊了一排竹筏，坐地起价200/人（一般情况下，泛舟游漓江是50/人），明知被宰，但不想破坏旅途的心情，只好作罢。。。。很心酸啊。。。  调整心情享受美景ing。。。。。   桂林上水甲天下，果不其然，有种人在画中游的感觉，听说是3、4月份游漓江最好不过，因为那时候会有袅袅的薄雾笼罩在江面上，宛如仙境。     这是一张难得的照片，在游漓江的过程中，看到的两位泛舟老人，但是就抓拍了下来，像幅画一样。据说山里住的人很少外出，竹排是唯一的交通工具，听着有意思的酸楚。。。。。     自己也体验一次人在画中游呗~     中途遇到突如其来的大雨，天色都变了，但还是很美！      到了阳朔，弥漫着小资情调~  气候多雨，外出必备的是伞！！！下面是阳朔西街，很安逸。美食也在此做一推荐吧~~~~它就是~~~啤酒鱼~（酒香不怕巷深，一定要到西街里吃正宗哒~街口的大排档门面是很大，但是味道却一般啦~）      如果说漓江是一位英姿飒爽的青年，那么身处阳朔的遇龙河则是一位温婉的少女。遇龙河同样青山秀水但宛然一副小家碧玉的姿态，与大气的漓江产生了鲜明的对比，一个阳刚一个阴柔，各有千秋。    桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。绝对没有夸大其词，有时间我会再来哒~~~
        