

             我是一个懒得不能再懒的人，第一次写游记。出去这么多次，总想留下点什么，至少还有可以拿出来回忆的东西。第一篇游记完全靠回忆，去年9月份和亲爱的老妈一起去桂林游了一游，这种关于回忆的东西，想想也是开心的。   桂林山水甲天下，一定不假。  好吧，开始我记忆里的旅程。这次为了轻松出行没有带装备，基本手机和数码搞定。  搭火车去的桂林，在去的当天感冒发烧，只能改签到三天后，貌似苦逼的开始，却是一个美妙的旅程。这是已经快要到达，在车窗里面拍的路边的景色，天气不怎么好啊，有点闷热。   第一天逛了一下桂林有名的正阳街，这个算是标志建筑了。。。再往前走两步就是有名的阿甘饭店，据说是当地比较好吃的中餐厅，真心不怎么样。大力推荐阿甘饭店旁边的卖盒饭的一家，叫什么忘了，在桂林有连锁店，味道不错分量也不错。   阿甘饭店不咋地的菜    绝对有必要说一说桂林米粉，基本上每天的早餐都是米粉米粉米粉。。。。。这是第一碗桂林米粉，非常不怎么样，在酒店楼下随便找的一家，真正好吃的桂林米粉在阳朔，下面会有。 吃完早餐，就去象鼻山啦，接着是七星公园和芦笛岩，晚上去游两江四湖。   桂林地标，象鼻山，一定要照出“8”的倒影^^  象鼻山上的一个古炮楼吧  七星公园，里面有一个七星岩，不值得去，这是克林顿发表环保演说的地方，很多人抢着留影==  芦笛岩，跟银子岩比真的不算什么，然不是很多，如果时间充足可以去一下，有点远，有公交到      我很喜欢桂林的环湖水系，基本水边都有休息的地方，不愧是旅游城市。这个夕阳中的双塔很有感觉  夜晚的双塔，隔着玻璃照不清楚  两江四湖啦，很一般吧，坐船游一游夜景，全部是灯光的效果    好了，从桂林出发经漓江去阳朔，这是杨堤码头，准备到兴坪，我们这次的行程，门票竹筏全部在淘宝定的，所以说淘宝是个好地方~~~~~有两个MM准备来拼船的，可惜筏工大哥不肯，因为在网上订的是两个人的。  漓江的水真的是暖的，我们在浅水区停了一段时间，下水捡了几个鹅卵石，好开心，很温暖的水      传说中的“桂林山水甲天下”，当天的天气不是很好，后来下起了小雨，烟雨蒙蒙也不错，有点冷  小竹筏，马达加速，游漓江肯定是竹筏比官船有意思  游轮，即官船  兴坪转车去阳朔       当天下午去了银子岩，直接定的接送的，体力好的骑行去也未尝不可，好的风景在路上嘛              游了银子岩，一生不缺钱，银子岩因这种闪着银色光芒的钟乳石而得名，桂林的溶洞也是一绝，银子岩绝对是其中的NO1，只是有人太多，本来凉爽的溶洞也有点闷，但是值得一去。  傍晚的西街，9月不属于旺季吧，因为枯水期即将到来，人那个多啊，个人不是很喜欢西街，商业化太浓也很正常，只是可不可以不要太吵！！！各大古城卖的东西也大同小异，听说都是一个地方进的货。可是我还是忍不住买了很多。。。。。。         挑了几个色彩丰富的酒吧、商店拍了一下，不拍到人头真的很难  攻略里推荐的红星特快，吃了两餐，味道。。。。。。额，不太好说  红星PIZZA和意面，香蕉船不错  这个！！！！！墨西哥鸡肉卷，太难吃了！！！！！  阳朔特色菜，啤酒鱼，去谢大姐吃的，一般般，后来听筏工大叔说，我们吃错了，好像用剑骨鱼做的才是正宗的  这家原始人咖啡厅大爱，据说是西街第一家做芝士蛋糕的，事实证明，真的很好吃，我要哭了  芝士蛋糕和拿铁，好好吃~~~~~作为一个挑剔的吃货，太好吃了  人们为患的某家，就是下图田螺酿的出处  田螺酿，特色菜，腻死我  黄记玉米汁~~~~等了好久，鲜榨的，热乎乎的，好好喝     慕名找到了当地的瘦子米粉，大多是本地人吃，还好吧，没有宝泉米粉好吃  宝泉米粉，就在瘦子米粉旁边，拐个弯才能看见，真正的桂林米粉，很好吃，好像还比瘦子米粉便宜  瘦子米粉家的马肉米粉  宝泉米粉家的，当地还有一种类似于发糕的桂花糕，2块钱一个，路口的婆婆卖的，我很喜欢那个  下午，跟老妈租了辆双人自行车去了十里画廊，十里画廊的路上  十里画廊上的景点，大榕树，好奇地进去看了前年榕树    千年榕树，树干N多  蝴蝶泉，没有进去，在外面看看就行，没什么玩的  月亮山，真的就应该远远看看，可是我们爬上去了，因为我定了门票，就想着，爬一爬更健康，结果，我后悔了，累~~~~~~  这只是前面路，到后面，我就崩溃了，一路上基本没有人，偶尔几个老外经过，老外的体能就是好，突然我觉得自己为祖国增光了，  我痛苦地爬到了观景台，随便一拍，观景台上有两个卖饮料的老婆婆，我灰常佩服她们能够每天爬上爬下  攀岩的老外，惊险  当天早上去的“世外桃源”，音乐电视《康美之恋》的取景地，虽然是人造景点，但是壮族特有的鼓楼还是很美的        第三天去号称小漓江的遇龙河漂流，这将是我毕生难忘的回忆，太美了  我们漂的全程，当天基本上没有人漂全程的，从早上8点一直到下午3点，除去一个小时吃饭的时间，都在水上    遇龙桥，有个传说的，我忘了。。。  遇龙河的静谧无法用言语形容，好像多说一句话就会打扰到它，也分不清山是山，还是山在水里  前半段，中午之前，只有我们一个竹筏，有的人逆流，有的人在很远的后，这种不适合喧闹的地方还是早点好      捕鱼的某鸟。。。。。。。  遇龙河有无数个落差，大的落差很刺激，后半段碰到了一些筏子，有很多打水仗的，不是很感兴趣，我还是喜欢安静的漂啊漂啊漂  捕鱼的老人    其实我很怕。。。。。。  上岸吃个饭  黄焖鸡，当场挑的一只土鸡，筏工大叔说他们惦记这只鸡很久了==特色菜，果真都很一般  你既然望着我，我也不能不给你来一张了   我以为这是在鸭子，仔细一看，居然是泡在水里的水牛，当时我就笑趴了   筏工大叔，平时没有生意的时候，他们就干农活，旺季就赚点钱，但是撑筏子真的太辛苦了，全程这么久都是人工撑筏的，可是他们的工资并不是很高，一天下来只有100块，然后大家拼这一起叫卡车把竹筏运回起点。强烈呼吁给他们涨工资！  我们的竹筏       山水园，《映象刘三姐》的演出地  人满为患，新贵宾区的性价比还是不错滴，这种还是先订好比较方便  震撼的场面只有一点，不过这种，去了总是要看一看的  来一张，我们住的客栈，就在西街口==有点吵，后悔没有在网上订  最后，为什么以这个结束呢？因为，我真的低估了火车站旁边的这家快餐店。看起来没什么人，但是里面的东西味道很好，至少比其他某些好很多，如果可以，桂林就应该在这里解决，卫生态度好，东西好吃又不贵，还要什么理由呢？ 总结，我果然是个吃货==       
        