

            一直一直和大吉计划要去玩一次一次一次又因为不同的事情被耽误下来。一直没接到自己满意的offer在地铁上看着光影明明暗暗的起落。突然的，就想离开广州，第二天就打起背包，推掉一个面试，去找大吉。大吉说，我们去散心吧。去阳朔。于是，星期五他一下班。我们就踏上去阳朔的旅程。本着去散心的原则，我们采取一切随缘的方针。也没查行程，也没看游记，就打算车开到哪儿，就玩到哪儿。我想，估计也没有谁会去到阳朔都不带相机的吧。我们就是。晚上，我们从肇庆出发。一路高速，可是郁闷的是，好长一段高速，居然是限速80。过隧道还是60。所以到达阳朔的时候，已经快晚上10点了。因为来之前想订网上一致好评的NANA，懒人堂等客栈。可是全部客满了，然后我们真的本着随意原则。把车泊在阳朔公园旁边的停车场之后，就开始找气客栈。最后，我们宿在阿秀客栈。她家只有最后一间五人房。阿秀还是算标间价给了我们。我只能感谢，现在还不算最旺季。客栈不算很有特色，但是却非常干净。客栈出来，过个马路就是西街，所以还算方便。周五的晚上，周围的景色什么也看不到了，我们就逛了逛西街。并没有发现很多特色小店。但对于刚刚从广州逃出来的我来说，阳朔的空气里都飘散着食物的芬芳。我们就近选择了大师傅啤酒鱼。点了啤酒鱼，竹筒饭，还有田螺酿。说实话，挺贵的。光一条鱼就228元了。但是，本着随缘，还是想尝尝当地的美食。况且，他家的广告打的很大。第二天9点多出门，对于我来说已经是很早了。可是阿秀家的旅客基本都走了。第二晚我们订了旁边的八间房。于是，阿秀和八间房的掌柜给我俩分析了好一阵子要怎么走线路，怎么玩。不得不说，这两个掌柜确实很热心。因为我在生理期，所以我们放弃了游漓江。阳朔的天气还是比较凉的，但是从广州杀来的我，连一件厚外套都没带。我们也放弃了自行车游虽然人们都说 “no bike trip，no Yangshuo”。我们准备利用上午的2个小时，去世外桃源玩一趟。然后下午沿十里画廊，去游玩几个景点。让八间房的掌柜帮我们订了去图腾，大榕树，和聚龙潭的票。95元。10点，我们从阿秀家出发。路上已经好多人都在bike trip了。大概半个小时的车程，我们就到了世外桃源。路非常好找，沿着国道开，突然能看到很多人，很多大巴停靠的地方，就是世外桃源了。我们两个闲散人员，浮动性大，就潜伏在不同的旅行团中间。听导游的解说。这里采取水陆相结合的方式游玩，集田园风光、民俗风情、民寨大观为一体。整个景区没有围墙、篱笆，完全与良田、村舍连在一起。许多场景都是仿造陶渊明的桃花源记建成，有种恍若隔世的感觉。最后出景区的时候，要过一座风雨桥。导游说，要手牵手走过。表示风雨一起走过。而且不能回头，说是历经风雨也不后悔。在过风雨桥的时候，大吉关心的是，小偷在这里特别能得手，因为大家都不回头。我则在看，有好几个人回了好几次头，而且都是男性。看来，女生还是封建迷信的多呀。他们在建新房子，他们的房子是不用一钉一卯的。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，渔人甚异之。也不知道为什么在桃花源的意境下，会突然出现一个土著部落。上岸后，就进了一个寨子，体验一下当地人的生活和文化习俗。姑娘抛绣球。会抛3个，我家大吉抢到一个。哈哈。笑称他要跟姑娘走了。上岸后，还有一个仿的陶渊明故居。在故居里喂喂鱼吧。鱼儿长得很好。还有一直很调皮，光我在那里的这一阵子，就跃起水面3次。太调皮了。出了世外桃源，我们又沿着国道返程到十里画廊。在路边随便找了一家农家饭，试了试当地有名的黄焖鸡。价格偏贵，感觉一般。饭后，我们开到了大榕树，所以先去这一站。在大榕树门口，我们停了车，因为有空位，所以没到停车场去。后来才知道，所有景区门口的停车场都要收费10元。一进大榕树，就有一小片油菜花。装模作样拍一张。然后迎面就可以看到好大的一颗榕树，据说是隋朝就有了的。空地上，好多美女们穿着民族服装照相。刘三姐电影就是在这里取景的。我们没有服装，只能对着石头自拍了。江面上可以租竹排去泛舟，对面山上还有刘三姐故居和她的对歌台。我们去那边逛了一圈就走了，刘三姐故居太过简陋，而且被认为的开发了太多东西。最可笑的就是那些我所谓的“骗钱”的许愿树。种植的很商业，而且还分了一颗树，是终身未嫁，也不知道谁会把红布绑在上面。过了大榕树，我们直奔聚龙潭。几个景点都在一条路上，好多人是踩单车一路玩过的。个人觉得那样更方便。因为那条路上车多人多，开车也不能很快。而且每个景点都要收取停车费。聚龙潭基本就是看溶洞。五光十色的，因为玩过好几次溶洞，相较起来，没有特别的漂亮和新奇。但是玩的就是一个心情。对吧。说是最美的点。原谅我这个没带相机的人。手机只能照到这个水平了。出来聚龙潭都快下午4点了，两个人走走逛逛也玩了好一阵子。最后一站我们决定去图腾。感觉图腾最大的卖点就是有一个show，跟观众互动挺多。我们一个剧场的，有一个老年团。爷爷奶奶们都超有精神的，他们都很开心，笑的超大声。我真心希望，自己到了白发苍苍的时候，还能和大吉手牵手出来旅游。真好。但是图腾有个我个人不太喜欢的地方，导游会在一个点叫大家给当地人捐钱。我感觉有点强买强卖的意思。这点不是很喜欢。沿着国道回客栈的路上，有一片油菜花田。好多人在这里停车照相。6点多，我们回到客栈。做了一天司机的大吉，倒头睡了一个多钟。然后刚刚入夜，我们又晃到西街。感受周末夜晚的西街。晚餐，我们在一家烧烤档解决。真心说，比较贵，没吃什么东西，都上百。酒就特别贵。在烧烤档，我已经喝得微醺了。接着，我们围着西街一圈一圈的绕着。说着无厘头的话，去未来馆给自己寄了张一年后到的明信片。然后又晃进一家bar。小马的天。最开始是名字吸引过去，然后是歌。第一首就是许冠杰的人生如梦。玩着骰子和大吉又喝了两瓶。本来还想去看钢管舞小妞跳舞。结果由于我不胜酒力作罢。星期天，我们就吃了中饭，然后就回程了。没有去漓江，没有去看印象刘三姐。留点遗憾也好，至少下次来的时候还有点念想。要是有时间，我真真想在阳朔住上十天半个月。过一过我的慢生活。
        