08年12月两广穿越之旅本次游览线路韶关（丹霞山）--广州D开平（碉楼）--佛山（清晖园）--南宁（德天大瀑布）--阳朔---龙胜（龙脊梯田）---三江（程阳风雨桥）----桂林---兴安（灵渠），12.月2日出发，到家12月15日。D1:到韶关下午三点多，出火车站就有到丹霞山的专线车，正门可下车，门票100元，有摩的声称带进去60元，未敢尝试。门口住宿很多，推荐进景区住宿，阳元景区有许多农家宾馆，条件还行，价格也不贵。（我住的标间70元，杀价狠点应该40-50元也能住，都是农民自己盖的两层楼，空着也是空）。丢下行李就去阳元山看日落，进去后才发现网上说的很对，景区路标特别乱，日落没看到，还差点在山里迷路。就这种配套服务还好意思申请世遗。D2:有了昨天的经验，今天进阳元山前问了下工作人员，上山还是走大门右边的柏油马路，千万不要走左边的小路，那个路只铺到阳元石，后面的路你会不知所措。阳元石还是非常逼真的，太像了~~~哈哈，至于阳元山其它景点个人觉得不看也罢，阳元石是它精华所在，其他只是配套景点，而且还非常分散，许多要走回头路，并且景区路标很混乱，基本要靠问人才行。当然如果你觉得要对得起100元门票，那就一个个慢慢看吧~~景区内很深，还没有公交车，走的很累，匆匆看了几个景点，觉得没意思，很巧碰到好心的工作人员，用摩托车把我们送到阳元景区大门，哈，少走了不少路。从阳元景区到长老峰景区有免费的公交，淡季大概15分钟一班很方便。长老峰的景色比阳元景区要好，山很矮，不需要做索道上山，推荐线路：别传禅寺---天梯-（很陡但爬起来很有意思）---观日亭（最高峰）--下山去一线天（是我看过最宽的一线天，也算一线天之“最”了，真佩服起名者的联想能力~~）---阴元石---可从翔龙湖做船回大门（单程15元），也可绕着湖边走回大门，大约30-40分钟，都有路标，也很方便。丹霞山点评：主要看的就是阳元石和阴元石，其他景点全国雷同的很多，阳元石还是非常值得一看的，就是100元门票太黑了。整个景区游览一天的时间完全够了，从大门到阳元景区和长老峰都有免费班车，出丹霞在大门口还有个中国性文化博物馆，名字气势磅礴，也兴趣的朋友可以去看看。门口就能拦到大巴车回韶关，还有许多出租车揽生意，价格和大巴一样，但时间和大巴差不多，还不如做大巴舒服。买了下午的火车软座去广州，听说广州火车站是中国最乱的火车站，有点小怕，直接做地铁到了中山纪念堂附件住宿，靠近伟人总是安全点，呵呵~~晚上去了上下九路，非常不同的风格，上九路基本就是小商品街，东西非常便宜，便宜到你明明没有用还是想买，而下九路非常繁华，非周末晚上10点街上人还是很多，而不像内地基本这个时候都在酒吧或KTV。下九路的中心广场附件有个小吃街，海鲜，烧烤为主。本地特色的粥，双皮奶等很少，基本是全国小吃汇总。吃了油炸罗氏虾和烤生蚝觉得还不错。功夫不负有心人，走完下九路，还有一条步行街，就是广州酒家对面的街，有个“荔湾名食家”，里面有许多广州名小吃：南信双皮奶、南信姜皮奶；欧成记鲜虾云吞面，伍湛记及第粥都非常好吃。下九路直走是那个小吃街，如果左拐弯，一直走下去，过街就是沙面，都是欧式建筑，现在主要是酒吧，餐厅，商店等，应该类似1912~~D3:早餐吃了肠粉，很难吃~~出宾馆到越秀公园，里面有广州标志---五羊；早晨8点前可以冒充当地人进去~~，公园里面有广州博物馆，不过是额外收钱的，从公园出来本来准备去黄花岗72烈士陵园的，那知道越秀公园附件还有个广州烈士陵园，司机也没问我，一打听黄花岗非常远，打消了去的念头，改道去怀圣寺，这是中国最早的清真寺，我也是10月份在银川南关清真寺听讲解员说才知道的，很少有旅游书籍推荐去，但个人强烈推荐去看一下，首先就在市区（省医门诊部附近），交通方便，而且寺建的非常古老，美中不足的是不让参观，买门票也不行，只有旅游部门提前预约才可以参观，门口留个影，到此一游也。步行大约10分钟就可以到光孝寺，有中国最早的铁塔，寺里有素斋，吃过才发现素斋比荤菜还贵，吃的人基本是信徒，或者宴请寺里的和尚，现在的和尚真很牛，我旁边一桌，服务员不知道是什么事情做错了，一个年青和尚（看起来像庙里的中层领导~~）说“以前我都骂她们，现在我都懒的骂了”；骂应该在八戒之内吧，哈哈，旅行就是可以看到许多搞笑的事情。门口打车去陈家祠，这也是强烈推荐的一个地方，砖雕非常精美，文革时期，因为是新华日报的印刷厂才没被毁掉，喜欢摄影的朋友可以创作不少好的作品。广州点评：景点靠的很近，游览方便，有时间的还可以去一德路石室圣心教堂看看，广州的门票特别便宜，最贵的才15元，据说是政府的补贴力度很大，来广州前，我的印象是治安差，古惑仔多，还有就是消费高；真正到了后发现基本每条街都有巡警，感觉还是蛮安全的，以前都说广州吃很贵，可我觉得和内地差不多，甚至觉得比内地便宜，其实对于这个商业高度密集的城市，竞争那么激烈，怎么会贵了？广州火车站买佛山到南宁票，竟然没有，淡季票也难买？看了下大屏幕，广州火车站一年运送人数10亿人/次，怪不得票难买了，不管了，先做大巴到开平，车到山前必有路，还怕去不了？开平虽然是市，但是很小，基本类同城镇。开平总站后面有许多住宿，晚上去了据说当地最有名的“鳝鱼饭”，比较远，打车10元左右。味道我觉得没有南京的鲜，但是分量那是相当的足，十五元够两个人吃，鳝鱼非常多。D4: 开平碉楼申遗的四个提名点：瑞石楼，马降龙，自力村，迎龙楼；如何在一天内游玩这四个景点是我来之前最头疼的，包车一天大约要300元，幸好在当地旅行社遇到了一个热心的MM，详细的告诉了我坐车的线路，在参考了网上线路并结合当地旅行社MM指点，终于成功完成了碉楼之旅。线路如下：早七点从开平长沙汽车站做到金鸡的车，先到最远的锦江里瑞石楼，路过马降龙村落的时候因我看错路标，提前下车。将错就错先看马降龙。从路边下车后进村落1公里，路边有很明显的指示牌，进村大概才8点，这里有15座碉楼，其中两座可以进入参考，如果你9点前来，而且不进楼参考的话，完全可以逃票进去，我进景区的时候都没人检票。只是在进楼时候会有人查票。里面路标很清楚，所有碉楼都在一条线上非常方便，一小时可以看完，回到下车地方等大巴到锦江里。下车后有三条路，一条直路不通，左边路是指示牌的路但是会绕回公路，正确的路是右边过土坡，就能看见远处的瑞石楼，路标非常不显眼，注意看脚下或者电线杆上的指示。锦江里是没有门票的，但是上瑞石楼要收20元，据当地人说可以还价到5元，就看你的本领了。回到锦江里路口，做到公福里的大巴，下车后在路对面等大巴可到自力村口，然后还要步行10分钟左右进村。我懒得走路，在公福里路口打摩的直接到景区大门口。自力村建筑比马降龙集中，进去后就可以看到所有15座碉楼，游玩很轻松，最精美的是铭石楼。自力村有许多碉楼农家菜，很便宜，土鸡18元/斤，蔬菜10元/份，田就在碉楼后面，地里点菜，下地摘菜，菜用柴火烧，完全无污染绿色食品。出自力村回到公福里做车（只要去开平方向的车基本都可以）在三江里下看迎龙楼。本人还是懒得走路，门口包面的30元直接到三江里迎龙楼，上车发现贵了，面的在出自力村路口带了个人一直到我三江里下车还没下，才收了7元，NND，以后去的朋友注意砍价。迎龙楼就在三江里村口，无门票，是开平最早的碉楼。三江里路口做大巴回开平才15点左右，四个申遗点全部游玩，交通上也没有卡壳，是一趟非常成功的自助游，以后可以去旅行社编线路了~~长沙车站直接买票到佛山。佛山和汉口，景德镇，朱仙镇号称古代四大名镇，除了朱仙镇已经没落，其它我都去过。到今天更是因为李小龙，黄飞鸿的存在而名声大振，我也因为对黄飞鸿的崇拜而决定在佛山住一晚。佛山是个很繁华的城市，路上塞车比较严重，打车也很贵，起步价格8元，1.6公里开始跳表，好像等待也收钱，2.6公里，收了12元。所以摩的在当地很多，价格便宜而且不堵车。佛山没找到什么小吃，祖庙路和东方广场晚上很热闹。D5:上午先去了梁园，九点才开门，是广东四大名园之一，知名度不高，门票10元，许多小孩来写生，但园林构造很好，绝对物有所值。梁园门口有车直接到祖庙，祖庙里面有叶问堂和黄飞鸿纪念馆；央视的《李小龙》加上这段时间刚好上映《叶问》， 让许多人才开始关注李小龙的这位师傅，里面有叶问和李小龙的合影。黄飞鸿纪念馆每天有舞狮表演，让你想到《狮王争霸》的镜头，热血沸腾下~~~祖庙的建筑很精美，类似广州的陈家祠。合称岭南三魁宝。（还有一个什么忘记了）祖庙对面可做环城4路，到顺德看清晖园，大约要1个多小时车程。清晖园我第一次知道是在导游书上，当时是作为热带园林的代表和北方皇家园林，苏州园林一起介绍的。本次到佛山最大的目的也是清晖园。上网查了下还是中国十大园林之一，而旅游的门户网站对它的介绍也很简单。清晖园造景做的非常好，许多窗口看出去就像一幅幅画，里面的镇园之宝是八块黄色的清朝玻璃，上面是羊城八景。园内比较大，进去前最好先看下游览线路。清晖园是热带园林代表之作，修复技巧比较好，没有给人重做的感觉。大门对面是顺德非常出名的甜品店（名字忘记了），匆匆买了双皮奶，还要赶回广州，坐火车到南宁。D6:南宁下车大约7点，提前订了德天一日游，接团就在火车站广场，非常方便。大巴到德天4个小时。德天瀑布群由越南板约瀑布和中国德天瀑布组成。那边最有特色的应该是印有萨达姆头像的三五烟，五元/包，就是不知道真假。据说还有拉登头像的，但比较少，基本属于纪念版。德天有竹筏可以近距离感受瀑布，我们去的季节水流比春天大，比夏季小，用手机照了个远景做桌面，还是很漂亮的。延山路可以到达中越53号界碑，可现在开放时间不定，据导游说因为界碑的越南人会抢中国游客东西，而且因为国界的关系，中国的警察也不能追，所以一有事情发生，界碑就会封锁一段时间，但我们去的时候正好广西50周年大庆，为了不出事，所以关闭了。不过也无所谓，越南都去过了，界碑看不看就那回事了。好久没有跟过旅行团了，一日团竟然进了三个购物点，真够厉害的。回到南宁已经19点多了，打车去中山路小吃街，这条街小吃是本次旅行最好的一条街，什么都有，看的人食欲大涨：粉饺；老友粉；鱿鱼；酸品；木瓜，菠萝蜜：烧烤；牛杂，吃完去了旁边的民族大道，这也是本次五十周年重点装饰的一条街，两边许多圆形石头，画的民族服饰的人像，加上路边的棕榈树，8错8错~~~路的尽头南湖广场还有水幕电影，时间问题我们就没有去D7:火车到桂林，桂林到南宁有城市快车，我不知道买了个7点发，12点40到桂林的过路车，而8：30发的城市快车到桂林的时间，票价都一样，真昏死~~~售票的也不提醒一声，而且在售票厅没有任何城市快车的广告，只有进了候车厅才有，哎~~~南宁火车站软件服务有待提高！！！桂林火车站向左走5分钟到汽车站，有直达车到阳朔，正点发车，不管车上有几个人；火车站门口也有车，但不是直达，比较慢。桂林最烦的是满街揽客的大妈，跟在游客后面，不停的推荐宾馆和打折门票。在车上联系好银子岩，印象刘三姐门票；还有第二天的遇龙河全程漂流，加逆流富里桥200元。去银子岩满街都是订票的旅行社，55元（含门票即来回车费）；在车上可以看到月亮山，也就是许多人喜欢骑行的月亮山，大榕树线路；阳朔到银子岩看路标有18公里，这个景点也是我第一个导游证没让进的地方，纪念一下，希望也是最后一次，哈哈！！！不过桂林就是喀斯特地形，溶洞非常多，没进也不可惜。银子岩游玩一个小时，出来的人都说洞内太热了，出洞基本都穿棉毛衫。同行的人都说这个洞和以前看的洞没什么区别，就是钟乳石，然后什么金箍棒等等，特点就是洞内太热，其实银子岩出名的主要原因还是当地旅行社推，因为是新近开发景点，旅行社的利润比较高，所以客人到阳朔都会推荐，综合几天桂林游玩经历觉得去一个芦笛岩就可以，没必要每个洞都看，大同小异，看多了自己都分不清。回西街在红星特快吃了西餐，没觉得有什么特别的，出发看印象刘三姐，通过旅行社订票130元，西街门口有电瓶车直达。看印象票要么是前1，2排，或者是靠后。因为是山水实景演出，景色很大，中间反而视线不是太好。我们的票是5排，就属于中间，看的时候视线比前后略差。我一向是不喜欢看景点的文艺表演的，但这是个例外，有人说这就是奥运开幕式的1.0版本，老谋子的特点：人海战术，灯光效果在里面充分体现。我觉得来阳朔有三个地方是必玩的：西街，印象.刘三姐，遇龙河漂流。刘三姐结束，西街变得异常热闹，两边酒吧的生意也到了高潮，但这边喝酒以啤酒和红酒为主，芝华士套餐480元（2小吃，6软饮）。D8:坐车到金宝，金龙桥下车，我们是第一个漂流的。早晨开始逆流富里桥，早晨还有点冷，水汽在河面蒸发，雾蒙蒙的，两边岸上无人，只有我们一条竹筏在河里，好像回到了武侠世界，一叶轻舟在雾气中飘荡~~~哈哈遇龙河全程漂流感觉真是太爽了，特别是在上流漂的时候，只有一条船在河面，两岸无人，山、树倒影在清澈见底的水里，清晰的看到水底的水草，小鱼；只听到竹排划水的声音，全国漂流那么多地方，这里是最安静的。路过情侣岛，有个卖甘蔗的大妈，全部是地里现摘的，水分很多，还可以去甘蔗地里面照相，照出来的效果像是热带丛林。水面还有许多卖烤鱼，比我在新疆吃的差多了，还不如中午吃饭时点份杂鱼吃。漂流结束到工农桥已经15点多了，含吃饭漂了7个小时，真是太过瘾了。完全可以和前几年在喀纳斯骑一下午马像媲美。晚上吃了谢大姐啤酒鱼，40元/斤，最贵的好像还有80元/斤，西街满街都是什么姐，刘大姐，谢三姐等等到处都是~~又逛了西街，已经觉得无聊了，西街逛一次觉得意犹未尽，逛两次就觉得没地方可去，不过人多的话去酒吧应该不错~~联系好第二天去龙脊全景楼的班车D9:早上回到桂林，专线车（40元）在火车站接我们，现在的预售票是五天，在站内买五天后南京的火车票，竟然说卖完了，天啊！8点开门，我九点去买，就卖完了？真怀疑是不是都被当地旅行社全包了，找旅行社订票竟然说不跟它们的旅行团就不订票，NND，我就不信回不去，上车去龙脊。开到龙脊3个小时不到，车上导游带我们上山去全景楼，龙脊梯田分平安壮族梯田和大寨瑶族金坑梯田，平安开发的早，目前旅行社带的都是平安，大寨开发的迟，据说景色也更好，所以驴友都喜欢走这条线。如果你不订宾馆专线车，也可以在桂林坐车到龙胜县城（27元），然后在县城车站转车到金坑梯田（8元）也很方便。游览线路：上山先到1号景点千层天梯，然后路过小景点七星拜月，接着到2号西山韶乐，也是全景楼所在。大约爬90分钟，都是梯田，还是比较好走的。全景楼没有十全十美的房间，面向景点的都叫观景房，但没有独立卫生间，电视；三楼的比二楼多台电脑；不面向景点的有卫生间，但看不到景。晚饭可以在楼内点了吃，早饭建议带点干粮，一个油饼卖4元，鸡蛋2元，有点小贵~~（纪念下今天是广西壮族自治区成立五十周年）D10：早晨7：30左右看到日出，太阳升的很快，想想这好像是第一次看日出，玩过那么多地方都没有碰到过日出~~8：30开始从三号景点下山，当地导游带的是条小路的捷径，如果按照指示牌走，要先从2号景点下到半山，然后再开始爬。从3号景点金佛顶下山到大门这段路，我觉得才是龙脊梯田的精华，完全体现了梯田的大气。龙脊梯田点评：玩龙脊金坑梯田，其实一天来回就可以了，没有必要住宿。上山、下山最多4小时（快的话来回带照相3小时也足够了，摄影发烧友除外）。住宿就是可以看日出，但这个我觉得全国有山有海的地方都可以看。如果怕迷路，可以在山下雇个背篓的当地大妈，上下山四十元，又可以背东西，又能做向导。金坑梯田到龙胜县城的末班车18点，我是15：30到山顶全景楼的，当时就想下山，但是山上背篓的大妈为了做我生意，夸大了下山的难度，说下山要3个小时，我一算下山没车了，只好作罢。但第二天实际1个半小时就下山了。D11:梯田门口坐车到龙胜县城，龙胜-----三江，这段路一直有条河，河水非常漂亮，可是有许多船在挖沙，严重破坏了生态平衡，看了真让人痛惜。两边的公路有许多侗族老式的吊脚楼，广西真是旅游资源丰富，开发开发这也是古镇。三江是个很有民族特色的小镇，可惜我们时间比较急，晚上要赶回桂林，没空欣赏，直接包车来回程阳风雨桥。程阳风雨桥、赵州桥、泸定桥和罗马尼亚的诺娃沃桥，共为世界四大历史名桥。目前我已经去过三个，就差罗马尼亚了~~~景点门票有点黑60元（桥30元，侗族寨30元）；其实主要就看风雨桥和里面的马安鼓楼。风雨桥非常壮观，三江还有一个景点是马胖鼓楼，我先以为就是马安鼓楼，但问了里面导游才知道，马胖鼓楼距离风雨桥还有18公里，而且和风雨桥不在一条线上，在回去的路上我果然看见有个指示牌，左边是风雨桥，右边是马胖鼓楼18公里，当地导游说那个地方交通不便很少有人去，和马安鼓楼差不多；另外在三江县城有个新修的鼓楼，非常大，在县城任何地方都可以看到，有兴趣的朋友可以去看看。从三江回桂林的末班车15点，而龙胜的是19点，于是从三江回龙胜，下车正好有车出站，终于做上了到桂林的大巴。D12：早上去了火车站，还是没有去南京的票，只能买了到上海的票，再转车。真是搞不懂桂林站在淡季为什么买不到票？？做专线车到冠岩，这个岩洞就是大，洞外的有轨火车号称世界上岩洞最长的，入洞后先走路，然后做船---上小火车---做观光电梯，号称世界上游览方式最多的岩洞，这点我承认，但同时也是最无聊的岩洞，什么景色都没有，就是在洞内转~~~但是在岩洞内认识了有趣的小导游，也算不虚此行，哈哈！出洞做船上岸，和当地导游聊天，告诉我岩洞看芦笛岩就可以了，他们当地旅游从业人员都不推荐去看七星岩，没什么景色，虽然是“三山两洞”传统景点，但比芦笛岩差多了。冠岩坐车到七星公园后门下，门票35元，还搭售8元什么灯展门票，就是园内多放了几组没人看的灯，太黑了！（晚上七点以后免费，推荐晚上去）广州越秀公园门票才5元。七星公园也就看看骆驼山，花桥；七星岩额外购票30元，可门口根本没有游客，门口检票的不停招揽我们，要进吗？要进吗？一看就是没落的景点，走人~~七星公园出来，回到市区，去象鼻山看看，和我十年前来变了好多，以前在门口能看到象鼻山，现在为了卖票景区在周边种了许多枝繁叶茂的树，把景点包围了起来，真是小家子气，象鼻方向的入口有个小缺口，可以清楚的看到象鼻，不过树再长个几年估计也看不到了。晚上吃了微笑堂对面石记米粉，味道不错，其实在桂林正宗的米粉很多。正阳街步行街搞的很有特色，改变了我以前来桂林脏，乱的感觉。晚上最强烈推荐看的是中心广场桂林漓江大酒店的瀑布表演，我看的时间：20：30，表演10分钟，具体时间最好问下酒店大堂。完全是实景演出，我先以为是灯光，后来才发现全是真水，非常棒的创意和广告效应，这应该是来桂林晚上必看的一个项目。D13:上午去了王城D独秀峰景区，景区大门右边就是广西师范大学的校门，你可以装成学生或者老师进去（能不能进去看你运气了），最好早点去。门票50元。王城是朱元璋后代的一个藩王官邸，独秀峰是“桂林山水甲天下”这句话的出处，可是你如果想照相就要失望了，这句话是在石壁的一首文章里面，而不是有单独几个字。到了芦笛岩就比较出和七星岩的差距了，不一会门口就排起了长队，全是旅行团。来桂林看个芦笛岩就可以了。因为时间还多，加上火车的第一站就是兴安，所以临时决定去灵渠，从兴安上火车。到兴安做大巴1个半小时，水街非常漂亮，每家店铺都是木雕门框，全是仿古建筑，但都做的非常旧，沿着水街可以走到灵渠的后门，门票40元，去的时候恰巧有几个当地人进去，我们也大摇大摆的走，竟然顺利逃票，哈哈。灵渠名气很大，但目前河道还在清淤，它是个公园门票应该是5元，考虑到是国家4A景点，再加5元，门票10元比较合适，40元买票进来就不合算了，不过逃票进来，看看灵渠这条中国最古老的运河还是值得的~~~在水街闲逛，发现兴安竟然是桂林米粉发源地，没什么好说的了，找了个店吃个米粉。兴安上车到上海南，又做地铁到上海，上火车到南京，南京地铁到家，今天一天做了四次火车~~还是家里舒服~~ 不知道携程为什么照片不能传~~~   