前话：趁着有假期，和父母一同前往桂林自助游，这个有时间的时候没有钱，有钱的时候又没时间去的地方让我们等待和期盼了很久…第一天 12/07 晴天上海---浦东国际机场---桂林两江机场---酒店晚上8：40的春秋航班，浦东机场出发，误点15分钟开始登机；机上又闷又热，第一次感觉坐飞机是那么的不舒服，约11：35到达桂林两江机场；出门便看见在网上预约好来接机的秦师傅，用一张不太正式的纸举着我们的航班号和我的大名。（从机场到市区酒店约40分钟的车程，机场大巴20元/人，接机4人以内费用80元，考虑到到桂林时间尚晚，为省去劳累转车和找酒店的辛苦，我都事先在网上做了预订。）师傅中途还给我们绕路找米粉店让我们打包带走，是一家叫崇善的桂林米粉分店，听说崇善在桂林小有名气，分店也多；之后就直接拉我们到预订的九龙商务酒店，就在桃花江边上，是私人小楼改建的，设施一般；网上预订价三人半江景房120元/晚。（在上海觉得这个价钱已经很便宜了，后来在桂林城里转转才知道，对12月的桂林来说120还算是高的，在桂林市里100元以下的标准间满大街都是。）吃完打包米粉，稍事清洗后已经快凌晨2：00了，赶紧上床休息。第二天 12/08 晴天酒店---象山公园---桂林---阳朔---西街---平安客栈---高田景区---谢大姐啤酒鱼---西街---客栈休息清晨5：15手机闹钟叫醒，只睡了3个多小时就要开始第一天的行程了，人在旅途其实也蛮辛苦。在上海查了天气预报，说桂林本周都是晴好天气，温度在20度上下，换了件薄外套，6：00出门赶往象山公园。酒店步行过去10分钟，天还未亮，晨练的老人们不用买票就可以随意进出，我们也一路小跑着进了公园，省下门票钱75元（25元/人）。象山还是值得一去的，不愧为桂林的城市标志；爬上象鼻山，天刚开始蒙蒙发亮，清冷的寒风阵阵袭来，冷啊！不过象鼻脚下的水月洞很漂亮，让我寒意全消；绕公园来到象山正面，留影后离开。象山公园对面马路上的米粉店挤满了人头，我们也入乡随俗要了米粉；早饭后回酒店退房，步行至汽车总站约10分钟。直接在总站窗口买票（值得注意的是：一定要在窗口买票坐车，不要理会任何人的搭讪，私人大巴一路揽客，1个半小时的车程可以开3个小时，把时间都交给他们了。）国营大巴15元/人，9：55准点发车，45人的金龙才坐了7人，照开；11：25到达阳朔汽车总站，中途是不作任何停靠的，桂林到杨堤的游客要到火车站坐私人大巴。阳朔汽车站挤满了前来拉客的当地人，有介绍旅店的，有介绍漂流的，有介绍旅游项目给当导游的，叽里呱啦一路跟随；父母拗不过，跟着一个人进了一家在西街口的私人旅店，宽敞的三人房标间才要价70元/晚，便宜得突破心理价位，不过我还是要父母多看看再做决定。我们一路西街小逛，看到了很多网友推荐的熟悉店子：没有饭店、可可、马可波罗、红星…网上都说莲峰一号旅店不错，走到西街尽头右拐，看了莲峰一号，没觉得特别好；又折回沿漓江一带，那片都是好房子，房价也贵，所谓的江景房嘛。转来转去的没了方向，管他那，走到哪里是哪里；又看了几家后走进后来连住了三天的平安客栈，在叠翠路上；后来证明我们的选择没错，这里很安静而且离吃饭的地方又近，叠翠路和西街是并排直行的两条路，汽车总站和阳朔公园的大圆盘往里走就是了。外表古色古香的小楼，一楼也摆满了古玩木件；老板人很爽气，开价70，还到60成交；房间有些陈旧，设施也一般，不过三人房里有电脑，可以免费上网，还有一张古色古香的床榻，后来指定给老爸睡了，呵呵！放下行李，出门午餐，还是米粉，满大街的米粉店，要想不吃它还挺难。借了自行车，骑出阳朔县城，沿着公路往月亮山高田方向，一路美景尽收眼底，天下竟有如此如诗如画的地方，所谓十里画廊，美不胜收啊！（十里画廊因一路上有10个景点而得其名，是第二天漂流时，筏工小封介绍的。）沿阳朔往月亮山方向骑自行车过石马圆盘之后，一路山峦夹道，山峰如玉笋林立拨地而起，路边阡陌纵横，俱是稻田果园菜地，一派田园风光；沿路景点依次有图腾古道、金猫出洞、蝴蝶泉、马象奇石、羊角山、工农桥（骆驼过江）、大榕树、鉴山寺、聚龙潭、水岩洞、月亮山…因体力有限，我们看了月亮山就折回了，其实也就到这里可以了，再下去是往银子岩和丰鱼岩，还有近1倍的路程，骑车会很辛苦。晚上6：00多我们回到阳朔县城，还了自行车都不会走路了，腿那个叫酸哟！网上都推荐谢大姐啤酒鱼，就在叠翠路、芙蓉路口，在叠翠路上过了城中城步行5分钟就能看见；旁边还有彭大姐，谢三姐啤酒鱼店，其菜品价格要比谢大姐的均便宜个几块，不过我们还是到谢大姐啤酒鱼总店。鱼么要什么品种的自己选，剑骨鱼80块一斤，毛骨鱼40块一斤，还有鲢鱼22块一斤等等，一条鱼至少也要2斤多；实地观察后发现当地的剑骨鱼毛骨鱼就是上海称的鲶鱼，剑骨鱼头上有芝麻顶，品种好一些，价钱也就贵。我们吃不惯鲶鱼要了鲢鱼的啤酒鱼，2斤多点48块，点了网上超有名的田螺酿25块、腊肉炒芹菜20块、漓江冰泉啤酒7块、餐具1块/人计3块、米饭按人头算1块/人计3块，合计106元。晚饭后的节目是溜达西街，说实话西街和我想象中有太大差距，我原本一直以为西街是一条古老的铺着青石板路的小路，两旁的铺面都是木结构排门板或是雕花窗格的房子，只买一些当地人的小手工艺品；现实中的西街商业气息太浓重，一路上都是些后现代派的酒吧迪吧，盖着气派的小洋楼，起着稀奇古怪的名字，卖小工艺品的也都是清一色的批发货，有些小失望…晚上10：00回到客栈休息。第三天 12/09 晴天阳朔---金龙桥码头---遇龙河漂流---工农桥码头---阳朔---印象刘三姐---西街---客栈休息 早上在客栈旁的小路上吃了粥和馄饨，边吃边有当地人围上来拉生意，没有理会她们，给网友推荐的小封师傅打电话，谈妥遇龙河漂流的价钱：全程190块一筏，半程120块一筏，每筏可坐2人，我们3个人要了2个筏。（值得介绍的是，阳朔当地的旅行社和那些在路边拉客的当地人给出的报价都要比和筏工直接谈的高出40-60元每筏，所以可以自己给筏工打电话省去中介费。）9：00出发去遇龙河，直奔汽车总站，小巴5元/人，是阳朔到金宝的车，中途停靠遇龙河金龙桥码头。到站小封已经来接我们了，这个在网上颇具知名度，被网友称作遇龙河最帅，最和善，照相技术也超高的筏工小封师傅果然名不虚传；他去购买了通行证，要86块每筏，这样算下来一个筏工一天漂个全程，完全是凭靠体力一路撑竿，约5个小时只能赚个100来块，还要减去竹筏的损耗6-8块和租农用车把筏再拉回上游的钱，剩下无几的完全是辛苦钱啊！叫上他的堂哥大封，我们愉快的双筏漂流开始了。遇龙河的竹筏漂流不同于漓江漂流，是很真实的用粗毛竹子捆绑起来，且全程人工撑杆的漂流。有人说遇龙河安静得难以想象，确是如此，如果彼此不说话，就只有竹竿撑戳水面和山间树林里的鸟叫声，一派“有良田美池桑竹之属”的怡然景色。漂流每隔200米左右就会有一个水阶梯，上一阶比下一阶要高出半米到一米多不等的高度；水流急的地方可以乘竹排直冲而下，水流缓的地方就要筏工师傅下来连抬带推的，下坡的时候要把脚抬高，鞋子就不会湿了。小封给我们做了各处的景点介绍，那些河岸上一朵朵的石头山，没有当地人的指点，你还真看不出个所以然来…到了旧县，小封介绍：旧县原来是阳朔县城，因交通不便，把县城迁到了现在的地方，旧县因此得名，呵呵，真的很生动那！临近下午1：00时我们到了某个渡口上岸吃午饭，岸边有用木头搭起的小屋棚；和两位筏工师傅一行5人要了5个菜：香菇黄焖鸡、农家炒田螺、甜笋炒肉片、番茄炒蛋、还有一个炒野菜，价钱和县城里的差不多，不过味道没得说；特别是用的土鸡和土鸡蛋，那是城里尝不到的新鲜和美味，具体价钱忘了，就记得鸡是60一个；还喝了农家自家酿的米酒，老板娘没算钱，一顿饭130来块吧！填饱了肚皮继续漂，还有近一半得路程那。过了朝阳码头就算过半了，半程游的客人可以从这里开始漂，也可以从金龙桥码头漂到这里；个人觉得上半段更漂亮更精华一些，没有下半段的嘈杂与喧闹，感觉非常的平和与宁静。游下半段时，游筏开始多了起来，旅行团的客人都是被带到这里开始漂的，所以水域也就商业了一些；有给你照相的，有在河中心买烤鱼的，完全没有上午得意境；漂到工农桥上岸，已经近傍晚5：00。在遇龙河上漂了1天，真的很值得，千万要舍得您的时间，这样才可以品味出竹排漂流的惬意。上了岸与小封道别，包了部电瓶车，20块钱回到县城。回客栈稍作休息又赶往西街口，在那里坐电瓶车2块/人，去看晚上7：45的《印象?刘三姐》；普通席是130元/人，在阳朔大街小巷子里的任意一家旅行社都能拿到这个票价。听说印象?刘三姐很不错，来了总要看的；拿了票进去，看清楚自己的位子，单号双号入口不一样。开演了，演出总时间大约1个多小时，分为红色印象/山歌、绿色印象/家园、蓝色印象/情歌、金色印象/渔火、银色印象/盛典和尾声/天地颂唱；个人最喜欢蓝色印象/情歌，《藤缠树》：连就连，我俩结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年…歌声唱响在无边无际的山水间，阿哥坐着小船来迎娶自己的阿妹，两人一同拜别岸上前来送别的小姐妹，从此海誓山盟，幸福人间… 银色印象/盛典，200个少数民族银珞姑娘穿着特制的银灯服饰手拉手排成豪华阵容出场，营造出漓江上从未见过的绮丽景象，盛况空前唯美至极，被称为“漓江文化奇观”。（继北京奥运会开幕式后又一次钦佩老谋子的艺术造诣及功底）130块/人的演出票价绝对超值。看完出来的时候人那个多啊，过停车场没多远就有电瓶车等着，依然2块/人，坐满就走，把你送回西街口；下车便直奔对面的黄记玉米汁店要了3大杯充饥，父母觉得不错，我不太喜欢，感觉太厚太粘稠。打西街穿到叠翠路，晚饭是在客栈旁的小路上吃的福建人的沙县小吃，有锅贴、馄饨、线面等，价钱比上海贵些，3个人40块吃饱，回到客栈又近10：00了。(小封其人（15978003197）) 原图遇龙河漂流线路备注：旅行社为了让游客听从他们漂遇龙河下半段（朝阳码头D工农桥）特意把地图画成上半程是下半程的一半，这张已经算好的，阳朔县城里的各大旅行社墙上挂的还要夸张，其实上下两段距离长短相近，而且个人以为上半段风景更为宜人。可以自己联系筏工自助漂流，信价比要高很多。原图第四天 12/10 晴天阳朔---杨堤---杨堤渡口---漓江漂流---兴坪镇---阳朔---西街---瘦子米粉店---客栈休息早上买了点干点直奔阳朔汽车总站搭乘去杨堤的小巴，车费8元/人，可以直接开到杨堤码头。车上遇到一对从北京来的游客，是母女俩，老太太76，女儿49，女儿是专程陪母亲来桂林游玩的，她们希望与我们拼船，觉得人多可以安全些。到了码头给网友推荐的伐工陈师傅打电话，跟他在电话里谈妥价钱3人坐一筏120，5人坐一筏150，（一个筏最多可以坐6人）；他说叫他老婆来拉我们，他老婆来了说自己已经接了生意，又让她哥来拉我们，我们被转了三道后，上午10:00如愿上了竹筏开始了漓江精华段的漂流。漓江的竹筏比遇龙河的要大些，是用PVC管做成竹子样的船，而且都带有顶棚，筏后备有马达，可以小浆怡情，也可以马达加速，是急是缓全凭师傅的心情和良心。带我们漂的是毛师傅，约四十多的样子，后来庆幸真是碰到有缘人了；他见我们一筏大多是老人于是一路慢慢漂，给我介绍了各景点，还小唱了几段山歌助兴；路过浪石村口，带我们上去看了他的家和清朝古建筑顺便拍了照；还送了我们一袋桔子，一个沙田柚和几把自家种的花生，妈妈要掏钱来买，师傅说不要钱，不然就是看不起他，真是个实惠人，呵呵！经甲天下景点时，师傅不停的用小浆调整船头位置给我们留影拍照。中午停在一个渡口，依然是那种岸边吊脚楼里的农家饭，一筏带上师傅6人像一家人一般围在一起吃饭，热亦融融。我们点了毛师傅极力推荐的清蒸石岩鱼（其实也就是鲶鱼，只是生长在漓江里，比起上海泥塘里长大的要鲜美许多。）比啤酒鱼好吃；山水豆腐酿，是当地人自己做的豆腐，没有豆醒味，挺原汁原味的；芋头烧排骨、香葱土鸡蛋（桂林的土鸡蛋实在好吃，炒出来金灿灿香得你掉口水）、芹菜炒腊肉、番茄蛋汤，具体价钱忘了，只记得石岩鱼是60块/条，反正加上1块/人的米饭正好150元。下午又经过了久负盛名的九马画山、黄布倒影、七仙女下凡、朝板石和20圆钱RMB背面的风景，4：00到兴坪码头上岸。其实杨堤到兴坪的精华游一般只需要2-3个小时就可以漂完，毛师傅用了6个小时（包括午餐），让我们一步一景，没有留下些许遗憾。兴坪渡口有怦怦车（电瓶车）到兴坪汽车站，步行大概20分钟的样子，电瓶车5元/人，毛师傅给我们谈妥了3元/人的价钱离开，好人呐！然后又换乘小巴到阳朔，车费5.5元/人，要从兴坪绕到福利再到阳朔，一路上的风景依然很美，约5：30回到了阳朔汽车站。母女俩依依不舍的和我们交换了电话；开始漫步西街买了些纪念和可爱的手绘T恤、手绘包包等。最后一天在阳朔，晚上一定要去看看名声在外的瘦子米粉，问了路终于找到了，原来就在城中城过叠翠路的城中路上；店铺很简陋，米粉味道是要比别家好吃些，晚饭后回到客栈休息。(漓江精华段的毛师傅（15078322426），背后就是有名的浪石村) 原图第五天 12/11 晴天阳朔---桂林---龙胜龙脊---大寨梯田---金坑景区---全景楼网上有很多人说银子岩不值得一去，经家庭内部商量后决定放弃；订了上午9：00桂林火车站去龙脊大寨的车，一早7：00多就退房，赶往汽车站；依然是在总站窗口买票上车，坐7：35的车返回桂林，车票15元/人。9：00到达了桂林汽车总站，买了干点后直接赶往火车站，坐预订的全景楼的金杯车。由于淡季，一车总共游客6人，车费40块/人单程；导游小伙年纪很轻，姓潘，黑黝黝的蛮可爱（预定全景楼的车和客房就有免费导游带路陪同上下山）。出了桂林，开始是连绵的大山，车在山里转来转去，窗外风景很好，导游小潘开始晕车不说话了。进了龙脊，在山脚下要先买票50元/人，会有人上车来卖，不用下车。门票包括平安壮族梯田，和金坑大寨瑶族梯田；只要你不出来，你就可以一直在里面玩，不需要每天都买票。我们的全景楼在金坑大寨瑶族梯田山顶，车从岔路上又走了约18公里，12：00点我们到达了龙脊梯田大寨景区大门口，检票进入山寨。一下车就有红瑶族的阿麽们围上来问讯你要不要住宿，要不要帮忙背行李，价格为一背篓20块左右，还连带带路上山。她们穿着传统大红或粉红的红瑶民族服装，据说都是自己手绣出来的，绣这么一件衣服要用上一年的时间。我们有导游所以就拒绝了，小潘用土语和她们说了几句，她们很失望的没有再跟来。进了山寨大门就是大寨，这里是金坑最繁华的地方，路边一排房子开着小店，还有咖啡馆，对面一间长长的旧木屋里传出孩子朗朗的读书声，大概是个小学校。进入大寨小潘把我们带到一个名为大寨客栈的地方，让我们停留吃午饭；一行6人都要了蛋炒饭，10块/份，量不多。午饭后背着自己的行李走一段山路过一个寨子，又一段山路过一个寨子；山比预期的要高，爬得有些体力不支了，中途休息了好几次。在和小潘的攀谈中得知他还是大寨里村长的儿子，以前去广东打过工，现在回来在自家的地盘做导游，蛮有远见的。途经1号和2号景点后，于下午3：30我们气喘吁吁的登上了金坑的最高点全景楼；全景楼也一如寨子里的其它屋子，是木结构房，是我们一路上看见的较大较具规模的一家旅店；人家派了免费的导游，又那么辛苦的爬上来，也不好意思不在此停留住宿，现在淡季价2楼景观房背山50一间，标准间面山70一间，三楼得配置较好，有电视有电脑，景观房背山70一间，标准间面山90一间，但是一口价，老板也不愿意再便宜了。我们住在二楼207房间，窗户就对着大山风景最好的一处，往下看是山寨的全貌，远处看去可以看到连绵不断的山脉，早上在房间就可以看到日出，不需要出门，哈哈。山里的生活比较单调，下午就是坐在全景楼前的平台上喝喝茶等着吃晚饭；有背着竹篓子的阿麽来兜售些手绣或机绣的围巾，手帕，靠垫套还有土布袋子，说是自己织自己绣的，其实也都是些批发货，后来在桂林的正阳路上我们还看见了一模一样的东西。我闲来无事过去看看，没想到她一股劲的全部翻了出来，弄得我不好意思买了个小布袋，开价8块没有还价，不过我要求她给我绣个字，是我宝贝的名字，她说绣字要费些功夫，明天一早让人给我带上来；后来又在另一位阿麽背篓里买了2块机绣手帕，还到10块/条，带回去压在沙发茶几的玻璃下一定别有一番风情。晚上在全景楼我们又要了黄焖土鸡半个35块、香葱跑土鸡蛋（必点菜）25块、炒小白菜（其实就是上海的鸡毛菜，不过很新鲜，下午看着她们从屋前的地里挖出来的。）10块、番茄蛋汤12块，还有用火烤出来的糯米竹筒饭15块，爸妈一人要了一杯店家自酿的米酒和桂花酒好像是5块和15块，米饭1块/人；边吃边有3只小狗在桌子底下转来转去的找骨头吃，真正的农家乐。小黄、小白、还有邻家来玩的小黑，小白是小黄生的，可品种却不一样，小黑是小黄的男朋友，却不是小白的爸爸，呵呵~~混乱吧！小白才1个多月大，胖得来像只小猫，很讨人喜欢，我们扔骨头给它吃却被小黑抢走，抢的时候还咬小白，气得我把小黑赶到了客栈门外，关上门让小白饱餐一顿。吃完晚饭记账，明天退房一起算；又预订了明天的早餐：白粥2块/碗、鸡蛋饼4块/份，各要了3份。晚饭后在一楼看了墙上一些驴友的留言张贴，然后回房间。本来以为今晚就我们6位客人，我们全部要了2楼的房间，没想到吃晚饭时又来了2位的和1位的，都住在3楼；晚上上面的人一走动，那个地板就吱吱作响，木头房子隔音效果不咋地！临窗看着窗外远处山腰里的点点灯光和山间明亮的月光，真是别有意境啊！待上面的人终于安静下来不再走动，我们也进入了梦乡。 第六天 12/12 晴天全景楼---下山返大寨---桂林---独秀峰,伏波山,漓江---正阳路步行街---杉湖,榕湖---宾馆昨天问了店里的前台说日出要到7点半左右才能看得见，于是我调了早晨6：30的手机闹铃；迷迷糊糊中上面的地板又在吱吱作响，看看时间6：00正，3楼的仁兄起得够准时的。我们只好陆续起来，梳洗完毕后坐在房间里等日出，人们都走出木楼到下面的平台上观赏，有几个还找准了位置搭好了三角架，小白也平台一处玩耍。远处的公鸡喔喔的啼鸣，我们坐在靠窗的床边，在房间里看日出我还是头一回那；（多年前在泰山顶上，四点半起得床，早早的上山顶守候，因阴天也没看见日出，遗憾！）而且今天对我来说还很具意义，是我的结婚注册纪念日和我的宝贝出生100天的日子，心里自然格外高兴与激动啦。天边一抹红色，可迟迟不见它上来，我低头摆弄着相机，老爸在一旁看着桂林地图；突然妈妈喊：上来了！抬头，太阳已经露出小半；真快啊！妈妈说：眼瞅着山边一缕红线，一会就上来一半了；我拿起相机咔嚓咔嚓，也不管效果如何，记录下来这难得一刻再说。也就5分钟的光景，太阳已脱离山头冉冉升起，放射出耀眼光芒；我们也下楼，在全景楼前的平台上留下自己在日出下的身影。拍完照在一楼吃早饭，就是昨晚上预订好的白粥和鸡蛋饼，味道不错。约8：30导游小潘上来了，我们退房结账准备下山；昨天的布袋子也有人送了上来，上面已经绣上了宝贝的名字，看着就喜欢的不行，下山一路都把它握在手里。下山的路要比上山的难走，没有人工堆砌出来的石板路，就是当地人走出来的土路，也就一尺来宽，还好天气尚好，不然一路泥泞会很危险；昨天一起上山的另3个人脱离开我们自己走掉了，我们跟随着小潘一路走一路歇的下到了半山腰，小黄一直跟着我们下山去玩，走着走着不见了踪影。到最后的3号景点金佛顶，在这里可以一览金坑全貌，包括高处的全景楼和低处的大寨，是金坑大寨梯田观赏位置最好最全的地方，我们打算坐上一会儿；路边有当地人支起的木棚棚，卖些煮鸡蛋煮地瓜煮玉米之类的，还有一些和阿麽背篓里差不多的小工艺品；我选了一对机绣的靠垫套，蛮古朴雅致的，还到40买下，给妈妈挑选了一个银镯饰品30块。继续下山，远处的大寨看似已经近在眼前了，我高兴得说：快了快了…小潘说我还是没有彻底领会“看到屋走到哭”这句话的中心思想。我们又走了大概下山全程的1/3路程，这里的路好走多了，又是人工堆砌的石板路，对面山间梯田上，小潘的母亲正在辛勤劳作，母子俩用土语说了几句，我觉得好奇，就追着小潘学了一句打招呼的瑶族话…经过一些寨子，寨里的阿麽和小孩会亲切的用普通话对你说：你好，民风淳朴，给我们留下了深刻的印象！11：00我们返回到大寨，小潘问我们要不要吃午饭，我么说不用了，想到处看看再买一些当地的手工艺品，于是和他就大寨道别。5分钟后看见他又带着一路五六个客人上山去了…在寨子里拍照，被一位远处赶来的阿麽叫住，硬要带我们去她家看看手工艺品，我们跟去了；其实她们每人背篓里的货品都差不多，也就是一些批来的机绣产品，父母觉得我的靠垫套好看，买了一对和我一模一样的，还到35买下，妈妈又看中了一个银镯饰品出价20块。出大寨时妈妈说也想买个土布袋子，刚刚带我们去她家的阿麽一呼百应，马上有其他阿麽围上来给你看她背篓里的货，袋子只剩最后一个了，暗红色的，上面的花朵要比我的更立体更好看些，只是比我的袋子要小，还到5块拿下，送给妈妈。出山寨大门，看见昨天的金杯车了，它早上从桂林带客人进来，中午再把昨天的客人带回桂林，回程一样是40块/人；车上颠簸2个半小时，我睡了一觉，爽啊！回到桂林，沿着中山路逛逛，在三多路口的国联宾馆安下身。放下行李，出门午餐，然后赶往了靖江王城独秀峰，现在已经是广西师范学院的府邸，门票50块/人，觉得花50块去参观一个大学实在不值，准备离开时看见边门竖着一块宾馆的牌子写着在学院内，我们打着借宿的旗号大摇大摆的进了学院，也没看出什么王城的影子，来到独秀峰下的南天一柱处留影离开。想往漓江边去，又见一山，名为伏波晚?的伏波山，天色已晚也就没有掏15块/人的门票进去。沿着漓江边走，看见了漓江对岸，远处的七星公园的七个山头，过了一座大桥后右拐，有一家美食小店，有些雷同上海的永和豆浆，我们在那里吃了晚饭后步行到了附近的正阳路步行街闲逛。从这头逛到那头就是两江四湖的杉湖了，杉湖中有漂亮的金银双塔，也是近年新造出来的，不过晚上打上灯光，着实华贵。沿着杉湖驻足拍照，晚上8：00我们赶到位于杉湖边上的漓江大瀑布大酒店，一问才知道要8：30酒店才开始 “泄洪”，于是就在酒店边上的桂林市中心广场走走；这个广场还是很具规模的，搞得相当不错，广场中央有旗杆，一面还有个超大显示屏介绍着桂林的风光和一些最新要上映的电影预告，不过大多时间做一些电视广告。广场上聚满了四方宾客，8：30酒店大瀑布开始，水流先是缓缓覆盖了酒店背面的整面玻璃幕墙，随着黄河大合唱的层层高潮，水势越来越大，还变换着各种花样的泄下来，父母都说太壮观了；人们纷纷拿出相机或拍照或摄影，这里也堪称是桂林标志性的一景了。大瀑布就10分钟的光景，看完后我们又回到了杉湖边上，从中山路桥下走到了榕湖；榕湖上有一座水晶玻璃桥，据称是国内独一无二的，灯光照射下格外眩亮；再往前走有九曲桥可以走到湖心亭，折回到古南门城墙边有一座漂亮的双拱桥，造得非常的巧夺天工。我们被桂林的夜景深深吸引，老爸说他都想在这里借个房子长此的住下去。从榕湖走到桂湖，湖上连路的都是斜拉桥，且每座过路桥都不一样，有一座竟貌似缩小版的凯旋门，另一座又似旧金山大桥，很有创意，与榕湖上的九曲、双拱桥中西合璧相得益彰。沿湖边绕回到三多路，走了一天，实在有些累了，决定回宾馆休息。（我可爱的小布袋子，右上角绣了女儿的名字，上面是小潘摘给我的野果子） 原图第七天 12/13 阴天桂林---芦笛岩---桂林市区---微笑堂---正阳路步行街---西城路步行街---榕湖,杉湖---桂林两江机场一早被父母叫醒，真不想起床，想好好睡个懒觉。老爸问我们七星公园、冠岩，芦笛岩想去哪个？我问他哪个名气更响些，老爸说芦笛岩，以前景点少的时候来桂林，芦笛岩是要必到的地方，现在开发的景点多了，那里就冷清了。我们决定去芦笛岩，退了房，把行李寄存在前台，出门又是米粉当早饭，而后在十字街坐3路车，1块2毛的票价，是无人售票，要事先准备好零钱。9站路，沿途会经过桃花江的上游，芦笛岩站下车后沿山路上到半山就到洞口，60块/人的门票，有导游讲解。到那里才知道芦笛岩被称为国宾洞，有几十个国家的元首政要都来玩过，看来我们选对了景点。跟随一路进入洞中，几步一景，相当不错，进洞的雄狮迎客和出洞的麒麟狮送客栩栩如生，非常逼真，还有罕见的圆顶大帷幔钟乳石由洞顶布下，很奇妙壮观；最漂亮的要数洞内中央大厅了，是83版西游记中孙悟空大闹东海龙宫的拍摄地，在那里确有一根“定海神针”笔直的插在水中，真是佩服大自然的鬼斧神工啊；中央大厅一角是有名的海底水晶宫，又称小桂林，一潭平静的洞中水倒影着一旁的小钟乳石，像极了漓江两岸的景致。导游小姐让我们在大厅的大石块上驻足休息，给我们放了洞中的灯光表演，电脑控制的光束，随着音乐灵动鲜活，点石成金。我们开始流连忘返，脱离了大部队坐在那里久久不愿离去，想等着后面一批游客再观赏一遍；可一批又一批，人越来越多，再也没有播放灯光表演，我们遗憾的跟上了另一队游客继续观赏；老爸一路还在意犹未尽的称道我们福气真好，来得早，又碰上个好导游。下半段里有个自费项目，花5块钱进一边的洞府里看活的千年乌龟，我觉得没意思，可妈妈说一起进去吧，于是掏了15块；进去后才发现还不错，那些千年的乌龟确实罕见，中国人都喜欢讨个吉利嘛，于是大家摸着千年龟拍照，我们仨也和每只龟来了个亲密合影；头伸出来的可以摸着头照，头没伸出来的摸着背壳照，一个都没错过，嘿嘿！最后还请了2个洞里最长寿的乌龟（约1500多岁）背壳上的全家福回去，放10块钱在乌龟背上就可以请走一个，工作小姐还会给你的全家福做一个祈福仪式，用福摸摸乌龟的头一生不用愁，摸摸乌龟的脚好运跟着走，摸摸乌龟的背壳是什么我忘了，反正觉得是沾个寿气，10块还蛮值得，回去给宝宝挂在胸前，讨个平平安安的。游玩了下半段，觉得景点也都不错，说芦笛岩是国宾洞一点也不为过。从洞里出来，我们爬了对面的山，爬山是不要钱的，山不高，爬到半山凉亭，上面的路就被封掉了去路，在凉亭里远眺了远处风景就下山了；芦笛岩山也可以爬，不过一样是爬到半山就是下山的路，大同小异也就不愿再白花力气。坐3路车返回十字街，这里是桂林最繁华的地段，进了号称是桂林最大的商厦微笑堂，逛了一楼觉得在上海看见得太多了，没意思就出来了；沿中山路到了中心广场，沿中心广场一边又到了正阳路，一路上不停的吃着小吃，爽口脆、玉米汁、炸鸡腿、油炸串，还有蒸糕（要强烈批评卖蒸糕的，说是栗子糕，其实就是用玉米糊做的，黄黄的湿湿的，说是1块钱一两，一刀下去起码一斤以上要你十几块钱，哪有这样卖糕的，其就是一个骗人的勾当，那卖糕的长得倒蛮老实，做出来的事怎么那么…大家要注意阿，他就在正阳路靠近中心广场边上的那条路上摆摊，不要上他的当。）在正阳路的崇善总店吃了最后一顿桂林米粉，吃完米粉原路折回到中山路上，步行到西城路步行街；相对正阳路，西城路显得萧条清冷得多，走了不多远也就到头了。回到两江四湖边上，沿榕湖的另一边一路逛着，今天一天都蛮阴冷的，晚上又开始起风；虽然冷，我们还是把榕湖和杉湖游览了个遍，没有落下任何角落。来到金银塔边已是晚上8：00，正好来得及再去看一次漓江大瀑布酒店的大瀑布；今天是周末，不仅有瀑布，还有喷泉，上下辉映更觉气势恢宏。8：45瀑布表演落幕，我们穿过中心广场来到三多路，中山路上的一边车道已经禁止通车，改单行道，摆成一个延绵的夜市，很具规模，听说每晚上都有夜市，昨天我们打中山路桥下走过，没有看到如此繁华。9：00回到宾馆拿行李，秦师傅的车已在宾馆门前等候，坐上车一样的80元的价钱送到机场，结束了我们愉快的桂林7日游。办理登记手续，11：40飞离了桂林，机上呼呼大睡，14号凌晨1：30分降落在浦东国际机场；本以为要打车回家，没想到竟有机场大巴夜宵线，16块一人，比去的时候还便宜2块，是浦东机场到静安寺航站楼的，2：00开车，中途停靠3站，有一站就在父母家不远，下车后步行7、8分钟就到家喽。（芦笛岩里的千年长寿龟1500多岁 & 龟背上的全家福） 原图隆重推荐：1. 遇龙河最帅，最和善，照相技术也超高的筏工小封师傅（15978003197），去遇龙河漂流一定要找他，解说精彩且绝对不会赚你黑心钱。2. 漓江漂流精华段，杨堤到兴坪段的筏工毛师傅（15078322426），大好人，待人真诚，给你唱着山歌介绍着景点，还塞给你一些水果花生，让你边吃边饶有兴致的听他解说。（漓江精华段千万不要听信旅行社从兴坪到九马画山往返，你会错过闻名天下的甲天下景点，记得自己联系师傅，便宜又有“好货”哦。）3. 龙脊大寨全景楼的免费导游小潘，没有留他电话，可是他为人真的很不错，下山后忘了给小费，现在想来蛮遗憾的；各位坐全景楼的车和借宿全景楼就可以碰到他，很可爱的一个小伙子，沿路还会爬上爬下摘些野果子给你吃，也会很耐心负责地等待爬山落下的游客，值得称赞！4. 阳朔的平安客栈，老板人年轻很爽气，客栈在叠翠路13号。5. 桂林市里的出租车司机秦师傅（13036931016），4人左右包他车往返机场还是很实惠的。后语：总得来说广西人民还是非常淳朴善良、热情好客的，有个别一些不文明现象值得注意与提升。如：在阳朔跟着你上车到杨堤，要你坐她家竹筏，见你自己联系了筏工就硬说是早就与你谈妥价钱才跟来的，死活问你要10块钱的车费；其实这些人和卖票的是一个村里的，上车根本不用买票。还有在《印象?刘三姐》门口拉你去她们自家搭的平台上看《印?刘》的那些人，开始说好给你代售票的，谈着谈着就要你去她家看，说出来的话变得比翻书还快；阳朔城里也有一些叫着50块带你去看《印?刘》的人和她们是一伙的，开价50，要开场了可以叫到20，千万不要上他们的当，一定要在正规途径买票入场，否则你就是去送钱，什么也看不见，还要被她们围攻，真是气瑟！