这次的旅程，预计3天2夜。21日乘晚机返回成都。行程安排: 19日晚入住桂林榕湖饭店 20日一早，乘船畅游漓江。预计下午三点到达目的地阳朔，入住阳朔太阳谷客栈(网上预订)。尝尽阳朔美食。 21日漫步西街，体会阳朔咖啡馆的独特氛围。下午坐班车返桂林，小试桂林特色小吃。返回成都。 2008年12月19号 天气晴（10---22摄氏度） 19日晚7点5分，我与多多开始了阳朔的梦幻之旅。 20点33分飞机抵达桂林两江机场。这时的我牵着多多的手，一遍又一遍的告诉自己，眼前的不是梦境！ 初到桂林，搭乘出租车前往榕湖饭店。出租车计价器上显示的是70元，加上机场高速25元的过路费，共计95元。榕湖饭店与桂林宾馆为邻,3星半的感觉,我们订的大床房,房费398RBM。酒店大堂有预订游漓江船票的售票点，船票有3类： 乘超豪华船外宾团费450元，豪华船305元，普通船210元。因为是淡季，我们以400元/人成交外宾团(多多这个家伙老觉得贵的就一定好)开船时间是次日早晨9点20分,旅行社8点派车来接. 吃，是我们这次旅行的一个重要环节。为了这次的旅行，我做足了准备，手带一本集各个游览攻略之精华的手抄本。无论是美食，景点，连地图都记录在册。 在桂林的第一餐，我们锁定桂林米粉-----石记米粉（老字号）。这是家很不起眼的米粉店,店面不大，算的上干净。晚上只有2种米粉，马肉米粉（6元二两），米粉里飘着几片肉片状的物体(有点点不一样的味道,但不知是不是马肉)有汤，有个小的卤蛋，自己加佐料(辣椒，酸豆角，泡菜)。卤肉米粉（3元二两）,自己加辣椒，没汤，像拌面一般。拥有皇帝舌头的多多点评，卤肉米粉好吃，特别是其辣椒很香。 石记米粉：推荐指数*****，美味指数90分 回到酒店，我跟多多决定美美的睡上一觉……… 2008年12月20号 天气晴（12---25摄氏度） 6点半我们就起床了，为的是早晨再尝尝米粉的味道。这次我们选择的是酒店附近一家叫好兆头的米粉店(酒店前台推荐，在信合路附近)。早晨只能吃到卤肉米粉,其他时候还有三鲜煮粉，炒粉。(因为米粉早上吃是最新鲜的，不太新鲜的米粉就需要改良下口味。)桂林的米粉都是自己加调料的，我们也学着桂林人的样子这个加点，那个加点。个人认为味道逊色于石记！ 好兆头米粉：推荐指数***，美味指数70分 8点,旅行社的导游准时在大堂等候。眼前的这位导游穿着朴素，戴个眼镜，斯斯文文。在她的引领下，我们上了一辆小客车，辗转于桂林各大酒店，来来回回接了4批的游客。来到磨盘山码头，我突然感觉很是激动，看着眼前的漓江，看着停靠着大大小小的船只，莫名的心动…… 我们乘坐的”豪华游轮”-----七星15号，分2层共容纳98人。顶层的座位很少,主要是供游客站在甲板观光的.。多数的游客均在第一层，也可以把漓江的景色尽收眼底。漓江以阳朔县城为中心可分为两段，由桂林至阳朔段为上游段，83公里的漓江像一条青绸绿带，盘绕在万千峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美。沿江田园错落分布，也是观赏人文民风的佳处。漓江确实是大美之极，个人觉得游览漓江的标准答案：在兴坪住一天，自己雇一竹筏游漓江（也就一两百银子而已），只游漓江精华段，时间地点都可以自行掌握，日出亦或晚霞，随兴而至，自由自在。 我跟多多选择依着窗边，沐浴着阳光，任着河风在脸上，发间穿梭。很快时间到了中午,旅行社为我们安排了午餐-----六菜一汤3瓶啤酒.菜式很简单，到是啤酒值的一提。我们配送的啤酒是当地的漓江啤酒，只有8度，喝起来很是爽口(这个话是多多说的,看他说的时候那么真诚，偶相信一定是啤酒爽口，而不是贪杯的借口)。在上菜的过程中,导游会给大家推荐很多河鲜，这个当然是自费项目一份炸小河蟹(45元/份），一份白酌河虾（100元/份）。尝过河鲜，我看到众人眼里的少许失望。 河鲜推荐指数：**，美味指数50分！ 下午2点，我们抵达了这次旅行的目的地-------阳朔！阳朔码头离著名的西街仅仅几百米，我们迅速被一群群非法导游包围。嘿嘿，这点倒跟丽江很是相似。首先我们直奔网上预订的酒店-------太阳谷。太阳谷客栈位于西街以外，当时预订的是4楼的观景房，房间的外面有个挺大的观景台，从那看过去，西街的美景尽收眼底。但当我们兴冲冲的奔到客栈却被告知4楼的顾客要续住，我们只能选择3楼的标间。3楼的房间比起4楼的观景房有点差强人意，感觉有点阴有点冷，我们只能作罢。最后我们选择了西街广场附近玫瑰木客栈。客栈小妹首先给我们推荐的是蜜月套房，内饰以原木为主，房间很宽敞，最吸引我们的是卧室顶部坡形的观景窗，以及客厅外小小的晒台。该套房的标价是450元，我们以300元成交，贵是贵了点，套房的风格我很喜欢。客栈的小妹卖力的跟我们推荐张艺谋导的实景剧----印象刘三姐。188元的门票打折后150元（有车接送，后来才了解到最低折扣135元）。旺季每天2场，淡季每天一场。每晚7点40开演，6点50保姆车来客栈接！嘿嘿一切安排妥当，我们决定去西街逛逛。 和丽江的西街相比，那是两种不同的文化底蕴，丽江西街在浓郁的东巴文化笼罩下，显得神秘而又不乏秀气，青石板路光光华华，是世世代代祖辈们的脚撵过的地方，有历史的气息，门廊也有种特别的古致，晚些在黄昏下，夕阳从镂空的雕花窗射入，地板上若隐若现的花纹，你会真正爱上它，爱上这种文化，爱上一种情愫。与周庄相比很是相似。小溪贯穿于西街的每一个角落，人们都喝这里的水，甘冽、清凉，柳絮随处飘飞，你要是在这儿住过，你就回感受到什么叫小家碧玉，春风拂面，万花飘零。微微启齿，几片花瓣已至唇畔。舔舌碾入，微酸芳甜，更惹笑意，人花如一。　 再看脚下，已不是路，是黛玉的花冢，不忍前行，生怕污了它们去。而阳朔的西街，西街宽仅八米，长约五百米。没有小溪的围绕，但是外有漓江的相伴，可以说这种文化也是由漓江水来孕育着的，这儿给我的感觉是很国际化，也许是由于外国人很多而又很闹腾的缘故，白天街上没什么人，大都到郊外去了，到了晚上人潮拥挤，泡吧的，喝茶的，卖玩意儿的，很是热闹。丽江西街的外国人似乎就平静了许多，静静在街边品一壶茶，写点什么，悠悠地坐上一天，所以丽江西街白天人也是很多的，但感觉寂静，或许和当地人慢热的生活习惯是有一定联系的，其实蛮喜欢这样的散漫，手抬一本莫言，漫不经心的酌一口曼特宁，或是在小桥边看着太阳慢慢的落下，由火红色变为绛紫色，心是会有点满足的。　　西街的每家小店都有自己的特点，小巧而赋有民族特色，墙上的挂饰多半是店主自己手工编制的，特有沧桑感，也特有个性，随意摆放着的露营杂志，是那些户外旅游爱好者的酷爱，也有专业的野营俱乐部，专门是为那些爱好攀岩的人们交流经验或是召集同行伙伴的，可以说这儿已经形成了一种现代旅游的趋势。 西街上的饭店、餐馆、网吧、酒吧等等都是中西合璧的，几乎所有的招牌都是中英文对照。我跟多多选择------明园咖啡厅（号称阳朔最好的咖啡），享受这份恬静的生活，一杯爱尔兰咖啡（35RMB），加了少许白兰地，似烈酒似咖啡，舌尖感受到思念发酵的味道。一份冰淇淋松饼（28RMB），足以让我浮想联翩，看着眼前这个男人，真希望停留在此刻。 明园推荐指数：****，美味指数75分！ 晚饭我们决定在西街口的大师傅啤酒鱼解决！这家主厨号称上过中央电视台，还是美食金奖获得者。有很多鱼种，多多抛开25元/斤的鲤鱼，坚持要试试68元/斤的竹鱼。每条鱼2斤左右，漓江的水好，鱼肉很是嫩滑，啤酒放的恰到好处，与鱼的鲜为相得益彰。如果真的要挑美中不足的话，就是这些碍事的鱼鳞，阳朔这边做鱼似乎不刮鳞！阳朔的蔬菜很特别，连苦瓜都比成都的清甜，酸笋鱼鳅汤有股别样的鲜味，多多连喝了2碗！加上凉拌粉皮跟一瓶漓江啤酒，共花费170元。酒足饭饱，酒足饭饱焉！ 大师傅啤酒鱼推荐指数***** ，美味指数90分！ 晚饭后的安排是观看大型桂林山水实景演出《印象?刘三姐》，张艺谋出任总导演，历时三年半制作完成。演出以“印象?刘三姐”为主题，以两公里长的漓江水域为舞台，阳朔12座山峰和广袤苍穹为布景，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，把广西举世闻名的两大旅游、文化资源--桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙地嫁接和有机的溶合，诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。演出全长60分钟，演出人员600余人，全为当地渔民。《印象?刘三姐》继承了张艺谋的传统，一是规模宏大，二是色彩丰富，给人以强烈的视觉冲击。当自己亲临现场，那感觉真的叫震撼。 《印象?刘三姐》推荐指数*****值得一看。 演出过后，时间尚早，我跟多多准备去酒吧坐坐。走进网络人气超高的丁丁酒吧，感觉像是90年代末的慢摇吧，泡吧的人稀稀落落，啤酒半打起售。 为了在短时间内尝尽阳朔的美食，夜宵我们选择在桂花桥附近的懒人堂烧烤排档。无论是小韭菜，小油菜还是香菇都有其独特的清香，多多最喜欢吃的是烤茄子，边吃边念，跟个小孩子一样。 阳朔烧烤推荐指数****，美味指数80分。最难吃的是炒田螺，居然有股洗衣粉的味道，难以下咽，还25元一份。 接近凌晨，2个馋猫挺着无比大的肚肚，带着无限的满足感回套房觉觉！ 睡觉睡到自然醒的感觉真好，多多也这样觉得吗？ 2008年12月21号 天气晴转多云（12---18摄氏度） 21号的早餐加午餐就选在-----没有饭店。没有饭店：里面的特色是“没有特色早餐”（￥35/份）和“美式早餐”（￥30/份）。美式早餐，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，土豆饼，一片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根。没有特色早餐，包括一杯牛奶/果汁，一份香蕉饼，两只鸡蛋，四块土司，一块培根。 推荐指数****，美味指数85分。很满足！ 没有饭店隔壁是梅姐啤酒鱼，硕大的招牌注明又是金奖得主，又是上了中央电视台的！多多这个时候一定幻想自己有多个胃，还外卖了一份炒田螺。这次的田螺没有洗衣粉味，至于美味还真算不上的！ 因为晚上要赶回成都，下午的短暂时光就交给------西街月色。西街月色是一家咖啡厅，坐落于西街与桂花街交界的拐角，2层楼结构。2楼的拐角最适合晒太阳。多多静静的看着书，我喃，看着街上的人来人往，回味着这2天的点点滴滴。多多突然要去刻颗米粒送我，手捧着这份别致的礼物，感觉就像猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，幸福的感觉原来是甜甜的！ 下午3点30，我们踏上了回桂林的班车。班车是滚动发车的，14元/人。行车时间大约1个半小时！ 到达桂林，我们觉得在桂林正经八百的吃一顿特色菜。网上提供的秀成饭店，连计程车司机都找不到，最后选择了------鱼米乡。靠近二江四湖，据说是档次不错的大排档！这顿饭充分的体现出多多的性格特征！在大家都因经济危机改变消费习惯的时候，多多点了268元/斤的一帆风顺（胭脂鱼），169元/斤的竹猪（毛茸茸的，吃的我胆战心惊。）一份清炒油菜，一份桂林炒米粉，一份酸豆角小干鱼。清蒸胭脂鱼，鱼比较嫩，味道一般，美味指数70分。干锅竹猪，腥味没去尽，锅里面的笋子比肉肉好吃的，美味指数50分。清炒小油菜太老，酸豆角小干鱼也是没去尽干鱼腥味。这顿饭花了800多银子，我们一致觉得最便宜的桂林炒米粉（18元/份）最好吃！这顿饭下来，我再也不说爸爸做的川菜不好吃了！ 鱼米乡推荐指数：***，美味指数60分！ 晚上我们回到成都，躺在自己的床上，握着米粒，回味着阳朔的味道，回味着多多的味道！  