早就有去桂林，阳朔的冲动，但因为时间问题，一直没有实现．得知当当五一放五天的通知，很激动．上半年能有这么长的假期，对当当来说很不容易．于是开始有了桂林阳朔自助游的计划．第二天，在网上用国航里程积分换了两张去程和一张回程票，由于里程不够，所以另外一张机票就购买了南航的六折票，自认为很优惠，于是，我又开始了我详细的旅行计划，在携程上搜索攻略，才使我们有了这么愉快之旅．五一出游一直是很忌讳的，人多会造成各项费用包括住宿，交通等．但没办法，希望这篇游记能给节假日出游的人一些帮助．闲话少说，步入正轨了．５月１日，飞机晚点，16：00才到桂林机杨．幸好预定的酒店有免费接机服务．出了机场，感觉桂林的山与北方的山真的有很大区别，能独立成峰．在酒店稍做休整，步行游览两江四湖．临近夜晚，两江四湖及双子塔才被灯光映出炫丽的色彩，越发体会到驴友所说的两江四湖游船的不值．没有看到象鼻山的正面，但不觉得有什么遗憾．晚上提前联系了杨堤的杨师傅．５月２日，为赶早６：00去杨堤的车，5：10挣扎着爬起来，为了玩得舒心，感觉有些自虐．但是班车直到6：30才转出汽车站（先是晚点，后又在周边接了些客人）．不过还好，7：20就到了杨堤入口，7：30坐上了（阳朔－杨堤）的大巴，8：00开始了漓江之旅．早晨的漓江真得好静，恰逢阴天，雾茫茫一片，但是不影响观看两岸的山峰，随意去想像，去发挥．筏子在九马画山下停了下来，我仅看出六匹马．但是我们却被江边的一片绿地青草小溪所吸引，那里有水牛在闲庭信步，让人想像得出是陶渊明的桃花源．一路上微风袭面，但是感觉不到寒意，你可以发呆，有时连自己都不知道在想什么，大脑里是一片空白．也许突然间被筏子的马达声惊醒，感觉马达有些讨人厌，与平静的漓江那么不融合，这时更感觉到起早游漓江的惬意，没有大游轮的干扰，也不像在大游轮上那么嘈杂．到了兴坪，码头上变得热闹起来．坐上电瓶车，行驶上窄窄的小路上，到了古镇．古镇里久远的房屋，让我想到小时候的生活，但是又不一样，古镇与社会的嘈杂格格格不入，人们按着自己的方式悠闲地下棋，在门口静坐，没有城市的匆忙，这也是生活，是另一种生活．我们想要的，哪管就这一刻就在让我们得到了喘息，休憩．在这里我们看到郑板桥的真迹，也看到了那茂密的竹林，原来竹子能长这么密这么粗，对于生活在北方的我感觉那么不可思议．11：00登上去往阳朔的大巴，入店休整后，联系好朱导游，赶14：00的旅游金杯去往银子岩，这是平生第一次，看到这样的喀斯特地貌，在灯光的配合下，孔雀，屏风，顶天柱，开始有些好奇，越到最后人越多，整个岩洞感觉有些窒息，仓忙中有种想逃脱的感觉．头晕．出门在西街转了一圈，随便吃了点东西，赶去看印象刘三姐．驴友们都认为是很值的表演，但是因为旺季，仅买到６排的座位，不过场景还是很震撼，毕竟这种水面风景我是平生第一次看见．晚上订了第二天陈师傅的竹筏５月３日，7：00起床，租了两辆山地车，开始了乡间之旅．走在桂阳的公路上，林荫大道仅有一半的路程，开始了巅泊之旅，开始庆幸租的减震车，沿着漓江边，岔路很多，边走边问，最后还是走错了路，被对面的当地人喊住，才少走了好多弯路．好人多呀，两边的田地里绿油油的稻苗和蔬菜，让人非常舒心．但是对我来说，好像不像驴友说的那么漂亮．骑车至金龙桥，在桥上留下纪念，返回至遇龙桥．这座桥像画屏一样，古老透露着神奇，陈师傅是个热心，实在的老师傅，筏龄很老，技术也极佳．与我们同时间出发的另一个师傅形成了鲜明的对比，尤其是在冲堤时，每次我们都是很平稳地过去，不用再耽搁时间．且陈师傅很配合我们，慢，快由游客自己掌握，我们共飘了五个小时，而他也才仅仅才赚了一百多块钱，每次憨憨地一笑，透着质朴，超赞一下（电话：15977362065），也是应该极力向驴友推荐的好筏工．遇龙桥有别于漓江，两边是竹林，凤尾竹的伞状，撑高竹的高挺，都是这条河边靓丽的风景．配上两边的田地，高耸的山峰，如诗如画，５个小时感觉很快很快．中途在旧县老根家吃的焖土鸡，焖豆腐，芋头（后两个非常好吃），因为本身我对肉不感兴趣，所以对鸡肉我保持沉默．到了下半程，由于短线飘是大多数人的首选，静静的遇龙河显得有些拥挤，抬头，回头都是筏，也让我们突然回到现实中．飘流中，当当一直在忙着，觉得处处是风景，拍摄得不易乐乎，也许他看到的只是那种美，却从来没有静下来享受一下这份美．工农桥下船后，本想去看看月亮山，但是由于路途遥远，折路返回．对于大榕树，蝴蝶泉，图腾古道这些添加了人为因素的景点，我们放弃．遇龙河飘流超赞．晚上游西街，由于刚从丽江古城回来，所以对于西街这条街，没什么太多的感觉，也不想做太多评价．５月４日，古东瀑布，原计划下午龙脊梯田，但因为同客栈的游客刚返，说梯田由于雨水少，至今还没有灌水，再加上当当腿有些伤痛．我们只好打乱计划，9；00乘车前往桂林，从桂林坐旅游专线车到古东瀑布，12：30左右到达，从古东瀑布去冠岩住，体验漓江的日出日落．对于古东瀑布，以前没有见过瀑布，所以带着几份期待．当当评价瀑布不大，但是山上的森林让人感觉很舒服，环保工作也很到位，所以还是不枉作此行．下山后直奔冠岩，凭着网上的一思记忆，找到颜老师家，也是在网上小有名气的冠岩人家．颜老师性格温和，唐叔叔朴实．后来才知道，从冠岩飘下去比从杨堤飘下去会更好一些，这也算是此行的一次失误，而且冠岩也比银子岩更真实一些．颜老师的厨艺也是很棒的，而且旅馆也很干净，我们靠漓江的二楼，这里真的很漂亮，他们说已经习惯了，没觉得多好．颜老师和唐叔叔超赞（电话0773-3908930）．差点忘了，颜老师最大的遗憾就是一在广东打工的小伙，骑自行车来到冠岩，并将自行车卖给了当地人，将一身运动服短袖短裤忘在她家里，小伙寻问时，颜老师也没找到，后来整理房间时发现了，但颜老师没有小伙子电话，所以这身衣服一直是颜老师的遗憾，如果这位旅友能看到的话，请和颜老师联系．吃过晚饭，在颜老师的四楼顶上，当当想用像机拍摄着漓江边的日落，还借用了唐叔叔的三角架．夜里这里出奇的静，静得不容你胡思乱想．５月５日，当当六点就起来，这可不是他的风格．拿着相机，又开始了他的拍摄．８点吃过颜老师带回的早餐，就和唐叔叔上筏在附近转转，划至乡巴岛，唐叔叔讲解着整个岛的来历．10：00才不舍地离开这里，直奔大圩古镇，也许古镇见得太多了，兴坪，旧县，也许正像当当所说，古镇应该住下来，慢慢地品味当地人的生活，而不是像我们这样做匆匆过客．看完大圩，整个人也就显得异常疲惫，也许是最近几天的积累，终于爆发了．结束了这次愉快之旅，有些留恋，我想有时间我还会来的． 此程主要推荐：颜老师，唐师傅一家（0773-3908930，唐师傅有筏，可飘流冠岩－兴坪段）遇龙河飘流：陈师傅．（15977362065）漓江精华段：杨师傅（15949380426） 行程推荐：骑自行车至遇龙河，遇龙河全程飘流　　　　　冠岩住一下，漓江精华游从冠岩开始，而非杨堤 故：桂林－大圩－古东瀑布－冠岩－第二天漓江飘流－兴坪－阳朔（印象刘三姐）－遇龙河飘流－龙脊梯田－机场，应是比较合理的线路 注：阳朔客栈都能帮减免门票费，如银子岩，印象刘三姐等，可与老板安排行程，不需阳朔导游．   具体消费及时间如下：第一天：5月1号 北京D桂林，入住贵客0773酒店1６:00 下飞机,坐酒店免费接机大巴（45ＭＩＮ）至酒店，休整，1８:00浏览两江四湖及回到酒店门前的快乐米粉店，两个人要了六两米粉（晚上想包车前往景点，包车带司机一天200元，油钱及过路费自付，认为较高，只好坐公车前往）消费：米粉８元＋鸡腿５元　　13元住宿：288元＋12政府基建费　300元 共：313元 第二天：5：10起床，，争取在汽车站坐上6：00的工程车，到杨堤入口．不过恰逢堵车，６：30左右才算正式离开汽车站．7：20左右到达．等车10分钟，坐在阳朔－杨堤的班车，７：50到达杨堤，找到杨师傅．上船，开始了漓江之旅，10：00到达兴坪，坐电瓶车到车站，转了转兴坪古镇，看到了郑板桥的真迹，对兴坪也充满了好感．11：00坐往去阳朔的车，入住宾馆．吃过午餐，14：00逛银子岩，16：30返回．晚上看19：45的印象刘三姐．（这两项都由朱大姐来安排） 消费：　米粉　8元　＋午餐　42元＋晚饭　10元米粉住宿：200元（其实100元即可，但由于是预定，没办法）交通费：38元（桂林－杨堤入口，汽车站内售，贵得不可思议）＋5元（杨堤入口－杨堤）＋10元（兴坪－阳朔）＋20元（西街口－印象刘三姐处往返，旺季，导游不负责送）＋120元（船费）票价：120（银子岩）＋320元（印象刘三姐）共：893元＋23元水果费 第三天：五月2号 阳朔踩单车----遇龙河漂流---踩单车大榕树－回酒店（大榕树，图腾古道，蝴蝶泉当地人建议没必要去）7：00起床，早餐后挑选自己喜爱的单车， ７：30踩单车前往进遇龙河景区,踩单车游遇龙河-朝阳村-朝垄村-红旗码头－风车山庄 10：30到达．开始飘流．由于提前联系好了陈师傅，他在船头等候，陈师傅人特实在，言语中透着朴实．超赞．中午在陈师傅推荐的旧县的老根家吃了午餐，（黄焖鸡，焖豆腐（很好吃），红烧芋头，荔浦芋头真得很棒）．直到４：30才到工农桥．晚餐老段啤酒鱼（啤酒鱼－毛骨鱼，芋头扣肉，半份田螺，一份蔬菜汤），逛西街．消费：交通：40元（两辆自行车租金）＋240（竹筏）住宿：100元餐费：８元米粉＋88元中餐＋120元晚餐 共：596元   第四天,5月４日 ◇8：00起床，退房，吃早餐．去桂林－古东瀑布－冠岩入住 ◇９：00 D11：00阳朔－桂林，11：20坐专线旅游车，至古东瀑布（12：40），16：00结束，坐车去冠岩．17：00到，入住颜老师家．消费：交通：30元（阳朔－桂林）＋16元（桂林－古东瀑布）＋6元（古东瀑布－冠岩）＋10元（（古东瀑布－路口候车，三轮车）票价：120元住宿：50元餐费：8元共240元 第五天：6：00起床，观漓江的早晨，好静．8：00返回吃饭．8：30随唐叔叔的船在漓江漂荡．9：30收拾行李，10：00坐往大圩的大巴，10：50到，12：00出．最后于14：00赶回机场．交通：10元（冠岩－大圩古镇）＋６元（大圩古镇－桂林）＋2元（16路公交车－民航大厦）＋40元（民航大厦－机场）餐费； 11元（大圩古镇，特产） 共69元， 共消费：2134元（两个人费用）