桂林游记旅游是一种心情，写游记则是一种回忆。桂林之行的回忆是秀丽的，友好的，淳朴的。桂林之行其实游在阳朔。一共四天的行程，其中三天在阳朔。第一天晚上8点的飞机到达，第二天一大早即车行至阳朔，之后的三天都在阳朔，直到最后天的下午3点离开，还有些恋恋不舍，乘晚8点的飞机回上海。我们在携程网上订了携程度假套餐，价位1535。包括往返的机票（包括机场建设费及燃油费），第一晚的住宿，及机场到旅馆的接机。没有任何的选择项目，后来证明是非常明智的，（举个例子，携程上订印象刘三姐门票是200元，而当地任何一家旅行社都能拿到130元的门票，记得很清楚在订票后当地旅行社人员对我说的话，不要和其他人说你的门票价位，我心领神会，导游有多黑，这是后话）第一天下飞机后，在携程安排的接机服务下，我们顺利入住了当地的如家旅馆，环境令人满意，大床房，很新的设施，据说是刚造好，如家的床令人难忘，平时去住旅馆总也睡不好，这次三天都在如家，是出奇的好，闭眼到天亮。下榻宾馆后，只是晚上9点，在路口拦行驶中的出租车，（注：网上说宾馆门口的三轮车和停车等客的出租车不能乘的，见我收集的材料）10元（8.8是打表价，加10%的燃油费）到正阳路步行街，就在桂林的中心广场附近，是市中心了。逛夜市，是了解桂林风土人情的好地方，吃了路边奶茶，“绝味鸭脖”，还在正阳路上找了家人多的米粉店去吃了米粉，不好吃，只是觉得辣，名字忘了。桂林是旅游城市，夜生活似乎很晚，我们逛正阳路时已是22：30，街上还是灯火通明，（那可是周一哪），据说要营业到12点。正阳路上很多家KTV，酒吧。音乐震天。从步行街走出，发觉大瀑布饭店已在眼前，网上说大瀑布饭店每天20：30开始从顶楼放水，像大瀑布，我们到时已是太晚，不过能看到酒店下的蓄水池，酒店放水一面也是平整的很。到宾馆，后悔衣帽架买早了，如家中的衣帽架很简约，就两根上有卡口的钢杆镶在墙上。第二天，按照昨天出租车司机的指示，我们从宾馆步行到桂林汽车总站（不是火车站旁的那家汽车站），乘桂林到阳朔的直达车（15元/人，中途不停的，车30分钟一班，我们7：30到的，恰巧有7：35的车）。一个半小时后我们到了阳朔的汽车站。汽车站都是有山有水，我一阵兴奋，拿起相机狂拍，后知道真是小巫见大巫。到站后附近兜了一圈，基本知道了西街在哪，离车站5分钟路程，了解了车站周围有许多旅行社，看了网友推荐的太阳谷旅馆，在一条小巷上去的，老婆和同行的金老师去考察旅馆的，据说点名看了他们的5楼观景房，并不令人满意。我们遂下定决心住这里如家了。如家在神山路上，说有电瓶车1路3路到，可左等右等，只见其他几路的都来了，就不见我们的。（后来的3天中确实看到了这几路车，也始终想尝试一下，但始终未成行，因为每次看到的都是反方向开过的，等车的话永远都不来，活把人给气死。好在，阳朔毕竟小。）久等不来，看旁边停着的出租车，就上去谈了价位，10元到如家，司机说给我们便宜了，起步价要20元，最恐怖的是居然没有计价器。哈哈。好在司机诚实，没有漫天要价。到了之后还是觉得贵了，因为走路就10分钟的路程。之后在阳朔的旅程，我们都没乘过出租车，因为阳朔实在小，步行已经够了。旅馆放好东西出发去杨堤码头，游漓江精华段。当天我们和网上名筏（毛记忠：13457361813；）的弟弟毛乔志（13807735027）取得联系，我们直接打小毛电话的，一是担心老毛业务太繁忙，二来小毛也在网上有好口碑。后来发现选择完全正确。电话中我们询问一个筏多少钱，网上知道是120元/筏，他报价140元，我们说贵，后来知道，140元是4人筏，我们只知道有2人筏，准备要2个筏的。他帮我们想好了，省了100元钱，并未因为我们的无知赚钱。很好的人品。后来在整个精华段旅游过程中，他俨然小导游，细致的讲解，耐心的划船，并多次停靠岸边让我们拍照，很淳朴的小伙子。去杨堤码头的车是在汽车站乘的，包括后面去游遇龙河的阳朔至金宝的车都是汽车站乘的。汽车站很小，进去看有牌子的，很方便找到要的公交车，上去问价位，和网上一样15元每人，放心的坐下了。公交车卖票员都挺诚实，没有因为是外地人，斩我们。基本上每次乘车的费用，我们网上都有所查，没有偏差。只有一次，遇龙河漂流时从金龙码头到XXX小镇，很短的路，一人2元，觉得贵，不过5分钟路程。后在竹筏上问得知，原来有最低起步价的，就是2元。错怪人家了。联系好筏工后，我们从汽车站乘阳朔到杨堤码头的车，把车好发给小毛，到站后，小毛很准时的在那里等候了。汽车先是在国道上行驶，后进入了山间小道，大约一小时到站。同车有外国人，中途上车的好像是重庆小伙子操着半生的英语和外国人攀谈，一路听听鸟语，看看青山绿水很快就到了。漓江精华段的漂流坐的筏子是有马达的，在水流满的一段，小毛慢慢的划，深怕马达声打破了安静的美；在湍急的一段，是要借助马达才能过的。漓江的漂要么赶早（7：30左右）要么晚（中午过后）因为在早上有许多从桂林下来的大船，开过时吵且扬起大波浪，使小筏子晃动。那种天地间唯有山、水、你的感觉，和山水融为一体感觉也只有安静方能体会。看青山，峭壁；听水声，鸟鸣。初冬的太阳不是太热，晒得人懒洋洋的舒服。漓江水皆缥碧，十丈见底，游鱼细石，直视无碍。峭壁边有一浅滩，有一渔人在用鱼鸟捕鱼，靠岸静观之。有绳系于鸟脖子，小鱼下咽，大鱼充公。对峭壁大吼，回音连连。用小石子打水漂，乐无穷，小毛果是各中高手，技压群人。中饭没吃，已是下午2点，好在有带零食救了急。小毛介绍岸边一饭馆，名“甲天下”，吃芋头，鱼，青菜，啤酒，不贵，饭菜可口，啤酒清冽，可能是心情好加上人饿了的关系吧。一路看山水，聊心情，拍照片自不必说。下船处恰是人民币贰拾元的背面风景，小毛介绍了拍照的地方后与我们道别。山路不行10分钟到XXX小镇，当中在修路。小镇上有旅游品店铺，听说这里便宜，就买了些，后回到桂林，在好又多买东西，发现确实小镇的便宜。（可能东西有差别）小镇上有车回阳朔，车费XX元。晚上去看映像刘三姐，在门口的旅行社逛了一圈，130元/张带来回接送，晚上7：40的票，一晚上有两场，（9：40另一场），我们7点在旅行社门前等车，导游关照不要和其他人谈论票价。现场人山人海，白天在阳朔没见有这么多的人吗，似乎全阳朔的人都来了。在门口借了望远镜（10元，押金100元），里面借了座垫（5元押金10元），阳朔昼夜温差大，晚上注意保暖。老谋子果然有一套，门票物有所值，是我这几年出去旅游看演出最好的一场。舞台很大，以天山水做舞台，灯光效果出色，展示了桂林山水秀丽和人民的淳朴。刘三姐的歌声由远及近，拉开演出序幕，后有船工的劳作图，码头边人们的生活图，嫦娥戏月图，少数民族载歌载舞图，当中的光影运用能看到奥运会开幕的风采。会来后去西街吃了夜宵，叫漓水人家，一般。第二天，预备漂流遇龙河。未经联系就上了阳朔金宝的车，准备在金龙码头下后直接找筏工谈，不想却惹出了麻烦。下码头后，问价半程130元，全程250元。（半程2小时，全程5小时）（网上120元，190元）。打筏工（封师傅15978003197林鹰师傅 13077631587）电话，其勉强过来见面，不愿降价，原来我们应该先联系好再过来，你问了价后就被人知道了，他们不敢接了。他们建议我们明天再来。晕。这时我们四人分歧，金老师夫妇去乘130元的半程，我们准备返回。回去的路上，接到林师傅的短信，他告诉我们乘车到白沙镇，打他亲戚的电话，他会接我们到另一处码头上船去遇龙河漂流，价位按照网上的。来白沙接我们的亲戚姓朱，在白沙开了小饭馆，他用摩托车接我们到他们村，让他父亲带我们漂全程的。遇龙河漂流只有两人的筏子，因为到最后有几个堤坝要人工把筏子拖过去，船大了过不了。遇龙河与漓江是两种不同的风景，宁静到能听到自己的呼吸。筏工落浆拍水声，两岸鸟鸣声，风吹林动声，和谐而平静。没有水声的潺潺，因为她的流动是看不见的。在晴天是油画，在阴天时水墨画。倒影在水中清晰可见，岸边一棵树，水中一个影。远处一座山，水中一幅画。途中有一插曲，一处浅滩，有农在卖甘蔗，5元一支，她家甘蔗地就在旁边，可以自己去砍甘蔗，从未砍过，欣然前往。挑了一支最粗最长，节最少的甘蔗。农直夸我眼光好。甘蔗头砍了，旁有一水牛，去喂牛，“一只鸟”在旁拍我喂牛图。不想牛怒朝我冲来，连退几步，幸没受伤。农妇笑称你的红衣服惹恼它了，才注意到自己衬衫是大红色。哈哈。看来全世界的牛都不喜红色，不仅是西班牙的牛了。脱衣前往，牛温顺吃甘蔗头，留照片数张。中午时分，朱老伯停筏在“兴河农家饭庄”处吃饭，我们自带干粮，自行解决了。下午三点左右，到了漂流的终点，工农桥，非常感谢朱老伯的耐心和讲解，我们多给了他十元的小费。因为最后几个堤坝过去实在不易，全靠筏工一人前拉后推，枯水期坝子更宽，要费更多的力气。在漂流的后半程，有较高的堤坝，筏子从高处冲下来，落差有的近2米，扬起水花一片，筏子的头落水基本全没入水中，老婆花容失色，惊呼连连，我双脚翘起，悠然吃着零食。有几处堤坝有人在水上拍照，专拍筏子下落时人物表情，漂过坝后可上前看效果，我们去看过两次，价位照片15元/张，数码的拷贝到我们的相机是45元。效果两次都不太好，没要。从工农桥上岸，回阳朔的车2.5元每人。今晚是在阳朔的最后一晚，准备放纵一下。先吃顿好的再说，去了“谢大姐啤酒鱼”，点了啤酒鱼，黄?鸡，炒田螺，蔬菜和啤酒。鱼很鲜美，鸡很香，最后用鸡汁拌饭，吃得我撑了半天说不了话。后来在酒吧，睡了会方才消化掉些。酒吧选的是根据地酒吧，是演艺吧，有乐队在唱歌的，主唱据说是原先在没有饭店唱的，光头主唱，网上多有推荐。我们到时，光头主唱还没来，他的乐队成员在唱，我一听好像挺一般，跃跃欲试，想借着酒吼一首，问了价位100元三首歌。犹豫中，一光头男子入，之前参观酒吧时，就看到许多照片，主角就是他，一眼就认出了他是主唱。我们一行四人遂起哄，要求他唱。稍作准备，光头上阵了。一曲下来，满座齐喝彩，我也打消了上去吼一下的念头，没的比。后来他演唱多首，唱谁像谁，又兼有自己特色，他嗓子非常好听。同行金老师借酒兴和我赌要我上去一吼，盛情难却。第一首歌，挑了自己最拿手的孙楠的《红旗飘飘》。这是我第一次在乐队的伴奏下唱歌，原先都是在KTV中唱的，还能找的到北，音节把握还准，就是歌词是手写的，看不太懂，因为KTV不用记住歌词，一边看一边唱，还不错，一曲后也是满堂的喝彩，当然最热情的当是我的那三位粉丝了。第二首歌是王力宏的《爱的就是你》，此时我已是熟悉了，就跟着节奏发挥，有时还能带带节奏，用歌声让旋律跟着我走，吼完最后一声，旁边的吉他手对我翘起了拇指，开心自不必说。我们和光头主唱在演奏之余聊起了天，他东北人，到阳朔6年了，原先在没有饭店唱，现自己开了这家酒吧，刚开没几个月。名声在外，网上推荐这是阳朔最好的酒吧，果然不假，令人留念。光头叫frank，留了他名片。最后他恭维我一句，让我现在回想还美美的，他说，你再唱两首，好让我休息一下。当然，我的两首歌他是死活没收我钱的了。 第四天，在桂林的最后一天。这天没做计划，可以步行西街，也可去攀岩，我真的很想攀岩，前一天晚上我特地找到一家攀岩店（西街上）询问了价位。得知5个小时，200元费用包括所有的（装备及教练指导），想想能和如此秀美的山亲密接触，就觉得无比兴奋。但考虑到时间的不多，最终还是放弃了这个想法。决定自行车游阳朔。之前我们在逛西街时买了手绘地图（5元），通过研究地图，决定当天沿着蟠桃路至抗战路往银子岩方向骑行。一路上可以游览蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树、月亮山景区。其实在地图上看看有些远，实际上这些景区依次排开，相距不远。我们从阳朔镇上骑车到第一个景区蝴蝶泉只用了30几分钟，还是骑骑看看拍拍照的，从蝴蝶泉到聚龙潭之后的景区都在10分钟之内的骑程。蝴蝶泉是一座小山包，上有人工刻的巨大蝴蝶，据说到夏天有许多蝴蝶，冬天是没得。我们在门口留了影，上了厕所，这是我阳朔旅游的最好的厕所，很干净。不像阳朔汽车站的，桂林汽车站的厕所，脏的人不能进，男士如此，女士自不必说。门口有黄牛在问要不要门票，可以低价，开始不信，人生地不熟的，担心被斩，后大胆留了个电话，说前面看看有需要再联系，没想后来倒是成了买票的捷径。我们一路骑到最南面的月亮山后，门口都看了一下，决定游览大榕树和聚龙潭两个景点。抱着试一试的心情，我和在蝴蝶泉留电话的黄牛联系了，他摩托车过来后带我们去大榕树后门买的票，价位是18元每人，（原价是25元），还可以撑竹筏。聊天中得知他是当地人，大榕树景区就在他们村里，所以政府允许他们搞了个后门，给村里一些外快。他人挺好，兼职帮忙做了导游，介绍了还帮忙拍了合影。话说另一头，金老师和我们今天本计划分头行动。没想一听我们的介绍，又要加入我们。他们10点刚起的床，从酒店借了自行车（15元/辆，在镇上你能拿到5元的自行车）在门口随便找来导游（当地人，愿意陪你玩一天的，带路的10元）直冲大榕树，没想他们一路骑来，20分钟后我们就碰面了。后来，导游和黄牛着实为我们省了些钱，在聚龙潭门票68元，我们四人和他们砍价，最终40元每人。后来，我仔细看了他们的门票，其实是招待券，对黄牛和导游来说，成本是零，对我们来说，便宜是硬道理。所以，用好导游，也是此行心得之一。大榕树景区以景区中的榕树闻名，据说有上千年的历史，确实很大，树枝从上垂下，落到地面就成了结实的树根。据说夫妻牵手绕榕树一圈象征健康长寿，“大榕树下走一走，活到九十九”，好像是这么说来这。我们就绕着走了一圈，好像是忘了起点，就又走了一圈，完整的一圈，像个小孩似的。之后，我们撑了竹筏，之前有在遇龙河漂流是撑筏子的经验，所以用筏子载着我家老婆绕场一周，就这么着，我们碰到金老师了，他们撑着个筏子在原地打圈圈，哈哈。在岸上的老太太那，我们买了些小东西，给朋友的；吃了中饭，膏类似的东西。之后，我们前往了聚龙潭，是个溶洞。在灯光的照射下，显得五颜六色，因为我们没时间去银子岩，（桂林风景以山水溶洞文明，据说银子岩的溶洞比聚龙潭的好很多，是金老师去的）所以一游聚龙潭以弥补。聚龙潭全程有景区导游介绍，前来游玩的人确实不多，终于凑了6个人。导游就带着我们一行6人玩聚龙潭，呵呵，6个人在一个大溶洞里，要不是外面阳光普照，还真有些恐怖。我觉得景色平常，总之是游过桂林的溶洞了。最火大的是，桂林之游自始至终没有购物点，这个景区在出口处安排了迷宫般的购物路线，除此以外别无出口，导游也在抱怨，你们一天走一次，他们一天多走几公里路呢。聚龙潭出来时间不早了，我们三部自行车开始了公路自行车赛，终点是阳朔镇。阳朔的公路建在群山之间，弯弯绕绕，风景甚好。沿途有青山，绿水，稻田，牛羊，我们边骑边欣赏。到阳朔怀念玉米汁，去“黄记”又一人干了一杯，之后又到“瘦子米粉”吃了中晚饭，去旅馆拿了行李，上了阳朔去桂林的直达车（一定是直达的，在车站里面，外面都是不直达的）。在车上，四人大睡，到桂林方醒。在车站附近问了出租车到机场的价位，（走高速）90元，能够接受。于是还有大约2小时的空余时间，陪金老师夫妇买了土特产，在中心广场附近的家乐福。顺路逛了“两江四湖”，是人造的沿江步行堤岸，有景观灯，在晚上倒是挺好看，桂林人晚上散步的好去处。我们饱览了阳朔的自然风景，这里自是提不起大兴趣，权当饭后散步，也算游过桂林了，我们沿着景观河堤走了一大圈，聊聊看看，放松心情。找了出租车到机场，回上海。 