22日(阴冷)，北京3折飞桂林(3折)，桂林机场巴士到桂林火车站下(20元)，在火车站坐车到阳朔(14元，这车途中接散客，但出桂林市区后速度也行，途中没发现桂林到阳朔直达大巴超过)，约15点到阳朔车站，出口就是"新西街"，穿新西街到西街步行街(入口符近有大超市和kfc)，乱逛，入住凌云旅馆40元(如冷开空调加10元)(桂花路西街边的胡同，闹中取静，0773 8820662,手机13077632671，在淡季晚上21点竟然还满员了，老板老邓的自做葡萄酒很不错，可自行索要(非卖品)，注意那东西后劲大23日(阴冷)，上午同两个驴子骑自行车(一车一天5元)逛遇龙河，途中还迷路了，如果不是个路边好心5岁小孩提醒我们就骑到大田中了，田园风光不错，在工农桥回阳朔途中有个残疾小伙子卖自家蜂密东西不错，他还有些自用很大毒蜂泡的酒可以尝尝。下午中午三人吃干锅鸡50元左右(感觉要这边的米饭不论碗，给一大盆自已称去，最后米饭按人头收)，吃完骑自行车到阳朔大桥看风光(很美，拍日出更好)乱骑到木村，途中发现个看印象刘三姐表演侧面的村中看台。回到西街沿璃江向上骑到路不沿江后返回，最后骑的屁股很痛，晚上去中心广场对面农贸市场2楼吃的狗肉(35一斤，送青菜)，还加了份酿啥(25元一盘，好象是豆腐挖个洞放肉进去，再炸出来)很好吃，aa人均20多一点23日阴,上午阳朔-杨堤(从车站做小巴到8元杨堤),从-杨堤徙步到九马画山(杨堤门票面16元),途中在“漓江八仙农家饭店”(刚出杨堤乡,吃的农家饭,清沌鸡,鸡是地上跑的,我们指定后老板现抓的,切块后,老板放上从自家地拔的葱,青菜是同行的驴友去老板地里拔的) AA 人均17,在九马画山渡口租筏子(40元)到20元人民币处(每筏可装4人),如不做筏子要摆渡,每人4元,.兴坪5.5元小巴到阳朔,晚上中心广场对面农贸市场搭伙吃饭25日多云,早上7:30西街边上碧莲峰拍日出(8:00后进要收门票) ,做从车站去金宝的小巴(5元)在遇龙桥下.我们是遇龙河漂流全程(从遇龙桥先逆行到富里桥,后再下行工家桥)收费是一筏子200元,我们AA下来一个人100元.注意一定要先自行直接给筏工联系,好,否则通过导游价格下不来.中午点菜时我去洗水间了,结果发现主菜还是鸡,(结果是连着3天中午吃的全是农家鸡)但发现蒸的芋头不错，一路风光不错（如果是骑车游的话只有小部分路在河边，很多景看不到，想少费用看美景只能是徒步走田间）。在工农桥拦小巴车(2.5元)回阳朔18：00租出车（邓：13768716285）200元从阳朔到桂林机场（我问过如果很晚到桂林也可以约阳朔上来把自己接下去，费用也是200，但如从机场打桂林的车晚上去到阳朔大约在380元。小结：阳朔周边全可以以阳朔为中心早上出去晚上回，想煅炼的就骑车游遇龙河，或徙步漓江（我是背着2-3公斤三角架骑了一天车和徙步杨堤到九马画山的）。想看美景又不想太累的，就从杨堤漂到兴坪看漓江，痈焕锴牌?づ┣趴从隽?印?/P>相关相片http://photo.163.com/photo/ddxxkk/#m=2&ai=32594776&pi=1608573595&p=1其他：富里桥处的光缆有碍取景,桂林漓江和阳朔景区摄影攻略 http://netguilin.cn/sheying/lijiangjingqu.asp原图(遇龙河)原图(遇龙河)原图(漓江)原图(漓江)(漓江)原图(漓江)