交通：可以选择飞机(机票￥130＋￥130’机场建设费&燃油附加税)或火车(￥207中铺)到达桂林的当天,天气相当阴冷.可是好彩的我们遇到了一位开车的黄师傅(13977305968),开始我们与他相识在火车站对面. 他同所有的其他的野导一样向我们主动打招呼,问我们去不去象鼻山,5元二个人,可是实际上在桂林打车的起步价是7 元一个人,相当便宜.我们告诉他我们先进新凯悦饭店订房间先,一会再找他.特价房85一间,问了前台只有一间在一楼的我们打算先看一下房间先,就让他们安排了服务员带我们到了房间,环境与设施并不是那么让人愉悦,所以我们在”考察”后就出来了,再次见到了这位黄师傅,他说他介绍我们一个旅馆,价格才100元,环境还有房间都是相当不错的,还保证不满意他再免费送我们去别家看.我们同意了但是我们要先去火车站订火车票,黄师傅相当配合把我们两人送到了对面并且耐心的等在站旁然后再送我们去订房.很快,我们的票买到了,花了大概5分钟的时间黄师傅开车把我们从火车站送到了锦桂饭店,问了价格门市价是220元一间,但是经过黄师傅的协调他们同意100元一晚开给我们,然后市政府的管理费8元另计.我们还是照例要先看房间,3楼的那间房不错,一切看着都那么的干净和整洁,我们定下来了,但是考虑楼层的问题我们要了5楼,可是5楼显然稍稍差了些我们要求又再次换回了三楼,就如此折腾了近半个小时的时间吧,黄师傅他就耐心的等在大厅里.房间定下来了,应该可以开始我们的我们的旅程了.第一站点”靖江王府”,门票50元一人,里面大部分的遗址都已经不在了,除了那个百年的石阶依然,总体5分我给王府打4分,还可以了.在我们观赏期间,黄师傅还是照例等候在外,那里的天气可是相当冷的.为了让我们安心玩,他还一个劲的安慰我们说,不用担心他等我们结束的时候打他电话就行了,他在外面会接客赚些钱的.整个过程就3个小时吧,等我们完后我们立马打了电话给黄师傅,通知他我们结束了,15分钟我们如期见到了接我们的黄师傅.他带着我们出了小门上了他的车,然后他相当热情的问了我们,下一站那里.因为当初我们并没有太仔细听他的费用说明,我又重复问了一次,果不其然是2个人一个景点5元钱.时间将近中午,我们应该是吃饭的时候了,我们告诉了他我们的喜爱和着眼点,黄师傅心领神会的带我们去了农家菜馆,可是下车的时候我们发现这并非我们喜爱的,与是我们就自行去了’步阳街”的一家桂林当地特色小吃的饭馆,点了一个44元的啤酒鱼,外加一个20元的拔丝芋头及辣炒田螺,对了青菜还有.总共花了我们两个人95元.黄师傅此时在后来的聊天中才知道他回家陪老婆吃饭了.吃完饭我们慢慢逛了一会,大概在1个半小时后我们又再次打了电话给黄师傅,他以非常快的速度在我们约定好的地方接了我们.下一个站点,我们俩选择了”穿山岩”岩洞做为我们桂林的最终之旅在黄师傅的建议下,门票价格65元一个人,整体洞中的风景是不错的更有幸的我们还见了百年神龟同时也欣赏了苗家的土著舞蹈.近3个小时的旅程,我们下车了黄师傅就等在那里.他还是一如既往的询问我们的下一步打算,他并非不是那种主动推销的人虽然他曾不止一次的建议我们游”两江四湖”.我们将接下来的打算告诉了他,去超市买一些吃的然后直接回饭店,这时我问了他的费用关于带我们去的第二个站点,黄师傅并没开价说随便我们给.在我们快经过那个什么石头博物院的时候,他提出了他的请求,问我们能不能帮个忙,进一下那里替他赚一些quota,而且保证那里是不花钱的.我们也有时间就帮他了.最终我们在我们的专车司机的陪同下去了超市购物,也在购物完后他将我们完好的送回到了定好的那家锦桂酒店.随带说一句锦桂地点在市中心的地点并不是那些得利,但是整体的环境和设施还是不错的. 忘记说一句,在我们回酒店前,我们还在他认识的那家旅行社购买了桂林船务公司出售的”桂林-阳朔”的游船,价格淡秀是190元一个人,再加上35元的交通接送费和导游费.黄师傅带我们的游程如上,他最终收我们一天的服务费是0元.说真的,当时他提出如果我们买船票通过他介绍的旅游社的话就全天不收费的时候我们有些不相信,因为即使我们不通过他我们自己买也是一样的价格,后来通过聊天才发现原来带我们游是有Quota可获得的,通过政府的旅游鼓励政策。要尝桂林米粉，就在饭店前方有一家“日火头”不错的，值得推荐。　桂林-阳朔可以选择火车站旁的汽车总站的直达车(15元/人，时程1个半小时以上) 或者直接坐近5个小时的游船从磨盘山码头启程一路水中游历漓江顺水直下阳朔(190+35=255元/人)阳朔:客栈：广粤客栈，价格双标是50-60元一间。它的位置是处于徐悲鸿故居的旁边，环境和内部的一切都是相当不错的，房间干净整洁然后那里的店家服务态度也是相当让人满意的。（陪朋友去了西街的所谓的驴友之家，环境差没有热水提供如果要空调的另收10元，老板和服务员就像打手，如果你先付了定金看了房你不满意的话你就完完了，就只能勉强住上一晚再说第二天再另寻他法了。）1、一片瓦的啤酒鱼，醉虾(西街的头上，三个人点了120元)2、瘦子米粉(城中城的附近，４元一人肯定够了)3、老油条米粉(广粤客栈附近，问一下店家就知道了，价格同上，相对而言它的环境好过瘦子)4、莫老爷的?家饭（啤酒鸭，柚皮酿再加一个蔬菜和汤花了125米，特色是他们的饭，好香，随便加吃饱为止）6、原始人的烧鸡(要提前一天预定的，再加了蔬菜和一个特色豆腐一共是94米)5、酒吧推荐”98酒吧”，还有桂花街口的那个攀岩者之家的(如果你是攀岩发烧友的话)还有就是98附近的二家，名字不太记得了。那里通常是老外聚焦的地方.(啤酒10元一瓶，其他的在5元-25元不等)推荐行程(自行车为例)D1,早上9点,在广粤客栈的导游（导游费是以天记的，一天20元）的带领下我们租了自行车(一天一人5元，无需押金)；骑了大概一个小时左右到了渡头，然后开始我们二个多小时的精华竹筏漂流（价格是120元一条船二个游客）。到我们的漂流的终点站后我们又骑了近半年小时的车到达了月亮山,到导游的男友家那里吃午饭,一边品尝着美食一边观赏对面的月亮山。吃完后回骑，我们去了聚龙潭，在导游的帮助下，原价65元的聚龙潭门票费+18元的榕树（刘三姐订情对歌的地方）+108元的图龙古道的费用统共打折到70元。游完后也该回客栈了。D2、吃完老油条的早点，我们在导游的指导下又再次租了车打算去往画家村（福利村）然后再转道去往雷公的三色潭。因为考虑一路都是颠簸的山道，我们租了辆功能性较强引动的防震性也高些的山地车(20元一天).经过近2个小时的车程我们到了福利村的渡头然后花了3元过了河到对面的目的地,那里有很多卖画的,小村的人们也相当友善.一个小时参观完毕后我们又花了3元的渡船费回到了来的地方,对了当地人和导游他们是不收船费的.然后我们又准备好自己再次出发又是2个小时的车程我们终于reach了我们想去的雷公镇,也如愿见了三色潭也知晓了它的出处.在渡头的地方我们又吃了农家菜,都是有机的哦.总共花了我们33元一个人.本来想再骑车回阳朔的,可是那时时近4点了而且天公又下了rain,所以我们临时改变计划在导游的联系下从上游阳朔叫了一艘8人座的机动竹筏,价格便宜只有130元一个船.在rain下,我们历经它的冲洗下我们一个半小时后经过各处风景和印象刘三姐的舞台处回到了阳朔，那里我们都已经差不多快成落汤鸡了。 所幸的是我们还好放弃了自行车而选择了更快速的方式，否则不知道我们何时才能回到住处呀。D3，因为下午要打算回桂林，今天就没有再做什么打算，就随意把握这个最后的时机再好好欣赏一下西街的美与静。我也因为太闲了花了400多元在那些名为民族特色点里买了所谓的玉。后来在回程中遇到了专门做这个生意的玉商人，在他的鉴赏下，我所买的产品总价不会高过20元，而且店家所承诺的那个什么玛瑙只是普通人公合成的黑色石头罢了。听闻阳朔本地人说，那里的玉器等产品没有真货的，小心购买了。晚上21:45的火车，在经过11小时的睡眠后我们回到了我们出发的起点站广州。