5/3 兴坪D渔村在前一天吃早饭时结识了个在西街开礼品店的小老板（20多岁），说是要带广州来的女朋友去兴坪和渔村玩，我们正愁第二天怎么玩呢，就说定了和他们同行。一早去汽车站座巴士到兴坪码头（算是漓江上较大的码头），然后做当地的小木船（最多能坐10来个人，带马达的）去渔村。据说渔村是因克林顿当时访华时去参观过而成名，其实没啥大看头。草草看过便回阳朔了。晚上去观赏小老板帮我们联系买的“印象刘三姐”，票价1张180元，不便宜。但来都来了，不看又怕留遗憾。不过张艺谋是名副其实的才子，以实体的山水风景为大舞台，用大量的当地演员表演演绎富有少数民族生活韵味的大型歌舞节目，不落俗套，用壮大规模和色彩给人以巨大感官冲击力，有一定的观赏价值。顺便说一句，这天的晚饭还是啤酒鱼。5/4 阳朔D桂林D龙脊梯田整个龙脊梯田分平安寨，金坑寨。。。阳朔到龙脊梯田没有直通车，从地图上看桂林正好在阳朔和龙脊梯田的中间，需在桂林转车。在桂林恰巧碰上送客人到桂林要返回龙脊的小面，送到叫和平村的车站，再搭乘另外的小面往平安寨。顺着石阶一直往上，越往上，层层梯田越壮观，山上住的多是红瑶族，路上不时有兜生意帮背行李的红瑶族妇女，穿着民族服装，煞是好看。但是我们年轻力壮，本来就是来自虐游的，好象没有要别人来背行李的必要。一直爬到了山顶，看着远处一开始觉得遥不可及的楼阁已经被我们抛到脑后，才发现脚已经有点不听使唤。原路返回到入口处后，搭了去和平村的小面，在中途站转往金坑的车（车站名忘了，其实也没有站，是一座有点年代的石桥）。在金坑景点入口处等到了当晚住宿地（金龙山庄）的老板娘，一位在当地看来颇有姿色的瑶族女。这里的民居都傍山而建，她带我们在7转8转的民居里走了10来分钟左右，之后就说另外有事要我们沿那条路一直走，不要走岔路，就能走道金龙山庄，说是还有40分钟左右。我差点没背过气去，刚在平安寨锻炼了过来，又随她爬了10来分钟山村小路，之后还有40分钟，简直是整人嘛，而且我们是背着所有行装的。随后我和老公便在1米来宽的山道上，上上下下走了半个多小时终于到达住宿地：金龙山庄。出发前在网上预定的100元/晚，标间。旅馆建成了具有当地风格的3层小木楼，1楼是饭厅，2，3楼客房，还算干净。只是我们订的面朝梯田的房间没有独立卫生间，有公用的。当晚晚餐：当地土鸡汤，豆腐煲，抄青菜，价格忘了，应该不满100。老板是湖南人，是老板娘在外打工时认识的，招女婿来了。老板蛮有头脑，弄了一批湖南某某旅游网站的人员来采风（免费吃住），让他们给他在网上宣传他的旅馆。我就是在网上看到了他的介绍才被忽悠来的。因为生意做的不错，现在夫妻俩在当地也小有名气了呢。爬了一天的梯田，照例一夜无话早早入睡，准备明天一早看梯田晨曦。5/5 龙脊梯田D桂林早上6点多，睡眼朦胧的起床后，草草吃了金龙山庄的简单早点，就向山顶进发。想在山顶能看到全景，不由得脚下也轻快了许多。山上的早晨颇有凉意，在饭店隔壁的小摊上买了快当地特色的手工编织披肩（20元），权当是支援山区建设了。一开始，空气还是雾蒙蒙的，在爬了30分钟左右，天空逐渐明亮开朗，阳光透过还未散去的一团团雾气间隙，照得山坡上的梯田一明一暗，煞是好看。等爬到最高处时，山顶已是一片阳光普照，但是脚下还有大片未散去的雾还是云，感觉自己是在天上人间，好不浪漫。自我感觉良好的狂按了一番快门，又转悠了好一会儿，才恋恋不舍得下山。建议可以住最高处的全景楼。回到金龙山庄后结了房钱，和老板到别一路走下山。在山下正好碰到穿民族服装的老板娘，硬是邀请她拍了合影。座金坑大寨景区门口往和平村的面的，再转去桂林的大巴。大巴上我左面座了位荷兰中年妇女，狂和我交流，弄得我一身小汗。金龙山庄 电话:130-1486-3963 陈先生PS：平安寨规模比金坑梯田小，若先看了金坑，平安就被比下来了，建议还是先到平安再到金坑。5/6 桂林D上海下午3点，一路颠簸的回到桂林，入住了汽车站附近的招待所，标间好象是120元/晚。放下行李，既然来了，桂林的景点也是不能错过的。去了象鼻山公园，门票80元/人，爆贵，但还是妥协了。象鼻山在漓江边，景还是不错的。出来后已是傍晚时分，在附近的美食街找了家象样的饭店，要了炖野鸭汤，还是当场活杀的呢，味道不怎么样，可惜了那只野鸭了。5/7 11：20航班回上海PS：本次出游的亮点：遇龙河漂流，龙脊梯田。个人认为桂林可一笔带过，西街可作为调整体力，休闲的首选。原图(金坑晨光)原图(平安寨)原图(金龙山庄)原图(金坑山道)原图(金坑凉亭)