

              先上几张图   遇龙河    程阳风雨桥      龙胜梯田  富里桥    八角寨（湖南叫莨山）  侗寨鼓楼      银子岩                    阳朔西街                总结：沿遇龙河小路一直骑行，风景真的不错，就是久不骑行屁股比较受折磨，从住的客栈租的 自行车不是特别好骑。 富里桥挺有特色，但要早到，否则漂流的竹排较少，都被别人租走了，还要再往回骑一段。 西街除了清晨不是很好，乱糟糟的。 八角寨不错，地跨桂湘两省，从广西方向上一路都是风景，从湖南方向上路上没有风景，最好广西上 湖南下。  天数 行程安排 住宿 1-9/29 天津---桂林 飞机（BK2819 18:00---20:40）；滨海机场―两江机场 花满楼 2-9/30 早晨8:30桂林南站乘万景楼，3号观景台（日落） 万景楼 3-10/01 大寨梯田观日出，大寨―龙胜―三江―风雨桥―三江―桂林（预定住宿） 花满楼 4-10/02 （订火车票）桂林―阳朔（游船），银子岩游览，世外桃源游览，西街休闲 阳朔 5-10/03 骑自行车走乡间小路游宁静秀美的遇龙河。阳朔出发--白沙--富里桥（广西最圆的石桥）--遇龙古桥（广西最大的单孔石桥）--古归义县--将军俯农家午饭- -仙桂桥（广西最古老的单拱石桥）--经朝阳寨--风车山庄--回阳朔，（中途一定要选择漂流一段竹伐，不然会带着遗憾回家）；世外桃源游览 阳朔 6-10/04 漓江漂流：阳朔（乘车）－杨堤（步行）－浪石村（竹筏漂流）－九马画山前（步行）－九马画山（竹筏漂流）－兴坪（乘车）－阳朔，晚上依据天气情况看看印象刘三姐 阳朔 7-10/05 自行车阳朔出发，经十里画廊--蝴蝶泉外景--大榕树--爬月亮山，中午赏月楼农家饭，水岩泥巴程游，返回阳朔，返桂林。（确认到上海车票，接受回津车票） 桂林 8-10/06 桂林―冠岩、古东一日游，夜游两江四湖，住象山附近 桂林 9-10/07 桂林―资源，游览宝鼎山，八角寨游览 资源 10-10/08 乘车回桂林，桂林市内游览，晚火车赴鹰潭K860 (桂林→上海南) 车上 11-10/09 世博会游览 如家 12-10/10 世博会游览，乘火车回天津 车上     
        