第二天早上八点多自然醒，没有赖床，左拐去了正阳步行街找吃的。八点半的步行街清静安详，稀稀拉拉的行人散落在整条街上很不起眼。来到了神卤米粉，生意很不错呢，一大半都是当地人。入乡随俗吧，在桂林的第一餐就是米粉啦！先干拌吃一半再加汤，味道和上海的还真有些不一样。上海的桂林米粉吃完后就忘了是什么味道，而这里的米粉感觉更滑爽可口，辣得够劲。神卤不是特别有名的牌子，但也有好几家连锁，在中山路阳桥边就有一家，当地人比较多。吃完回酒店退房，因为感觉性价比很一般，换了一家在网络上比较被驴友推荐的立新饭店（中山中路19号，电话 0773-2822605）。之前已经预定过，要求住得高并面对杉湖（切记！非常重要！），90元/晚，够便宜吧！四季春天门口打的8元到了中山中路，立新饭店的门面非常不起眼，一不小心就会漏掉，其实就在阳桥的旁边。前台接待就一个人，态度很好，马上给了6楼的房间。个人认为：立新唯一的缺点就是没有电梯。幸好我们还处于青春的尾巴上，LG提着拉杆箱上六楼。开门的一刹那，惊艳啊！和煦的阳光透过大窗直射进来，照在五尺的大床上，而映入眼帘的竟然是杉湖上赫赫有名的金银双塔。哇！惊叹，惊叹，我们的房间竟然是超级景观房，而房价只有90元！（吐血推荐，立新饭店）就算没有电梯也值了。心满意足地下楼，开始我们真正意义上的游玩。今天的第一个目的地就是象鼻山，立新离象鼻山很近，步行十分钟就到了。部分网友认为象鼻山不值那个门票价，我却不那么看，对于书本上描写的二十年向往是一定要买张门票到此一游的。到的不算晚，十点左右,没有遇到大批的旅行团，在象鼻子前拍照没有人档，缺点是逆光，如果下午来应该更好。接着去爬象鼻子山，山上没什么人，在山顶可以俯瞰桂林市容，建议山最好要爬一爬。最后还钻到象鼻头底下去玩了一会儿，人更少，看着对岸游客在照象鼻子，感觉很有意思。大约一个多小时游玩象鼻山公园，准备出发去第二个景点DD靖江王城，决定打的过去。在象鼻山公园门口有好些个私营出租，他们会很主动上前拉客。有一位大姐找上了我们，我随口问一句“可以买靖江王城的优惠门票吗？”大姐竟然马上答应了，还主动提出免费出租送我们过去。这在其他攻略里可从没有看到过啊！真的很划算，省了8元出租费不说，还可以买到优惠门票（原价50，优惠价40元）。有些攻略里提到私营出租不可靠，但根据我们数天打的的经验（出行全部打的，没有坐公交），桂林绝大多数的私营出租司机还是比较朴实的。只要上车前和他们谈好怎样怎样的，到了再付钱，都没有什么问题的。靖江王城.独秀峰就在广西师范大学内，完全可以从旁边的大门进去，不用买票。买门票的区别就在于进门后发给你一张证件，有一位导游陪同讲解，然后参观各个房子内的博物馆。每座房子门口有一位工作人员把门，只向佩戴证件的游客开门。所以不买门票呢就只能看到建筑的外观，不过房子内的东西也一般般啦。据我估计，旅游旺季的时候混入参观应该比较方便的，现在是淡季，我们一行只有6个人买票。独秀峰是王城的后花园，爬独秀峰要付费的（买门票就包括了），师大学生凭学生证可以免费爬山，山顶上也可以看到桂林的部分景色。下山出门只有两点多，于是决定临时再增加一个景点，就七星景区吧。有了第一次免费打的经验，就在街口找司机。先找到一位黄绿相间的正规出租司机，但说门票只能便宜5元，而且打的不能免费，没有达到心理价位，再找。桂林市区遍地红色私营出租，找了一位有点口吃的大哥，答应免费送到景点，门票再每人便宜10元，价位和网上说的差不多，OK!走人！路上结巴大哥使劲和我们说什么，终于搞清楚，他希望我们游玩结束后能带我们去个购物店，购物店就在市区，我们可以不用买任何东西，而他就可以得到购物店给的8块钱汽油费。LG好奇心大增，想要见识一下他们赚钱的方式，就答应了他的请求（我挺担心的，万一进个黑店可怎么办！），条件是去完购物店要把我们送到西城路步行街，免费的。结巴大哥很高兴答应了，约好两个小时后来接我们。七星景区套票68元包括了七星岩，还可以啦，也不特别出彩。公园挺大的，有好几个门，标志性的岩石很象骆驼。事情有时候会发生戏剧性的变化，我们出了公园，司机大哥也如约来接我们上了车，这时候我单位来电话找我问些很麻烦的工作上的事情，我还得找人去落实，搞得我心情恶差，拼命打电话找人做事情，口气也越说越重。等我打了二十分钟电话，才发现路上堵车，车流很慢。一下子怒从心起，对着司机嚷嚷：“这样我们什么时候才能到购物店！我们几点才能出来！我们几点才能吃饭！”把刚才单位的火气全发了出来。我发火的时候还是蛮凶的，司机结结巴巴地解释，我又一顿嚷。结果司机回头对我LG说，今天路有点堵，就算了，不去了，明天有空再去吧。桂林人朴实啊！我倒是不好意思了，立马闭嘴。LG顺水推舟连声说好，就这样司机免费把我们送到西城路步行街。插曲结束。晚饭在著名的阿甘酒楼解决，网友推荐的阿甘炖菜就是改良的咸猪肉炖粉条，北方人可能比较喜欢，我觉得一般，不推荐。另外点了啤酒鱼（不错，很大一盘）和上汤菠菜（非常不错），加上酒水100左右。酒楼门口有个小女孩卖甘蔗汁，是绿甘蔗榨出来的，特甜而且没有渣，过滤得比较好。5元2杯，推荐品尝。酒足饭饱后，慢慢沿着中山路走，逛了两江四湖夜景，的确很美。金银双塔和早晨看到的有着完全不同的味道。掐着时间走到漓江大饭店看瀑布表演，也算值得一看吧。瀑布结束后拐到正阳步行街，感受喧闹的一面，顺便喝了推荐的葡京饮品屋的大杯奶绿、吃了烤香肠（胃口无限大，呵呵）。又走到中山路的夜市，天冷风大，LG买了绒线帽子和围巾，我也买了围巾，30元搞定。准备去阳朔用，事实上真的起了很大的用处。夜市卖的东西大同小异，图的就是热闹。一大圈逛下来，十一点回到了立新饭店，上楼又享受了金银双塔的美景，十分钟后双塔熄灯，我们也洗澡睡觉。行程第二天到此结束。（未完待续）原图(晨曦中的双塔)原图(漓江饭店大瀑布)桂林阳朔自助行完全攻略之一12月5日-12月9日 我和LG桂林阳朔自助行，把我们的经历和大家一起分享，对自助游的朋友们可能会有点帮助。准备篇眼看年底要到了，我和LG的年假却还没有好好用过，尽管工作繁忙，总不能就这样浪费了吧，两人合计了一下时间，各自请假，终于拿到了三天的假期，加上双休日，开始准备今年的第三次家庭旅行计划（今年严重超标）。小学时代的语文课文中对象鼻山的描写开启了想象之门，加上那首“我想去桂林”的老歌和一句“桂林山水甲天下”，就这么确定了我们的目的地。机票是出游的重头，我们的原则是吃好、玩好、住好+价钱便宜，所以首先想到了可以买到便宜机票的春秋航空。春航除了是红眼航班，什么没有飞机餐只供应水啦，都不是太大的问题。况且，对于我们习惯了晚睡的，红眼航班也不是问题啦。要的就是便宜的机票！每天上网查看，因为每天的价格会有所不同，往返最低都是299元，最贵都是399元，我没有摒到最低，购买了去399元，回299元的票子（不含机场建设费），也算达到自己的心理价位了。据说，这种价位的票子只有网上才能购买。需要注意的是，每个用户名只能购买两张特价票，我用了两个用户名搞定了来回机票。单程原价1300元的机票，现在算下来差不多是2.68折，很不错吧！（春秋航空的网址：www.china-sss.com）第一天上海浦东机场20：40D桂林两江机场22：55这一天上班族完全可以不用请假，出发前就预定好了桂林的四季春天酒店，酒店的服务还是不错的，在前一晚又主动打电话和我确认需要接机的一些事宜。选择它的原因：1.酒店的地理位置极好，在市中心，出门左拐就是正阳步行街。2.有接机服务。3.价格可以接受，248/晚，送水果盘（两个苹果和两个桔子）和两瓶饮用水。4.携程上对它的综合评分比较高。所以，比较了一圈，选了这个中档的酒店。这也是我们此次出游住得最贵的酒店。飞机晚点了半个多小时，下飞机时已经过了十二点半，出口处就看到敦实的司机高高举着写着我名字的牌子，感觉挺不错的。司机态度不错，对于晚点一点也没有抱怨，一路上也没有向我们滔滔不绝地推销景点。机场离市区不算远，半个多小时就到了酒店，对面还真是大宇喜来登酒店呢。酒店的装修风格为中国古典式，床和枕头都很舒服，热水稳定，洗漱完毕后这一夜睡得很香。对于酒店的个人评价：总体来说还可以，包括硬件、服务、地理位置等。但觉得性价比比较一般，毕竟酒店只有准四，248的价钱不算便宜。推荐指数：★★★☆（未完待续）