桂林，阳朔，龙脊 7日游4/30赶路晚19：50，我和老公登上了去桂林的航班。本来打算去丽江的行程阴差阳错的改成了桂林。虽然去之前也做了些功课，但阳朔3天的住宿一直都未定下来，正值5月黄金周的旺季，心里还是很挺没着落的。当天晚上10点多飞机在桂林机场降落，马上坐上了机场巴士前往桂林市区，车费20元/人。我们在终点民航大厦前下了车，因为预定的花满楼青年旅社就在附近，决定走着去，顺便感受一下夜色下的桂林。时间已经晚上11点左右，居然还有土特产商店在营业，顿时有点莫名的安全感，出门在外，安全第一。在找预定的花满楼青年旅社途中，发现了中山路上的海源宾馆居然还有空的标房120元/间，因为花满楼订的是6人房60元/人，就把花满楼的取消后入住了海源宾馆。舒舒服服的洗去旅途的劳累。顺便在宾馆的前台预定了第二天一早去阳朔的船票。听说自己去码头是买不到票的，都被旅行社买断了。原价210元/张的船票，旅行社卖245元。堂而皇之的黄牛！5/1漓江一早，先在宾馆附近小街摊上随便吃了闻名全中国的桂林米粉（2.5/碗），9：00坐上了去磨盘山码头的巴士，黄金周的码头挤满了各地游客，不知是导游故意还是有其他原因候船地正好是卖玉器品的购物商店，我当然是抵抗力相当的强的，只看不买。等了大约半个多小时后终于拿到了船票，可以登船了。在漓江上接待游客的船全是容纳1，2百人的大船，漓江水急，不能走小船。往阳朔的一路上随便抬头看都是以往在照片杂志上才能看到的美景。一路上会有广播随时介绍正在经过的景点名称，防止瞎看一气了。也不用担心会错过经典景观。可以上敞棚的二楼全览漓江山水，尽情留影。船票里包括特简单无味的午饭，但看到别的船后仓在用洗鸡水烧汤的场景时，对船上的另点小菜也顿时没了胃口。将就着吃了一顿本次旅途中最难吃的午餐。下午2点多抵达阳朔码头，先急切的想要找好旅馆把行李放下。原先怕找不到怎么办，但在出了码头后担心一扫而空，路上随时有揽客的当地人，只是旅馆的地点，设备要自己看好后和他讨价还价。黄金周的房价一般是平时的3-4倍。考虑到每天的出行，最后还是决定入住紧靠西街的君悦旅社。300元/间。相比房间的设备是超贵的。但没办法，这种时候去就是准备被人宰的。放下行李稍是休息了会儿，和老公踏入了传说中的西街。正如网上介绍的，西街和与它交错的各条小街上布满了酒吧，土特产店和小服装店。看到老外的比例绝对比最热闹的南京路步行街要高很多。都是那么悠闲的在喝酒和溜达，好不惬意。随便瞎逛了一番，买了一顶渔夫用的宽沿帽15元，我自己准备的帽檐太小，在感受了阳朔的艳阳后觉得这非常必要，为了第2天的自驾游（不要误会，是自行车）做准备。天以渐暗，中午在船上吃的恶难吃午饭也早已消化，听了君越旅社对面酒吧服务员的介绍，去了赫赫有名的“陈大姐啤酒鱼酒家”，理所当然地点了桂林阳朔地区的招牌菜--啤酒鱼，还有当地的苦瓜?（苦瓜去瓤塞肉后清淡型的红烧），南瓜花汤（南瓜花里塞肉包起做的清汤）。因为我们是2个人饭店又值晚饭高峰时间，只能和另外一对夫妻拼桌。在这里大都是观光客，点的菜也雷同，服务员都分不清哪个是我们点的，哪个是隔壁点的。不过出门在外大家都图个好玩，结果是2家的菜放在一起吃了，还能多吃几个品种，又交了朋友，也是旅行的乐趣啊。我和老公都不怎么会喝酒，只要了一瓶当地啤酒吃上了本次旅程的第一顿正餐。啤酒鱼名不虚传，果然鲜美无比，况且我们点的是一条只有脊梁骨一根大骨头的毛刺鱼，且又饥肠辘辘，以飞快的速度把一盆啤酒鱼给消灭了。苦瓜?也咸淡适中，下饭正好，南瓜花汤更是清口又鲜美。狼吞虎咽的吃完后结帐才80元，一个字“值”！酒足饭饱后才有了逛西街的能量，这时才发现刚才还是希希拉拉的西街不知何时已变得人满为患，灯火辉煌。街边的酒吧也放起了节奏强烈的摇滚乐，门口还站了打扮时髦边舞边招揽客人的服务生。大致逛了一圈，买了些要带回上海送亲朋好友的小礼品，再买了些水果。我们也不喝酒，决定不去泡吧了，散了会儿步，回旅社早点休息养足精神准备次日的自行车自驾游。5/2 遇龙河早上睡了个自然醒，8点半起床，到对面酒吧吃了米粉，油条后，在隔壁弄堂的租车店租了2辆自行车准备前往俗称小漓江的遇龙河。这天的主要景点是遇龙河漂流。先是延着西街往西一直到大路再转弯，经过加油站后一直往西。这条路其实是阳朔D》桂林的主要公路。若座大巴去桂林走的全是这条国道。途中有好几处上坡路，天又热，着实累了我一把，经过一个公路收费口，歇歇停停大概骑了有1个半小时，途中休息了好几回，终于到了白沙镇，马路右边有个农业银行还是农村信用合作社之类的地方，向左转入岔路，在这儿左转就算是进入了乡村小路。说是小路也不小，大巴通过也没问题的感觉。但是路边的景色已和刚才往桂林的大公路完全不同。路边灌满水的水稻田和远处连绵起伏的喀斯特地形山包交相辉映，好一派种田插秧的田园风光。我和老公都被这美景陶醉其中了，狂按了一番快门，反正是数码的，不好就删掉。过完写真瘾，继续往前，路上有个当地中年男子上来搭讪，后来才知道他姓陈，暂且称呼他陈叔吧。我一开始对他是有戒备心的，一路上和我们拉家常，跟着我们。还带着我们走通往遇龙河的小路。其实路上也有指示牌的。一路上的田园风光美不胜收，我还不断问陈叔这是什么，那时什么。他也很有耐心的告诉我那些是什么农作物，嚯，还长了不少见识。跟着陈叔7转8转，转进了一个小村，没走几步便看到前面有一座长满了郁郁葱葱长春藤的单拱桥，莫非已到了目的地？果然不出所料，我们已经到了遇龙桥脚下。桥下流淌的就是遇龙河。先把自行车停在桥脚下的码头边，我们一行3人上了桥。桥上的碑文记载了当年当地人民如何在遇龙河上阻击日本侵略军的故事，更增添了遇龙桥的历史沧桑感。这时陈叔终于说出了他一直跟随我们的真意，原来他想让我们坐他的竹筏漂流。一路的闲聊，多少了解了些陈叔，觉得他也不容易，就决定坐他的竹筏从遇龙桥往下游漂流全程，费用240元（2人），目的地是阳朔附近的工农桥码头，自行车另有拖拉机运到工农桥码头，我们可以在下船后取回自行车顺路骑回阳朔西街。因为已是中午时分，而且漂流全程需4-5个小时，必须先在遇龙河解决午饭问题。去了陈叔介绍的河边的饭店，店里已有2桌观光客在那里喝茶等着上菜。饭桌全都摆在能看到遇龙河的露台上，因我们所在遇龙桥位置还算是河的较上游，从此处坐竹筏的游客不多，河面也不拥挤，很安静。边享用当地的粗茶淡饭，边欣赏河光山水，有中回归农家的感觉呢。只见河中有一载着祖孙俩的小竹筏，看样子是爷爷在教孙子撑竹筏，好一派祥和气氛。在等菜上桌时，我顺便买了几个饭店主人家的时令夏橙，甜中略带酸味，对于出门在外饮食不正常的我们来说，可以说是雪中送炭。一口气吃了4，5个，好痛快！吃完午饭我们马不停蹄地上了陈叔的竹筏，竹筏窄的只有2张竹椅的宽度，一旦坐上后想从船头过到船尾还真不是件容易是事，但陈叔行，到底是干一行精一行。因为出行前在网上欣赏过很多评价遇龙河漂流如何如何经典的文章，就这样我们开始了梦寐以求的遇龙河竹筏漂流。刚才也说过，开始这一段属于上游，游客较少，可以尽情欣赏河里随着水流漂动的水草和河两边层层起伏的青山，河水清澈见底，这是游漓江时绝对不可能有的享受。周围只有鸟叫和流水声，我和老公竟一语不发，生怕会破坏了这份难得的美景，此时任何一句赞美都是多余的。之后，我们发生了一段小插曲。遇龙河流域为了周边农田的灌溉，每隔一段距离会在河里拦腰筑一个阶梯式低坝，说是低坝，有深有浅，低的1米不到，高的要达到2米左右，共有20多个。竹筏底下是平的，每次我们的竹筏要过这些低坝时，都会有冲浪的感觉，特别是高的那些，完全要靠撑竹筏人的技术，要利用竹筏的惯性和恰到好处的脚力，才能相对平稳安全的冲到低坝下面水位相对较低处。陈叔在过那个最高坝时不小心把竹竿掉进了河里，而竹筏已冲下坝，坝处因有高低落差，水流特别湍急，又是最高坝，陈叔单靠双手，无论如何也划不进湍急处取回竹竿，竹竿虽不值钱，但此时此刻它是我们去工农桥不可缺的工具，陈叔不能没有它。经过10多分钟的努力，尽管我和老公也拼命的用手帮着划水，还是无法靠近竹竿，最后只能把竹筏靠岸，陈叔赤脚走进了滑腻无比的河中央，取回了竹竿，我们又能继续前进啦！过了这个最高坝之后，那些游半程的竹筏一般从这开船，河上的竹筏渐渐多起来了。不时看见旅游团的竹筏船头接船尾的在我们前后左右经过，有的竹筏有当地导游同船，还不时传来当地少数民族的对歌，河面上渐渐嘈杂起来，充满了欢声笑语。在快到工农桥码头时河里更是象下饺子似的，被竹筏挤的水泄不通。好不容易下了船，稍等了一会我们的自行车也到了，此时已是下午5点左右。本来计划这天就是游遇龙河的，可听陈叔说，原本打算次日去的大榕树和月亮山就在离工农桥几分钟的车程（自行车），我们当即决定马上赶去。出了码头上了公路右转（左面是工农桥）真的骑了几分钟就到了大榕树公园，门票20元。进去熙熙攘攘全是游人，就一棵大榕树，别的什么也没有，20元，太不值了。因天色已晚，留了到此一游的影后，赶紧出了公园顺着刚才的方向赶往只有几步之隔的月亮山。到了月亮山公园门口，门票15元，公园还有几分钟就要关门了，从外面看，月亮山就在公路旁，因为太近就算进了公园估计也看不清山的全貌，决定公园不进去了，骑车拐进了公园斜对面的一条向远处延伸的小岔路，希望能从远处看到月亮山的全景。没想到那条路进去后煞是热闹，有很多饭店，专做观光大巴的生意。其实此处正是看月亮山的决佳位置，以至于各家饭店都在街边放了拍集体照用的长条阶梯凳，居然还挂者拍照一元的牌子。想想那些买了门票进公园的游客，真是好笑，这边有既正点又不花钱的景，偏要花前进去看那照不出全景的公园。回到西街，天已大黑，玩了一天也很累了，还了自行车后，赶紧又找了一家去吃啤酒鱼，看来我们真是对啤酒鱼情有独钟，相见恨晚哪。吃完后早早得休息了。明天一早还要出发去兴坪码头和渔村呢。待续原图(遇龙桥码头)原图(遇龙河)原图(遇龙村)原图(月亮挽夕照)原图(啤酒鱼)