

               第一次写游记，虽然写的不好，但这只是个开始。我个旅游爱好者，今年也有几个大的旅行计划，比如六月去泰国，希望广大爱好者们提出宝贵的意见哦。  总体行程如下：  日期  行程 住宿 D1 3月15日1 飞机重庆-桂林PN6277（18：50-20：05），到市内好吃街或者繁华地段小吃美食。入住酒店。 桂林喜多大酒店 D23月16日2  游览桂林市最大的综合性公园――七星公园，乘快艇游览漓江市区段，沿途可以观赏桂林十大名山：桂林城徽象鼻山、神奇传说伏波山、桂林市江山汇景处叠彩山、斗鸡山、穿山、塔山、七星山、老人山、骆驼过江、鲤鱼拦江等景点。乘船游览桂林风光之精华――【兴坪漓江】。沿途观看：仙人推磨、鲤鱼挂壁、九马画山、兴坪佳境等景点。晚上逛逛流光溢彩，异国风情浓浓的阳朔西街。 阳朔花香满庭酒店 D33月17日  乘竹筏游览遇龙河景区（2人筏，金龙桥-旧县）―大榕树―月亮山―乘坐自行车自由玩耍。晚上飞机PN6278（20：55-22：10），结束愉快的桂林之旅，返回温暖的家！   这个行程我们提前一个月都已经安排，住宿都是提前预定好的，总体花费在1600左右，总体来说比较便宜，因为来回飞机含税才520哈哈。一切准备就绪出发吧………  以前常在课本里提到桂林山水甲天下，那时候还好奇，到底是一个什么样的地方呢，终于耐不住了，反正都是耍，去看看也好。不过我们的运气似乎不太好，连续2天都阴晴不定，到了傍晚就开始下大雨，哎，但是也为了以后再次来桂林找个借口不是吗。  七星公园 -驼峰 驼峰”是骆驼山的简称，因其酷似一只蹲在地上的骆驼而得名，又因像一只古代的酒壶，也叫作壶山。     假吧意思卖弄卖弄嘿嘿   下午就是游玩桂林的精华-兴坪漓江。  水墨漓江    看到没有，20元背面的这幅山水画就是偶后面的背景哦  漓江十大名山中的象鼻山      师傅不容易啊，照顾哈生意，其实是自恋那哈哈        桂林特色饮食：桂林米粉  按照调味不同分：生菜粉、三鲜粉、卤菜粉、酸辣粉、牛腩粉、马肉米粉； 按照做法不同分：汤粉、干捞粉（卤粉）、炒粉、凉粉 价格：3元/2两；4元/3两。真是便宜又好吃，不过也只是米粉便宜，真到了这个地方晓得啥子叫做旅游城市，一碗白稀饭都要5块钱哪，更莫说其他的了。     晚上逛阳朔西街-也叫洋人街 浓浓的乡村氛围中流淌着纯正的小资情调，朴素的民风里包容着令人惊讶的国际元素。酒吧是这里一大特色，洋人特别多，有人说这里是除了丽江，上海，艳遇特别多的地方，单身的朋友们可以来感受一下哦。   天终于晴了，新的一天开始了  大榕树-  电影《刘三姐》中刘三姐和阿牛哥在大榕树下抛绣球喜结良缘的镜头就在此拍摄。    不要看我，看后面哦那座山山哦，传说中的月牙山    阳朔饮食：阳朔啤酒鱼 芋头扣肉 柚皮酿肉 不过说实话，可能是重庆人口味重的原因，还真不觉得咋样   当地甘汁水，真的好甜，一定要去喝一杯哦   美猴王，还真像，现在的人可真厉害  遇龙河漂流是我最喜欢也是阳朔最有特色的而一个地方 富里桥―金龙桥―栖凤山―天作寨―遇龙桥―石龙山庄―八仙岩―双狮角逐―情侣山（川岩）―归义古城（旧县），我们游的是上半程，看来我们的选择是对的，人少，安静，躺在木筏上尽情感受遇龙河的自然风光。       水还是那么清澈  金龙桥    下雨了了，水面不平静了    过了9个砍，砍砍刺激啊，偶的朋友们有点重量，师傅不得不下来施力。      雨太大，裙子全湿了，那个冷啊。不得不佩服后面的师傅，身体好啊    行程基本结束，虽然说天公不作美，但是也让我们体验了不一样的烟雨漓江。竹筏了3个小时都意犹未尽，看来以后肯定要再来的，不过想和自己未来的另一半哦嘿嘿。
        