

             去之前有人说到桂林一定要小心财物，有人说阳朔艳遇指数很高，还有人说桂林美阳朔更美兴坪比阳朔还美。现在我人从桂林回来了，魂儿还得等两天才能回来。3月12日晚上9点半左右的动车，到了北京连滚带爬的赶地铁，到永安里站附近的布丁快捷酒店和先去占房的好友付小花汇合，布丁酒店房如其名，布丁点儿大，但设计、卫生神马的都很好。3月13日早上7点45的飞机同样两滚带爬的地铁倒机场快线到了T3航站楼，没想到人巨多，急急忙忙安检上飞机。飞机晚点到桂林11点半左右，机场大巴坐到香江饭店，下车走两步到火车站那有好多去阳朔的汽车，我们坐到杨堤下，下了车离杨堤还很远，还得倒个二巴，这个车的时间就不好说了，周围的人说如果运气好也许5分钟就有如果运气不好要等好久，结果我们等了差不多一个小时。下了这个车提前定的漂流的师傅接上了我们，开始漓江精华段的漂流。（上皂片前还要说一句，这次出行在北京把18-105的套头给摔了，所以如果有不清楚的片儿那就是这个头照的，还有很多只能用50定焦和卡片机拍了）我们去的这几天桂林不是下雨就是阴天，也许照片看不太出来但身临其境，确有烟雨蒙蒙的赶脚。 这段的漂流筏子都是用PVC管儿做的，用马达的驱动。 坐在筏子前头一边吹风一边赏景这个不是死狗，是太安逸了九马画山附近的一个岸上，筏子师傅给停下照相的，上面拍鸬鹚或和它们照相神马的5元一人。这个小可怜困的不行了，它主银说它们要白天照相晚上捕鱼，于是我就对它主银说：你们太狠了，还让不让人活。在我们和小家伙照相时有个大姨过来咔嚓嚓给拍一堆然后问买不买，我们拒绝了，于是那大姨骂了我们，这是这次旅行中唯一一次不快的经历。九马画山这些大船是从桂林到阳朔的，这是在空船回程到兴坪码头时太阳出来了，虽然还是云很多，但我们已经很高兴了。于是看到了这次游玩中唯一的一次夕阳兴坪古镇，这个月份住的人不多，适合喜静的人住当晚到了阳朔住懒猫青年旅社，由于我想住的安静点，所以选了这个地方，离西街走路10分钟左右吧。这家养了两只猫和一只狗，白猫叫豆浆是从菜市场买了救回来的，说是南方有吃猫的。黄猫叫油条一天只有两件事：睡觉，玩儿。金毛叫lucky，以前他家丢了一条狗，有人看到寻狗启示就打电话让去赎，结果去了一看不是他家那条是lucky，于是他们就拿钱把lucky救回来了。当晚逛了西街，整条街音乐声震耳欲聋，我们选了临近西街的一条街上的一个英国酒馆，由于我摔坏了镜头付小花请我借酒消愁。那家酒馆的狗不让我摸，还汪汪我。3月14日去遇龙河漂流，线路是从金龙桥逆水行舟到富里桥再往回顺流到旧县金龙桥到富里桥这段确是漂流的精华中的精华，网友诚不欺我富里桥有好几百年的历史了这段的竹筏是真正的竹筏，且要用竹子撑筏子 也是也是一个历史悠久的古桥，这个水段允许旅行社的筏子漂了鸬鹚表演，要收费的一路田园风光这个在河岸的石头上到处都是，我们撑筏的小哥说这个是螺的卵，有密集恐惧症的就别看了那个拦在河中央的是堤坝，落差不大，撑筏的小哥说大概在建国那会儿建的，为了灌溉农田有几个堤坝过的时候还是很好玩的，小哥说现在水位低不然还刺激。在2个堤坝有专门照相的，照片可以买到旧县后我们租了辆双人自行车骑回阳朔，一路风光无限，中途有一片油菜花开的正艳晚上去看印象刘三姐，很好看，尤其是我这种没看过印象系列的有些场面很有视觉冲击力看完回到青旅大家一起烧烤，五湖四海的朋友，天南海北的聊天，开心的不得了，还约了几个朋友转天一起骑行3月15日这一天的骑行计划是蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭。由于提前功课木有做好再加上我自己瞎想象结果这几个景点大家都感觉不是很美。蝴蝶泉我本以为会有泉水，结果是山里的一个溶洞（很小）外面有个小吊桥，还有少数民族的表演大榕树基本上就是一个大榕树，不过这颗树确实很大聚龙潭我本以为会有一潭水，结果还是溶洞，不过比蝴蝶泉的大，有一小段坐船游览，这个景点叫海市蜃楼，是说小水潭里倒影的石钟乳很美，确实不错，有点镜花雪月的感觉，就是最好的观景位置被用来照相收钱了。一群大爷大娘在拍照，好不热闹。月亮山我们只从外面看没有进去，然后就沿着一条小路往田野间骑去，大家普遍认为这个比那些景点更有趣。我们在一个山间小饭馆吃了午饭，要了一个黄焖鸡，一个炒菜心，三个蛋炒饭，两个蛋炒面一共才145元，而且食材新鲜，那个鸡现抓现宰，店老板提着它从我们面前经过的时候我看到了它惊恐无辜的眼神顿感罪孽深重。下午5点多坐车去相公山，这个地方在阳朔附近的葡萄镇荷包村，住在相公山山庄，去那里的许多都是摄影的大玩家，本来我也想去好好练习一下，没成想天气不好不说镜头也不成了。3月16日早上6点就出去了，天都没亮了，阴天也没星星，一点儿灯都没有，山庄后面那家的狗不停的叫啊，我俩打着手电一路忐忑的来到了相公山，山门还没开，不过听到我们来检票的师傅给我们开了门，一路爬到最高的观景台，虽然天气不好，但第一眼还是觉得挺震撼的。同游的付小花在下一级观景台拍照这个地方看到的是漓江的第一湾最后我只能用这个办法拍全景回到山庄后吃早饭，然后我们就睡了，因为下一个项目还是爬山。老庄主老赵带我们爬山去另一个拍照点，这个能拍第一湾全景，之前那个有一点挡住了。这个山可没有什么修好的台阶，是人走出来的路，有的地方真要爬的。这个地方并不太高，我俩费老大劲爬上来，老赵在下面保护着，到老赵爬时那个轻松啊，一个手爬的，而且老赵64了，比我俩加起来都大。第一湾全景江面上有船穿梭另半面湾对面的田地中饭后又睡了一觉，不睡体力真是抗不住，因为下午还有山要爬，这次这个路比较平缓，但比较长这个有种茉莉香，在阳朔骑行的路上我还和小驴友争论过，我说是茉莉，他说是枇杷，结果老赵说是柚子。相公山这个地方的人主要种金桔和柚子，老赵就送了我们许多吃，山上都是。 文艺小清新第二湾，看着和第一湾酷似另一边全景在山路上有许多柚子树上还残留了一两个柚子，于是老赵用石子丢了2给我们吃，没错他是丢的，而且很准呵呵，面对如此景色吃柚子，我知道我们很享受回来的路上有一个小观景台，尽揽山间风光3月17桂林，上午逛了下正阳街，到处是田螺姑娘，于是我们没经住诱惑，然后在那附近的一个大十字路口就在漓江边，看见了桂林粥城，记得攻略介绍过这家饭店于是进去吃中饭环境很不错，饭也不贵，就是攻略上的吃的都转天才有，后来知道了这家店不是介绍的那家，这个原名好像叫泰莱美，转天才真正改为桂林粥城。饭后沿着江边往象山公园溜达烟雨漓江象山公园中的小象爬到象鼻山上的观景台看到大雾弥漫下的桂林恍若海市回来路上看到的双塔、晚上雾气更重本来还担心夜游两江四湖会受影响，但到开船时雾气散尽。夜景还是不错的，但只有到一定的地方船尾一小块地方才开放，工作人员到时会叫号给拍照（小照片免费给，大照片花钱买）许多水段只能在船舱看，当然由于天气冷，大家也都不想到外面，再说根本也挤不开那么多人。   3月18日回家最后把费用交代一下，还有一些注意事项住宿部分：（时价）1.北京住的布丁快捷酒店：大床有窗 138元/天（可能是因为电梯维修吧，因为这里地段不错）2.阳朔住的懒猫青年旅社：大床星星房，有天窗有阳台阳台上还有个吊椅 180/天3.相公山住相公山山庄：双床有阳台 120/天 卫生条件还不错，当然山里面不能太挑剔，独立卫生间里一个马桶一个蹲桶，方便4.桂林住好地方江景酒店：大床有阳台 168/天 位置很好，后面正阳街，就在漓江边上只隔一条马路，站阳台上能看到漓江，卫生，房间设备神马的都不错，在艺龙上团的门票部分：（时价）1.从杨堤到兴坪漂流：在淘宝拍的，如果坐满4人每人80元，如果不满需交补位费，我们两人包的筏子246元，时长3小时左右，中途师傅会推荐吃饭，照相神马的，这个看自己了，总体不错。2.大榕树：10元，蝴蝶泉：38元，聚龙潭：38元，也在淘宝同一家拍的，感觉比在当地找客栈买或其他神马的便宜3.遇龙河漂流：170元/筏子，一个筏子最多2个人，我们漂的线路3个小时，由于有逆流且现在水位低所以师傅有点辛苦。中途师傅也会推荐照相或吃鱼神马的，这个也看自己，我们都买了。照那个下堤坝的有人会给你照十几张，洗一张15元，电子版全考走40元，我们买的电子版。途中有个吃烤鱼的真心有点贵，半条60元，但很好吃。这个漂流是找懒猫帮订的。4.印象刘三姐：新贵宾位置170元/人，我们去时由于不是旺季晚上只有一场，这个也是找懒猫订的5.相公山：20元；另一个看第一湾全景的地方山庄的人带我们进去的，向导费：50元，这个地儿有的人第二次自己就能找去了；看第二湾柏油路车接送费用80元，向导费70元6.象山公园门票：50元，夜游两江四湖：130元/人，淘宝同一家店拍的交通：1.基本都有大巴或二巴坐，就是坐二巴时别着急，第一他要等人上的差不多了，第二半路还要上人，超载是一定的。2.去相公山要到葡萄镇，这个基本有大巴或二巴，从葡萄镇到山庄我们是让山庄接的，商务车，80元去桂林的时候和老板商量了下也由于他们要送孩子倒桂林上学，就给我们送到了桂林的酒店 120元。3.从桂林酒店去机场是酒店帮我们叫的车80元，应该不贵，途中我发现师傅没走那个收费的地方，绕小道过去的。饭：（应该也是时价）1.在阳朔还不是西街上的一个谢大姐还是三姐的（遍地都是）吃的啤酒剑骨鱼：80/斤，田螺酿：30元，拌黄瓜：15元，米饭管够。这个鱼反正不便宜，给大家做参考吧2.在相公山庄，早饭：10元/人，中晚饭：30元/人/顿 有一个肉炒的菜一个素菜，米饭管够，还是不错的。当然想吃更好的也可以点菜，那个价格我们就木有问。3.桂林的饭比阳朔的便宜小建议：1.我们感觉在阳朔收钱的景点都不如野景来的美，所以强烈建议骑行2.漂流强烈建议漂金龙桥到富里桥那段，我们漂这段的时候几乎只听到鸟叫声竹竿入水声，我们都不想说话，简直就是山水画。3.如果没看过印象系列的建议看印象刘三姐，想看大全景的买后排的票，想看清楚的买前排吧，不过我建议靠后 最后鸣谢上海的闺蜜和她那个桂林的朋友，在去之前给了我许多信息，谢谢~~~~
        