

            (拍照水平有限 求轻拍)桂林山水，浮华阳朔D2 清晨 桂林→冠岩 漓江漂流，下午 抵达兴坪码头 游古镇 →阳朔逛西街D3 阳朔骑游10里画廊 ，参观银子岩，大榕树，月亮山 泡吧D4 清晨 阳朔→金龙桥遇龙河漂流，中午 抵达旧县 骑游→ 阳朔泡吧D5 阳朔→ 世外桃源D6 阳朔→桂林→上海“ 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。一直以来都听到很多人说起这句话，可还是无法真切体会这句话的内容。5天的阳朔之旅，让我真正的体会到了这句话。一：没有去过阳朔，不要说你来过桂林；二：没有漂过漓江，不要说你知道桂林；三：没有漂过遇龙河，不要说你来过阳朔；四：没有漂过遇龙河全程，不要说你知道阳朔；五：没有漂过富里桥，不要说你漂过遇龙河D2 早晨6点准时起床，向老板咨询了去车站的路 匆匆出发~~~~（被老板坑了一把 指的反方向）气温很低，飘着小雨带着走错路 淋着雨 冰冷的心 向一个在路边抽烟的大叔问了下路抽烟大叔的热情完全出乎我的意料热心的带这我走到了公交车站陪我等车 还帮我把车费给了 ！ （感谢大叔 好人一生平安）冠岩草坪，就在漓江精华段的起点。从这里开始漂流，可以感受整个漓江的壮美。如果说漓江是一副精彩的山水画 那么冠岩 就是动人的开幕式！我坐在竹筏里，看着大船上的游客，有许多老外，拿着摄像机，朝着竹筏上拍。我也拍他们，彼此都是对方的风景，谁也不吃亏。璧山鲤鱼 观音山关公九马画山一处处生动形象的山峦从眼前略过躺在竹筏上微风细雨 青山绿水 好不惬意~ 壁上鲤鱼漓江的山水 3分形象 7分想象观音山话说 山下还因此修了间小庙九马画山（我看到了10匹 澹┰谡庥黾两个云南老太太 和她们天南地北的聊了聊甲天下 20RMB 背景~~~~漓江之美 无法用文字的 图片来诠释 只有置身其中的时候 在能感受到甲天下的风采PS：一定要坐竹筏大船巨坑 到了兴坪码头 照了20RMB背景后 坐车去了兴坪古镇兴坪古镇 不大半个小时吧 就能走完了因为背包太沉了 没有仔细的游玩匆匆离去  古镇里 酒吧餐吧 中西结合的小店 随处可见闲逛之后坐车去了阳朔（一个人的自由就是如此，你想怎么走就怎么走，随心。） 漓江边上的上水之城继丽江之后 又一个历经了2000多年风霜的艳遇之都――阳朔  先去网上预订的太阳谷放好行李躺在床上 看着灰蒙蒙的天 逐渐变暗~（前一周每天 天气就是阴天 擦）爬上五楼观景台夜晚的阳朔感觉位置略坑 200RMB一天 ~ 下楼买了份手绘地图带着莫名的心情开始漫步西街漫步艳遇之都 夜晚的西街是 喧嚣的迷离的两旁充满了异国情调的建筑 更让这里显得风情万种，风俗浓郁。 一个人走走 逛逛~累了 走得实在是累。就坐在路边的慢摇吧。一杯鸡尾酒（小马的天 很好喝哦 ~原来小马的天空是蓝色的 ）看着路上形形色色的旅人，和一旁的大叔 闲聊。很安逸 清闲的夜！ 白天起了个大早 门外租了辆自行车开始了阳朔十里画廊和银子岩的漫游在漫漫山路上骑了快3小时候 终于抵达目的地银子岩――去了银子岩，一生不缺钱银子岩其实没什么好看的如果要说精彩 那么来回骑行8小时的旅途才是最值得期待因为你不知道再下一处会遇见什么样美景在下一刻会遇见怎样的人 游完之后 往回骑的路 感觉很漫长・・・・・（心理已经几次想要放弃 搭顺风车）~~~但最后 还是坚持下了也因为这份坚持 才有了后面的偶遇 ~在田园的小桥边 遇见了一对来自东北的夫妇聊了几句 因为投缘吧 我们3人结伴同行 东北大叔很是博学每到一处景点 他都会为了讲述在这里曾经发生的事月亮山 会因为人所在的方位而改变它的阴晴圆缺（PS：上山票价略高 各种攻略评价不划算）刘三姐和阿牛哥 订情的千年大榕树帮他们拍完照后阿姨给我说：等你以后带女朋友再来定情树下拍照吧。她告诉我 每5年 大叔都会带她来一次它不仅见证了刘三姐的爱情同时也是大叔他们结婚20多年的回忆 桂林山水甲天下 拍照之后一起回了阳朔然后分手道别(我们什么都没留下，这就是“过客”吧）晚上 在西街泡吧 功夫小酒吧然后去青年旅社 写了份招募队友的小白板晚上接到电话 一听是温柔的妹纸声音 顿时来劲了 约好了时间静等遇龙河漂流~期待！！ 早晨来到约定地点 见到了杨姐姐上车前往金龙桥码头车上互相介绍才知道她是专门带高龄的父母出来玩的感觉很亲切 和她一路谈啊谈，谈了太多，我都不太记得了。（我也还算善谈吧）姐姐是深圳人 邀请我有空去玩她说留海边的海景房给我住必须答应啊~O(∩_∩)O~（照片为 杨姐姐戴着斗笠在划竹筏 ) 小家碧玉的遇龙河逆流而上静美古老的富里桥在桥上有个老大爷 买了一些桂花 准备做蜂蜜桂花茶・・（可惜离开阳朔时装掉了我擦） 静美 小巧的遇龙河伴着清风 躺在竹筏上悠闲自得6个小时的漂流 有种 穷的只剩时间的感觉~~哈哈（PS：遇龙河 一定要漂流的・・・・・和漓江不一样的风情） 沿途有很多的小堤坝这是竹筏师傅秀他们娴熟技艺的时候一阵阵颠簸 一点点浪花 再伴随着一声声妹纸的尖叫组成了遇龙河上新的风景线 漂流结束后老跟农家 吃过午餐和杨姐姐挥手告别 （约定以后的深圳之行 ）一个人租着自行车沿着小间小路 骑行回阳朔路上遇见一大片的油菜花观赏田园阳朔这边的土地和她的山水一样 小巧 每一块田都是 一小块唯一的大片赏花地  回阳朔 一顿丰盛的晚餐 犒劳下自己（吃遍了 西街周围的所有5星店 O(∩_∩)O~）晚上依旧去泡了会儿吧感受下阳朔的浮华 忘记了时间 忘记了空间迈着轻松的脚步 漫游到了白天的西街所以的酒吧都还关着门 就像宿醉后 还在熟睡中白天的西街除去忙碌的旅游团是这样的清闲喝着咖啡看着来去的外国辣妹一阵舒坦啊 一杯卡布奇洛 一块芝士蛋糕静坐在街角看路上 匆匆的旅行团提着菜的当地人 背着书包的小学生这一刻 我感觉离他们这么近 又是这么的遥远  在生日那天 找到了这家 慢邮吧看别人的留言，写了很多故事。（原来在天涯海角，都有这么些青年，在行走，在写自己的故事！）写了一封明信片 寄给了未来的自己希望明年生日时能够收到在记忆中收到 是一份怀念在遗忘中收到 是一份惊喜静待 ・・・・・・・・・ 是时候离开了离开的前夜一个人独自走在阳朔的大街小巷这是才发现 原来除了喧嚣的西街阳朔还有这么多的故事沿着宾江路顺着漓江边漫过 孙中山纪念堂 走过 徐悲鸿故居那时才恍然抛开阳朔的浮华 她还是一所静立在漓江边2000多年的古都让我们流连忘返的 除了她的“艳遇”还有 她独特的文化 和深厚的底蕴下图是最后走的10里迎宾廊静静的走过 能够想象到他白日的喧嚣与热闹最后 终究是没有走过全程留点遗憾给自己阳朔 相约未来！ 
        