由于几年前玩过桂林，所以这次直奔阳朔。阳朔是著名的小资集散地之一，和丽江、凤凰、平遥合称中国四大小资基地。可在我看来，这个称号真是抬举它了，论规模远远比不上丽江，论风景也比不上凤凰，所谓的小资基地就是短短的一条西街而已。不过跟黔东南相比在这里的日子真是幸福多了，有松软的床，诱人的PIZZA，浓香的咖啡，还有美味的剑骨鱼……交通：三江－桂林（30元）车程共5个多小时。三江－瓢里上塘村路况不好，之后就很好。到达桂林汽车站后要到火车站坐去阳朔的长途班车。具体路线为：汽车站出来左转走到三岔路口，会看见一个消防队，然后沿着中间那条路左转到中山路，然后右转就到了。走过去10分钟不到。桂林火车站广场有很多去阳朔的长途车，15元/人，10分钟一班，车程1.5小时。阳朔去广州有直达长途卧铺车，130元或160元/人，也可以去加油站附近搭去深圳方向经停广州的车。坐火车的话要先坐长途车去桂林，然后由桂林火车去广州。住宿：西街上的住宿太多了，基本上有餐馆或者酒吧楼上就是住宿，最便宜的可以住青年旅馆，更FB一点就去住马可波罗DD西街档次最高的酒店。个人建议一般的驴友还是住经济型的酒店，阳朔西街酒店挺不错的，位置得天独厚、酒店设施具有浓厚的民族风情。网络订价是在140-200之间吧。餐饮：早饭可以去西街口喝油茶（2元），尝糯米团（1元），烫蔬菜（1元/串），吃米粉。FB点么可以去餐馆吃西式早餐。红星的PIZZA最有名，记住是红星不是虹星。明园咖啡情调最好，感觉很精致的一个地方。西街附近的“谢大姐”龙骨鱼特别好吃，80元/斤，两个人吃一份鱼就饱了。“旅行者”的土豆牛肉泥是特色。桥头“那时花开”环境很好，最低消费30元/人。“没有饭店”的名字很有噱头，不知道东西味道如何。半夜街上有流动小摊卖烧烤，味道不错，不干不净吃了没病。酒吧：最有名的就是丁丁酒吧和它的分店丁贰丁。天涯酒吧一般，名气源自天涯社区网。景点：推荐遇龙河竹筏漂流，原价150元/人，去旅行社可以拿到低一点的票价（120元），早点去，租辆自行车（5－10元）骑到河畔，30分钟左右，一路上空气很清新。自行车可以放到竹筏上漂流，漂流时间2小时左右，然后从下游骑回西街。其他景点我没去，因为漓江游览以前去过，还有一条南线的景点对我也没什么吸引力，所以放弃了。晚上可以去看看实景山水剧《印象刘三姐》，去旅行社买票会便宜一点。父亲很早就说过他有一个心愿，就是带母亲去一趟桂林和阳朔，看看那里的山山水水，在父亲的心中那里是最美丽的地方。父亲早年去过两次，但上一次都已经是16年前的事了。母亲这一辈子都围着灶台和儿孙，自然也艳羡父亲口中的极致景色。我也是受父亲的影响，游桂林是很早就有的一个想法，就像神往已久的九寨沟一样，迟早是要去的，更何况这次能了却父母的一个心愿。机票在3月份就早早地定了，南航网上直接购买，优惠颇多，5个人共4050 来回程机票。出行的时间定在了6月中，一则仲夏的漓江已是丰水季节，但尚不到洪水之甚，天也不算太热。二则，恰是过了五月的假期，总要安排些愉快的活动在六月吧。三则，儿子即将放暑假，主要课程也结束了，让孩子在真正读小学前再快活一次，家人都说小家伙上了学可就没这么容易出远门玩了。行程安排的差事又是落到我头上，妻子说是物尽其用。带着全家出来，最要紧的是吃好，睡好，游览的景点不在多而在于精。抱着这样的宗旨，在网上收罗了很多前辈在阳朔的成功经验和血泪控诉。特别是携程网上有好多泣血之作，潜水几日，收获良多。桂林的行程安排相对于海南来说简单多了，景色多集中在阳朔的漓江沿岸，所以走水路是最好的选择，自驾租车的麻烦可以省去了。到了阳朔之后，因其地域狭小，景点集中也不用特意筹划。都说阳朔适合优雅的恋爱和小资的慵懒，恋爱和艳遇咱是不敢奢望了，就作一回懒人吧。原也想去龙脊梯田，民族风情和绝美的晚霞掩映下的层层阶梯水田绝对是摄影的绝题材，为此我还装备了无敌兔（佳能5D II）和两只镜头，着实花去我三万多银子，想着要去把这“人定胜天”的例证纪录在我的相册里。可惜，介绍说去龙脊梯田的观景楼要在随车颠簸3小时后再步行山路几小时，这对父母和孩子来说太不实际了，只能忍痛割爱。这趟出游的主题就确定为阳朔山水休闲游。旅游行程从走下飞机舷窗，坐上出租车一刻起正式拉开帷幕。桂林的出租车司机口碑不佳，所以原来让酒店接机，酒店说是车都派出了，推荐我们叫机场的士，而机场大巴不到酒店，我们五个人拎着行李再折腾也不轻松，所以硬着头皮还是上了出租车。意外的是，这个司机服务非常到位，也没有绕路，到桂湖饭店的车费比酒店给的参考价还低。车一离开机场，视觉上就有了强烈的冲击，奇形怪状的山头鳞次栉比，山不高，但有形，虽然一时之间还看不出像什么。山坳之间夹杂着乡民村居，这沿路看去乱糟糟，闹哄哄，倒也是熟悉了的中国式生活气息。中国的民居实在是没有特色，从东北到江南水乡，从华中腹地到两广边陲，近二三十年来乡间的房子大都是四方水泥盒子，富庶一点的，如苏南浙北，一律是多层建筑加马赛克贴面，尖顶竖一夸张避雷针；贫困一点的，砖胚灰头土脸，平顶素面朝天。但不管哪里，都无一例外没有整体的规划，杂七杂八。中国人沿用了几千年的白墙黛瓦，飞檐斗拱，或是各地积聚千年智慧的民族建筑荡然无存，取而代之的是这中不中，洋不洋，与时俱进的新时代水泥盒子。而我们的民族村落或中式街镇只能交了门票到有限的几个地方去追思了，民族的智慧最后沦落为商业化的货币工具。桂林城市很小，一如大家所言，可玩的地方不多。白天就如国内大多数城市一样凌乱，嘈杂，虽车水马龙，人流如织，体现了和谐社会的日益繁华，却也纷乱，无序，有章不循，细微之处见真章啊。而到了晚上，亮灯了，夜景绽放，你就看到了一个不同的城市，所有这些纷乱和无序都躲在了暗处。眼前的是瑰丽的修饰和人工的斧凿，好一派歌舞升平的和谐景象。这样的夜景是漂亮的，特别是用来留影，灯光映衬下的山水轮廓是一幅极好背景，实在佩服桂林能用这样的方式让游人把最好的印象带走。这虚假么？不，这是戏剧化。原图（两江四湖之双塔）象山公园是在漓江和桃花江相汇处，即“两江四湖”的两江，但桃花江绝不比苏州乡间的小河更宽，直到的士司机花言巧语将我们拉到桃花江畔的排档一条街，我才意识到这一点。司机带我们到这里的时候已是日落时分，尽管他在我们身后的排档门口傻了眼随后是龇牙咧嘴，我们径直走到了前面的一家馆子，原想着这家馆子不用给司机回扣该对我们友善一点，可惜我们错了，这在桂林的第一顿晚餐是这个行程中最差，最贵，最不值的。坐着看我们的服务员比我们全家人还多，纵使无人端茶送菜，她们也雷打不动地坐着，看着，看来她们还听不懂我们说的普通话。老天呀，帮帮这个老板吧。桃花江畔的饭店不怎么样，但却成就了我们夜游象山。饭店前行拐过一条街就是漓江边了，明知那标志性的象山就在对岸，但透过厚厚的树丛就是隐约不可见。这个城市的管理者在这里又体现出了过人的智慧，“诱人于漓江对面”，想看，就是不给，除非买门票25元一个去公园。像极了风月场上的老手，头牌都是搔首弄姿，露一些该露的地方，极尽撩人之能事，想上手？那就没这么容易了，得先使些银子过了老鸨这一关。原图（象山 夜景）全家老小正郁闷者，有一妇女前来搭讪，说是竹筏可渡我们进公园去，每人只要10元，可以安全进入后付费。我们欣然应诺。在意的不仅是这门票的成本，更主要的是竹筏夜袭象山的义举。十来分钟，筏工撑我们到了象山公园中的码头，付钱走人。然一路看见来来往往竹筏不断，心想公园门卫是不是筏工们的二侄子？象山公园在夜间还是人声鼎沸，但我们只是在桃花江的这一侧欣赏神象夜驻漓江的壮景，在灯光的照射下活灵活现。我们没再进入公园里面，一则我们买路钱没交给公园，我们也自觉公平，二则到这里不就看象山么？距离产生美，在岸这边才能完美看到这个象山如水的全貌，如果进去象山里面，就只有“只缘身在此山中”的遗憾了。叠彩山和伏波山是父亲印象中桂林山水的精华，母亲神往已久。在桂林的第二天是在这两座山上或是去山上的路上度过的。叠彩山因山体风化，露在外面的岩壁呈黑，黄，白，层层叠叠，故名叠彩山。60年代陈毅游过叠彩山后题字“愿作桂林人，不愿做神仙”。拾阶而上，山溪从身边奔涌而下，在溪水的喷涌口，前人雕琢了一貔貅，和山，溪相接得天衣无缝，溪水就是从它嘴里连绵而出，如果不是导游讲解，还真是不会注意到。水清凉晶莹，手感稍腻厚，应是含矿物质高的缘故。导游说用这个水洗手能保佑孩子聪明智慧，得中三甲。当然这导游是别的旅行团的，我们只是有意“道听途说”了一把。原图（叠彩山 貔貅清泉）伏波山离叠彩山不远，走过去也就是20多分钟，我们顺便在途中解决了午餐并稍事休息，让老人和孩子恢复一下体力，因为接下去要爬山了。伏波山不高，但陡峭，特别是顶着烈日在35度的气温中爬山，难度颇大。不过母亲和孩子还是坚持攀到了峰顶。努力付出必有收获，站在山顶，纵使没有“会当临绝顶”那种豪迈气势，却也“一览众山小”。远眺漓江穿城而过，奇山秀峰林立。桂林城依山傍水，人居与山水相得益彰。在伏波山还珠洞内的濒江处，有一下垂的石柱，上大下小，如莲萼倒挂，下端离地仅有寸许，传说是汉伏波将军马援南征试剑的地方。剑是横砍而不是直砍，景观奇异。据宋人范成大在《桂海虞衡志》中所说，石头之形成是因为“前浸江滨，波浪汹涌，日夜漱啮之”，其实是岩溶地区形成的一种奇异的岩层断裂现象。原图（伏波山 试剑石）出得伏波山公园，伏波将军马援弯弓立马，镇守河山的历史瞬间就凝固在了这一尊塑像上了。记得在海南天涯海角公园也有有两尊伏波将军像，一为伏波将军马援像，另外一位是首任伏波将军路博得。路博得为西汉武帝时名将，荡平南越国叛乱，在南越地区开置儋耳、珠崖、南海、苍梧、郁林、合浦、交?、九真、日南等九郡。而马援是东汉光武帝时将军，平叛交?，合浦叛乱，在庆功会上留下“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳”便挥军雁门，但八年后（建武二十五年），暮年的马援将军在平武陵蛮反叛时不幸出师未捷身先死，终为马革裹尸还。让人唏嘘不已。桂林的水果是可以大大赞扬一番的，特别是芒果和荔枝。想必因为是邻近产地的缘故，水果都是自然成熟以后采摘，所以上口特别的新鲜，轻咬一口便果香四溢，果汁充盈唇齿之间。这和在江南品尝由石灰晤熟的芒果和由冰水保鲜的荔枝相比是天囊之别了。在桂林尝试了二个餐馆，都很不错。一为叠彩山和伏波山之间的“老响风味馆”，就在桂林军分区大门咫尺之地，应该是这些单位消费场所。服务，价格和菜品都很好，在这里品尝到了正宗的荔浦芋扣肉和干蒸剑骨鱼。这剑骨鱼形似鲶鱼，或者说就是鲶鱼在当地的品种，这里才60元一份，在1斤半左右，味道确实不错。这干蒸和啤酒鱼的做法其实差不多，只是我们老人和孩子不吃辣，让酒店减轻了点口味。后来在阳朔看到大大小小的酒店都做啤酒鱼，喊价在80-120元一斤。而一饭店老板在相熟之后揭底，哪里有什么野生的漓江剑骨鱼，都是塘里养的！晚餐在桂湖饭店附近的“阿元烧鹅”吃的，这里是在闹市区的边上，离旅游景点也有距离，酒店做的是粤菜，仰仗本地熟客回头生意。后来父亲在总结这趟旅游时一直说这里的一顿晚餐是8天里最好最值得的，特别念念不忘酒店的招牌烧鹅。要知道父亲自己是做菜好手，平时很少有他大加赞赏的菜点的。桂湖饭店也是不错，虽然价格不低，但环境幽雅清静，在老人山下，面对桂湖，算是挺好的风水。夜幕之下，华灯初放，晚风中沿湖岸走走看看，细细品味“两江四湖”迷人夜景，顺便也探访到了草根市民茶余饭后亲水而聚，吹拉弹唱的随缘性情。文艺来自民间，一点都不假。原图（夜色中的桂湖饭店）桂林 阳朔 六月游记 1 - 总结篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253778.html桂林 阳朔 六月游记 3- 漓江篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253784.html桂林 阳朔 六月游记 4 - 阳朔篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253786.html桂林 阳朔 六月游记 5 - 遇龙河篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253787.html)