                                桂林纪行之世外桃源    旅游的最好时节应该是：秋北京、夜上海、雾重庆、雨桂林。在烟雨朦胧中观赏桂林是最美丽的。很不凑巧的是，我们在桂林的几天，太阳是火辣辣的。好在我们游览了“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”的中国第一旅游县的阳朔，弥补了我们不少这方面的遗憾。    当游船经过四个多小时的游程.抵达阳朔的码头时，已是下午近三点了。我们的车在停车场，可停车场却修建在很远的地方，要坐电瓶车才能比较快的到达，每人10元。如果跟着车子所开的路线走，起码要走半个多小时。我们因为时间游程都是安排好的，只好乖乖的讨钱。而到乘电瓶车的地方，还要走过300米的商业街。玲一再关照，如果不购买的话，不要砍价，以免被敲诈。商业街两侧的货物琳琅满目，极具地方特色的画扇和水晶雕刻非常能够提高大家的购买欲。我不由的暗自称赞阳朔县领导者的商业头脑，暂且不论他这样做是否合情合理。    到了阳朔，导游向我们推荐了《世外桃源》这一自费景点。好在我千辛万苦考取的是国家级导游，可以走遍全国风景点，不用化我一分钱，不由暗自得意。    世外桃源位于阳朔县白沙镇，是由台湾人投资，根据陶渊明的《世外桃源》而建造的。开放了一年就被评为国家级旅游景点。我们称坐着木筏游览水面景观，一路上，景区导游向我们介绍了壮族、苗族、侗族以及云南瓦族人的生活习性与语言。好笑的是壮族等地区称朋友为：“狗肉！”并且，不分男女的都如此称呼。领队小江是个活泼的小伙子，率先向迎面划来的竹筏上的客人打招呼：“狗肉”好！ 我回头笑望过去。这一回头惊奇的发现，那天因为拍照得关系，我们大多穿的是红色衣服。于是，就成了一锅“红烧狗肉”！大家得知后，个个笑得东倒西歪，连景区导游都笑歪了腰，大概，不曾遇见这么会联想的游客吧！       穿过“初极狭”黑黑的岩洞，眼前豁然开朗，感觉真的到了世外桃源。现在不是桃花开的季节，可是我们看见的又分明是红艳艳的桃花，还有花香，隐隐约约的飘来。此时，水面风平如镜，远处有一叶小舟，上面站着一位头戴斗笠的老翁在撒网，远处有农人在耕作，两三条牛在低头吃草。青山、绿水、田野人家，我们都呆了！    陈毅市长游桂林时留下了：愿作桂林人，不愿作神仙！的诗句，我没有太大的感触。唯有在这一刻，让我叹息，不愿归去！不愿归去！只是做个采红莲、湖畔闻歌、洗衣煮饭、相夫教子、自给自足的一介农妇也是快乐幸福的！    没有人拍照，这不是镜头可以摄取的，它要用心灵去细细的品味。      竹筏在寂静中缓缓前行。突然，后排座位上的女孩“哇”地叫出了声，以为出了什么事，马上转过身，原来我们太沉迷与此情此景，而忽略了周围的环境。只见头插羽毛、袒胸露背、只在跨间以兽皮遮身的原始部落的佤族人，为了试探我们是敌还是友，向我们伸出了他们的樱。赶紧用导游现教的语言对他们叫到“巴麦”“巴麦”佤族人听到后，也回音了我们几声“巴麦”并和着鼓声跳起了舞蹈。原来，我们已经到了佤族人的原始部落。沿河的木桩上已绑满了牛头图腾等物，山上有若隐若现的放哨人。鼓房的周围挂满了竹铃和玉米棒。   巴麦，在佤族中的意思是朋友。          弃了竹筏，我们登上了侗族人的村寨。在村寨口，被敬了米酒，被摸了耳垂，意为是被认同的客人。双手合十，在她们的脚背上轻轻地踩了一脚，回送她们我的祝福。一路前行，一路踩脚，还未进寨，已经是“四海之内皆狗肉”了。入了寨，蓝色的休闲鞋，已经是白茫茫一片真干净！同去的游客，因为不懂礼节，而没得到象我这样的待遇，懊悔不已！      壮族“刘三姐”的绣球楼前，领队小江被抛中了绣球，急忙将相机往我手上一塞，上了二楼，要求合影。   领队，是他们单位的团支部书记，拍照时喜欢挥手，颇有领导风范，又姓江，便笑称他为：江书记！他为拍照的事，向我道谢时，我总是很配合的说声：为人民服务！     时间，在我们的欢乐中悄悄地溜走，又是夜幕低垂时。吃过了晚餐，我们去参观七彩水晶世界，可以购买玉和水晶。   水晶，又名千年冰和水中玉，是我喜欢的饰品。总喜欢送朋友玉或水晶，一则是希望他们君如玉，能如此物般冰清玉洁，另外，主要的是希望庇护朋友们身体健康，平平安安！玉是讲缘的！　　水晶世界里触目所及，被雕刻成各种造型的摆设或装饰品，在白色灯光得照耀下，晶莹剔透，眩人眼目。     月下看美人，灯下看玉！挑挑拣拣，为生命中喝彩的朋友精精心心的选一份呵护的心。         