在这篇游记开篇，首先要感谢一下Lp大人，因为这次出游是由她一手包办的，从买机票到订酒店，再到行程安排，无一不安排的体贴周到，幸福呀……好了，切入正题。这次出游是12月30日晚上的飞机去，1月4日早上的飞机回，一共是4天5夜。原本打算是玩桂林和阳朔两个地方，但后来我们一致觉得在桂林花太多的时间不值，所以就直奔阳朔了，只给桂林留了半天时间。12月30日 北京~桂林晚上9：05的飞机，11：40到达桂林两江机场，由于到达的时间比较晚，所以预定了锦江之星，因为他们有免费接机服务，离桂林火车站也不算太远，而且环境也不错。花费：出门打车去地铁：11元机场快线：16元/人×2=32元往返机票：1500元/人×2=3000元住宿：锦江之星：169元+4元浮动基金=173元12月31日 杨堤~兴坪精华段漂流一觉睡到自然醒，已经11：00了，退了房直奔火车站，出门做6路公交（感受了一下当地的公共交通），上海路下车，坐上了到阳朔的大巴去杨堤。大约40分钟，在杨堤路口下车，换上到杨堤码头的小巴。15分钟后，终于来到漓江边了。打电话给提前预定的陈林师傅，但他说临时有事来不了了，让他的弟弟带我们漂流，还好他弟弟也很不错，一路上有说有笑的，打消了我先前的疑虑，不过由于陈师父爽约，所以再次就不推荐他了……一路向下漂，感觉相当不错，山清水秀、风景如画。就是有点冷，建议大家多穿点。原图(漓江)经过将近3个小时来到了兴坪。徒步大约20分钟，来到兴坪汽车站，坐上了兴坪到阳朔的小巴，40分钟后抵达阳朔。到了阳朔直奔传说中的“娜娜”，一进房间房间，眼前豁然一亮，真的很不错，装修风格很独特，不过由于预定的晚了些，所以指订到31日一晚，不过那也很知足啦！！还在娜娜预定了第二天印象刘三姐的门票。娜娜阳朔店的网站http://www.naya-hotel.com/wwwroot/2009/C-1.htm原图(娜娜)放下背包直奔谢大姐，在娜娜北边的街上，周边山寨版的饭馆很多，什么谢三姐、陈大姐之类的，要看清哦！谢大姐家的啤酒鱼是40元/斤，一条毛骨鱼至少也要2斤多，两人吃足够了，味道超赞，我们还点了炒螺蛳和柚子酿，味道一般。花费：做公交：1.2元×2=2.4元火车站到杨堤路口中巴：10元×2=20元杨堤路口到杨堤码头小巴：2.5元×2=5元漂流漓江：120元兴坪到阳朔小巴：5.5元×2=11元住宿：娜娜花园房：360元吃饭：谢大姐啤酒鱼：145元1月1日 西街闲游、看印象刘三姐早上起床依依不舍的退掉了娜娜的房间，换到了鲜花满屋，预定的是榻榻米房，也很不错！中午就在酒店吃的饭，强烈推荐“流沙元宵”，真的是太好吃了！晚上去看了印象刘三姐，很好很壮观，值得一看。买票时建议买C区双号30排以后的票。不过印象刘三姐从1月4日到1月28日（大年初三）停演，春节期间要去的朋友们要注意哦。看完刘三姐直奔红星特快，点了什锦匹萨、墨西哥鸡肉卷和意大利红汤，匹萨和鸡肉卷的味道都很不错，红汤一般，太稀了。呵呵~~吃饱喝足信步西街……原图(西街)花费：住宿：鲜花满屋榻榻米房：220元×2天=440元吃饭：鲜花满屋：76元印象刘三姐门票：135元×2=270元看印象刘三姐时租了两个椅垫：10元1月2日 遇龙河全漂做阳朔到金宝的中巴，到金龙桥下车。在此强烈推荐陈献雪师傅，电话13457360460，陈师父话不多，但非常细心，很详细的介绍周围的景色，过坝时会提醒你注意不要弄湿鞋子，你照相的时候他会把竹筏横过来，以免拍到竹筏头部，影响照片效果，还送了我们一大袋子自家种的金桔！遇龙河的风景真的是很棒很棒，由于是淡季，来的人不多，在整个漂流过程中我们只看到了3、4个竹筏，其他时间整个河面上只有我们一个竹筏，那感觉就像是整个风景都是为我和Lp展现的，感觉好极了！来遇龙河漂流一定要早些，可以看到水面的倒影，非常棒！全漂下来大约5个小时。之后顺道看了大榕树和月亮山。原图(遇龙河倒影)原图(遇龙河)晚上回来去吃了“没有饭店”，感觉很一般，真的是没有什么，西餐没有红星好，中餐没有谢大姐好……花费：早饭：11元阳朔到金龙桥小巴：5元×2=10元遇龙河全漂：180元大榕树门票：15元×2=30元回阳朔小巴：2.5元×2=5元吃饭：没有饭店：82元购物：208元其他花费：70.4元（买水果、小吃、甜品之类的）1月3日 桂林闲游退了房，来到了网友们极力推荐的“无名桂林米粉店”，点了两份米粉，真的是好吃，就是有点辣，嘿嘿，不过很地道！做阳朔回桂林的大巴，在大巴上，唯一一次不愉快的事情发生了，我的手机丢了，只留下裤兜处一道长长的口子，其实我也就是小睡了5分钟……提醒大家一定要留意呀，前车之鉴！来到桂林，为了第二天去机场方便，住在了机场大厦对面的酒店，不过空调不太好，有点凉。放下背包，去了象鼻山，不过没有进去，在公园外面也能看到，呵呵。徒步正阳街，看了日月双塔，还看了瀑布大酒店的人工瀑布（晚上8：30开启瀑布，水刚刚冲下来时还是很好看的）。吃的地方推荐中心广场北边小吃街上的螺蛳米粉店，半年老店，味道不错。花费：吃饭：无名米粉：8元阳朔到桂林大巴：14元×2=28元住宿：安琪大酒店：150元晚饭：螺蛳米粉店：24元其他：15.5元（买甜品、打车）1月4日 返回北京一早坐上了去两江机场的巴士，机场巴士是30分钟一趟，整点和半点的时候发车。到机场大约40分钟。花费：机场大巴：20×2+18×2=76元花费总计：住宿：1123元吃饭：409.5元交通：3205.4元游玩：630元购物：313.4元总计：5681.3元