一直以来，携程的游记给了我许多信息，让我顺利畅游了很多的美景。这次去了阳朔，我写一点我的游程。希望对其他驴友有所帮助。好多人从桂林回来都说感觉一般，但是我这次去感觉真的不错，虽然是枯水期，但毕竟是旅游的淡季人不多，所以感觉很好。自助游非常的适合桂林阳朔，跟团的话都是大船游漓江的，不能下来拍到漓江最美的景色，速度快，看起来也不舒服。只有坐竹筏才可以真正的感受漓江，感受遇龙河的美。下午飞到桂林的两江机场，桂林---阳朔遇龙村山泉居，我们提前订了山泉居160元/晚观景房。山泉居环境很好，后面有座山，山里还有条瀑布，除此以外，无论是斯诺克桌球，宽银幕投影电影，还是窝在露天花园的秋千摇椅上欣赏星空， 都会让疲惫的我们得到最好的放松。但房间还是楼上的最好。第二天进行了最舒服的遇龙河漂流。联系好船工朱师傅来接我们去遇龙河漂流（一定要从那里漂，感觉非常不错，桥秀，景美，空气清新）遇龙桥DD一直漂流到旧县，整条遇龙河就我们一条筏，很悠闲。朱师傅一路说些风景，遇龙河的故事，遇龙桥的历史，伴着微风，美景，慢慢漂，慢慢聊，那种诗情画意没得说了！真好比是人间仙境！停船旧县用午饭（农家的青菜和鸡蛋都非常好吃）。到了朝阳码头，船开始多了起来，继续漂工农桥结束一天悠闲，舒适，完美的旅程。漂流全程190元/筏，建议漂流半程到旧县，安静享受2个半小时就可以了，大概120元/筏左右。到了下游的旅游团的竹筏多得就像菜市场，吵吵闹闹，乱七八糟的。漓江精华游，阳朔----杨堤码头（有班车车直达，8元/人）。那里可以徒步，可以坐私船，也可以选坐竹筏，但全程徒步太累，两岸的景色也欣赏不全。但是漓江的竹筏和遇龙河的不同，是带发动机的，在风景如画、安静的漓江上发动机突突突的声音实在很扫兴！杨堤码头（3个小时，100/筏，2-4人的价格一样）----九马画山------兴坪（有一条古街道）DD阳朔（坐中巴，大概40分钟，5.5元车费/人）。西街超多野导！一到西街就被一个当地的阿姨缠住了，极力向我介绍遇龙河，大榕树等景点，说有她们带路租车不用押金等等。摆脱阿姨后，按照手绘地图很顺利游览了月亮山，大榕树和蝴蝶泉，都是在外面看了，没买门票进去，但骑单车很舒服。街泡吧是阳朔西街的重点。阳朔的西街有很多风格各异的吧，酒吧、咖啡吧、工艺品商店等等，不少都是在网络上大名鼎鼎的。下面就列举一些有名的：小马的天、尚品咖啡、丁丁酒吧、如果、李萍咖啡屋、玫瑰木、没有饭店、明园咖啡、红星特快、旅行者、大篷车吧、马可波罗酒吧、牛头吧、天涯吧、半打酒吧、原始人咖啡吧。如果喜欢热闹一点的兄弟，我强烈推荐丁丁酒吧，里面的歌手不错，气氛也很好，即时在淡季都会爆满。如果喜欢抒情一点的，可以选择马可波罗酒吧，里面的歌手同样挺好，老外很多，适合安静的泡吧。如果喜欢一两个人随便找个地方说说话，强烈推荐李萍咖啡屋，坐在二楼看着对面的山景，边喝咖啡边聊天是挺好的选择。桂林和阳朔都有工艺品小摊，可砍价。龙胜瑶族村民也卖手工艺品，她们说是自己手工做的，我们看也是批发来的，他们已经很商业化了，不要被迷惑，不然可要花大价钱了。荔浦芋头，挺不错的芋头，6元一大个，如果不嫌麻烦，可以带几个回去，又面又香，可以蒸着吃、烧排骨、炸芋头条，味道不错，但不要买到冒牌货哦！据当地人说，真正的荔浦芋头剥开皮，皮下白色的肉上有紫色花纹。 唯一遗憾的是“印象刘三姐”因淡季停演。原图(早晨的遇龙河DD狮子山)原图(央视广告《让世界倾听我们的声音》外景地D遇龙村。我们在拍照，朱师傅（15078320580）划竹筏过去当前景）原图(山泉居楼上看日出)