住店桂林：立新饭店，三人间，淡季一晚120元。前后都可以看风景。阳朔：莲峰1号，三人间，淡季一晚70元，前面就是漓江，远处是群山。吃：桂林的椿记烧鹅不错，阳朔的米粉和西街的西餐都还可以，可自己随意决定。行：第一天：桂林 晚上到达，立新饭店住宿第二天：龙脊，可去平安寨，顺路观看红瑶的表演和长长的头发，也可去大寨小寨，这里的梯田规模更大。如果在这里住一晚的话更好，可以请店家安排车接，很方便。网上都有联系电话，这里不赘述。第三天：游轮自桂林到阳朔，按理说从杨堤竹筏漂到阳朔最好，但决定坐游轮，方便一些。下午抵达阳朔，莲峰1号住下，顺路在西街吃饭闲逛。漂了一下漓江的下游，40元。第四天：银子岩，灯光打得很漂亮，狂照，只是要注意，由于洞内有水池，水气较大，镜头很容易起雾，要准备好擦镜头的东东。观看完毕，回到西街，继续闲逛。回到酒店，与老板娘联系好第二天的遇龙河漂流事宜。第五天：遇龙河漂流，六个小时一晃而过，由于是逆光，所以请带上防晒霜，否则，晒你没商量。这一段风景美极了，虽然是淡季，半路路过甘蔗田，上岸，吃最新的甘蔗，孩子们十分高兴。第六天：自行车游，找一导游，20元，狂奔吧。去了大榕树，路上有沙糖桔采摘园，3元一斤，超值。一天不知不觉就过去了。回到饭店，阳台上喝茶聊天。第七天：坐车到杨堤，竹筏漂漓江，到九马画山，徒步，再坐竹筏到兴坪，坐车回阳朔。第八天：收拾行李，结帐，吃早饭，坐车返桂林，在民航大厦寄存行李，再看桂林街景和象鼻山，不用进去。6点坐民航大巴机场乘机返回。现在是淡季，阳朔较少，感觉好一些。但南方白天较热，晚上很冷，需要忍耐。有一点需要说明的是：阳朔这里的人很好，很热心，很实在，不论是船工，还是街头的小贩，虽然会想让你多买一点他们的东西或上他们的船，但他们不会死缠硬打，不高兴或斤斤计较。你如果有困难他们也会热心帮助。这里的民风十分朴实，赞一个。漓江的环保工作感觉尚不完善，江边由于发水的原因吧，垃圾较多，有塑料袋、衣裤、鞋什么的。在遇龙河，靠近村子的地方，村里人的垃圾经常是倒在河边，如果水一大，就会顺着漂向各处。这些都需要长时间的教育和资金投入，但我们游人至少要做到爱护这里的山山水水，不留下一片垃圾，如果大家在玩的时候能顺路带走一些垃圾会使这里更美。一些非政府组织和环保团体也可以组织去漓江捡垃圾和宣传环保等活动。原图(龙脊)原图(双塔夜景)原图(银子岩)原图(遇龙河)原图(大榕树)