

            从去年的西安游记之后，又去了北方和南方。但每次回来就是上班的节奏，所以一直不愿意去回忆然后写下来。微薄http://weibo.com/1787379277/选了一些代表性的照片，不全贴了。其实一个人走的多了，就会习惯，会上瘾的。这次又是一个人的说走就走。提前一个多礼拜定好了机票、行程、和几个主要落脚点的住宿。2013年2月9日-2013年2月17日 从广州到佛山再到香港再转桂林。小年夜和爸爸妈妈奶奶提前吃过了团圆饭，饭后跟他们告别后就提前返回了市里。后来奶奶跟爸爸说，今年过年不开心。我不在。老人家喜欢像去年一样四个人一起搓麻将。虽然我真的只会一点点。但每次我会赢到钱。------------2013年2月9日除夕夜------苏州--杭州------------------------------杭州--广州-------------上午9点坐上了发往杭州的动车，那几天江南都在下雪，特想去看看落满雪的西湖。当然，因为机票是杭州飞往广州的。也是顺路。这是杭州城站火车站。杭州也是刚通的地铁。这个有没有很怀念！！从城站到西湖边有地铁~当然西湖边的站离西湖还是有两个街区的。这应该是标准的断桥残雪嘛？这后匆匆和几个上次在去西安火车上遇到的杭州朋友碰了个头~然后就匆匆得去了杭州萧山机场。路上和司机聊天，说他昨天也是这个点去机场。走了5个小时。今天我就走了半个小时。要是今天还下雪。我想我就要误机了。谢谢老天。萧山机场，当然~这是机场的广告牌上的照片~哈哈~我的手机摄像头真没这么牛飞机是下午5点多的~这分明就是日落的节奏！很幸运的在天上看到了龙年的最后一个落日！美吧（ps，这次行程给我的惊喜实在太多）一个多小时后飞机降落在广州白云机场！第一次到这么南的地方，对全新的世界又充满了好奇！对广州的第一印象就是：地铁票咋这么贵呢~由于上个月刚去过帝都~坐惯了全程两块~就好不习惯！但广州的地铁是直接通机场的，所以很方便。（后来知道在广州你可以买一日的地铁票，是20元）广州这边比苏州年味重多了！这是广州每年除夕前三天的固定节目：花市。这是荔湾区的，整条街在这三天里被封闭，商家卖花，市民买花，人头攒动。在大街上看到男女老少一手都是拿着刚买的花，另一个手里则是拿着风车。都是祈求来年好运咯。其实原本大年初一，每年广州珠江边都会燃放新年礼花，但是由于最近全国雾霾严重。都改成了水上花市！但也是很漂亮啦！（PS：但后面老天还是弥补我了）大年夜跑去看广州小蛮腰，晚上10点！竟然已经关灯了！！只能看到对面的这支小钢笔！广州的吃真的是名不虚传，晚上12点多，夜宵店还是人头攒动！------------2013年2月10日年初一----------------广州--佛山--广州-----------------------------年初一的早上，广州是一个明亮的多云天。我也意外的收到了住朋友家父母给的两个红包从朋友家走去沙面，路过了锦纶会馆、华林禅寺、上下九步行街等。这是华林禅寺前的放生池。这个季节江南还是冷搜搜的，南方已经春暖花开了！寺内人声鼎沸，大家都来烧个新年的头香。这就是沙面咯~各种欧式风情建筑。风情浓厚。以前都是各国驻广州的领事馆区。好想以后带着老婆在这个拍婚纱。当然那得先等有了女朋友。哈哈接下来就从广州坐广佛线地铁去到了佛山。广州到佛山很方便，地铁也只要6元。广佛同城嘛佛山这边有一个很好的商业区，开发的很有特色，人气也很旺，叫岭南新天地。这边有巨大的灵芝。还有巨大的高达！坐在这点吃一顿下午茶，简直太享受了。当然我也果断得尝试了。真不错。大家感受下吃过了下午茶，就和广州的朋友去了西江里的一个海寿岛，要乘坐摆渡。后来问了佛山的另一个朋友，他都不知道那个岛屿，看来我这算是深度游了。哈哈。小岛上也很有年味，大家在接引财神，红纸金字好喜庆。同样身为岛上人~他们的岛实在太小了。哈哈这是我没见过的木瓜树这又是我没见过的香蕉树。还有一个红色的花蕊！我们玩到了天黑才离开！在朋友的带领下~我们又跑到顺德，吃了当地特色的陈村粉，反正在这段时间了我也不知道吃了多少种的粉。。。------------2013年2月11日年初二-----------------广州 ----香港----------------------------早上和朋友告别后，就搭上了从广州去深圳的动车。深圳火车站出来就是罗湖口岸。很方便。可以在那买地铁一日或者两日票。再买个八达通，坐公交会方便。反正用不完可以退的。然后再由罗湖进关到香港。进关，过了这边就是香港了！半个多小时的地铁后就到了星光大道这边，走到地面，拐一个弯，维罗利亚港就立刻展现在了眼前，海水蓝到你心里。一个人出来自拍必不可少正好碰到一个台湾朋友来这边帮他的娃娃取景，我就借用下咯1881说起来真的很幸运。其实我出来玩都不喜欢做攻略，我喜欢的是没有预期，意外的美！这次恰好碰到香港的新年烟火！很多人在当天中午就蹲在比较好的位置等待这场盛宴。所以一般去都找不到很好的位置。反正我没抢到。近距离大家都把相机举起来，实在拍不到全景，果断退到了人群外。烟花随着动感的音乐肆意绽放。各国友人齐唱江南styel。那一刻真的很像在西安大雁塔前看喷泉的心情。热血澎湃！一个热心的龅牙妹帮我拍的。说：小哥你真上像，然后大家都笑了。哈哈但说实话，来港的有些游客，真的需要好好反省下，这么美的环境，你忍心破坏么？看完烟火晚会散场散场后，会有失落。好想那一刻是两个人。尖沙咀夜景作为吃货 尝了下香港的许留山，味道真心一般。。在香港我住的也是yha。是叫赛马会摩星岭青年旅社。150元一个床位。四人间。需要坐地铁到上环。然后在香港去澳门那个码头附近等穿梭巴士，这个巴士时间真心准。而且不得超载。半小时的样子就能到旅社。其实还是很方便的。关键环境真心好!!------------2013年2月12日年初三---------------香港-------桂林---------------------------今天起了个大早，虽然昨天已经很累了。 我是计划着早上早起看日出来着。但由于早上是一个多云的天气，并没有如愿以偿。站在旅社的露台上，远眺维多利亚港。太阳透着云层，还是挺美的。等云散了。天空和海水都瞬间变蓝了。这是旅社的露台。住这里150值么？哈哈旅社还有很大的自助厨房，很大的活动间。真的很推荐住那。坐穿梭巴士回到上环路上，手边海港的景色。红色的船应该就是去澳门的。和青旅刚认识的朋友一起坐叮当车去了赛马场。车上碰到一个很热心的香港大叔。穿的潮呢~还让我们猜年纪。没想到已经65了还穿的花花绿绿的。（这次行程遇见两个大爷都让我佩服）那天正好只有沙田那的赛马场有比赛，这边有个大屏幕会转播。当然这边你也可以下注。因为是新年，凭港澳通行证还收到了小礼品。很棒。顺便去了赛马博物馆。博物馆里的员工都好热心。可以帮你拍免费的照片留念，做成电子贺卡发送到邮箱。坐公交来到了潜水湾，那天香港的天气已经可以下水了。我也迫不及待的跳了下去。哈哈~就不爆裸照了。躺在沙滩上的树荫下，天空那是透心蓝。下午3点15从潜水湾往罗湖赶，是提起买好的傍晚5点45开往桂林的火车。要不是有这张火车票过关时帮我走了绿色通道，我就得误点了。在这里谢谢香港阿sir的通情达理。------------2013年2月13日年初四-------------------桂林------------------------------经过一夜的火车，早上7点到达桂林。买的卧铺，所以睡的异常舒服，火车到站了，乘务员叫了几次都没醒。。。后来急忙中还把眼镜给折断了，导致后来我变成了独腿侠。你好桂林，从一碗米粉开始。漓江，解放桥，卖切糕！过了解放桥再往前走就是七星公园。实践证明七星公园是可以用外地学生证的。但我还是买了旅行社7折的票。当然你是一个勤劳的人，7点前是免票的。进了大门应该就是传说中鲁班建造的花桥？公园内有好多小鱼，你可以用奶瓶去喂他们。好搞笑的。七星公园，月牙山上，看漓江，是不是有轻舟已过万重山的感脚？龙隐岩摩崖石刻。很壮观，关键还没游客被照进来。其实一路上好多漂亮的只能用眼睛去记录。用手机拍的照片实在无法表达。七星岩桂林市中心的两江四湖夜景。应该是很美的。可能是由于在扬州苏州待太久，用灯光烘托的景色看着实在是有点疲劳。这个要吐槽了。独秀峰王城景区，又是广西师范大学校园。全国唯一一个5A校园，当然也是唯一要收门票的校园。当天住的是桂林后街青年旅社，他家的床是我睡过的青旅里最大的。。。------------2013年2月14日年初四---------------------桂林----龙胜----三江--------------------这一天就是本次行程的高潮。。。。。。原本查了网上，说这个时候去龙脊梯田不是很好，神马都木有。还打电话问梯田里的青旅前台。后来在一个马来西亚大叔的蛊惑下，和他同行去了。去到一般旅行团不会来的大寨梯田。事实证明我的决定是对的。其实一路上都很担心天会下雨。因为会很糟糕。但老天还是帮忙的！当然你不愿意用脚爬泥泞的山路，可以乘坐缆车。应该是别样的感觉吧。后来由于我要赶最后一班从龙胜去三江的车，就和马来的大叔分开了。我快速的爬，他慢慢的爬。远看大寨，云雾缭绕。千层梯田！很想来一口么？哈哈山上的天气变幻莫测。云雾在山谷里打转。眼前真的是一副一尘不染的画！！！大家膜拜我的手机吧！哈~露个脸你好~我是山下可怜的小马。还有可爱的马来大叔这边应该是侗族。很多妇女都会主动问你要不要帮忙被东西。10元背到山顶吧。从梯田离开我很想搭车，因为去龙胜的班车要很久一班。估计我因为爬山路。裤子实在太脏了。就没成功的。回龙胜的司机很热心，我说我要赶着做龙胜去三江的末班车。他就开的很快。还跟我说不要急，赶得上的。事实证明真的只差1分钟。。因为去了龙胜才来的三江。三江有个朋友，顺便来拜个年。谢谢你们的热情招待。喝着啤酒都会醉！这是著名的三江鼓楼。第二天想去看程阳风雨桥。后来因为睡懒觉错过了。我的行程是今天得去阳朔。所以就只能留下遗憾，改道阳朔了。------------2013年2月15日年初五--------------三江-----龙胜----桂林---阳朔----------------------我还是低估了春运。三江这个小县城，汽车站都人山人海。我不得不选择做巴士去龙胜，再去桂林，再转车去阳朔。图为龙胜。是不是有凤凰的赶脚？龙胜-一个睡好觉的地方（汽车站上的广告语）。春运！！满屏幕的无票。后来很幸运，等了一个小时，等到一个兄弟来退票。其实一路上我的手机一直出问题。在去桂林的路上是彻底坏了。回桂林的路上天空突然放晴。眼巴巴得看着这样的美景而不能记录。在这个年初五，在桂林大街上好不容易找到一家修手机，结果没有修好。就这样，阳朔的美景就没办法和大家分享了。晚上9点终于到阳朔，领略了西街的热闹。入住秀界青年旅社。------------2013年2月16日年初六--------------阳朔----桂林------------------------------上午骑行了十里画廊，遇龙河，还去金水岩泡了岩洞温泉。在月亮山留了影。傍晚回到桂林，乘坐7点多的火车返回------------2013年2月17日年初七-------------嘉兴-----苏州------------------------------11点在嘉兴下火车。换成汽车回苏。回程很痛苦~19个小时无座。大家感受下。----over 太长了，就潦草了。。
        