

            2012年十月，结束了工作，整理了心情，忽然好想出去走走这时候已经过了十一长假，广西也开始了连绵 的阴雨天气，不过还是决定去桂林，体会一下甲天下的山水跟人民币上的风景一个人在路上......从工作的地方出发，简简单单一个背包，出发.....到了桂林，跟在柳州工作恰巧到桂林出差的妹妹回合，去吃了最爱的桂林米粉，之后的几天几乎把桂林出名点的小吃尤其是米粉吃了个够......住宿嘛，桂林的火车站跟汽车站离得很近，附近有很多经济实惠的宾馆，我们很快就找到了合适的地方住，价钱大概一百块钱左右//这点我倒觉得作为一个旅游城市，有很多宾馆旅社，竞争很激烈所以这点倒是给自助旅行带来方便哦吃货的旅程开始了，桂林市区出名的十字街小吃街，街中还有个尚水美食街，我找到了整个桂林最适合我的地方......身在广西的妹妹，结果我去旅行回来不长时间，她也辞职了。她拿的是“街吧”，当地很出名的“烧仙草”哦，里面有龟苓膏和各种甜甜的豆子，还有花生哦。我比较喜欢街吧家的，他家的有放牛奶哦~这家的肠粉跟粥都不错哦妹妹说，广西人嗜酸。本人觉得特别漂亮，但是我只喜欢吃泡的水果，至于辣的咸的都不怎么喜欢，水果甜甜的这家鱼丸特别好吃，本来就喜欢吃鱼丸，难得碰到这么大爱的东东.个人喜欢蟹黄的，特别好吃这就是有好多玻璃缸的地方哦，我喜欢酸甜的味道哦这个也好吃，灰常好吃，我喜欢个人觉得这个不怎么样从来没吃过鱼蛋，第一次常常，但是感觉不是太好吃了好多好吃的东西，不过太贪吃了，都没来得及拍照，特别介绍十字街上的“桂林人”，相当不错的，吃完饭门口还有卖桂林出名的特产---剁椒酱。特别喜欢辣的人可以卖哦！此外这条街上还有一家好吃的韩国紫菜卷饭，就在接口哦。还有崇善米粉哦，在桂林很出名的。那个尚水美食街上有一家好吃的上海的生煎、好吃的原港鱼丸也在里面、还有一家很好吃的蛋糕店，叫什么忘记 了。就是街上卫生不怎么样~~~在十字街上吃到撑，然后沿着路去湖边散步，这个是日月双塔哦~散完步，坐公交回住的地方，桂林的公交多完都很多人哦~第二天，去码头坐船游漓江去了桂林著名的阳朔小镇，沿途风景很美。但是这时候是漓江的枯水期，所以水不是很深阳朔小镇住的家庭小客栈，还有个漂亮的小阳台哦，价钱也不高“吃人”的小鱼哦吃了各种好吃的~还有阳朔的啤酒鱼也很棒哦~不过就接下来的两天都在下雨，但是还是冒雨去了西街玩儿，还有西街的酒吧很出名哦
        