

            QQ上Siya同学来消息，说想出游心情差。刚好在看自助游大全，书翻到的是广西桂林。于是就有了这么个目的地。其实我出门前其实还蛮懒得准备的，觉得能看到什么风景，见到什么人，吃到什么美食都是造化。要感谢 Siya 同学的随行，才有了这么认真的准备工作，才有我们现在解读到的阳朔。 第一天： 如约在22日的上午11:45赶到机场，在KFC里坐了差不多半个小时。感慨的是第一次有陪我候机了，有人可以讲话了。经过将近两个小时的飞行，我们到了桂林两江机场。下了飞机就是满眼的卡卡在迎接我们呐！那叫一个感动。这个廊桥都是红色的。嘿嘿。拿好行李就直接登上去市区的机场大巴了，一个人20，坐了大概半个小时，一路都是慢腾腾的。。到了桂林香江大饭店。事实证明，应该打车的费用省不得，我们听了大巴售票员的话一路拖着行李走到汽车站。下午三四点桂林也热得跟福州没差别，我们一路走还一路向周围的路人打听，生怕走错了地方。从桂林火车站到汽车站的那一段路上，我琢磨着应该有一个公里吧，总之我们是觉得走了好久好久。光天化日下还让我碰到了扒手，以后大家走这段路的时候要小心啊！到了汽车站很幸运地买到当班的最后两个座位票，一人18元。我们立即上了车，就奔着阳朔去了。 大概80分钟以后车停了，路上下的小雨到目的地已经停了，我们也没感觉那么燥热了。路上碰到好心的当地人，给我们指了路。我们俩就拖着行李一边摸索着，到了我们的懒人堂客栈，果真跟图片上的一样。我们住的普通标间一个晚上75，开空调另加10元。周末晚上再加20。   洗了澡就出来西街溜达了，Siya同学网上订了景点门票也顺便来取一下。其实很多客栈酒店都有提供景点服务的，我认为来了再计划行程也是不错的选择。报的价格也都差不多。取完票就在西街找美食，没想到迎接我们的是一场大的雷阵雨。   晚餐，一片瓦，啤酒鱼在西街口。附近好多家都是同等类型的饭店，个个都吆喝得很大声。我觉得应该味道差不多吧。不知道是因为饿坏了，我觉得这个啤酒鱼就很好吃了。别人口中所谓的很正宗的啤酒鱼，我们也就懒得找了.一条鱼好像是一斤七两，48元一斤。毛骨鱼。米饭一人一块钱，随便吃。晚餐两个人一共花了100元。    第二天： 世外桃源和银子岩，都是在网上订门票的时候被怂恿了买的。门票都是每人70含接送。其实这两个景点可以考虑不用去，但是由于我们没去过阳朔，也就只是听说。现在觉得，到了那边再决定玩什么才是更好的选择。 不过虽然说不推荐，但是在这两个景点也是能看到不错的景色。对于初来，还没见过遇龙河和漓江的我们，世外桃源已经让我们觉得美翻了。这就是根据陶渊明笔下的世外桃源来建的。           之前已经去过张家界的黄龙洞了，对比一下，银子岩还真是个很小的溶洞，在荔浦县境内。大夏天的进去还是很舒服的。 这个钟乳面上会闪闪发光的，所以这个岩洞得名银子岩。         从银子岩出来的时间比较早，被导游忽悠莫名其秒进了一个店，我们俩傻傻地坐在那里听销售人员给我们演示这样那样的竹炭产品。同行的其他人，出手好阔绰，我们无奈就买了两个竹炭眼罩，据说可以去黑眼圈的，一人花15块。 晚上回来继续在西街晃荡。从客栈去西街只要两分钟时间，很惊叹西街晚上不管多热闹，只要一拐到县前街，热闹就开始退至身后了，再拐到我们住的府前路，阳朔的夜晚已经是另一番景象了。喜欢阳朔也是这个理由，在10分钟步行能及的范围内，有好多种你喜欢的不喜欢的夜生活方式。有露天大排档，有沿街的小吃，有安静的咖啡厅，有人来人往的商店，有新鲜的水果摊，有吵吵闹闹的酒吧，有歌手驻场的小酒吧，有完全放着爵士乐的小店，还有热闹的阳朔码头，摄影爱好者们总架着相机想拍下漓江最美的日落。。。   我们去了KAYA酒吧，我对阳朔的酒吧认识很少，到了那边才惊讶原来酒吧可以仅仅是一间小小的十几平的店面，3-4张桌子。KAYA的认识是在豆瓣上，看了很多KAYA老板写的帖子，耐心地给全国各地的游客解答，就莫名地觉得老板是好人，想去阳朔看她一眼。可惜我们去的那天，她去了桂林。只好就在酒吧里面闲坐着。安静的酒吧老外特别多，好玩的是我们在阳朔见到的人几乎没有不会讲英文的。在阳朔想要去应聘看店的，都要求会讲英文。老外也直接默认在里面的中国人都会讲英文。我们两个人坐在酒吧里发呆，就有个英国人走过来跟我们聊天。随便扯了。。威尔士来的，那个口音真奇怪。 阳朔满街都有拉着车卖山竹的，我们讲价到6块钱一斤，很大颗的。算便宜了吧。  阳朔码头    第三天 早上七点多就出门了，到阳朔汽车站搭车去金龙。车费每人6元。到金龙下车，联系到了我们订好的阀工。我们订的是遇龙河漂流的上半程，金龙桥到旧县，120分钟的漂流被我们拖到了三个多小时。那天的阳朔天气很好，天空很清澈。所以即使用傻瓜相机，拍出来的风景都是很美的。感叹没有超级广角的相机，恨不得能拍下360度的。         遇龙桥，阀工让我们上桥呆了一小会儿，我们各买了支玉米，后来我就是用这根玉米来喂鱼的。游遇龙河带点面包是不错的选择。河里的鱼跟公园里的鱼可不一样，动作那叫一个迅速啊！     遇龙河的水超级清澈     游到很浅的地方，阀工让我们下水玩。水很干净透明，一眼就能看见河床里休息着的螺蛳。个儿非常大！     漂流每过一个小堤坝，就有拿着相机帮你拍照的人。我们第一次遇见觉得新鲜，阀工帮我们把竹筏摆过去的时候，我们看完照片傻傻地就决定要把底片拷走。于是40元钱就这么没了。事实证明，我们太愚蠢啦！一路上堤坝一直有，拍照的人也一直有。下次去遇龙河的时候，不会再犯傻了。PS.我们是买了两回底片，去了80元。   上岸了，去了阀工介绍的农家菜馆，两个人真不好点菜。叫了这个香菇黄焖鸡。真的是很香很美味呢~一大盘68，是一整只土鸡。吃不完，我们也不舍得浪费，于是打包带着上路   从旧县回阳朔是骑单车的。我们一人租了一辆女士捷安特，挺新的，20元一辆车。如果在西街附近租车的话，这样的车大概是15元一天。一路上风景真的很让人放松，很想就这么一直在相间小路上这么骑下去。很怀念中学的时候小县城里，周末骑车郊外逛荡的日子。鼻子能闻到的是隐约的牛粪味，还有清新的植物的味道。特别惬意美好，这也是这个阳朔行程里最让我喜欢的。     可惜我们走错路了，本来要骑着去看十里画廊的，没想到骑着骑着，路越来越宽，我们就直接到县城了。再返回也是不可能的，干脆就直接骑回客栈，大中午两点半的，我们还是觉得回去睡上一觉。真是太热了。 饭点出来，把中午打包的黄焖鸡给带出来了。我们俩点了两份桂林米粉就着我们的黄焖鸡这么把晚餐解决了。讶异的是，桂林米粉都是没有汤的，拌着吃。真不习惯。吃完饭逛到阳朔码头，禁不住阀工的劝说，我们又花了40块钱坐着电动的竹筏游了一小段漓江。此时的漓江很多人在游泳，特别希望我也能去游那么一游。暮色下的漓江很美的。           订好的印象刘三姐是第二场一人128包接送，晚九点在西街口接人。我们俩游船上岸看时间还早，就沿着桂花路往西街口方向走。阳朔小的好处是，来这里走上半个小时就能完全摸清楚地形了，还可以给刚来的游客指路。在桂花路上，我们看到了很多来之前在别人的帖子上看到的特色的小店。对比人来人往的西街，桂花路上安静许多，每家店门口都摆上了座位，老外特别喜欢坐在街边上吃吃喝喝侃大山的。我们一路走到桂花路头的麦当劳，买了两只冰淇淋坐着等召唤。  我们看的是十点半的那场印象刘三姐，没想到来看的游客也不在少数，还有半个小时开始，就已经把入口堵得严严实实了。我们干等了快一个小时，在我们就觉得等得快要睡着的时候，被通知可以入场了。 印象剧场的感觉跟印象大红袍的感觉也挺像的，山水实景都是一回事。我没看过刘三姐的电影，对这个表演是不是有在讲一个故事存有疑惑。如果不是有那么震撼人心的场面陆续地呈现，估计我能睡着吧。剧场里闪光灯一直闪，晃得眼睛难受。其实对于这样的一个表演，最好的记录方式就是用眼睛当镜头，在脑子里慢慢记录。相机拍的再好，也不如眼睛看到的画面好，而且我确信，闪光灯能让你拍的清楚的，并不是表演的瞬间，而是前排人们的后脑勺。     第四天： 早上睡到自然醒，步行到阳朔汽车站搭车去兴坪古镇，票价一人7元。    兴坪很小，一会儿就走完了，来这里的游客大都是从这里开始漂流的吧。我们订的竹筏是下午一点半，无聊地在兴坪闲荡着，整个古镇走了一圈，最后选在这里解决我们的午餐。花了78       吃完饭，兴坪下起雨来了。撑着伞步行去码头，其实这段路程挺远的，建议以后去的人花好像是5元吧，搭电瓶车去码头，省的走路那么辛苦。在这个途中，会路经20元人民币背后图案，这个景点似乎是没名字的           我们的阀工是一个我觉得有70岁的老人，很健硕。一路上很热心地为我们拍照，有比较著名的景点，就停下马达来介绍，或者干脆就把阀停在岸边，让我们尽情地拍照。雨中的漓江雾蒙蒙的，远处的群上都是若影若现。跟遇龙河的秀美不同，漓江更加大气，周围是群山环绕，山也比较高，水很绿很深。在群山之间顿时觉得自己特别渺小。在竹筏头上迎风站着，突然想在长江三峡里乘着船是什么感觉呢。。。我们两个人乘的是可坐四个人的竹筏，一个筏的价格是89，人多就划算啦！ 上岸的时候雨已经停了，一到了杨堤码头就能看见有去阳朔的中巴车在等着。我们跳上了车，一路颠簸回西街。回程一个人9.5元   晚餐是跟一群深圳来的驴友一起吃的。机缘巧合，本来是在网上寻人拼竹筏的，结果竹筏没拼成，倒是被邀请吃了餐饭。我们一行八个人，去了离西街有些距离的阳朔人民医院边上的一家大排档，叫小不点。当地人去的比较多。我们跟着这群广东人，点了一个石锅鱼，一个石锅鸡，一盘炒田螺，似乎有6个菜。阳朔的东西真是又便宜又好吃，一个石锅鱼38，店家还会送两盘菜让我们吃完了继续涮。一个个吃饱喝足了，结账的时候都吓一跳，8个人一共花了150元。让我跟Siya感叹，来阳朔还是人多点好，不仅可以吃的很好，还不用花很多钱。跟不认识的人吃饭，不好意思拿相机拍，就只好算了。 这是我们在阳朔的最后一个晚上，我们吃完饭去了西街头上阳朔码头附近的慢递，写了张明信片给方傻傻，不知道收到没收到。这家店在当地很出名，还上了报纸。可以跟老板预约将来的某个时间帮你把写好的明信片寄出去，最久可以预约到10年后。 尝了一个一直想吃的百香果。2.5一个。    去了鲜花满屋酸奶店，阳朔很多酒吧咖啡厅餐厅都有房间预定的，鲜花满屋也不例外。来之前就有看到他们家的房间预定，不过最后还是选了懒人堂。说酸奶，他们家都是自己制作的，我们一推门进去，就被告知酸奶还要等上半个小时。我第一次坚持等了这么久，为的吃的。 没让我失望啊，10元一份，量还不错，如果不需要果酱或者果肉，纯的酸奶只要6元，跟超市卖的那种老酸奶一个价。   我们还最后一次买了县前街桥头的烧烤，带着回客栈。明天一早七点半要启程龙脊梯田，就直接去桂林，跟阳朔再见了。心情复杂着。  第五天 六点多就起来了，我们都觉得不够睡，但是没办法。龙脊梯田距离阳朔有100多公里，要从阳朔经过桂林才能到，车程要3个小时。导游还很贴心地特地来懒人堂接我们，帮我们拿行李。因为之前也是在网络上看了太多龙脊美景的图片，才觉得既然来了就去看看。但去完龙脊回来反而觉得如果像我们这样时间很赶的话，倒不如就不要去龙脊了，辛苦不说，还看不到最美丽的风景。龙脊最漂亮的时候是在清晨和黄昏，在山脚下总是能看到拖着大包小包行李的老外。老外比较懂得玩，来到龙脊都是要住上几天的。从阳朔去龙脊的费用是130每个人，但是在路上导游说服大家去参观瑶家长发村的表演，一个人要另收60入场费。另外，要进到龙脊里面的平安寨，外面的大巴车是不能再往里开的，每个游客再交30的公车费用，在这个寨子里面是可以随意换乘不另外收费的。这里真是山窝窝的地方啊！盘山公路蜿蜒曲折的，98个弯道，感叹寨子里的人出山一次多么的不容易。 窗户突然间打开，一群女人把长头发散开在梳头。要是出现在晚上会很恐怖吧。瑶族的女人一辈子就剪两次头发。~    这些长头发的瑶族女人在出口处等着游客，每出来一个人，她们就要掐人家的屁股，表示欢迎的意思，这些游客都在拍掐屁股呢   大热天爬山也是一个考验，要让我们再选择一次，我们一定不会安排龙脊一天游玩的时间了        感觉生活在龙脊梯田里的人都还蛮穷的，一个卖钱包的老婆婆一直缠着我买她的钱包。于是我花了10元钱买了两个，她一个劲儿地对我说谢谢。 下午五点半下山，从阳朔来的大巴车把我们送到桂林的香江饭店，每人20元。 到了香江饭店下午六点多了，拦了很多辆的士，都不愿意载我们。无奈的时候来了一个黑的师傅，开着他崭新的马六，本来打车大概15块的车程，他让我们给20载我们去。这个黑的师傅人还是不错的，一路上给我们介绍桂林的景点，路过象鼻山的时候还特地指给我们看。 我们入住的是桂林喜来登旁的后街青年旅社，位置很好就在正阳步行街拐角的地方。以前没住过国际青年旅社的我们都觉得很新奇，在大堂里面坐着的聊着天的上着网的全部都是外国人。青旅不需要房间押金，直接付了房费就可以领钥匙了。在桂林的青旅还是贵一些的，我们订的普通标间一个晚上140，如果有国际青旅的会员卡的话能便宜20. 房间很简单，地板是现在都怎么常见的水泥地。房间没有电视。这就是青旅的特色吧。更多入住青旅的人都是选择在大堂的沙发里跟人聊天或者上网或者看书或者做游戏。 去了桂林很有名的正阳步行街找吃的，这条街也是我喜欢的。人不算多也不算少，各种商店都能找到，还有不少酒吧，歌手就坐在街边的椅子上自弹自唱。喜欢这样慢悠悠的生活。我们去了一家叫老陈记的餐馆，在这条街上走没法不注意到它。生意很好，我们周围来吃饭的老外就有三桌。更加让我们坚信了这个老陈记是个久负盛名的老店，没找错。 走到哪里都有大田螺。。   第六天 早上睡到快11点，这几天以来睡得最舒服的觉了。吃完brunch，坐在青旅大厅等待着前一天的那个黑的师傅来接我们去机场，80元一辆车，价格挺好了。 13：45飞机准时起飞，我们离开桂林了。 再见咯~ 多么不舍得。时间太仓促，这里是一个适合放慢脚步生活着的地方。     
        