

                                    已经从阳朔回来整整一个星期了。  想来想去，还是写一篇我与阳朔的故事，来记录我这一路的旅程..   话说,我本来是没有准备好去阳朔的，  是宿舍一个女生，说最近心情不好，要不我们去阳朔玩几天吧..  那会我刚从北京回来没有多久,她也从三亚刚回来..  于是乎，我们真的就订好周五出发, ，   说定后,一有空 就是上网找攻略.  就这样，综合3篇觉得很全面的攻略，我自己剪贴打印了出来.  后来，因为种种情况, 原本要跟我来的那个宿舍女生没有跟我一块来成..  但是我们宿舍另外一个女生跟我踏上这趟旅程,,  ......  ......  然而，谁都么有想到.  那个女孩子半路家里有事，又临时走了~  就变成我跟这女生的两个朋友去了...   经过，十几个小时的捣腾.. 我们终于到了桂林火车站.  注：广州-桂林 火车 一天有两班 大概都在12个小时左右.（硬座：115 卧铺 214）  我们那会说是穷游，大家一致决定买座票，加上大家都觉得现在吃点苦没什么。  我们那会人很少，所以火车上有很多空位。  可以自己调到， 偶尔有几个站上的人较多.但肯定有位置坐的，那会本来想大家玩一玩就到了。  可是后来，跟我很好的朋友走了以后，貌似觉得无聊了许多。  所以建议，如果选择硬座票的话，还是有几个朋友作伴，那样会比较好混时间。 ......  隔天7点我们就道桂林了，出了火车站， 你就会发现，这绝对是个以旅游产业发展的城市...  全是去景点的车，满地都是..  我后来听了一位阿婆的，就跟着她说，上她的车去阳朔15.后来我就去看看..  就在马路边上的，急拉急走的那种. 说是不走市区，走郊区.估计就是私人的车，它不进阳朔车站。  这个车，也是那种客车的，不是私家面包车那种，出门在外，还是谨慎点好，我们是不敢乱坐车。                    ................................................继续................................................    坐那个会比在车站里面买票肯定会便宜一些，  但是没有什么影响，你在阳朔加油站那里下来，直接走过去就是阳朔西街那边了。  后来我们就迫不及待打电话给马叔 沙鸥居 ，马叔已经在等我们，后来顺利找到客栈。  这个就是网上评价最好的客栈  我们也是因为这个原因，大伙说一定要去试试, 当我们一走进客栈，马叔把我们行李放下，就为我们破开了一个说是当地的沙田柚，我没有说错吧。 确实很甜，很热情。  我们上次洗了个澡，休息了一会，下午就迫不及待的听马叔介绍的 银子岩景区玩了・        这些之所以决定去看下，说是全是自然形成的，加上之前一直没有亲眼去看到溶洞。  还是想去体验一下的，马叔为我们是报了一个专线团，很划算 人均75 门票车费都在内。  车上有专门的导游为你介绍一路的山山水水，著名的月亮山，十里画廊你都会经过..   其实：  我个人来看，桂林主要最最美的就是山水。所以遇龙河跟漓江一定要去.其实千万不要说都是在水上漂，差不多，去一个地方就可以了，当时跟我去的那两个女生，就是为了省钱，第一天我们去漂了漓江，后来说不去遇龙河，我左劝右劝最后才跟我去了遇龙河，后来玩了回来，我问他们一样吗？她们说不一样，感觉遇龙河跟清幽，遇龙河那段才是真正原生态的自己在竹筏上滑的，还可以自己尝试滑，反正我是很大胆，她们两一竹筏，我就跟一位叔叔拼玩了。我们两自己滑了好一段，可乐了~~~~~ 遇龙河有分上流跟下流段，我们是选择的下流段在 老根家 吃饭后租车踩回去西街，那里有接车点。         很不错的，一路上看山看油菜花，还有随处可见的中华田园犬，水牛等等... 一路上如果不识路，你就礼貌的问问当地的居民，他们会很乐意的回答你们的，我记得我们当时踩车跟大队分散了，我跟一个刚认识没多久的男生一路回来的时候，还借用了当地的一居民的厕所，还聊了会天。 至于这个银子岩吧，后来我去了回来，也没有什么感觉，印象的.. 可能对于我们90后么有那么强的吸引力吧，特别提醒的是，在银子岩最后走出来的那会，会有很多卖东西，喜欢收集明信片的朋友，不要在里面的店里买，虽然都是5元一本，但是可选性不高，出到最后看到阳光天空的那里去买，多选择.还有就是，里面有两个地方是说照相不要钱，免费送的，其实送给你的最后就是像大伙平时照大头贴那种大小，很小的，还是全身、可想而知，基本是看不到人的五官的，当然他肯定会有让你看的见五官的照片，那您就得出钱了，一份两张，一大一小 30一份。如果要加膜 5元。如果实在喜欢那照片，建议不要加m.回来自己去外面加都可以。   还有就是，我还是特别想说，真的没有必要再那里拍，自己有带单反的朋友，自己照就可以了，不用收费的，不用让人家给你拍。    其实要说阳朔，最开心的莫过于在晚上去逛西街了~  绝对热闹到你很激动，近乎一半都是外国友人穿梭在这人群中，你会分不清这里到底是不是你的国家。不含夸张成分，因为阳朔很多老外开的餐厅，旅店，酒吧等等..  早在来之前就听说了这边的酒吧街很热闹，当然忍不住要尝试一下..  第一天晚上，我们先是随便走走,但被 一间 叫功夫的静吧里面的歌声吸引了..    我们就进去坐了一个多小时吧，听他唱歌，很棒`` 去的朋友可以去听听..  这天我们去的人不是很多，感觉很清闲.                                     这里是芒果帮，里面东西还不错, 特别是那个抹茶..  对了，你买一杯就会有一张卡，从喝的那杯东西上面取下来就可以写了...    这是在红星餐厅吃的披萨.. 跟意大利面， 价钱跟必胜客差不多..   也是在网上之前经常看到的，就去试试.. 味道嘛， 还算可以啦，我没有特意去拍吃的..  我要吃这个，都被这个人说了老半天了，他就每天都要吃鱼，天哪，我在阳朔4天，就几乎都在吃鱼，最后一天看到鱼就想吐了，索性就去吃西餐了/...    这位男士，是在路上认识的，他也是广州的，所以我们慢慢就熟了，加上我们差不多大...                   这是我给他画的一个手表....见笑了・~~        说说阳朔的酒吧吧，   个人比较喜欢V8. 跟 陌陌... 大伙有兴趣的可以去玩玩。都没有最低消费的~  静吧的话，闲下来听听课，艳艳遇 推荐：小马的天，功夫，乱了咖啡，走在路上, ....                                    大致，就这些了，其实我之前下的攻略也没有用到，到时候随自己的心走吧。   但是一定要去 漓江 跟遇龙河 ，不然就等于白来了桂林了。  祝愿每一位走在路上的朋友，玩的开心，吃的尽心，最主要的是，玩完了平安归家。         
        