

                总觉得阳朔是个充满诗意的地方，油菜花、梯田、日出、夜晚热闹的酒吧街。。。。这里，很适合一个人静静地渡过一个小周末。    住在朋友介绍的一位台湾人开的小客栈――懒人堂，临近酒吧街附近，方便而又宁静。老板是年轻的台湾人，喜欢午后在客栈门前与客人聊天。我很喜欢坐在门前晒太阳，老板不时会向我介绍阳朔的景点，说说台湾，说说他的tatoo设计理念。客栈布置得很温馨，每一处的小摆件，都让人耳目一新。   清晨早早的起床，在漓江边吹着晨风，看着日出，就这样静静地看着，感受着。生活不就是这样的么。      都说找艳遇最好的地方，一个在丽江，一个便是在阳朔。晚上的阳朔酒吧街商业味太重了。本想好好的去小酒吧喝上一杯，但迎面而来的大多数眼神，却充斥着不怀好意。不喜欢这完全变了味的感觉。所以，更喜欢清晨的酒吧街。干干净净，安安静静，舒舒服服。  当周末大伙儿都在广州过着各色的夜生活时，在这过上一个安静的小周末，不是也别有一番滋味么    忘记了年少时，游至此的很多感觉，但游历带来的充实与各种的感悟，却不会因时间而消逝。                                                                2008-10
        