费用：自由人交旅行社1670元＋400元门票饭钱＝2070元行1月30日 19：20－21：40 乘坐飞机 成都到桂林； 21：40－11：40 桂林到阳朔。1月31日 －2月2日 阳朔市内交通（很方便）2月2日 17：00－2月2日 19：00 阳朔到桂林机场2月2日21：40－2月3日 2：20 桂林到成都 乘坐飞机 （因天气飞机误点）住1月30日－2月2日阳朔 根据地酒店 （条件一般，热水供应不好，房间被褥太薄，有点冷。）吃米粉：推荐进士路旁边的“顺兴米粉” ，阳朔到处都是米粉店，空气中弥漫这难闻的酸笋子味道。啤酒鱼：我只能说还行。农家菜：不错。推荐“黄布滩农家饭”，月亮山下的“晓月茅庐”水果：这次吃了不少的沙糖橘、柿饼。 榴莲很便宜 10元一斤玩1月31日 目的地 遇龙河 早上09:30 出发骑自行车到遇龙桥，中午在河边吃农家饭（鱼、黄焖鸡）。吃完中午，坐人工竹筏漂流到旧县。那天天气很好，风景非常的漂亮。2月1日 目的地 杨堤徒步旅游 （坐公共汽车到杨堤，然后从两岸徒步，欣赏两岸风景）2月2日 目的地 月亮山、大榕树（建议骑自行车）三天晚上基本都是在西街一带度过的。刚进西街，扑面而来的喧嚣声吸引了我们，左右两边全是买特色小吃的，以啤酒鱼为主。再往里走就是酒吧和一些小商品店。 不好的是，酒吧和小商品店没有分开，夹杂在一起。总结：本次旅行很舒服，吃得好，玩得好，四天下来人涨了4斤多。哎！风景－－－风景如诗如画。导游不需要。漂流－－－遇龙河漂流远比漓江漂流好。遇龙河上是人工划舟，而漓江上是机动船，很吵，不安逸！不过，两个漂流的感觉不一样。遇龙河与漓江的关系，有点象大山峡与小山峡的关系。       －－－遇龙河漂流：                从阳朔可以骑自行车一直到遇龙桥，然后往下游漂流。（ 不要听当地人的，当地人会告诉你骑车到不了遇龙桥，其实可以到，只是有一小段路比较难走而已） 从遇龙桥漂流到旧县130元（由当地导游去购买，自行购买要180元）       －－－漓江精华段漂流：                 有两种方式，一种是从桂林坐旅游公司的大船，从桂林一直漂到终点；还有一种就是分段坐竹筏漂流。建议选择后一种（这样可以走一段，漂一段，漂一段一般就是30来元一个竹筏。自由安排，很惬意的。）徒步过程中可以去吃岸边的农家饭。人－－－－阳朔的人很好客，从吃饭到导游都很主动。唯一不好的是，过于热情，难免让人产生不舒服的感觉。吃总得说来不贵，可以接受。游－－－－建议自由人。阳朔风光属于自然风光，需要人细细品味，跟旅行团行程太匆忙了，很难体会到风景的秀丽。特产－－－三花酒、姜糖（推荐一进西街口左边那家，品种齐全、价格便宜而且量也足。）、柿饼吃－－－－啤酒鱼、农家饭