

                早就笃定不能在国家法定节假日出游，就先把心踏实下来在公司加班吧，10月1号到10月4号忙碌的工作，这四天开车走在清静的市区心情真的好爽啊！5号在家休息一天，6号向着我梦寐以求的城市出发啦！  D1：奥凯航空18：25分准时从天津滨海国际机场起飞，2个多小时后着陆在桂林的两江机场。桂林属于典型的喀斯特地貌，城市就建于山水之间，坐在汽车里就能看到层叠的山峰，行驶40分钟后，来到市中心的酒店――象山商务酒店 酒店的位置不错，离火车站3公里，汽车站也在附近，桂林的公交车1元（去了很多地方就属天津的公交车最贵），到酒店已经快11点了，洗澡睡觉。 D2：早上7点起床，到酒店的餐厅吃早餐：桂林三宝有二宝就见到了，豆腐乳不是一般的香，辣椒酱也很特别，连我这个平时吃不了辣椒的人都多盛了点儿，吃完噪子也没事儿，呵呵！简单的用餐后汽车开往广西龙胜县的黄络红瑶寨――黄洛红瑶寨背靠龙脊山，面临金江河，处于龙脊梯田开始向上盘旋的地方，这个红瑶寨子因获基尼斯总部颁发的“长发村”证书而名扬天下，它是龙脊十三寨中唯一的瑶族村寨，居住着清一色的红瑶族，自古红瑶妇女有储长发的传统习惯，全村 60 户人家中，头发长达一米以上的有 60 多名，号称天下第一长发村；这里村民人人能歌善舞，热情好客，身着浓艳民族服装的瑶族姑娘献上她们特有的舞蹈和传统体育竞技项目，还有那香喷喷匠油茶和瑶族妇女乌黑亮丽的长发，更令人赞叹不已。走过这座桥就到了瑶寨寨子里卖的手工小饰品很漂亮也很便宜，我尤其爱这里的手工小包包。。。闲逛了下手工艺品表演的时间要到了，快来看看“长发第一村”美女们的歌舞和梳头表演吧！这里每个女人从盘头的样式就能区分她是少女或少妇或是已婚未育的女人，神奇的长发都是用淘米水来保养的！表演中还穿插着互动游戏――“结婚”，哈哈，有两个外国年轻人和两个中国小伙儿踊跃上台和瑶家阿妹成亲了，边看表演我们边品尝着米酒，很有意思！一个小时的表演结束了，我们看的意犹味尽，带着兴致去美餐了一顿当地苗寨的午餐，喝的米酒吃的竹筒饭，酒足饭饱后去看龙脊梯田了，出发！从这里进去要换乘景区里专门的大巴，车子开了30分钟左右才真正到了梯田，步行到梯田需要一段时间，不过徒步走的小路两边都是当地有特色的小店，走的很是赏心悦目。还有现场加工牛角的小作坊，我在旁边看了半天。走的有些累了，抬眼一看看到了这样的招牌，拍下来！呵呵穿行小寨间，会见到很多背着大背篓的女人们！走走停停终于要爬到梯田的最高点了，先穿上少数民族的衣服照个靓照再说吧！（问了一下阿妹，我穿的这套衣服是侗族的）我也要拿个筐，啦啦啦。。。。。。自然更不能少了给这么美的梯田（七星伴月）做一下广告――欢迎来到广西龙脊！一整天领略了民族风情，带着这份美好和怀念返回了桂林。D2：早8点起床，早餐后开车驶向竹江码头（这个码头是外宾游船专用的，另一个码头是磨盘山码头），准备游漓江了，那个兴奋啊，高兴的差点上错了船！美景开始在眼前呈现了！坐在游船上还有卖水果的小贩扒着船沿兜售水果，瞧人家这技术！赶上游漓江的这天是多云的天气，拍出照片来的效果是雾蒙蒙的，坐在船上观景的感觉犹如到了仙境，别有一番滋味。四个半小时畅游桂林――阳朔段，83公里的水路，山水天然相接，混然天成，大自然养育了这里的人，给了他们美景和财富。有句名言脱口而出――桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。到了阳朔，先来趟遇龙河感受一下竹筏漂流吧！边和撑船的人聊天，边享受着小小竹排的移动。带着心旷神怡的心情开往下一个大自然鬼斧神功的美景――银子岩（上亿年的沉积与冰冻在洞里的石柱、石壁上结成了厚厚的霜，看上去像银子一般，由此得名）岩洞中最美的一处就是这里了――瑶池仙境晚上迅速的用过餐后要赶去看张艺谋的印象刘三姐哦，大型的实景表演，以天地山水为背景，演员全是当地的农民，纯自然原生态的表演带来的视觉冲击还是蛮震撼的，尤其是开场的中国红，张艺谋最惯用的颜色。说实话，看这个“印象”就当是看了个奥运会开幕式的序吧，个人觉得不值那么贵的票，还是逛逛阳朔的酒吧夜吧！ 这里的酒吧汇集了各种不同的类型，看你喜欢什么样儿的就进去High吧，阳朔的魅力不就在此吗？D3：一大早坐车返回了桂林，梦中萦绕N回的象鼻山，终于亲眼见到了，真可爱啊，真神奇啊！可爱的“大象”在这儿好好饮水吧！ 再来张大象的全景，看多漂亮！哈哈！ 再转到“大象”屁股后去瞧瞧桂林的另一个三宝吧――三花酒，原来象鼻山的大肚子里是个天然酒窖，藏了N吨的三花酒啊，此酒窖一年只能打开一次。 既然不能进去参观就只能到旁边的酒博物馆里看看了 有酒的地方自然少不了烟，桂林卖的大都是这种叫真龙牌子的烟 出了博物馆正好赶上中饭时间，来吧！啤酒鱼，米粉肉，大芋头等等特色饭全上桌吧，饿了，呵呵。。。又一顿饱餐后逛逛闲静的靖江王府吧！（朱元璋侄子的宅子）  这处大宅院此乃风水宝地啊，院中都种了这种龙爪树：树皮、树枝都像长了一层鳞片。  这里还有“桂林甲天下”的出处（左起第三列）    下午逛逛桂林有名的步行街“正阳街”（又去了几家小吃店过了过嘴瘾）；溜了溜街对面的“日月双塔”，双塔还是在夜晚比较美，看对比照片！ 桂林阳朔之旅结束了，调整了心情，增长了见闻，总听别人说：只有见过了大山大水才能宽大自己的胸怀，每次我出行后的感受都各不相同，把每个城市每个景色的印象留在心中是留给自己最美好的回忆！虽然心越走越远，但家还是要回的，两江机场，别了！?    
        