刚从学校出来工作了半年，才知道工作比读书辛苦多了，找工作经历的那段寻找，期待，等待，最终遥遥无期。我不知道别人怎样面对如此的窘迫，只是我，被折磨的压抑！最终还是找了份自己并不喜欢的工作，工作的烦琐，不顺心，不幸又遇上了金融风暴，公司春节期间尽放了一个月的假，正好可以趁此机会出去舒畅一下心情！于是就跟几个不回家过春节的同事商量着去哪旅游，我，萍萍，啊梅，莉莉，永冰，我们一起5人说了三个地方九寨沟--桂林--张家界，最后决定去离我们不远的山水甲天下之地--桂林阳朔！ 我们坚决不跟团，我们需要自由的旅游。。。我跟他们说我以前都是跟旅行社的团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店（之前我在海南旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当傻瓜，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟旅行团出游！）不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。于是我们开始上网搜罗资料和他人自助游的经验，我们在网上找了好几个导游，几经比较最后我们选择了一位自称是很有导游经验又能给我们安排实惠好玩行程的啊康导游。 导游给我们介绍了到桂林旅行最主要的就是住阳朔玩阳朔，到了桂林就直接到阳朔！因为我们谁都没去过桂林阳朔，只有听导游给我们安排了。反正我们想好了，要是觉得不好我们就把导游给甩了...... 超出我们的预料，小李导游带我们的几天，我们确实度过了非常开心的日子。给我们对阳朔留下了很美的印象！ 第一天：（天气晴有短时小雨）我们一大早就到桂林火车站，跟导游约好叫车接我们到阳朔。走到出口就见到小李把一个牌子举得老高，见到小李导游给我们的感觉挺热情，阳光，纯朴的。他一见到我们就主动过来为我们把行李搬上了车。来接我们的车是辆五凌之光的面的，位置刚好能坐下我们！ 我们上车就跟导游聊开了，问他的第一个问题就是导游费怎么算，他的回答是按我们玩得开心程度来算让我们自己看着给。按他的收费就是50元/天，导游费有点贵。。。。（最后感觉还是超值的），我们都说他能生在这样的一个美丽的城市真幸福。他说他们都是靠山吃山靠水吃水而已，也很辛苦的，为了接我们他五点不够就起床往桂林赶来接我们了，大家你一句我一句，很快就到阳朔，到了小李给我们预定好的酒店华侨酒店！酒店刚好座落在漓江边上，离西街也很近，还很安静，房间干净卫生，独立卫生间，热水，空调，电视都有阳台朝漓江都是木制的，很不错！导游把我们的行李搬到我们住的房间后，告诉我们先冲洗一下，坐了一个晚上的火车，休息一会。中午一点吃午饭，吃了午饭才开始我们的旅行！他告诉我们出来游玩最重要的是安全，其次就是要休息好，才能有好的心情去享受美景。 下午我们去的第一个景点就是美丽的漓江，我们到阳朔汽车站乘上了阳朔---兴坪的车，到兴坪就有一位小李给我们预定好了的筏工接我们直至码头，上了竹筏开始了漓江百里画廊之旅，在码头能见到的第一个景点就是20元人民币的背景图，导游还给我们介绍说那三座山合在一起叫做“元宝”山。的确还真像古人用的元宝，一路很多竹筏都载着游客，我们见到许多游客都拿着一支蓝色的东西，小李导游告诉我们那是喷水枪，用来打水仗的，我们听说能打水仗我们也每人买了一支。竹筏慢慢行驶着，小李导游也一边给我们讲解着景点，手套山，朝板山，蜡烛山，仙桃山，猩猩山，还有有名的黄布倒影，九马画山，我们还一边跟过往的游客开起了水仗，小李导游没有水枪受我们的连累被游客们打得满身是水，我们在九马画山的沙滩停了下来，上到沙滩拍照，打水仗，数马，导游给我们介绍说，相传能看出九匹马的就是状元，八匹的就是榜眼，七匹就是探花，六匹以下的就是凡人，能看出十匹的不天才就是白痴哦！当年周总理就看出了九匹，而陈毅元帅则只看出七匹。我们也都在仔细的看，小李还跟我们说看就要看整个大图画面，还要加上自己丰富的想象，桂林的山都是三分相像，七分想象！他自己只看出了四匹，我跟啊梅还有莉莉看到了六匹，萍萍跟永冰看出了八匹，很了不起哦呵呵。。。我们在沙滩上拍了照，吃了漓江清水小鱼，永冰还坐了水牛拍照。在沙滩上大概玩了半个多小时我们就上了竹筏继续前进，这时老天下起了小雨，导游说我们真幸运，这样的小雨淋漓这样美的山，还让我们看到了烟雨漓江，确实很美，往上我们见到了青蛙投江，乌龟爬山，还有甲天下景观（又名老人骑鸡尾）都是云上雾罩的，等等。。。还有很多名山我都忘了，太多了！五点半我们又回到了兴坪码头，望着要离开的漓江想起了小时课本里写的漓江，漓江的水真清啊，清得能见到江底的沙石。。。。。的确！回到阳朔已是晚上6点47分！ 我们回到酒店冲洗完毕，啊康导游带我们去吃晚餐，在唐季吃了阳朔的特色菜，啤酒鱼，扣肉，螺丝娘等，说实话菜真好吃。就是扣肉的肉有点肥了。吃过晚饭小李导游就跟我们说西街的位置，然后该怎么走回酒店，他就自己回家了，我们就随便逛了一下，熟悉一下环境，打算今晚休息好些明晚才来泡吧！ 第二天：（天气晴）因为我们昨晚早早睡下，为今天养足了精神玩个痛快！早上8点钟我就给小李打了电话告诉他我们已经起床，问他什么时候可以出发，接到电话半小时不到小李就到酒店，他告诉我们今天的行程是骑自行车游阳朔有名的十里画廊，他带我们到一家叫瘦子正宗桂林米粉吃早点！米粉分一两，二两，三两，我们不知道该怎么要，小李就给我们每人叫了个二两的，3元/人！有很多配菜哦，味道真好，我们在深圳也吃过可没这个味道！吃过早点小李带我们到租车的地方，我们加导游一行六人要了三辆双人车！ 骑着车导游领着我们到了乡间路上，看着奇特漂亮的山，感受着大自然的气息，一路上我们有说有笑，不一会我们就到了遇龙河的一个码头叫朝阳码头，我们要了三个竹筏，因为这个竹筏跟游漓江的不一样，它是人划的，只能坐两个人，我们5个人，只能要三个了这是按筏算，我们就把钱平均了，（要是有朋友来玩最好是2个人或是4个人只要是双数就好！）导游也跟我们一起乘上了竹筏，导游告诉我们，来桂林阳朔游玩，漓江和遇龙河都是必游的，遇龙河有“小漓江”美誉，我们游的这一段属青厄度风景最佳。主要景点有犀牛塘，水厄风光，五指山，朝阳寨等！最后终点是工农桥！确实我们见到的山跟水的倒影就像画一般！绝不比漓江差哦！到了工农桥我们上了岸，往前走一千五百米处就是大榕树，这可是电影刘三姐的实景拍摄地.我们进到里面，只见一个参天大树，据说有1700年的历史了哦，这棵树就是当年刘三姐对啊牛哥抛绣球定情的地方哦，树在江边，江的对面是个对歌台，当年刘三姐跟财主就是在这对歌的，还有她的故居也在这呢~我们在大榕树看了片刻拍了几张相片就出来了，出来就直接到了月亮山，我们没进去，在月亮村的赏月路上看了月亮山，拍了照，这是已是中午。导游给我们介绍了月亮妈妈农家饭，吃午饭喽。。。 吃过午饭下午我们就往阳朔县城方向走，跟我们来时的路不一样了，我们只沿着公路走了！在途中我们见到了羊角山，蝴蝶泉，唐僧打坐，猪八戒晒太阳，孙悟空过火焰山，蟠桃山，真不亏是十里画廊啊。最后我进了一个图腾古道的景点！这个景点导游说有土族人在里面生活，里面有各样的表演和游戏活动，就是感觉怪吓人的，因为我是我们只有永冰是男孩，我们被吓得不行，那些土族人狂拉我们跳舞！冷汗。。。 傍晚5点多我们回到了阳朔！还了自行车，回酒店休息了一会。晚上我们在西街上吃了一份丁丁PIZZA 22元（据说是最有名的PIZZA），这里用餐味道一般，气氛很好，6点50我们在西街口乘车去看印象刘三姐。 印象刘三姐表演时间 19：50开演到21：10分结束，印象刘三姐演出场面很大，光是演员的阵容就600多人，气势磅礴，色彩斑澜，很抽象，大致是说刘三姐给人们留下的印象......，雅俗共赏，值得一看！ 看完印象表演出来我们到西街，这时正是西街最热闹的时候。回到西街，感觉就不一样了，人头攒动，很多酒吧的桌子都摆在路边，中外游客都有，甚是热闹，我们选了一家叫丁丁酒吧泡吧一直到凌晨2点多。 第三天：（天气晴）昨晚玩得比较晚，今天一觉醒来已是10点多，我赶紧给小李打了电话，说不好意思昨晚玩得晚刚起床，问他什么时候出发，他却说已在酒店等了两个多小时了，不好意思叫醒我们！我们起来以最快的时间漱洗完毕下到大厅，一起吃过早餐。就到了“世外桃源”，景色不错，建筑也弄的漂亮，不过自我感觉有点不伦不类的，而且景点有重景之嫌。我比较喜欢坐船时，沿途原生态的捕鱼，还有经过一个洞，出来时豁然开朗的感觉。那亭台楼阁也修建的确实不错，里面的手工艺品很漂亮，不过就是太贵，还好我们是自助游，没有人总是希望我们买纪念品。我们在里面整整逛了两个多小时，回到阳朔吃午饭。下午去了天下第一奇洞银子岩！ 导游对我们说，桂林阳朔岩洞很多，银子岩是桂林阳朔岩洞最具代表最有特色的一个岩洞。洞里的钟乳石大多都是银白色的，银子岩因此而名！里面特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，让我们领略到大自然的鬼斧神工。游完用了一个多小时，回到阳朔已是6点。我们明天傍晚就要返程了，晚上我们让导游做主，任他选一地吃饭，算是我们感谢他给我们推荐那么多好玩好看的景点跟做我们的开心向导！结果导游带我们去了当地一家排挡吃干锅，吃了牛排和兔肉，虽然吃饭的地方算不上很好，但吃的菜却是美味哦！而且价钱很实惠！晚上回到酒店我们在酒店门口的漓江边上喝茶聊天，感受着夜色里得漓江，微风阵阵，给人的感觉真是太舒服了，啊梅说要是在工作之余都能来享受这里的美景该多好啊！ 第四天：（多云转晴）早上睡到了九点，我们昨晚跟导游约好今天9点30分出发！今天我们的行程安排是上桂林游！因为我们晚上要乘火车回深圳，一开始我们就把时间告诉了导游，导游就给我们安排先游阳朔再游桂林，再在桂林返程方便些！我们乘了10点15分的桂林--阳朔的直达巴士车！车程80分钟！导游说有很多车不是直达车建议不要坐，途中还有很多上落客，人很多很混乱不安全！到桂林已是吃午饭的时间！我们在车站吃了个桂林米粉，感觉桂林的米粉没阳朔的正宗！吃过午餐我们就叫了辆面的到龙船坪码头乘船游桂林十大名山，净瓶山、南溪山、豆鸡山、穿山、塔山、普佗山、象鼻山、伏波山、叠彩山、月牙山！导游在码头给我们看行李！游览了大概一个多小时，我们回到了码头，跟导游说起游十大名山的感受，感觉差了许多，象鼻山没想象当中的美，导游解释说因为现在是枯水期当然没夏天美~！我们又到了市区逛了逛买了些桂林的特产罗汉果和辣椒酱还有豆腐乳。。。5点我们在桂林人吃了晚饭，吃过晚饭我们就回到了火车站。 到了火车站我们就要跟桂林阳朔还有我们的导游小李Saygoodbye了，说实话真有点舍不得的感觉。我们在桂林阳朔玩了四天，我们就跟导游开玩笑说，给你40元导游费可以了吧，反正你也吃我们的，导游笑着对我们说可以啊，只要你们开心就好，希望有机会下次来了再找他。他说我们都还有很多景点没游呢，桂林有古瀑布什么的，阳朔还有龙门水岩和一个刺激的龙颈河峡谷漂流，只是我们来的不是季节，还有龙脊梯田等等！最后我们自愿的给了四天的导费200元给导游！ 总体感觉就是导游说的，来桂林旅行住阳朔玩阳朔，桂林山水甲天下，阳朔山水堪称甲桂林呢！游后真有同感！ -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 留下小李导游的联系方式给大家吧，希望大家跟着他，有和我们一样开心，难忘的经历，谢谢小李，给我们带来了舒心实惠的桂林阳朔之旅！ 小李导游的电话：15078323857 QQ:892069789还有一点，我们去的地方都非常好玩好看，导游给我们安排的行程景点都是跟团自费项目。跟团这些景点都超贵哦，例如印象刘三姐门票跟团200元/人，小李导游只给我们130元/人，超省哦！( 漓江精华段)