8月28日 今天的节目是单车游遇龙河。连日的奔波劳碌，我们睡到9点才出发，注定错过早晨最美丽的一幕了。租单车的时候，遇到很不愉快的一幕。在旅馆旁的自行车出租处，老板的山地车怎么也要10元不肯减下来了。于是打算到别处走走，看了好几家都不合适，此时一女导游跟上来说她堂哥还是表哥之类有便宜的，于是跟了过去。位置就是在从芳草旁边的路一直走，到一个十字路口继续往前走好象是第2档吧，那些单车是很便宜，全部5元,山地8元），其中也有芳草楼下的10元不肯减的那种，他也是5元，但是都很旧了，试了一下，不是刹车有问题就是方向不对，弄都弄不了的那种，而且每辆车还要200元的押金，然后我们一致认为车况太差了，而且时间也已经很晚了，打算到芳草楼下出租算了。就在我们走出两步之后，那个老板在后面扯着嗓门叫：“喂，你们回来，把单车给我摆好，你们这么挑剔，全部踩完就想跑，5块钱你们也出不起啊?#%……%*D……（……”然后是一大串脏话，真的把我给活活气死了，想不到在这种小山村有这么蛮横的人，试想，阳朔每年的外籍旅客是本 地人的3倍之多，而广东游客又是外籍客人的3倍之多，他这一喊，周围有超过12倍的游客听到看到，简直是给阳朔摸黑，大家有目共睹，作为一个成熟的旅游景区，依靠自己当地人的身份欺压游客，这样的店面对消费者 本身就存在危险。试想如果你租了他那些都有点点小问题的单车，一个很抱歉爆了胎，他不要你陪个几十到一 百来块才怪，要知道你还有200个大洋作押金在他手上，也许他还有各种各样的理由例如我上文谈到的那个牵牛拍照的小老头儿，反口不认帐说你超时加收费用之类等等。小老头儿妥协是因为他耍耍嘴皮子，他老了，跟我们斗不过。作为消费者，你服务好，即使贵点，好，我们心甘情愿，高级酒店也要加收15%服务费嘛，陈阿姨的草鞋和漂流的价格我们连价都没有还也出于此。最后是刚才带我们过来的那个女导游跑过去急急忙忙地摆好了单。想想还是很愤恨~~~ 最后我们租的是芳草旅馆旁边的单车，因为是芳草的客人，不收押金^-^。我们连地图都没有买，带上资料就出发了，呵呵。沿途吃了碗桂林米粉（3元），试着像当地人一样，先干捞吃，吃完喝汤---难以下咽。到了金宝镇已经中午11点多了，每人吃了两碗的凉粉（2元）便向遇龙桥出发。当这坐古桥出现在我面前的时候，我有点不敢相信，它！既然如此破旧不堪了，旁边还堆着沙包，听当地居民说，是正在维修ING呢~~很多人在旁边休息，吃东西啊，我们拍了照就走了。路，的确很难走，前面不断有人掉头告诉我们路只有30CM宽，叫我们也掉头。我们千里迢迢来到，连那30CM长啥模样还不清楚，怎么会就此退缩呢，呵呵，勇往直前~~其实就是田埂的宽度，我们顺利过渡了。沿途我们看到好多水井，停下来喝了两口，不觉甜，却冰冰凉凉，好舒服哦~~有一次我们不小心走错了路，却不愿意回头，最终还是在当地的农民指引下出来了，沿途看到了别人看不到的美好的田园风光，虽然我把手指也给割了，呵呵。后来发现，原来以我们的路线骑行，是无法靠近遇龙河的，我们的线路应该从早上5点开始骑行差不多。天气很热，我们到小卖部买冰淇淋，都是5毛的，很便宜，我以为她看我们是游客，肯定会宰呢，结果没有，还给我们指路。（经过早上的单车事件间，我对阳朔人都有所避忌）本来打算踩到高田镇看十里画廊再回去，因为我们的车7点半前就得归还，所以不得不在月亮山掉头了。从早上11点正式踩单车到了下午6点半回到了天涯芳草，我们踩足了7个半小时，感觉从来没有这样累过。幸好我穿了一件长袖的衣服，只是手晒伤了，那些男生就比较不幸了，晒得多了一件衣服，哈哈~~晚上是在楼下的何大姐家吃毛骨鱼。。。非常辣，明明小辣了，都很辣。连豆腐酿都很辣，什么都辣，恰恰在座四位都不吃辣的，整餐饭都听到吸鼻子的声音，哈哈。一顿下来162元。晚上逛了西街，很多人在旁边喊：听歌免费，听歌免费。’西街普遍价格贵，而且减不下来，因为外国人都很大方,不谈价的。当地人喜欢说‘那些国外人怎么怎么怎么样……’觉得说法很搞笑,明明是外国人,怎么叫国外人呢,呵呵~ 8月29日 在阳朔的最后一天。早上8：30坐上去荔浦银子岩的专线车，沿途经过十里画廊。原来我们昨天已经涉足了十里画廊了。从阳朔那个凤鸣盘开始十公里风景如画哦。算算，我们昨天都骑了7，8公里十里画廊啦，呵呵。有导游的讲解就是不一样，很多山，她不描述，还不觉得呢，什么观音菩萨啊，羊角，乌龟啊等等。。。很多人说银子岩怎么怎么壮观震撼，也许是看多了这样的称赞，我倒感觉一般，只是真有那么一块大岩石很漂亮，像嵌满宝石一样~下午去了有名的福利古镇（7人座小小巴，2。5元），和当地人聊天，传说有三块石头：即三姑石。三快约一、两吨重的巨石，蹲在码头上，不知是从什么地方、什么时候来的，要说山上滚下来，三石完好无损，不见半点伤痕，要说是连着码头石一起，从海水岩溶演变而来，可它和码头岩层是分离的，并且颜色构造完全不一样。徐霞客到此赞叹不已，中外许多岩溶专家先后考察了这三快石头，皆高兴而来，怅然而归，三块石头的来历至今仍是一个神奇的谜。去看了，就三块普通石头，刻着“三姑石”，一棵树丫倒了，正好带在“三姑石”三个字上面，不仔细看还不知道，感觉她们已经被遗忘了。 在岸边玩了一下水边准备回阳朔了。途径一‘有意思’，进去喝了杯烧仙草，料好足，占了三分之一了，有西瓜，葡萄，凉粉，椰汁等等（不记得了），很好喝。铺面写着2元，但收却是3元，老板娘说这是当地的规矩，当地消费水平没有游客高窝`~随便了，反正很好喝，好饱~走在大路上，忽然看到左边一大巷子很多人在，热闹非凡，个个都笑得好高兴的样子，大家说，肯定是婚庆了，大家说，不如过去噌饭吃，我真的就走过去了，原来他们都没有跟这我一起去。有三个老伯在旁边说着笑。我问他们前面怎么这么热闹，他说因为有人下下面去了。我一时不明白，重复了一遍，他解析说，就是到西边去了，他们的习俗是这样的，还要请两支舞狮队来呢，晕啊，我很不好意思的走开了，幸好刚才没有开口说是不是有婚庆~~ 晚上又在西街转了一圈，8：30，坐上了回广州的卧铺长途汽车。第一次坐，感觉很新鲜，而且很不舒服。睡在我旁边和前面的都是外国女孩，很想开口聊天，话都嘴边又咽下去了，实在不好意思，呵呵。 8月30日大概是早上5：30的时候下车了，呵呵~回到广州的感觉真好啊~~但我又开始想念竹筏，以及未来得及吃的土鸡了~~~~ 不知不觉写了这么长了,手都软啦,呵呵.此次行程加上出发前在广州购买的零食和回到家的车费，人均支出不超过800元，非常的值得~~以后继续努力哦.各种消费经验教训我们，网络某些攻略游记不可尽信也~~ 流水帐终于写完啦。希望对也想自由桂林行的朋友小小帮助啦~~这是我07年8月份四个人的毕业旅游哦，现在想来，也挺难忘的，呵呵~~~一次，去姐姐家里，看到好漂亮的木碗，一问，是从桂林买回来的。从那天起，我的心便被桂林勾住了，呵呵。适逢BF也临近毕业，他的同学正找他商议毕业旅行呢，于是便造就了这次的桂林之旅了。好不容易批了三天假。8月25日下午，从公司逃跑出来，17：40，坐上了那辆无数次出现在游记里的 K36列火车，这是我的第一次坐火车，兴奋。。。。。。。呵呵~~（票是BF直接到火车站买的，116元，连手续 费都省了）在车上和两个柳州的学生聊天，一起玩牌，到凌晨3，4点才开始睡觉，车上冷，我一点睡意都没有 ，一直到天亮下车。 8月26日早上6：51，火车准时靠站。天气预报说会有阵雨或暴雨，结果迎接我们的是明媚的阳光，呵呵，一个好的开始 。一出火车站，好几个妇女围上来，问我们要去那里，住宿之类。一一拒绝。上了辆观光100路车（1.2元）， 在十字路口下车，先去了微笑堂对面有名的石记米粉吃早餐，和广州的味道就是不一样（2.5元）。然后去了象 鼻山公园附近，票价已经升到31元了，比猪肉价涨势还高，放弃了。一个中年男人一直跟着我们游说着坐船进 去，跟着我们走了一个圈我们也没有答应他，他也没有生气。 10点多，我们坐车来到三里店广场（问路的时候我一直喊三元里广场，搞到别人莫名其妙）然后在前面的大圆 盘旁坐上了去大圩古镇的中巴（2元）。下车的时候，烈日当空，在路上，我们见到了一只巨大无比的公鸡。个 人认为什么古镇的也不过如此，就是一些旧房子，还有从路上散发出来的青苔夹杂木材发霉的味道，倒是一些 小商贩的货色吸引了我们。午餐是在大圩吃的没有花生的桂林米粉（2.5元）。下午回到桂林市区，一边找住处 ，一边吃糖水。我们住的是桂鑫宾馆，在西城路11号，出来就是中山路，里火车站十来分钟路程，还算方便。 谈了价，5楼501.502标间（75元/间），墙角像泡过水，有点潮。推荐3楼的房间，好点，每间才贵5元~~由于前 一天没有睡，躺下就不想起来了，美美地洗了个澡，才发现外面在下大雨，庆幸我们走得快啊~~雨小得可以不撑伞的时候，我们还是撑着伞在路上浪漫了一回。 晚餐是在一竹子搭的店面吃的火锅，忘记名字了。四个人才69元，饭是每人一元吃到饱（全桂林就是最便宜这一点），便宜了。晚饭后逛了两江四湖，玻璃桥（漂亮啊~），还看了漓江大酒店的瀑布（壮观哦）。桂林到处是景，即便是晚上，也不防碍观光，像一座不夜城哦，由于第二天的节目是徒步漓江，我们不得不早早的回到宾馆了。 8月27日早上7：30的闹钟对我们毫无作用，拖到8点才慢悠悠地起来，我们的导游------一个浪石村的村民潘光辉（小潘）已经来信息说坐上了到杨堤路口的中巴。我们甚至早餐都只能在路上解决了，在火车站坐上去阳朔的慢车，途径杨堤，10元。在这里不得不说明一下，在出发之前，我看了不下50篇的游记功略，大都是8元左右，到阳朔才是10元。到了桂林才发现，很多价格都要比功略上了略高出一点，不知道是我找得不对，还是受近期物价 上涨过快影响。但至少影响了我们的心情。之后更是如此。。。。。。在杨堤路口跟小潘碰头，他已经等了一 个小时了，和他聊了两句，发现他不善言谈，呵呵，也许是我想问的都已经在游记得到答案，没有了话题吧。桂林到处是中巴，或者更小的小巴（阳朔更多），是正规营业的。因为广州的中巴十有八九是非法营运，一般 很少坐，但桂林似乎并不是这样，但我们并没有在任何一辆中巴上遇到不愉快事情，中巴也是很舒服的。下 车的地方是一个市集，后来才知道当天是赶集（逢1，4，7号）可惜当我们知道时已经到全家洲了，甚是遗憾。当 天太阳不是很猛烈，但紫外线却超强，能感觉到痛呢。走了大约一个小时，到小潘家小坐，简陋的民房。然后 他带上了三个探灯，洞穴探险去咯。由于山洞是还没有开发出来的，黑漆漆一遍，潮湿，阴深。。。我们把安 全都交给了这位首次见面的小潘了。大家笑问：“这个山洞有没有山贼啊？”哈哈。洞内有蜘蛛，蝙蝠，不知 名的岩石，当然，还有蝙蝠屎。第一次发现BF体形魁梧，因为在穿过一个狭窄的山洞时，大家都为他能否穿过 而担心（事实上他很容易就穿过去了，呜呼~）。在山洞口发现一毒蛇咬着只青蛙,很恐怖,后来知道只是普通花蛇,还是打了哆嗦,要知道,我们进来的路可是野草丛生的窝。好不容易回到了大路上了，满脚黄泥，但这并没有削减我们的兴致，呵呵 ~~ 与小潘告别后，我们坐船从浪石村渡到另一岸。此时已经是中午12：00了。远处有两个人在树阴下乘凉，旁边 是赖在水里的牛们，我们正羡慕她们找了个好地方休息呢，她们就已经向我们走过来了。是两个中年妇女。一 直在游说这我们坐她们的竹排。考虑到遇龙河禁漂，而且也是中午休息时间，干粮又不足以喂饱这三只壮男， 打听一下农家饭价格，15元每人。心里窃喜。跟权商量了一下，50元4个人，成交。我们的目的地就是全家洲了 。因为还比较远，我们还能免费坐了她们的竹筏几分钟呢。（以时间算，如果当时我们不答应她们，她们会一 直跟着我们走，走到她家大约也就一小时，然后折返再继续等待徒步者。。。汗！）年老一点的中年妇女59岁 ，我喊她陈阿姨，她男人叫杨初发（第一次听我就记住了，因为我们是从杨堤出发嘛，呵呵~）。陈阿姨很健谈 ，她说她上几代的人正是广东人，所以自己也会一点广东话（不敢恭维的广东话，说了都听不懂的。）她自己 有一个菜园，很多菜，也有果树，我们去的正不是时候，黄皮刚摘光拿去买了（陈阿姨一下子就上了树打算摘 一把给我们吃，但剩下的果子由于前天下暴雨而烂掉了，可惜啊`），柚子也没有成熟，再次可惜`~~ 除了菜，米也是自己种的。饭是用高压锅煮的（我还是第一次用呢，失礼），电视都是数字的。联通一格信号 也没有~~~移动信号爆棚--# 陈阿姨的房子好大，足有100多平方米，是用那种好大块的青砖彻的，前面一个大晒台，中间是一个大厅，左右一个大房间，房间一半放床铺，一半作储物室，大厅后面是一个厨房，黑黑的（烧火的原因）旁边还隔了一块，陈阿姨说以前是养猪用的，但没有赚到钱就没有养了，没想到猪价现在涨这么高，早知道当初不宰了。呵呵，这叫人算不如天算啊`~陈阿姨让我们喝茶，吃花生---真的是生的，他们说晒一下就可以吃啦。好象是权说了，花生的衣能治百病之后，我硬是吃了好多粒。我意外地在桌子上发现了一个汉堡神偷玩具，问了，是陈阿姨孙子的，她也不知道怎么来的------山区，吃一顿麦当劳不容易啊~~有件事要说明一下，在此之前，我问了小潘摆在地上晒的玉米秆子原来是拿来烧的，还有我们平时是拿来吃的以外，我不知道玉米还会拿来干什么。于是在我问了陈阿姨是否有种玉米，还打算叫她来个玉米汤的时候，陈阿姨笑呵呵地说：“是呀，我们家有种，长得很大很好的，是给鸡吃的，鸡最喜欢吃啦。”顺手拈了一把撒到 地上，一群鸡立即围了过来。。。狂晕~~~“是给鸡吃的”这5个字现在FEEL起来还是很尖锐，幸好让她煮给我 吃的意愿没有说出来，否则就变成‘与鸡争食’了。 菜上来了，四菜一汤。有香葱炒土鸡蛋，炒葫芦瓜，丝瓜褒汤，炒花生，笋炒漓江小鱼（这是陈阿姨很自豪的一道美味佳饶，听说所有吃过这个菜的都赞不绝口，可惜我们对笋不感冒，只吃了鱼）。很快，四菜一汤就被我们消灭掉了，连整锅饭也吃光了。陈阿姨一直在旁边张罗着碗啊，筷啊，水啊，凳啊，鞋啊，说她家孩子啊 ，说村里的见闻啊，就是没有吃饭，弄得我们满不好意思，让两位老人家专门煮饭给我们知（毕竟他们不是专 门做生意的）。陈阿姨说他们今天刚好从杨堤赶集回来，鱼儿是今天捞的，也已经在市集吃过了桂林米粉---我 们这才知道了我们刚好碰上了赶集，而又刚好错过了~~我的功略白看了，呵呵。 下午3点，为了感谢陈阿姨夫妇的热情款待，也为了我们能在天黑之前赶到兴坪，更考虑到连日来的奔波劳累，遇龙河的漂流又只能泡汤，杨大叔的竹筏价格便宜（我们也是想了好多啊，哈哈）决定改为漂流漓江了。后来发现我们的决定是非常的正确的。100元4个人由全家洲到兴坪！之前只知道竹筏只可以共载3个人，但我们共6个人从浪石对面乘到全家洲，竹筏依然能承受得起，除了我，其余都熟水性，所以即使之前与陈阿姨一起的妇女--她的妯娌，一直建议我们分开两条竹筏（70元一艘），我们也拒绝了。我们穿着陈阿姨编织的草鞋（8元/双--没讲价）出发了。当一些大船从旁边过去的时候牵起一股小浪，撞击着我们的小竹筏，激起一团浪花外，一切看起来是那样的安宁。沿途风光绝美啊~~ 在九马画山对面，我们上了岸拍照，一个小老头儿牵着一匹牛过来了，原来是拉生意的，3元谈到2元，踩着老头儿的大腿上牛背（心惊肉跳）。哈哈，马就骑过了，牛还是第一次，好不过瘾哦~~~给钱的时候老头儿要收3元，我很困惑的说不是谈好价2元吗？旁边一个买石头的妇女跑过来说，“不是男人，没有口齿，来，别管他，看看我的石头，好漂亮的。。。。”口都没有停过，老头儿也没有坚持要3元，反正我们也就给了2元他也没什么，刚才一个买黄皮的男人最后以1.5元买了一把黄皮给我，上了竹筏在拉焦距想拍那头牛，那老头儿立即抱着牛摆V字手势。。。多会抢镜头啊，呵呵，也许他们已经习惯了这样做生意吧~~ 到了黄布倒影，我们让杨大叔把发动机关掉，玩起竹筏。OH YEAR此时来兴致了，决定掌舵，但是杖一到他手里，竹筏就只会原地打圈圈了，哈哈，当竹筏再一次180度转弯之后，他不得不耍赖地说了句：“好，我们送杨大叔会去。”哇哈哈哈。他还把竹筏尾当头划了，亏他想得出。下午5点半左右我们在兴坪上了岸。历时两个多小时的漂流结束了，峦峦不舍。漓江，肯定会再来的，到时候就和BF从草坪一直走到渔村，哈哈！！ 上了岸，一环保车过来兜客，10元4人送我们到车站。想想时间还早，我们便拒绝了。一路上看到很多住宿的，建议如果不是很赶时间的在兴坪住一晚应该很不错，出来走两步就到漓江了，很方便。我们看到很多房子门前都有鞭炮衣，奇怪，便到一小卖部打听，原来当天是农历的七月十五，是一个节哦，相当于我们过的七月十四，不过他们就过十五而已。。。刚上了开往阳朔的车，天空便下起狂风暴雨了，一个字：险啊~约四十分钟，我们的身影便出现在久负盛名的阳朔了。由于天已经黑，而且怕阳朔还在下雨，于是在车上联系了网上很出名的天涯芳草旅馆。我们住的是80元的标间，我们谈了价70元/间。感觉一般，没有衣柜，晾衣服要到5楼顶，而且下水道出水好慢，我们住的第二天早晨就塞了，郁闷~它的优势是离汽车站和西街都好近，5分钟 就到。 晚上是在网上有名的红星特快西餐吃的晚餐，感觉很失望，首先开水是自己倒的，其次是那些服务员把菜一上好，人立即消失得无影无踪，生怕你还有什么要求。要了个PIZZA(味道不错)，沙拉，薄饼共69元，然后继续逛西街。未完,待续..... 