

            一直在关注蚂蜂窝的每日动态，也很想像其他一样发表一下自己的旅行的所见所闻。阳朔游都搁置一段时间了，第一次写游记，真心不太会写。一直以来发表的日志都以忧伤为主，要写快乐的有点不会组织文字了。O(∩_∩)O~不多说，简单说一下我这次的旅行吧。。。 一直都计划着去三亚玩的，结果因为某些原因所以计划取消。可是假又申请好了，宅在家里的话，感觉太对不起自己了。 2月23号临时决定去阳朔。上午上班时间匆匆忙订好晚上的票，在网上看了一下旅游攻略，一下班就跑回宿舍随便收拾了一下，出发开始我一个人的阳朔之旅。凌晨爬山一大早的西街，好安静的在阳朔认识穷游的女生，一路的伴哦~~第一站：图腾古道 第二站：蝴蝶泉沿途风景第三站：聚龙潭。此行觉得有点坑爹。但还是希望有副快乐的心继续接下来的下一站~~传说中的月亮山，油菜花今天的交通工具就是它~\(RQ)/~啦啦啦到处都是啤酒鱼的招牌，所以第一天就的午餐就是啤酒鱼。味道不错，值得一试。第二天漓江游。不会表达直接上图好了嘿嘿，我们的摆起。今天过的很愉快。漓江的山水，身临其境就能感受的到啦。第三天，是桂林象牙山周边游，因为下雨拍照效果不太好。我就不上图了。总的来说这次旅行是愉快的。现在的工作，生活，快节奏的让我们变得死气沉沉。如果有机会，哪怕是一个人的旅行，都要前行。上面图片中出现的女生都是我穷游认识的哦。有朋自远方来，我们相聚在阳朔。相信以后，我会更喜欢一个人出门旅行。可以认识来自不同地方的人，见识到很多东西。
        