

            桂林归来，姐说要带姨妈去，让我帮忙做攻略。此游记特为老姐所写。  辞了职，本没想到哪里的，一念之间去了桂林。携带老妈，以尽孝心。想看梯田，必去龙脊，背了登山包上路，两个人的行李，十多斤。  去之前无论如何没想到气候这般不爽，闷热潮湿粘腻，实在不适合散心。  出门在外，手机必备。――特此提醒老姐，智能机，请安装谷歌地图，高德也行（我用的就是高德）。大众点评，去哪儿，淘宝。我部分行程是边走边订的，所以淘宝也随时在用着。淘宝很省钱。我的门票都是在一家店买的。http://yangshuo888.taobao.com/shop/view_shop-9796f13ac3671e1220331cb933e08e52.htm?spm=a1z09.5.0.48.WSU5MN 店家很好，提前一天都会短信给到出游提示交通指引。网上订好票比当地一日游便宜很多，桂林还是很方便的，毕竟地方小，不必报当地游了。大众点评可以帮你们找到当地最美味，伺候好老妈的胃实在不容易。   D1：上海―桂林 11：05AM.――2:30 PM. D2：桂林―龙脊 8:30 火车站发车，酒店的车，事先订好的。直达的车仅此一部。 D3：龙脊―阳朔 10:30 坐上龙脊-龙胜的车，中途转桂林的车，到了桂林打的去汽车站，直奔阳朔 D4，5：阳朔 遇龙河，漓江，银子岩，西街每日逛 D6：凌晨飞机，桂林―上海   住都是去之前都订好的，去哪儿团购了桂林138火车站附近的怡莱和阳朔88的西街度假酒店。龙脊梯田的万景楼是电话预定的，他们有网站，图他们有专车接送，方便许多，行程紧凑。但是不推荐老姐去，万景楼是第三高，姨妈爬不动。缆车也到不了。住宿在山上算贵的，138家庭房一大床一小床，三楼观景房，有独卫。别家一般80。老姐别带姨妈去了，要不当天来回做缆车吧，120来回。住宿必住西街，方便。别住我住的那家，别听我妈的。淡季住处多，便宜。我看了几间都不错。千万别问我妈阳朔住哪里，她搞不清楚。  机票2人来回含税2500。机场到市区汽车站火车站90-100之间。 桂林-龙脊 酒店的车50元/人，回来转车10+22元/人。桂林―阳朔22元/人。阳朔―遇龙河6元/人。漂流回来50元包车，我和妈两人和人拼了车10元/人。阳朔到杨堤码头9.5元/人。漂流到兴坪古镇回阳朔7元/人。 门票除了龙脊梯田80元/人售票处买，其余都淘宝订了。印象刘三姐贵宾座148元/人，加10包接送。遇龙河漂流135一筏2人，加18飘逆流（逆流风景不错，可以看到富春桥）。银子岩70元/人，包接送。漓江漂流260元包船。  D1，中午11点飞机，下午2点半到，下了飞机直奔酒店。住的是去哪儿团购的怡莱，图方便便宜138。走到火车站十分钟不到。方便第二天一早直奔龙脊。      放下行李，拿出手机搜，桂林都是公园，游客去的多的就是象鼻山。我没带妈妈去任何买门票的地方，我特别不愿意出门票钱，就这点抠门。然后叫了辆出租车5块钱不打表随便坐，我让他带我去榕杉湖公园，点评出来免费且环境不错，可是他还是把我带去了象鼻山。好吧，就当散步，桂林太小了。走走哪里都到了。老姐可以带姨妈去象鼻山看看，桂林的标志，门票75元/人，淘宝先买好吧，45。这里就是榕杉湖公园，小小的。走走半小时可以逛一圈。     然后拿出手机大众点评搜，附近最美味。找到了中山南路2号，椿记烧鹅，绝对值得去。走了一刻钟，1000米，高德导航找到。生意很好。点了烧鹅，当地特有的禾花鱼，分量很足，很便宜，100多少忘记了。     饭后天还很亮，5点多。导航去正阳路步行街溜达，途径双塔公园。        正阳路步行街可以一逛。不大不小，姨妈走得动。帮妈妈拍了很多照片，妈妈说肖像权，不让我上传，好吧。。。步行街门口和象山公园一段，当地人饭后都出来散步了，环境很好。这样的街是不是很像杭州。     然后我们就散步回住处了。老姐可以带姨妈象鼻山公园一逛，晚上夜游两江四湖。当地最大的景观就这两个。两江四湖都是人造景观晚上亮景观灯，我不喜欢，所以就没去。老年人大概会喜欢吧。  D2，联系好了万景楼的车，早晨8点半在火车站接我们。8点出发，慢悠悠晃过去。准时发车。一车2个三口之家加我和妈妈两个，8人一台面包车，车程3小时。50元/人。  龙脊梯田分大寨和平安。平安多为团队游，人多。大寨更清一点。不那么商业。人少。    去之前我是做了功课的，可惜没按行程走。下了车就被万景楼的人直接接走上山了，背夫帮我把行李背上去。到了住处我才知道她61岁，心疼不已，本来说好30一个包的我给了她40，她还很纳闷要找钱。当地人真淳朴。然后她想明天再帮我背下去，拿出手机让我留下她的电话号码。原来她只会接电话，自己号码怎么解锁手机都不知道，她说她没读过书。我当时特心酸。     这是半山拍的。这条路直通万景楼，万景楼位于2号景点西山韶乐，也就是我们直奔2号点，错过3号点金佛顶。第二天下山到了1号点千层阶梯。原计划是1号点上―2号，第二天下山走3号的。当地人说3号太远，让我们别去了。我们安顿好行李吃完饭才2点，不去真是可惜了。在2号点转了个遍。没灌水的梯田，实在没什么好看，当时我是这么想的。没有预想的震撼。好在淡季，人烟稀少，我们几乎就像包山游，爽呆了。    走完这里，无处可去，往1号点走去了，七星伴月。      2号点位于最高位置，从2号到七星伴月下山走了半个多小时，七星甚是壮观。然后返回住处。此时妈妈累得够呛。但是折磨她的却在第二天开始，腿酸了。。。其实海拔也就1182米。  中饭晚饭都在万景楼。这里相对有的吃的也就这里了。改不了的习惯，到乡下农村山里都会抓只鸡，炖汤。这里吃什么都是要预约的，一日三餐都是。等了很久，炖了一会会，鸡汤出来了。鸡很老，味道却极其鲜美，是这些年吃过最鲜的鸡汤。  D3，订的是观景房，可观日出。虽然我不认为山上的算日出。很多人爬到山上来等。7点不到，妈妈惊呼，快拍，日出。我隐形眼镜都没带，打开窗，盲拍。     吃了早饭，8点左右，我背起包下山了，没有打电话给背夫，因为不忍。正是这以后的景观，才让我觉得不枉此行。昨天一直觉得没灌水的梯田不好看，没水，油菜花也刚收，季节不好，说实话我有一丝失望。但是接下来看见的，青烟四起的梯田烟雾缭绕，它的壮阔将我彻底震撼到了。       一路走下去一个人都没见到，妈妈怀疑我走错路了。我走前面，妈妈越走越慢，最后的一段下坡路走得举步维艰。以后再也不带妈进山了。我背了十几斤的包还健步如飞。出口，瑶族房屋。      到山下的时候是10点，由于是淡季，车很少，只有到龙胜的。从八点半开始，每小时一班。我上了十点半的。昨日同行的都在等万景楼的车，一天一班，11点半直发桂林。因为不想等，我们直接走了。  行驶一小时后到达换乘点坐上了去桂林的车。下午13点，停在另一个汽车站，叫什么忘了。售票员很热情的告诉我们坐91路去汽车站。打车也就十块钱，记得要打表，不打表开我20。我导航出来才1公里。然后买了1点45去阳朔。买票要身份证，25一人。  到阳朔下午3点。客栈去哪儿团购的。汽车站出来过了马路就是。住宿条件不好，地段很好。出行大大方便。老妈却很满意，原来她喜欢田园风的房间，无奈。安顿了行李后，我就出去找明天的住宿，可惜老妈偏偏不肯动，非要我把隔日的房费也付了。为此还不开心了。我不挑，可是不舒服我就睡不着。算了，难得出来情愿我不开心也不能让她不开心，迁就她吧。  因为没搭万景楼的车故而早到阳朔，打电话给淘宝店家，把隔日的印象刘三姐演出提前到当晚。3点出门去西街喝下午茶，对面就是西街，很方便，走过去五分钟。白天人很少，慵慵懒懒。         在这里喝着下午茶，西式餐饮还是让妈妈很不满意。好吧，后来我全部安排当地中餐。伺候老妈就是第一大事。大众点评这里的美味还有青蛙饼，什么东西？小小的地方让我导航着找。。。最后问到了，老板听说我大老远从上海导航来青蛙饼，多加牛肉，嘿嘿。      6点半，到约好的邮政局门口，等车来接我们前去印象刘三姐。买的贵宾席，位置还不错。就奇怪座位怎么越高越远越贵呢。正常演出都是越近越好吧。 7点45，准时开演。感觉还是印象西湖美得多，有故事情节，也可能是我个人偏好吧。说实话没什么好看，但是来这不得不看吧。         21点，接我们的车门口等着。一行人回去。又去西街转了一圈，在这三天每天都要转好几圈。夜晚的西街和白天完全两个样。彻彻底底的酒吧街。酒吧都不大。但是格调比丽江得好多了。这是西街闹中取静的一角。图中小马的天就是最有名的一家酒吧，有歌手驻台唱歌，算是清吧，阳台很有一番风味。     横竖都不好的妈妈最后选在了香港茶餐厅坐下吃东西，露天座听着对面酒吧的歌手唱着阿妹的人质。看着来来往往的人流，慢慢的，心就沉了静了。。。很多感触发在了微博里，甚至和第二天不认识的陌生人分享。总在旅途中，总有那么一个个画面，让我心酸了触动了。  D4，遇龙河漂流。昨天在汽车站已经打好烊，金宝的车，蓝色中巴。昨晚看演出的时候，接到短信和电话。让我7点40坐车，开半小时可以到遇龙河。如要漂逆流的必须9点前到。服务真是好得没话说。7点一刻出门，街道上人很少。当地人没起床。唯一能找到的早餐是KFC。吃完上车，8点发车，6块车费，半小时后准时到达。船夫之前已经打电话和我们确认了。下了车就是码头，一阵大雨落下。电话回拨，一个很帅的小伙子过来接了我们。妈妈穿了雨衣，我没用，船上有伞。遇龙河一段风景绝美，比漓江漂流值。逆流的尽头富春桥。此桥600多年了，都是撑船的小伙子讲解的，性情很好，温和善良，长得非常帅，使得我们一筏引来各个年纪的男男女女拍照。               漂流的台阶，这个时候水不多，很容易就搁浅了。。。。   订的是遇龙河上半段加逆流，这是最精彩的一段。赶早可以没人，避开团队。结束时候是中午12点。大部分人到这里是骑自行车回阳朔，或者去十里画廊一带的景点。路程都不远，一小时骑车可到。在阳朔骑车行是很普遍的交通工具。我是带妈行，老妈梯田爬伤了。所以我们和三个老年人一起包车回阳朔了。50元一车。  到了阳朔，车停西街。西街就是这里的中心点。大众点评搜出当地最美味。老胡家。找了好久。点了漓江三绝鱼，78元/斤，一条鱼2斤。还有一盆时蔬。在这里顿顿吃一大盆蔬菜，老妈爱这里口感新鲜的蔬菜。      饭后散了会步，临近下午2点，老妈怕太阳，于是把她送回酒店，外面很热。我换了双拖鞋，把长裤的裤管卸下，又出门了。在西街的玫瑰木西餐店坐下，二楼转角阳台视野不错。开始盘算隔日行程怎么办，没订，没安排。老妈又怕太阳又不能走也不能骑车又不能享受悠闲的下午茶时光更不能泡吧，这还不要紧，最关键的是，她还不能闲着，带她出来得给她安排行程有地可去有事可干，摆弄了一会手机相机，拼了个图。     这种淡季，这样的休闲地，不是老外就是老年人。像我这种独身坐在西餐馆下午茶的，很容易被扎堆。边上三个男人在等微信来的三个女人。其中一个开始和我聊天。我不是单身，我有老妈在午睡。      手机查了下，安排隔日带妈妈去漓江漂流，然后下午去银子岩。老妈是只能一早漂流的，因为怕晒。坐了会走人。回去征求她意见后，带她去阳朔公园转了一圈。然后又回到西街，在麦当劳坐下，手机淘宝订银子岩的票。银子岩就一岩洞，本没打算去，没想到她老人家事那么多，一会叫无聊一会叫累。安排好后去了金龙寨吃饭，大众点评搜出来的美味。点了木桶鸡和一时令蔬菜。那鸡，真心美味，必吃。饭后逛了一圈买了隔日早饭早早回酒店了。我说了，那什么西街度假酒店，真的不好，有味道，我住不了，搞得我整晚没睡。之前两天都早睡早起睡得跟猪似的香。直到这个西街度假酒店，我崩溃了。  阳朔闷热潮湿的天气本来就够让我受不了了，又不敢把空调开过低，怕感冒发烧的麻烦。在龙脊山上我还开着电热毯睡得呢。两重天啊。  D5，漓江漂流。坐小船的话，必须10点半前赶到。十点半后开的是大船，不开小船。7点不到退了房，寄了行李。汽车站，坐上到杨堤码头的中巴。切记，是杨堤码头，不是杨堤，不然做错了要转车。9.5元/人的。20分钟一班。估计一小时后到了码头。旅行团很多。按人次收费，135元/人，两人是270，包船加收空位费30一个，两个人60。原则上是这么算。攻略上以前这里是私人做，40一人，现在政府做，就这么收费。后来农民给了我260一船，我和妈两个人包船。淘宝订也就这个价。   随处可见的鱼鹰    五指山。虽然我看出来N多指。     桂林山水甲天下的拍摄地。摸出20元人民币对比下吧，嘿嘿。老爸说一样了。   船是电动马达的，开船的农民老伯纯朴善良，随时给我们停下，拍照讲解。开得也比别的船慢很多，避开了船流人流旅行团。非常感谢。同时给妈妈上了很好的一课，不知她听进没有，心胸开阔，儿女自有儿女富，操什么心。她竟然一路就光顾着和老伯聊天，没看风景。    灰蒙蒙的九马画山。请尽情发挥想象力。  11点不到，漂到了兴坪，下船时候老伯把票给我们，关照我们拿好，可以在小学门口坐免费电瓶车去汽车站。谢谢。两次漂流遇见的都是好人。中途被漓江巡查拦下来查票。当地黑幕不敢多言，除了心酸还是心酸，我想说，游客对他们好点，都不容易，上百的船费到不了他们口袋。那晚我做梦都是纯朴善良的农民伯伯。  下了船走了一刻钟到了兴坪古镇。这是我见过很原始的古镇。虽然也不乏商业，但房屋都是很旧很旧的，百姓的家里挂着毛主席相  。                  古镇不大，一会可以逛完。骑车回去一个多小时，我们还是坐车，很方便。大概半个多小时后，到达西街。午餐继续金龙寨，妈妈特别喜欢这个店。点了啤酒鱼，一斤半，才60。炒了盘蔬菜，巨大的一盆，上海够装4盆。        饭后我去阳朔公园边上的旅行社取票，3点十分银子岩的车准时停在阳朔公园门口。3点半发车。路程半小时。银子岩里巨多人，人流慢慢挪动，空气闷热，内有大电扇在吹。其实我是很怕溶洞的，黑不溜秋，未知的恐惧。   老姐，我估计姨妈会喜欢，老年人都和我说太美了太壮观了。好吧。。。不妨一看。 5点半回程的车在门口等。到西街6点。   我去酒店取了行李，最后一次来到了西街，也是这几天的第N次。在小马的天坐下，法国人开的店，位置好，鬼佬真会享受。没有咖啡，点了小马的天，巧克力蛋糕，乳酪芝士土豆，都是这里的特别推荐。老妈似乎很迷这里，狭窄的阳台，背后就是小桥，身边就是流水，灯光迷离，夜色柔美。要我拍照，我幸好带了脚，勉强能把她拍清楚。狂晕，这样的光线下，怎么拍嘛。  。。  老妈还特别喜欢这个地方，她喜欢这颗树。。。晕，我怎么又想到三毛了呢，配上我那条波西米亚长裙，瑶族耳环，我感觉。。。我离那个悲情的三毛越来越近了。    8点离开小马的天。去汽车站，提前买好了最后一班去桂林的票，8点半开车。到桂林10点。一场洪水般的大雨，潮水般的心情。路被水淹，很多车熄火，我胆战心惊。奔机场半小时。  深夜的飞机，延误了。。。大雨困住我们，耳机里还在回旋着那首人质。。。这场雨，让我说什么呢，应景，点睛，彻底。 疲惫不堪的身躯拖着当地换上的长裙，晕晕沉沉的回家了。。。天又亮了   老姐说她碰不到我，让我写给她。基本建议，梯田别去了，姨妈走不动，老年人选择项目 桂林：象鼻山，两江四湖 阳朔：遇龙河上段逆流漂最美。其他随你了，景点特别多，旅游业太发达，门票淘宝都能解决还都包接送。 那里热得很，而且是闷热，特难受，反正我是不喜欢。注意老人体质。
        