

             旅行源于桂林，到达的时候，已经是桂林的傍晚，匆匆吃过晚饭，就准备休息了。 第二天一早，坐车到了磨盘山码头，我的计划是从这里坐船，顺着漓江长驱而下到达阳朔，顺便领略一番漓江的风光。但天公是威武的，他的的确确没给作美，上船的时候，已经飘起了零零星星的小雨，我来之前，老娘曾经提醒过我，这个时候的广西，正在下雨，我却不以为然，雨会停的，山与水却在那里，永远不会改变。           漓江，因为雨水的原因，变得浑浊不堪，却在失去了她秀美的同时，多了几分磅礴。江两岸的山，因为雨的原因，蒙上了一层薄薄的轻纱，就似那少数民族的女子，美的如梦如幻。也许这就是旅行的意义，因你在攻略与照片里，只能读懂作者眼中的美，你心里的美，却必须亲赴现场，亲身体会，亲力亲为。（PS：不要相信船上的所谓的摄影师，都是千篇一律的背景和自动对焦模式。）        好吧，漓江的美，就不过多介绍了，无论是山川大河，亦或飞鸟高天，都需要你出去走走，我说也说不出来，我也没那么好的文采。（PS：在此非常感谢我在机场一眼相中的狼爪，果然超级防水，雨水打上去马上就弹下来，晴天的时候衣服上还挂着一个个小小的水珠，比雨衣都猛恶^_^。）              按照以往的惯例开始插播青蛙……             ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~ ~~~~~~~~~~~~~~这是一个忘记了时间的地方，  一个丢掉了一切能够的与不能够的丢弃的地方，  一个可以随时静静的坐下来体会人生的地方，却发现夕阳西下以后隔壁的街上这样那样的小酒吧悄悄挂起了开门的招牌……           猛然间，你抬眼望去，有穿着斗笠，拿着蔬菜、辣椒，回家做饭的人；有带着墨镜，叼着雪茄，穿着高筒靴穿梭在街上的老外；有成群结队的学生，有浪漫相拥的情侣，有独自旅行的背包客……       这个小黑伴随着我整个阳朔之旅，就连回北京都在同一个飞机上。   怒遇路边青蛙饼，速速离开为妙~！   印象…刘三的姐姐       根据阿鬼的描述，在西街一条毫不起眼的小巷子里，找到了国际青旅，可惜，由于外国游客实在太多，已经住满了。不过没关系，本蛙已经预料到了这种情况，各地的国青旅都很火嘛，没预定到也是很正常的，还好我还有第二准备，懒人堂！来到阳朔，如果你不好好的懒一把，那我也就对你无话可说了。在这里，走得太快是会被BS的哦~~ 找到住处以后，你可以选择品尝一下当地的啤酒鱼，米粉什么的，喝点小酒。晚上基本都是让你去看印象…刘三的姐姐，山水实景演出，效果不错；我推荐看7点45那场的，因为看完以后9点左右回到西街，正好是阳朔满大街的小酒吧开始营业的时间，可能因为生活很惬意的原因，阳朔也是个艳遇的城市，单身的男同胞们，如果你们回来的太晚………哦买糕的，跑题了，抱歉。。。。。话说当年武松来到阳朔打虎……………*……&%*￥%……#%          睡醒了（其实昨晚什么都没有发生，我也没有喝多，你也没有出现：），强烈建议租辆自行车去骑行吧少年们。我出门的时候，天气不是很好，阳朔下着雨，时大时小，虽然我那件狼爪，使得我对雨水的压力不大，但我的相机没有那么猛，所以其实也挺郁闷的，但也没办法，广西十万大山，天气就像小娃娃的脸，一会晴一会雨。我就这样在雨里骑着，默默的看着公路一点点变成乡间小路，突然之间，一颗大太阳猛地从云层后面跳了出来，突然的我都来不及拿下相机的防水袋，那满山满眼的绿，瞬间从四面八方向我扑过来，我不知所措，情不自禁的唱歌，开怀大笑，虽然我也不知道因为什么，一切的烦恼，连烦恼这个词，都忘得一干二净。             在阳朔骑行，你可以骑到某个你愿意的地方，累了，就走走，但是最好骑到某个码头，把自行车锁起来，交给撑竹筏的师傅，他会负责帮你运到目的地，然后你就可以开始在遇龙河上的漂流，别说你要去广西了，连桂林山水甲天下这句话还没听说过哟，但你也知道当地人说的阳朔山水甲桂林么，我帮你作证，他们没有骗你，呵呵。遇龙河上有几处被当地的渔民建起了矮矮的堤坝拦截起来作为灌溉的水源，同时也使得遇龙河水平静的流淌，我去的时候，遇龙河正值涨水期，每天都会下雨，水量还是比较大的，但是有一个坏处，就是平时能够看到鱼的河水，被上游的泥沙搅的浑浊起来，美中不足吧。 遇龙河上漂流是不允许拍照的，一方面是地方保护，一方面是怕相机在过堤坝的时候溅到水花，但我戴着防水罩呢，不怕啦。我给这对情侣拍了一个，侵犯了你们的肖像权，同时祝你们白头到老哈~呵呵。    在遇龙河漂流，撑筏子的师傅会叫你照相，其实你们算一下，筏子没有动力全靠人工，他们帮你运到下游的自行车，和把筏子运到上游的钱都是自己出的，钱包富裕的骚年们，还是不要吝啬这一点点了。不过话说回来，那些拍片的大叔大婶们，实在是水平一般啊…… 船到下游的时候，可以吃点在河上吃点烤鱼，鱼的味道不错，也确实是河鲜，小酌一下，感觉还是不错的。但是建议只吃鱼，其他东西不好吃的哟。靠岸后，推起你的自行车，继续开始骑行，大榕树要去的话，就是拍个照片，没有什么别的东西了，图腾古道里唯一让我觉得不错的，就是那个挂满了牛头骨的图腾，感觉很有当地土人的味道，据说这个民族是从广西与越南交界的大山里被发现的，因为民风彪悍，现在被政府移养到这里，我觉得颇有点维系治安的意思，哈哈。这个古道里会让你买东西，其实都可以不要的哟。                   再然后回到阳朔，晚上的生活我不多说了哟，有个地方叫西街，你懂的…… 在接下来的日子里，你可以选择继续骑行，去任何你想去的地方，（我由于时间有限，并没有停留过多，这是我的遗憾，我决定以后有了媳妇，带媳妇去吧，哈哈哈。）继续漂流，继续发呆，直到你挥霍完这个属于你的时间，你不必在乎外面的世界，因为有很多大山与大河为你阻挡那些所谓的文明；你也不必担心会与文明脱节，因为随处可用的网络，满街东西方文化激烈的碰撞，会让你觉得，你到底在哪里？    ………………迷失在阳朔。  青蛙       
        