

            好吧，这里真的没什么好写的攻略好么？？？！！我去了三次阳朔。去过乐满地，古东瀑布，龙脊梯田，爬了2次尧山，各种公园乱入好么！！七星公园，象鼻山，南溪山，穿山公园。应该还有，但是我不记得了。外地人来还不如直接问我呢，估计你们要去的地方我都去过了好么？！？好吧，我不是在炫耀，只是觉得可以分享哈哈哈。好吧。其他的不多说，直接上图吧！首先是靖江王陵，尧山下面，没什么好玩的。摘葡萄，尧山路口这就是我最爱的地方了！！！阳桥！！！免费啊有木有！？？10路车11路可到（应该好多路的）象鼻山。。。据说今年有了新项目啊，投资1.6亿！！！我还没能看到，看到了再上图啊。其实里面也没什么！哈哈哈。门票老贵这是往火车站走的一条激流河，蛮好玩的，脱了鞋就走，小心别被冲走啊。我朋友的拖鞋被冲走了呢！笑死我 了，还坐了一屁股水情侣都是手牵手的啊，你看人家外国帅哥，中国帅哥们！下面就是股东瀑布了，由于水很厉害，我们的摄影豆停止了，中途可以随便打水仗啊，很好玩，可是千万要带好队友啊！！我就是一不小心被围攻！队友们都不帮啊！做人要低调啊！六只猪蹄哈哈哈。草鞋古东有南溪山看樱花尧山风景，跑山累死累活的忽略我吧。。。。这是2年前的年轻照。。。尧山缆车山下风景阳朔的蝴蝶泉乘船游遇龙河在图腾古道的原始人处，不知道哪里人，总之不大会说普通话这是我们学校，200以上的老外骑我的小破车。。。学校外的小林子，我觉得很有感觉啊进入学校了，360度无死角全是山哪~~~教官说，我们在这里四年可以成仙了。哈哈哈不过我觉得我们学校真漂亮。
        