

            小学的时候学过“桂林山水甲天下”。那时就跟自己说，有机会一定要去一趟桂林走走看看这甲天下的山水..其实桂林是很美..只是过程有点瑕疵..anyway ..我的毕业旅游结束了...and 生活真的很美好..旅行的意义在此吧！！！出发前..第一次与校门合影啊！！坐在最前头..风景入眼帘..已接近广西.都是这样的山，和广东的最大不同处吧！！第一餐.在这样的地方..说不上好吃超喜欢这样的披肩的！！当然我买了.我爱.西街..差点被骗的地方.但是风景真不错桂花是阳朔的象征吗？阳朔的一大特色吧！！有隧道的市中心...第一天的行程.漓江真的很美步步高升的背景..期待毕业也是如此我们班来爱看！！九马画山..我看不到九马..呜呜你研究到了吗？九马画山..在背后阳朔的一个小古镇还算有味道啦！！！龙腾古道..我在路上牛的富贵.幸福.幸运的象征啊！坐船去看啦！这里真的很天然..很美仙境？？？恩,仙境!阳朔为旅游业而生..到处都是旅馆世外桃源...第二天还是不错的风景了！洞里有乾坤..全黑的.什么也看不见喜欢这样的桥临水的地方最美过江酒..做个江湖人啊！！转转运..求个好前途.小集体..我们来过日月双塔..我的拍照技术有进步离开的时候..竟然有点不舍得..奇怪的人和事..走我该走的路吧！！！
        