16日早，从立新酒店出门左行几十米到一家米粉店吃了米粉后就地坐上了到桂林火车站的公交车（说好的出租车后来又不愿跑就决定自己出行），到火车站下车后也是几十米就到了火车站的汽车站，很巧坐上了一辆刚出站的去阳朔的车（10元一人）。出城前耽搁了约十分钟左右卖票的师傅吃力的在几个站点吆喝上客，不少游记很反感此举，我倒觉得可以接受，毕竟人家也要赚钱养家糊口，有时准时出站时坐的几个乘客油钱都挣不回来。出行前看了不少游记，介绍的筏工苏师傅（13635191234）服务热情优质尤其是天冷时不收费用生炉子抱家里的衣服给游客取暖的情节渲染了我，在家时和15日晚就电话和他联系好，价格是120元一筏，坐上车又确认了下，到杨缇路口下车他老婆潘女士（13471258082）接到了我们，见我们穿的不多而天气恰恰又突变得有些阴冷，果然像网上介绍的那样建议我母亲和女儿坐竹筏后先去她家加些衣物，使我们心里很暖和，游记的介绍的确是事实。路口等几分钟后坐上了到杨缇码头的小中巴车（2.5元一人），一刻钟左右到了码头，杨师傅接我们上竹筏，途中有几个七十多的老人向我们推销花环和水果，我LP和女儿也欣然买了些。苏师傅的竹筏很新，看起来既美观又结实，我们坐上后便开始漂流。为了便于我们观赏景色还有照顾我母亲和女儿有些冷的实际，苏师傅要么顺流用筏子手划，要么用发动机时速度也不快，一路尽其所能的介绍江两边的山的名字和像什么及回答我家人的一些问题。半小时左右到了浪石村他家，他要去拿衣物给我母亲和女儿加我们也一起应邀参观他家。苏师傅家就在很美的几座小山前，在院子里都能看见山头，房子的客厅居然是有天窗直通二楼屋顶的，看起来这里天热的时候还是比较多。我们赞赏苏师傅家风景好，苏师傅说他觉得没什么。加了衣物后我母亲和女儿感觉温暖得很，苏师傅还送了我们两个自己种的柚子筏上吃，我们便继续漂流。我们云南山和江也很多，不过的确没漓江的漂亮，但我们看起来漓江的也不像其它省份的看起来那么着迷，苏师傅沿途很耐心的讲解景点，放慢速度有时停在江中有时停上沙滩让我们观赏照相。12时左右，在我们要求下，带我们到一个叫老村头的村庄饭店吃了午餐，他在我们邀请下才和我们一起吃，我们点了个岩鱼和其它几个菜花了刚一百元，吃的很饱。饭后继续漂流时几十张从桂林出发的大游船超越了我们，船上人也很多，下午3点左右，我们漂流到了终点兴坪，苏师傅指明了坐三轮摩托去车站的地点和价格2.5元一人后和我们道别，他还得独自逆流而上空划回家。这段漂流感觉很棒，既自由自在又观赏了漓江的主要美景，对苏师傅和杨师傅的热情服务和极其友好的交流也令我们很温馨，尤其是我母亲和女儿对免费得到筏上加取暖衣物的服务。回家后我们还在网上搜索到我们估计可能是筏上苏家军师傅介绍的他的在南宁读大学的孩子做的介绍“漓江徒步竹筏游”网站（http://www.ljtby.com/index.php）（另提醒各位朋友网站上的坐竹筏价格是两年前的，目前物价上涨后120元一筏含税费并不高，建议出游经费不紧的话勿太计较价格，得到优质的服务是最主要的，其次筏工辛苦一天还要出筏出油钱的也赚的并不多），更觉得有必要写篇游记推荐下，以感谢他家两口也给了我们山美水美人更好的旅游感受！原图(女儿很享受漓江美)原图(苏师傅家)原图(朴实的苏师傅)(女儿披着苏师傅家的毛巾被很暖和)(女儿披着苏师傅家的毛巾被很暖和)