

             这是一次冲动的旅行，没有心理准备，动力来自于生活中的种种压力！旅行，在我心理已经根深蒂固。喜欢旅行，源自电视剧〈一米阳光〉，从而喜欢上了丽江，那里小学时期的事情了，似乎梦想遥不可及。出来工作后，存到的第一笔存款就拿去旅行了。第一站，是丽江。只为了实现儿时的梦想。更值得庆幸的是，和自己深受的人去旅行，也是最大的幸福。  第一次旅行，没有穷游的概念。吃得好，住得好。接触穷游，是《迟到的间隔年》一书，2万多人民币，几乎游遍整个东南亚，东东的理念我甚是佩服。所以，更是期待自己的穷游实验站，如能成功，复制到西藏。  因为只有3天的时间，（利用晚上的时间坐车，所以我们纯玩的时间就只有25-26-27三天）大致安排如下：    3月24日晚：19：47-----次日7：55，广州――桂林北  3月27日晚：21：18-----次日8：53，桂林――广州  D1：19：47分踏上了K952这趟列车，我们买的是硬座，120元，长这么大，第一次坐硬座，真的是整夜难眠呀。25日早上8：30顺利到达桂林北站，这个站不在市区，下车后问了车站的工作人员才知道坐100号公交到桂林汽车站，是双层BUS哦！  大概半个小时后到达桂林汽车站，然后进站买了去阳朔的汽车票。车票是22元，强迫买了3元的保险。后来我们才知道在车站外面其实也有很多去阳朔的车，才18元。在等车的过程中，在旁边的俏天下吃了个正宗的桂林米粉。很满足！！！！也不贵。  从桂林――阳朔的车程大概2个小时吧，实在太累了，所以都睡着了！在车上碰到一对情侣，交换了电话说一起去游漓江，后来却不了了知了，哈哈！  到达阳朔，下了车后被一群大妈围着…………都是推销住宿和各大景点门票的。其实我对这些都非常反感，所以不相信这些人。问我有订酒店没，我说订好了，她又问在哪？我答不出，后来直接说我不需要。然后，被她用一连串的本地话给骂了。  到达西街第一件事就是找住宿，在旅馆一条街上面找到了――友缘客栈，网上评论一般，看了看房间，凑合着吧！2个女孩，背着一大包行李，挺累的。和老板杀价杀到90元一晚，就定下来了。洗洗就睡了。（因为第一次坐硬座的原因，都没怎么睡）醒来是下午点多了，找吃的去。。。。  先上图吧！阳朔西街   都是越来越商业化了！     我很喜欢这个，在路上……ON THE WAY，，，            但是富有小资情调…………   其实在桂林，想吃什么有什么，韩国菜，中国菜……都有……   吃足渴饱后，已经是晚上6-7点了，这时的西街生活才刚刚开始，因为是第一天的原故，我们首先休整好，才有足够的精神和力气进行第二天的活动。 华灯初上的西街……                因为实在太累，所以我们渴完糖水就回客栈睡觉了……这样，第一天的行程在休养和逛西街中结束……  早上一大早，小了点小雨，桂林的天气非常多变，在想着我们今天游漓江的行程会不会影响到，过了10分钟左右，雨就停了，，，，这后的漓江非常清新，我们是在旅行社订的票，120元一人，因为攻略没做足，所以我们吃亏了，游的兴坪――杨堤，是逆游，成为了这次旅途中最大的败点。其实网上有很多便宜的票，大致80元左右，所以在这方面我们也是花是冤枉钱，所以，提醒一上蜂友们，可以在网上对比一下比较好的卖家，在网上先订，那就省下不少钱，为旅途增添点亮点。  烟雨漓江，其实无论是逆游还是顺游，都别有一番风味。。。最美不过桂林水……    20元人民币的背景         游了大概半小时，烟雾开始散去。。下图就所谓的：九马画山，但是我看不出来有九匹马……    鲤鱼挂壁……各位，看出来了没？//    我们去的这几天，桂林的天气都非常冷，所以，我们是一直坚持着的，看风景的心情也下降了！提醒一下各位，一定要带够衣服，留意天气预报！3个多小时后我们在杨堤下了车，冷冷地坐上了回阳朔的车。回到阳朔简单地吃了点，就回客栈洗了澡。这才感觉好多了！  晚上我们去看《印象。刘三姐》，其实上次去丽江的时候因为时间的原因没有看到，《印象。丽江》，这次来到桂林，怎么也得要看。   演出以“ 印象-刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被称为“与上帝合作之杰作”。演出把广西举世闻名的两大旅游、文化资源--桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙地嫁接和有机的溶合，让自然风光与人文景观交相辉映。演出立足于广西，与广西的音乐资源、自然风光、民俗风情完美地结合，我们看演出的同时，也在看漓江人的生活。                                  看完回来，感受颇深。老谋子的东西还是有点看头的。就这样第二天的行程结束了，在美妙与深深的振憾中结束了！   一大早起来，吃了个桂林米粉，挺正宗的，但是我们受不了。广东人习惯了清淡，广西的美食都是以辛辣为主，所以这几天肠胃也不怎么好！今天的行程是去十里画廊骑车，沿途风景非常唯美！话不多说，上图吧！ 这是我们经过的一个小清新地……  非常有名的蝴蝶泉，要70个大洋的门票，我们没进去，直接照了张相，到此一游！  途中经过月亮山  途中美景  经过大桥，这倒影真的太美了       一个上午的骑行在12点前结束了！下午我们要回桂林。我们没在桂林停留在久，因为是下午5点多的火车回广州，而且只有三天的假期，只能依依惜别……  这三天，其实好多地方都没有去看，但是，想看的，都去看了，相做的都做了！至少不愧对自己吧……旅行，让我很快乐！  非常感谢那个，和我想走就走，马上出行的朋友！下一站，西藏，我们继续！！！ 在蚂蜂窝潜水一年多，第一次发表自己的游记！请蜂友们务必多多指点，相机一般，多多体谅！  最后附上本人美图一张……哈哈     
        