2月24日，坐14：10的飞机从广州到桂林，然后搭上20元的机场巴士到汽车站，再转15元的巴士到阳朔，到达时间18：00左右。其实找人拼车打的是挺划算的，省了不少时间。住在西街口的百乐来，真的很好，250元/晚。性价比挺高的。晚饭在西街口的大师傅搞掂，味道不错，值得一提的是他们的“拔丝芋头”，超棒！2月25日，杨堤到兴坪漂游，120元。提前一天约好了众多网友推荐的小苏师傅（13471396023 / 15278321605 新电话），9点钟到了杨堤。说个题外话，因为太多网友介绍小苏师傅，但电话有点不同，我还怀疑过是不是当地的筏工都姓苏，又或者是他们自己写的广告，现在想来挺惭愧，是我自己想的太复杂了，也太不纯洁了，没办法，城里骗子太多了。原来网友介绍的苏师傅的确有三人，包括小苏的叔叔和堂哥，但幸运的我还是找对了这位小苏弟弟，一腼腆的小男生。在漂游的过程中，小苏的服务是非常贴心的，照相技术更是想不到的好。路过他家，还送了两个柚子给我们吃，看到小苏简陋的家，看到小苏年迈的外婆（小苏说自己跟着外婆长大），我只觉得这小男孩肯从外面的花花世界回来当一名筏工真太难得了，衷心祝愿小苏弟弟早日赚够学费能实现当DJ梦想。漓江在纯朴的小苏和烟雨的衬托下，更显得动人。下午两点，依依惜别了小苏，回到阳朔。2月26日，遇龙河全段，180元。也是提前约好了容师傅（13471351055）。9点钟到金龙桥，叫容师傅逆流而上去富里桥，容师傅爽快答应，但因为这天北风好大，看容师傅撑了几下便呼大气了，不忍心他太累了，决定放弃。一路上，虽然北风夹着小雨把容师傅衣服都打湿了，但他对我们两女生照顾得特细心，一边慢撑一边讲解，我们一边吃着容师傅送的自种小金桔（超甜），一边欣赏遇龙河的秀美，觉得人与境都那么纯美。（PS：1、容师傅不识字，要约他最好直接打电话，不要发信息。2、容师傅提醒我们，上船最好先说一下价钱，免得有人冒认他还宰客）2月27日，睡了一大懒觉，打道回府。四天的阳朔游，就是一趟洗涤心灵之旅。秀美的山水孕育出纯朴、善良的人民。祝福小苏弟弟，祝福容师傅，因为你们，我学会了感恩，学会了满足，谢谢你们，希望下次带上儿子过来还能找到你们。