

            今年白痴说，当时我们一起骑车时最适合不过的一首歌就是让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒.....快乐的一段时光。无奈。毕业时刻实习的实习找工作的找工作。彼此没了聚在一起的时间。但相信总会有的每年一次的家族旅行。相信一直会有的。开始回忆下去年的游记吧。武汉出发下午六点的火车硬座。107（貌似是这么多）第一次硬座啊。11个小时。当时一起去厦门时硬卧（第一次坐火车），摸着床说，这么软嘛，哪里是硬卧啊。因为喝了自己泡的浓茶，硬是一晚上睡不着。（所以建议以后一棒子打晕自己，哈哈）上张图，出发前 以及火车上的各种睡姿对了。插一句，我们去桂林前是混了一段时间的阳朔贴吧。在里面各种搜罗。后来订的一些筏也是通过吧主拿到的优惠。值得一鉴哦我们提前在网上订的花田错旅馆。图片上看的很好很喜欢。但是到了之后不得不说是有点失望的。但是老板人很好。房间有问题也也要给我们及时换。没有补差价的。房间也很便宜。70一晚。离西街和车站很近，方便。总之值得推荐的哦一大早到了桂林的火车站直奔汽车站到阳朔。票价忘了。貌似是三十左右吧。每个一两个小时就会有一班的。离火车站千把米远的样子，很好找，不知道的话问下路人就很明白了(桂林汽车站)接近三个小时到了阳朔。可以看到山、当时好激动的咧直奔旅馆。收拾下。就马不停蹄的去阳朔的汽车站打车去杨堤千回路转。翻山越岭。沿途风景不错哦事先在鱼头那里订好了竹筏。堤上有好多人拿着花环和橘子卖。虽然不需要。但是看着老奶奶一大年纪的挺心疼的就买了首先来张集体照那天之前阳朔这边一直在下雨。我们去的时候刚好天晴了。但是还是阴阴的。漓江的水也不够清澈。重点还是有点冷啊山很陡的说。师傅沿途跟我们介绍各种造型。很细心中途在九马画山附近有一个浅滩。师傅就让我们下来玩了下。很漂亮的小浅滩有许多卖手工磨石的、有鱼、爱心乌龟的造型。很可爱。也很便宜的。5元2个，砍下价3个也可以买到但是还是有点不忍心。因为磨一个出来要花很长时间的说。午饭是在漓江边的一个农家饭馆解决的。一餐下来有点贵。人均五十多。但是体会还是不错的。（自家从山上留下的山泉喂养的鱼。论斤称。一斤68.确实是比西街便宜很多。重点是够野生还是挺农家挺有野味的哈。农家菜。味道一般般。没有入味的说。但是那个芋头真的很赞啊。鱼清蒸的，甜甜的，不愧是野生的下午四天左右到了兴坪。小镇一个。在那里买了桂林有名的三花酒。很不错。、但是发生了件不愉快的事。“外婆”的手机被偷了。我们还报了警，看了监控录像。我相机还拍下了小偷的半张脸，但是最后无果所以提醒亲们外出一定要看管好自己的随身物品哦没逛一会儿就打车回了阳朔。晚上去了西街。找谢大姐啤酒鱼找了半天没找到最后肚子饿了，随便找了一家吃。真心难吃啊没到晚上手机相机各种没电。所以没有照到西街的夜景。这里说下西街。夜景还是挺不错的。但是街真的很小，逛一会儿就没了。白天真的没有什么看头的说、待续。。。（第一次写游记。有点乱想到什么写什么= =）
        