

               我是有多久没写博客了，微博的兴起改变了我对日常生活的记录，以至于N久前的游记，一直拖拖拖，拖到现在端午节，才决定趁着还有些印象的时候好好的记录下来，以免记忆模糊的时候，就真的不会写了。这次去了被去到烂，玩到俗的桂林和阳朔，之前一直没去，即使很多人去过了，可是旅行实在是要亲身经历，而不是道听途说。特别对于我这种旅行的目的定义于吃喝玩乐、感受最真实文化的人，每次旅行都会选择自由行，找找攻略买份地图，穿街过巷。我一个朋友说，去桂林还能写游记，其实我觉得每个城市都有它的故事和精彩难忘的地方，自己的感受自己当然要记录下来。  很多人说烟雨漓江，雨桂林。这次旅程真的让我感受了一次下雨出游的体验。实话来说其实并不喜欢，一来，路难走，都是积水还要拖把伞；二来，照片都会灰蒙蒙的。和当地的人聊天时，他们也说蓝天白云的漓江更美。不过去也去了，只好安慰自己，不要被乌云挡住心情，就全当感受一下真正的烟雨漓江吧。桂林市内 这次旅程的第一站是桂林市内，到桂林肯定要吃桂林米粉啦，这里的米粉比较特别的应该是马肉米粉，特别一提的是这里的点法和别的地方不同，是一两一两的点的，而且点完会有七八种配料，例如辣椒、酸菜、笋、香菜等等，可以去搭配，搭配完自己再去舀汤倒进。而且桂林的腐竹也非常有名，点米粉的时候一定记得加上这特别加分的腐竹才行。这家石记米粉店可以说相当出名的老字号，服务态度、环境都一般，可是味道很好，人多到有人蹲在外面吃就可想而知了。这家王婆香辣卤也是给足惊喜，虽然不能说是桂林特色，可是在当地非常有名，在网上也很多人推荐，味道超辣可是超香…异常回味桂林大街小巷都会卖的先做桂花糕这个叫“酸”，和广东这边卖的腌制凉菜味道不同，会加红醋，辣椒水和别的，吃起来味道很怪，又甜又酸又辣，可是其实不错吃。去到桂林那边很大雾，建筑也很多都是统一灰色调，好像整个城市就一片灰，说实话其实并不那么好看和特别。最繁华的路段应该是步行街一代，众多商场和酒巴、公园，特别在晚上显得有点辉煌，几度感觉和香港有点像。可是也就是那一段区域而已。这里就是步行街一代，晚上灯火辉煌，一路上人流很多，吃的喝的逛的，应有尽有。这是位于七星公园里的栖霞寺，据说是从唐代至今，大雄宝殿很气势辉煌，烟雾凝绕，可惜在相片中体现不出桂林七星公园，桂林市内景点很多，有象鼻山那些，可是据说大多不好玩，七星公园感觉还是不错，值得一来。这里要说说桂林，乃至很多旅游名胜都是如此，就想象鼻山，不买票进去你是绝对看不到全景的，外面全部都是竹子啊大树啊，把景点挡住，其实景色是大家的，维护之说其实通过门票可获得，可是只想在门外观景的人，也并不涉及维护，可是这样把大家的视线挡住，对一座旅游城市来说，实在显得非常小气。这个就是骆驼山，其实桂林的山很多都是要靠意念YY的，据说很多景点都是游客看到想到说到，而变成的景点…不过这座也确实很像…日月双塔，晚上加上灯光会漂亮很多，白天的话显得很不显眼…阳朔西街 到桂林肯定要去阳朔，不去阳朔真的不算到过桂林，阳朔西街、漓江竹筏、各地风味美食、外国人云集的酒吧、山间的自行车骑行…一切，都带给我很多难忘和喜欢，也让我第一天小失望的心情一扫而空。到西街一定要吃啤酒鱼，吃啤酒鱼一定要去这家谢三姐，毫不夸张的说是我吃过最好吃的关于鱼的料理之一了。啤酒鱼可选的鱼有好几种，而且都是新鲜的，你当场选当场杀，剑骨鱼和漓江鱼都很贵，毛骨鱼是首选。完全没有刺，入口即化，一扫而空…荔浦芋是这里的第二特色，应该能说也是我吃过最好吃的芋头了吧…一到西街就打破我两大记录…真是惊喜不断…西街是个很好逛的地方，有很多特色的店，风格不一可是又统一着一股西街风味，很用心生活而小资的地方高手在民间，哈哈白天和晚上，一样好看西街的麦当劳、西街的警务室…在西街就变成西街特色了…感觉实在是个很用心的地方…夸张的营销手段，不好吃不收钱…这家人的石锅鱼也是极好吃，当地的人告诉我们的，很多旅客都不知道这家，在当地人云集的市场附近，这是跟旅游团绝对不会吃到的美味…网上传说比pizza-hut还好吃的红星pizza…厄…见仁见智啦，气氛倒是很不错…原来这东西也是阳朔特产…在西街还可以品尝到正宗的各国风味的食品，因为这里外国人口流动量还是很大的，很多外国人来到这里后不舍得离开，就留下来经营各种餐馆、酒吧、商店…当然外国的不一定就是适合的…这家印度菜就严重吃不惯啊…西街的姜茶也是很好喝~~西街附近，漓江和连绵山脉成就桂林的一大特色…到阳朔，漓江漂筏是肯定要尝试的，桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林。甲天下、人民币2元图案都出于此，漓江竹筏，感觉极好…银子岩，那天刚好下雨又很冷，就选择了一处室内的景点游玩，颇为壮观的岩洞…可是个人并不喜欢太旅游团感觉的地方…最后是到阳朔第二种必须体验的方式，就是踩单车…当然你实在不想运动，也有摩托车可以租…在山间野外，江边骑行，很有感觉，一路很美，也算是作为一个一直以城市为生的人，一次很难得的体验吧…终于把拖了几个月的游记写完了，说句题外话，最近换了工作也换了心情，很喜欢新的工作也很努力，旅游我一直当做是人生一大愿望和目标，环游世界是一定要到，只是在还没有那些时间和那些财力的时候，留意一下身边的风景其实感觉也很好。很喜欢旅游的感觉，也开始计划下一次的目的地…
        