“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”所谓盛名之下无虚士，不管是烟雨朦胧的漓江风光，还是喜获丰收的田园美景，阳朔都可以说是独具一格，不管是3月的春暖花开还是10月的黄金梯田，阳朔都会让你清晰的感到大自然一年四季不一样的美丽与动人。                   2009年5月15日至19日，我们到桂林作了一次游客。说是五天，除去路途的头尾两天，真正玩了三天。下面记一下游玩情况。第一天：刚到阳朔石马圆盘，就看到导游已经在等我们了。导游小黄（13737716785）是我们在网上找的，她是一位长相伶俐的年轻女孩，穿着简炼而不乏时尚，有着一张甜美的脸。导游上车后，带着我们开往兴坪古镇游览漓江。一路颠簸后，我感觉是从城的一头走向另一头，到了城尾吧，我们就下车了，这就到了漓江游船停靠的码头。上了一条游船，漓江就在我们的脚下和身边了。小学教材中关于漓江的描写：“漓江的水真清啊，清得可以看见江底的石子；漓江的水真静啊，静得感觉不到船在移动；漓江的水真绿啊，绿得仿佛是一块翡翠。”基本是这样，也许是春季的原因吧，江水很满，并不静，大股大股的江水急急地向下流奔去，大有“一江春水向东流”的意思，因为水深，水面上并无浪花，也无流动的声音。沿岸的绿化极好，疏密相间的树形，新绿墨绿杂陈，如一幅幅风景画展示在游客面前，河的另一岸是郊区，人家不多，有许多竹林、桂花树，杂树林等，合着远远近近的山峰，真是一幅巨大的浓墨山水画。导游说，桂林的山和水不能分开看，必须山水结合才能体现他的魅力。不过拆开看也很有特点，山是孤峰突兀，直地拔起；水是幽深秀丽，蜿蜒环绕。大家站在游船顶篷的平台上，迎着阵阵江风，换着不同的角度抢拍自己喜爱的景色。随着导游的讲解，我们欣赏了黄布倒影、僧伲斗嘴、朝板山、雪狮岭，螺狮山等景点，并可以在“20元人民币背景图案实地”前游览留影。一个多小时后就结束了航程，顺流回航了。 小黄说来到桂林一定得看岩洞的，其中银子岩是最漂亮的一个。于是我们驱车前往银子岩。银子岩是新开发的岩洞，为桂林溶洞之最。进去一看，果然壮观，银子岩之所以得名，是因为里面的钟乳石非常洁白，在灯光的映照下，闪闪发光，如银子一样。在我看来，银子岩吸引人不仅在于他的钟乳石，更在于他的宽广幽深。在导游的解说之下，大家看到了许多依据想像成的猴子、灵芝一类的石钟乳，很维肖。还有大股瀑布一样挂下来的，颇有气势，抬头上看，洞顶极高，像宏深的基督教堂。随着洞形，大家蜿蜒盘行，各种形状的石头触手可摸，滑滑的，带着水气，昏暗的灯光下人影绰绰，其余之外一片昏暗，看不清大小，给人一种遗世独立的感觉。银子岩被称为“世界岩溶奇观”，洞中有音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”，水气氲氤中，有若仙境，真是清心养性的好地方。在月亮山吃过农家饭后，小黄推荐我们去遇龙河坐竹排漂流，然后晚上看张艺谋导演的大型山水实景演出《印象?刘三姐》。车行至遇龙河畔，我们看到有很多大竹排。这种竹排是专为客人设计的，六七根竹子搭成一个排，上面再铺上木板，栏杆，凉棚，成了一个水上亭子，亭子中间放一桌子，有茶水、花生和橙子供客人用。船工用篙子一撑，竹排就前行了。看着身旁清清的水流，倒映着的青山、花树，徐徐后退的各种景物，真有说不出的愉快。宁静秀美的遇龙河，青山脚下，村落点点，炊烟袅袅；遇水之滨，村妇呼朋引伴，浣衣喧闹，渔翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭儿成群结队，或憩息，或闲游，或嬉戏，焕发出浓郁的乡土气息。旁边船上有穿着壮族服饰的小姑娘在唱《刘三姐》中的山歌。有客人嘻笑着和小姑娘对山歌。小姑娘极大方，有客人想调笑她，被她机智地应答过去，她反过来调笑客人，那几个男人红着脸，不敢搭话了，真有刘三姐的遗风啊。撑船的大哥看起来很憨厚，到一拐弯处，他让我们看鸬鹚捕鱼。只见两个小竹排上，两个农民打扮的人正赶着鸬鹚下水，一会的工夫，就上来一只鸬鹚，鼓着喉囊，捕鱼人拎住它脖子，把喉囊里的鱼给挤了出来，这鱼大约有七八两重的样子吧。很有意思，若被钓鱼人看到了，准得羡慕。到了一处地方，水流被拦截住了，上面有一个平坦的坝子。我们就下船去。这里很热闹，许多人在此拍照。村民们见到我们，赶紧上来兜售生意。我看到有一只骆驼站在那里，很高兴，要爬上去坐，一问，坐着这骆驼照个相，得五元。经过讨价还价，三元就行了。拍了两张在骆驼上的照片，刚下骆驼，又有人牵着一匹白色矮种马过来了，也要五元照一次像，又还价，二元成交了。别处有人在兜售猴子、鸬鹚给人拍照，还有出租各种少数民族服装给客人照相用的，一派热闹景象。看到水边停有几条竹排，我跳上去，拿着竹篙作划船的架式照了几张，别的同事也要拍，一老人来了，说借竹排照一个人，得交一元，看来村民们的经济意识很高啊。一会儿，我们就乘竹排返回酒店了。小黄帮我们安排的是一家四星级酒店，桂福大酒店。酒店装修还可以，也干净舒服。晚上7点整小黄准时在酒店大堂接我们，5分钟后我们到达印象刘三姐。换好票后，小黄带我们入场。演出7：40开演。《印象刘三姐》，大型桂林山水实景演出。天然的舞台，美丽的故事，现代的灯光……传统与现代的结合，给人以视觉上的非凡享受。 第二天：吃过早饭（自助餐），就直奔世外桃源而去。世外桃源是国家aaaa景区：远山近树、田园村舍、古桥溪河、深潭溶洞，还有田野里耕作的村民，构成了一幅理想中的世外桃源景象，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。世外桃源做为国家的aaaa景区不但景色优美而且还结合了广西壮、瑶、侗等少数民族建筑和风俗为一体，甚至还有土族居民在里面载歌载舞的迎接你的到来，成为一个名副其实的广西风情园。里面水路结合，民族建筑与田园风光相衬托，还有各种艺术雕塑还展示，并且还有中国四大发明的造纸、和印刷技术的原版展示，游完世外桃源后你的身心将得到最大的放松，而且你还能充分了解中国地大物博以及悠长历史。下午去游了一个是全国最大的蝴蝶放养基地--蝴蝶泉，还个就是具有民族风情的图腾古道了。 晚上逛西街。感受在西街里，中国人倒象老外那种奇妙的感觉,可以坐在咖啡屋里与来自五湖四海的朋友一起随便聊天，泡吧。第三天：小黄说，来了桂林一定得去看看象鼻山。象鼻山是桂林山水的象征，桂林山水的代表，也是桂林的城徽。我们是乘船游览的一段市内的漓江。可以看到象鼻山，叠彩山，伏波山，斗鸡山，老人山，穿山，塔山等等十大名山。游览完后我们在象鼻山景区下船，游览象山公园。午饭后我们开车前往冠岩景区，群峰竞秀，碧水传情，洞奇石美。欣赏美妙绝伦的“冠岩四绝”--“天窗”、“海啸”、“嫩雪石”、“金羽琴”，领略到火车、漂流、 电梯，“海、陆、空”立体旅游的无穷乐趣；下午游览古东瀑布景区, 有天然痒吧之称，唯一一个可以攀爬的瀑布！以地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布，在古东景区，穿上一双草鞋带上头盔你就可以出发了。走瀑戏浪、拓展活动、农事比拼……“远离喧嚣何处去，闹市寻悠游古东”，也许城市的喧嚣将童年的记忆腐蚀了，在油菜花开、草莓竟熟时节的古东景区重温童年乐趣。第四天睡到10点多，小黄还特地从家里过来帮我们退房。退房后我们就回程了。这次桂林阳朔五日游很充实，也很开心。在此要特别感谢小黄导游为我们安排食，住，行，游，娱乐等等事宜。小黄是个淳朴，善良，细心的阳朔漓江女孩。性格活泼开朗，人也很热情大方。如果有驴友想要自驾游桂林阳朔，推荐你们找这位可爱的渔家女孩。小黄手机：13737716785   qq:2899535264月底和老婆乘着淡季忙里偷闲游了桂林和阳朔。虽然天气不是特别好，但对第一次去桂林阳朔的我们来说还是玩得很尽兴。出发前也看了携程上的攻略，总体感觉都是一些流水帐，参考价值不大。下面说说我的感受。首先，竹筏漂流坐一次即可，多了反而审美疲劳。从杨堤到兴坪的路线当为首选。从桂林火车站坐去阳朔的大巴，在杨堤路口下车后过马路换乘去杨堤码头的小巴即可。非常方便，绝对不用担心做错车或走错路。其实杨堤本身就是一个风景如画的地方，从杨堤到浪石村的一段漓江虽然没有太多叫得上名字的景点，但江面幽静而且水的清澈度比兴坪段要好。兴坪因为靠近阳朔，村民普遍比较富而且野导游带来的乘竹筏客人也比较多。因此相对而言筏工也就不那么淳朴。从兴坪乘竹筏往往只能到九马画山返回，白白损失了一半的美景，实在划不来。而杨堤的筏工往往家庭经济条件比较差，人却很淳朴，反正一天只作一趟生意，不用马达慢慢从杨堤漂下来实在是一种享受。中午筏工会带你去岸边的农家菜饭店吃饭，不算便宜，但完全是自愿的。我觉得烧的鱼味道真的是很好，远远强于阳朔遍地都是的什么某大姐啤酒鱼。顺便推荐一下我选的筏工小毛师傅。他只有21岁，很小的时候母亲就离家出走了。他和父亲、妹妹住在浪石村，靠在杨堤做筏工挣钱。做人很实在，还主动带我们去他家吃柚子。只是脸上始终带着一种淡淡的忧伤，不象这个年纪的青年应有的开朗。他还会很主动地帮我们拍合影，技术一流。老实说我和老婆结婚6年拍的合影照都没有这次小毛师傅给我们拍得多。小毛师傅新换了手机，159-493-776-05，提前一天和他预约即可。第二个感受，到了阳朔一定要体验各种不同的玩法。既然漂流过了，那么就应该尝试爬山（专业的再加上攀岩）、骑自行车、钻洞、游泳等等。总之以不重复为好。我可以负责人地说，每一种不同的玩法都会带给你不一样的体验。爬山建议去月亮山，每个人15元的门票，40分钟左右可以到达山顶的月亮洞欣赏无敌美景。此山绝少碰到中国游客，倒是老外不少，天气好的话可以在月亮洞旁一边吃东西一边看外国攀岩爱好者的攀岩过程，怎一个爽字了得。如果体力好还可以从小路上到峰顶，也就是攀岩者最后上去的地方，因为几乎没有中国人上去，在那里拍的照片是很可以炫耀一番的。钻洞建议去银子岩或水岩。银子岩很大，里面上上下下要走不少路，会出一身汗，所以很适合冬日里寒冷有雨的时候去。以溶洞景观而论银子岩当属一流，以本人的经验虽然还比不上云南阿泸古洞，也可排名第二，颇有些独特的景观，非是那些寻常的溶洞可比。如果看溶洞景观的话整个桂林阳朔去这一个就够了，什么七星岩、芦笛岩、冠岩都可免了。水岩的特色则是泥巴浴，适合夏天去，和一大帮男男女女的朋友去疯一把。这几个景点都在一条线上，建议在阳朔订银子岩半日游，60元一个人含来回车费，然后回程时让司机在月亮山脚下停。爬完月亮山后在路边拦回阳朔的小巴。强烈不推荐去的是大榕树和蝴蝶泉，人工景点且性价比极低。最后说一下印象刘三姐。个人并不是艺术发烧友或喜欢看演出的人。但看完以后感觉一个字：值！张艺谋的想象力的确称得上神鬼莫测。我相信看过现场演出的人都会同意现场的效果绝不是dvd能表现出来的。真山真水作为舞台所表现出来的那种场景的宏大和深邃在夜幕的掩映下几乎让我怀疑这是否还是在人间。顺便提醒一句，阳朔满大街的野导游拉客时声称的50元一位看刘三姐绝不可去。你要相信作为摄影师出身的老谋子导演出来的东西一定是要在官方的观众台上才能看出一流效果来的。50元一位的相当于来很远的距离从反方向看演出，连舞台感都没有了，那里还有现场效果可言。花这50元不如去买dvd。正规的现场票可以到西街上的山姆大叔旅行店去买，折扣是我知道的比较低的。130元每人，要从西街坐车来回的话另加10元车费。乱七八糟写了这么多，希望能对计划去桂林阳朔的朋友有用。总结一句话，一定要自助游，野导游的推荐不要相信。<a href="200903/_wfo026329815153610734.jpg" target="_blank" >:?(漓江杨堤段)<a href="200903/_wfo026329815153748734.jpg" target="_blank" >:?(童子拜观音)<a href="200903/_wfo026329815153935734.jpg" target="_blank" >:?(经典图案-桂林山水甲天下) <a href="200903/_wfo026329815154409734.jpg" target="_blank" >:?(20元人民币图案上的老渔翁)<a href="200903/_wfo026329815154446734.jpg" target="_blank" >:?(月亮山上好风光)