

             说实话本人真的对国内旅游并没有太走过心，一是出国机会比较多，二是对国内游客吵吵嚷嚷，唧唧歪歪，随随便便比较腻歪。但事实上，在我内心潜藏着一个概念：“真的风景在国内......”。清明假期本打算放弃在京郊玩耍熬过这雾霾的三天，但在妻的再三坚持下，终于定下来去桂林、阳朔。要知道，从定下来去桂林阳朔，到上飞机那天，只有三天时间，行李都快收拾好了，我都不知道桂林阳朔有啥可玩儿，只是在各个论坛上云里雾里的看了看养眼的图片儿........最重要的是，我们还得带上个6岁的儿子.........闲言少叙，上图！4月1日晚上。妻每次出发前都要带一大堆吃的，一整箱的零食，怕孩子当地水土不服......我说国内旅游，真的什么都能买到，就不能轻装一些么，我怎么说没用，非要带.........女人啊....... 4月2日 CN7215 0850/1200 北京/桂林。每次起床上幼儿园极其费劲的大东，这次早上6点准时起床，嘴里念叨着“赶紧给我穿衣服，赶不上飞机了！”我怒不可遏：“都多大了，TMD自己穿！”尽管大东不是第一次坐飞机了，但是窗口位置仍是他的首选。 航班准点到达，桂林机场不大，但真的够用。出租车开始很热情，但越往后约CAODAN，让我对桂林的第一印象极差！一上车，司机很健谈，聊东聊西，而没做功课的我也希望通过聊天能够更多的指导桂林的旅游资源。司机说着说着便开始进入销售状态，“团队还是自由行？”“酒店订了没有”“门票买了没有”....... 我说除了酒店订了，所有都没有订。司机眼睛开始放光，口若悬河的讲了桂林有什么好玩儿的......然后说明了我要找他订门票能比公园门口订便宜.......说实话，我对这种推销有点儿小抵触，便随后说到了酒店先休息一下，有需求留电话再说。司机情绪有些低落，随后变得很烦躁，脸上开始挂相......到了收费站居然想冲过去，以至于收费的横杆砸到了出租车的顶棚，并当场被交警教训一番且被登记拍照。（后来得知司机有类似的ETC卡能打折或者不收费，闯过去多挣一些车钱） 随着市区的临近，桂林独有的风景映入眼帘.........我，开始喜悦起来。并以此为对比与司机说了一些北京的霾有多么的惨无人道.......司机的情绪有些平复，脸上多少有了些许的自豪与骄傲........桂林帝苑酒店是老五星，和喜来登、香格里拉两家沿漓江新建成国际连锁相比，各方面显然是落后的。但得天独厚的地理条件和标准五星级的酒店设施仍然是性价比不错的选择。推窗望去漓江，就在眼前，缓缓的向阳朔推进。桂林的同事看了我发的彩信说：靠左远远的那一坨就是象鼻山。 放下行李，去哪儿呢？完全不知道目的地有啥玩儿的就飞过去的游客并不多，很遗憾我就其中一个。另一个桂林的同事对我说，哪儿也别去，上个叠彩山看看桂林市貌就行了，我正在痛苦纠结，身旁的女人斩钉截铁的说：就去象鼻山，画儿里，那就是桂林的代表！我一想也是，就去那儿吧。唉，男人啊...............从帝苑打车至象山公园13元。门票真的很贵......75/人，我擦北京颐和园那么大也没那么贵啊！在里面走一圈30分钟够了........而且，真的很亏很不值.......能不能跟桂林市政府说说便宜点儿？（后面我还有辛辣建议哦！） 象鼻子近距离拍摄。竹林母子看“大象”，你说，75值么？ 可以坐竹筏，50一位，在漓江上漂流30分钟，1.2米以下不要钱，漂么？漂.......呗........ 江两岸的人家。和鸬鹚照相30一位。 象山公园就这么多，撑死了30-40，但是价格真实太特么的贵了，旅行社拿票会便宜一些。随后去叠彩山！上出租车后，在司机师傅的劝说下我们改去了“万恶的”独秀峰-靖王府。到了以后先买票，130的价格真心贵死了。但是买了票以后发现还有另外一张纸，上面写清了司机的车牌号.........嗨！玩儿。〔桓米聊サ谋鹱聊ィ〔倌切哪兀  一进门，门口礼仪小姐给每位游客发一个牌儿，说是有讲解员。19号，就是跟着19号讲解员........讲解员说话很清晰知识很丰富，但是说起话来很硬朗：我讲过的不会再说第二遍，请大家认真听，拿好手中的号牌，每进一个展厅，没有牌子是不让进的！........但是很奇怪的是，每进一个展厅，大门都要随着19号团全部进入后立刻关的严严实实，而且，不让拍照........额，其实.........每个展厅间或穿插着购物店..........导游，哦不，是讲解员开始推销商品.........而且同样也是等整个团队进入后关大门.......这事儿不能多想........前后算起来.......得有4站购物（仅仅在一个景区内哦）！ 当然，你也可以选择不进，可是商店和展厅是连着的......唉......花130元的门票进入景区还要有购物，敢问门票能便宜点儿不？ 商店不是白进的，我找到了桂林山水甲天下的出处...... 进完商店（逛完景点），出来走走豁然开朗！晃眼的绿色。内什么，我先睡了，今儿刚回来，明天接着写啊！好多呢！
        