

            3-29 乘坐T189次火车北京西-桂林  3-30晚19：00到桂林（火车晚点），入住桂林火车站店如家快捷酒店（131元）（0773-3877666），非常方便，在火车站正对面。放下背包，我们前往桂林的两江四湖景区。宾馆出来主路坐11路到阳桥（3站）下车，右手边就是景区，没有坐船，沿着榕湖的日月塔步行，边游览边拍照。晚餐在文明路的小南国吃的，味道很好，价格实惠，推荐旱蒸剑骨鱼（48元/条）。吃完晚餐，沿着湖边走走，坐车回到宾馆休息，安排第二天的行程。由于桂林这个时候正是雨季，又刚下过一场雨，第二我们本安排游漓江，但由于水位太高游不了了，所以我们只好重新安排行程。      3-31桂林-龙脊梯田早餐在和记米粉吃的，味道还不算，旁边还有一家日头火。龙脊梯田住在红瑶梯田景区（金坑酒店，0773-7585682），空调房间135元，潘姐人很好，会安排桂林到龙胜景区的车，这样比较方便又快，否则自己坐车的话要倒两趟车才能到景区，安排到车站接，但不管背包，背包（30元/包）。桂林到龙脊梯田车费50元/位，门票80元/张。下山的车要提前在你住的宾馆订才可以，现在是每天两趟上午9：00和12：00。金坑酒店位于1号景点和2号景点交汇处，很方便。当天中午到，可以游玩3号景点，稍远一点，由于我们带着孩子，所以3号景点放弃了，只玩的1号和2号。1号看日出，3号看日落。我们去的这个时候油菜花已开过了，梯田的水还要等到4月中旬放，梯田最美的时候我们没有看到，不过我觉着也还是很美的。吃的，要吃竹筒鸡、竹筒饭，喝杨梅酒。             4-1龙脊梯田-桂林-阳朔早上9：00从龙脊梯田回桂林12：00到（小雨），在桂林汽车站买的直达阳朔大巴（25元），1小时40分钟。入住阳朔小西街客栈（0773-8827999），家庭房150元/晚，可以到车站接，在西街路口，晚上有一点吵，不过还可以接受，装修环境不错，可在客栈约竹筏，买景点门票，会有优惠。逛西街，在城中城金龙寨吃的晚餐，啤酒鱼（毛骨鱼），适合孩子吃，鱼刺少。夜逛西街。   4-2游漓江（兴坪-阳朔）小雨 早餐在瘦子米粉吃的，好吃（这是我感觉这几天吃的最好吃的啦）。阳朔到兴坪大巴7元/人，漓江漂流兴坪-阳朔280元，3小时往返。这个时候去水比较混，雨水大。下午租自行车，游十里画廊。晚餐在城中城的船上人家吃，啤酒鱼（鲤鱼带鳞）要趁热吃、田螺、小炒。                        4-3银子岩-桂林早餐在西街吃的米粉，银子岩门票80元/人，车接车送，回程时有一个购物店。参观银子岩大约1小时。午餐回阳朔城中城船上人家吃的砂锅饭（香）。下午退房回桂林，遇龙河由于水位高，没有游（遗憾）。最佳游桂林8月至10月，雨水少，水又清。晚上入住如家火车站店，晚餐椿记烧鹅。         4-4游桂林市内早餐日头火米粉，11路到终点为七星公园，门票75元，在门口转了一圈没进，步行到解放桥到江边游玩，坐车到榕湖（阳桥），午餐小南国，回宾馆退房，回北京，结束桂林之游。  
        