前些日子,亲戚推荐了上航的桂林阳朔4日3晚双飞游, 才650一人。很是心动。但是把行程看完后发现有些必去的景点，倒是没有。所以决定跟团和自助相结合的方式游览。5.24 晚上8：30的飞机，从上海浦东机场到桂林两江机场已经10：30了。整理下，到宾馆睡觉的时候已经12点了。5.25 早上先去漓江，一路乘船至阳朔，一共五小时，到阳朔码头已经下午2：00了。导游船上讲解的很是仔细，黄布倒影，九马画山，都没有错过。接着是自费游，银子岩，三奇：1.水清，倒影如万丈深渊，其实水深才50公分。2.岩壁如银子般闪闪发光。彷佛镶嵌了银子和钻石。3.浑天伞。一般钟乳石都是上大下小，或者下小上大，这伞却是奇特，上下小，中间大。一小时左右的游程，很是尽兴。出了银子岩，已经是4：00了。团队接着去图腾古道，我们对那个不感兴趣，另外找了导游，包了车。胡杰。不是做广告。是这个人还真挺实在的。从图腾古道和团队分散，70元包车（8人）去遇龙河。漂流是120一筏。一共4个坝。还挺刺激的。沿途上拍照的人很多，一张照片10元。还不错。听筏工说，我们上去看看照片，他们就能拿5元。我问他们一天撑一次多少钱？他们说15元。一天最多做两单。但是感觉很安逸。呵呵，就冲这些话，我就停停走走，看了很多次照片，觉得好的就买了。下来的时候，胡杰已经在码头等我们了。乘着车先去了西街吃饭，他介绍了新同乐。啤酒鱼还不错，咸蛋黄炒豆荚？很清爽。其他的就一般了。老板娘很爽朗，所以吃的还行。8个人250左右。本来想去没有饭店的，后来还是作罢。因为刘三姐说是7：10开场。结果8：00才开始。团队里vip票是250，觉得贵了，通过胡杰，买了190的。但是不含接送。接送至酒店是60元。摊下来198元一个人。还行。刘三姐挺好看的，现场看还是很震撼的，感觉像是小奥运开幕式。可惜情节看不太懂，就觉得画面，灯光，音乐效果之类的还不错。p.s.现场蚊子太多，最好备好蚊不叮。之后去了西街，西街酒吧很热闹，和新天地差不多。气氛也不错。但是西街的工艺品、衣服好贵。（和之后的中山中路相比）因为下大雨，很多店家23：30就打烊了。这个时候的东西最是便宜，但还是比中山中路上要贵上一倍。之后自己乘车去旅馆，阳朔没有的士，只有景区里面才有的游览车，每个人5元。（好贵）花销：自费银子岩90元，自由玩遇龙河69元宜人。吃饭35元一人。刘三姐198元一人。车费5元一人。总共：397元一人。5.26 早上团队自费去聚龙潭，是和图腾包在一起的，我们没有去，就在周围晃了一圈。之后乘车回桂林，开始购物游-中药店。主要是蚂蚁啊，灵芝啊，之类的。药补不如食补，与其吃些乱七八糟的药还不如饮食上控制点。然后团队餐，下午去靖江王府，独秀峰。讲解员不错，22号好像是叫王汉林。是特级讲解?人很不错，讲得很细致，包括很多历史故事，起因结果。重点突出，有礼有节。看得还是很过瘾的，我对人文景观比自然景观感兴趣的多，特别是野史。独秀峰里面只要是一个岩洞。导游说这个是龙脉，不禁让我想起了鬼吹灯，心里寒寒的。里面是60个甲子太岁石刻。每个人都能找到自己的太岁。这个是不是道教的宣传啊？里面主要是卖拓片的，也可以叫做请太岁。但是不是每个人都能请到。因为拓片其实是很伤石刻的。有些石刻由于损坏，已经不让刻了。买完东西出来，接着是贡院，有点像是情景剧，哈哈，还有模拟考试，和颁奖。三个之前购物花钱最多的被选为状元。这个讲解员思路很清楚啊。一路笑笑闹闹，出了靖江王府。购物继续-水晶世界，水晶质量不咋的，好货不多，而且很贵。玉我又看不来，但是同行的亲戚说是激光染色的，不敢买。然后去了义江源，（自费景点90元一人）一个新开发的景区，里面住着四类少数民族，乘船游览，一路对歌，看舞蹈，很快到了景区，看看白裤族的历史，发展，以及一些生活用品。接着是工艺街。东西不贵，特别是一些手工的瑶族的制品，很漂亮，而且很细致。长街宴就是大伙一起看表演吃饭，还以为是少数民族餐，但是端上来的和一般的饭店的差不多，但是做得不错，比之前几家好多了。回酒店，一天结束，9点累得没去逛街。花销：90元一人。5.27最后一天。早上先去一江四湖游览（自费项目130一人），包括游览日月双塔。导游车上说得很玄乎，金塔是铜塔，用352吨铜支撑，而且还有电梯。最高两层是佛教参拜的。银塔式琉璃塔，不过应该不是全琉璃制成的。从琉璃塔进去，地底穿过至铜塔，发现是宣传属相守护神的，属虎的我是普贤菩萨。塔中挂的照片显示这是一宣传佛教，还是西藏佛教的地方，因为有很多活佛游览的照片。直接上了7层，有居士引导参拜守护神。8层是舍利子，但是问了居士也不清楚是谁的，只知道是广西佛教协会提供的，现场有两位做早课的师傅，但是不知道是谁，也只知道是从西藏学成回来，经由广西佛教协会推荐守护的师傅。匆匆聊了下，也不知道是真是假。下了楼上船开始一江四湖的游览，这个游览花了1小时左右，还是挺值的。不过要是晚上游就更好了。途经15座桥，各有特色。而且桂林无高房，倒是造在山中央的房子挺多，很特别，我们还以为是宾馆，却是茶坊，空中楼阁别有风情。象鼻山公园，远看像刺猬，近看象是大象。作为桂林市徽的象征，还是要看看的。拍了很多照片。象鼻山下有岩洞，现在是三花酒厂的库房之一，刚走进就闻一股扑鼻香。买了桂林三宝之首的三花酒，正好有桂花酒，老桂林的组合，就买了，3瓶是60元。包装很精致。购物继续D海产品。和海南岛的那个几乎是一模一样。就是推销鲨鱼油的。当然现场还有一些海产品。不怎么新鲜。伏波山，作为桂林三大山之一，看了也没什么特别。就一口大?和一口破锅。还有一个有趣的故事，说了和硕格格-也就是还珠格格，然后说琼瑶的灵感来自于此前到这里观光。哈哈。购物-茶坊，一家叫茗坊的。进去先喝茶后点心。东西不便宜。但是点心的确好吃。特别是芋头糕。比之前同事带给我们吃的面粉类的东西好吃，吃完还有余香。吃完饭后就是自由活动，桂林的中山中路步行街现在是晚上7：30才开始，一般7：00封路，一半成单行道，一半是步行街。东西很便宜，可是类型差不多，看多就腻了。手工艺品，衣服，鞋子，特产品。但是三宝没有卖，那个要到超市去买。上车去机场，赶23：05的飞机回上海。花费：130元一人。四天总的净旅游花费：1267元一个人。