

            我是跟闺蜜一起去的，虽然才两天但感觉玩了好久一样的，我们是星期五晚上就从深圳出发前往广西桂林，半夜两点半到的旅行社，当时是云雾天气，晚上路都是湿的，这就是我们住的地方，住在景区里面，哈哈其实不是啦，我们住在里面的里面，一路进去都是山环绕的，刚住第一天还觉得山会不会倒下来呢。原谅我当时没买单反，只用了我的索尼手机，拍出来的效果并不好，当天晚上因为太兴奋了，我跟闺蜜两人都没有睡觉呢，看了一晚上的电视，第二天早上八点就集合吃早餐了，桂林米粉真真是极正宗的，哈哈。然后开始了我们的旅途，旅途中我们的导游给我们唱着王峰的春天里，很有意境。去了腾王古阁看所谓的“野人”表演及跟他们的“女王"照了相、去了漓江坐船吃很正宗的漓江鱼、晚上去了酒吧一条街逛街，可惜的是我跟闺蜜都胆子不大，所以没敢进去酒吧里，因为听导游说两个女孩子最好不要去，太乱了。不过白天看了漓江也不错啦。也许是一天过的太充实了，第二天起床时觉得自己好久没上班了一样，然后再继续第二天的游玩。我们第二天是骑自行车去遇龙河，听说是刘三姐唱山歌的地方哦，哈哈。我们骑自行车去了那里看了油菜花，也自己划了船，跟着一起去那边旅游的游客也对了歌。但是真心骑自行车骑的腿疼啊。而且那时我真的是我最胖的时候啊。胖的不敢面对镜子的有木有？这是我玩的最开心也最放松的一次旅程。那句话说的没错，当你感觉自己被生活压的透不过气的时候，当你感觉不想上班的时候，当你心情不好的时候，多出去旅游一下，不需要走的太远，只要你找到一个地方能让你放松并且尽情的玩耍。那时，你的心就会觉得放松很多，又会重新感觉到这个世界有多美好，有这么多美好的事物等着你去欣赏。也许因为这是我出学校后的第一次旅行，所以觉得心情很不错。但是我真的从这一次旅游当中激发了我以后一有钱就想旅游的想法，嘻嘻。旅友们，你们没事也多出去走走吧，看多了新事物，心境也会放的更开。
        