                 第一部分 日程安排和费用情况 第一天523（周六）  1、20：00青岛飞南宁，在南京经停2、0:20到南宁机场,1:20入住南宁朝阳酒店（民航大厦旁）第二天524（周日）1、6：00起床；退房后行李寄存酒店2、7：30D20；00朝阳酒店对面海格拉斯大酒店门口集合跟团参加德天一日游。3、20：00D23：20南宁市内观光（晚餐、扫街、网吧、候车室）4、23：50乘火车赴桂林，住火车第三天525  （周一）1、7：18到桂林火车站，入住。2、8：00D17：00跟团参加冠岩古东一日游3、晚上微笑堂购物；游象山公园。第四天526 （周二）1、8：00D18：00跟团参加梯田一日游2、夜游两江四湖（步行）、正阳步行街，8：30看瀑布表演，住桂林。第五天527 （周三）1、8：00D9：30桂林D杨堤路口D杨堤码头2、9：40D12：30 漓江竹筏游3、13：00D14：00兴坪D阳朔，入住。5、14：30D18：50 乘车到工农桥，游遇龙河、大榕树、西街6、19：40D23：00看印象刘三姐，晚上西街泡吧第六天528（周四）1、8：00D9：20阳朔到桂林2、9：40D12：40 桂林到资源（汽车站转到城北客运站）3、12：40D13：20 资源到梅溪，住梅溪4、14：00D17：00雨中游八角寨第七天529 （周五）1、7：30D8：20梅溪D资源2、8：20D9：00资源城内观光，游大水车和风雨桥4、9：00D10：40资源到兴安，入住政府二招。5、11：30D17：30 游乐满地6、18：00D19：20游水街和灵渠第八天530 （周六）1、8：00D10：00兴安到桂林，行李寄存在汽车站2、10：20D13：00游靖江王府3、下午网吧和正阳步行街4、乘16路车到安新路口（民航大厦），18：30民航班车前往机场，乘21：05飞机回青岛。 费用开支情况（合计2600元） 1、城市间大交通1205+机建100元=1320（1）青岛到南宁：540（飞机）二八折（2）南宁到桂林：80（火车硬卧下铺）（3）桂林到青岛：600（飞机）三五折2、住宿：南宁50+桂林50/2天+阳朔20（分摊后）+梅溪20+兴安30=1703、食品每日30*7天=2104、景点间交通费：160南宁机场班车15，桂林-场提路口-杨提12.50，兴坪到阳朔5.5，阳朔到桂林15，桂林-资源29，资源往返梅溪10，资源到兴安17，兴安到桂林18，桂林到机场20，阳朔往返工农桥5，市内交通费155、旅游费用750元（门票和跟团费用）（1）德天一日160（2）冠岩、古东一日，团费75+电瓶车30=105（3）漓江阳朔：漓江40元（分摊后）+刘三姐130+大榕树18（4）梯田一日：111（5）乐满地：90（6）象山：10（7）八角寨：40（含摩的车费）（8）靖江王府：50  第二部分 部分景点介绍（网络摘录）     一、德天瀑布    德天瀑布位于中越边境，宽１２０米，与越南境内的板约瀑布相连，全宽２０８米，仅次于著名的位于美加边境的尼亚加拉大瀑布。瀑布分三级飞泻，垂直高度达６０米，气势磅礴，蔚为壮观。其年均水流量是我国著名的黄果树瀑布水流量的三倍。    德天瀑布位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是世界第二大跨国瀑布。瀑布迂回曲折，参天古木间花草掩映，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷。　　由于长期处于战争前沿，德天瀑布“长在深闺无人识”。上个世纪九十年代，随着中越边界大排雷的结束，风光迷人的德天景区才逐渐被开发，并向中外游客开放。为完善德天旅游景区的基础设施，今年广西投资１２００万元用景区建设。　　德天旅游景区胜景如林，中越边境５３号界碑诉说着历史的沧桑，明仕美景展示着田园生活的和谐，黑水河显示着南疆小河的柔美……这片“南国边关五百里山水画廊”，山影平湖，小桥流水，民居水车，恰似一幅写意的山水画。     二、冠岩    距桂林市区29公里的漓江中段，有一个千年人文历史的古洞，名叫“冠岩”，它因其山形似古代帝王的紫金冠，而得名。桂林有史料记载的最早的地方志《桂林风土记》中就曾记载了冠岩，这是唐代邑人莫休符所作，距今已有一千多年的历史了，因此冠岩是桂林诸岩最早出名的观赏岩洞之一。但当时人们的认识只限于洞外景观。直到明代随着靖江王朝在桂林的兴起，漓江成了当时交通、商贸的枢纽，因而全国各地达官贵人、文人雅士竞相到桂林浏览，如蔡文、田汝成、王宗沐、钟坤秀等一批知名人士均在冠岩洞内崖壁上留有诗作。可见冠岩到了明代才称得上真正意义上的旅游洞穴。公元1637年四月，徐霞客慕名而来，两到冠岩，并且进沿做了深入而细致的科学考察，并在其游记中详细记载，为后人研究冠岩留下了珍贵的原始资料。因此被后人公认为冠岩的第一位探洞者。到了近代，冠岩已蜚声国内外，吸引了诸如孙中山、李宗仁、胡志明、陈毅、叶剑英等知名人士前来游览。可以说冠岩原来就是一个历史悠久，引人入胜的旅游洞穴。    冠岩是近年来在桂林诸岩洞中脱颖而出的新型旅游洞穴。自开发以来，它的独特游览方式一直吸引着广大的游客。先是从半山腰入洞，乘坐30多米高的观光电梯直入洞内，仿佛坠入瑶池一般，然后在景观奇异的洞穴中游览，不一会来到了洞内有轨电车旁，乘上小电车，穿过神秘变幻的地下峡谷，几分种后便到了气势恢宏的棕榈树大厅，这里琳琅满目的石钟乳令您感觉走进了巨人国的热带雨林，是桂林诸岩洞的一大奇观。欣赏完棕榈大厅，下到地下河码头，乘小游船在约一公里的暗河中探奇，更是别有风味。上了岸后，还有“天窗、瀑布、金羽琴、嫩雪石”等岩溶奇观在等着您，令您感觉到游冠岩从远古到现代只是一瞬这种超越时空的自豪感。    三、乐满地    桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，占地面积6000亩，于2000年12月25日正式开幕，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园、集广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的五星级度假酒店, 依山势高低错落而建的丽庄园森林别墅区、美式丘陵国际标准27洞高尔夫俱乐部。     桂林乐满地度假世界位于广西桂林市兴安县，距桂林市仅63km，全程由6车道国家一级公路相连。从桂林市区到乐满地的车程仅为45分钟，从桂林两江国际机场到乐满地的车程时间约为55分钟，沿途还可欣赏到桂北特有的田园森林景观及喀斯特型地貌。    “乐满地”主题公园就座落在风景优美的兴安县灵湖区。一进大门宽阔的灵湖烟波粼粼，湖边垂柳依依，芳草习习。坡地上弥漫着植物强劲的芳香。湖岸是成丛的树林，在观赏台可眺望辽阔的水面景色。“乐满地”休闲世界，由“快乐中国城”、“美国大西部”、“梦幻世界”、“海盗村”、“南太平洋”、“森林渡假村”等景区组成。    我们坐上美国西部拓荒时期的淘金矿车，首先进入“美国西部区”的第一站DD金矿山，寻觅十九世纪牛仔的足迹，体验拓荒时代的淘金乐趣。“拓荒家园”给人以视觉上的诱惑，房屋在古老的悬木铃树下，屋里挂满了拓荒牛仔的各种服饰，马刀、灯盏、洒器具以及印第安人手工制作的羽毛、油彩、兽角、纹身等。艺术气息颇为浓厚。我们也被当地的风俗习惯所同化，穿上牛仔装，品尝印第安人自酿的葡萄酒，看幽默有趣的西部牛仔特技表演，牛仔特技秀DD重现了具有探险和旷野色彩的美国西部风情。我们还到了小牧马场，骑上马，在牛仔的陪伴下，踏上了西部的旅程。听牛仔讲着镇上的各种故事，这些奇谈逸事，可成为小说情节铺陈的框架了。我理解了那种让人远走他乡的诱惑。    在美国西部区，我们坐上皮筏艇，在壮丽的科罗拉多大峡谷急流泛舟，一下卷入漩涡，一下又被阵阵浪花掀起，随浪尖又翻飞坠下。巨浪打湿了我们的全身。当时我们一点也不怕，体验着与激流搏斗的勇敢与欢乐！最最刺激的要算是在南太平洋乘飞艇冲浪了，我们乘飞艇穿越炽热的火山，然后在极度的落差中感受十米巨浪冲击的快意。它挑战着人的运动神经指数，那飞艇激起的浪花足足有几丈高，几十米外拍摄的相机镜头都被打湿了，人群中喊声、笑声连成一片。    “南太平洋”的歌舞秀给我留下了美好的印象，来自南太平洋波里氏西亚群岛的原住民，给游人带来了具有岛国特色的传统舞蹈，向游人诉说着他们美丽热情的文化。歌舞是流动的历史，她承接着人类永恒的梦幻。游客和演员一起载歌载舞，玩得好开心。    在“乐满地”紧邻主题公园是异彩纷呈的“森林度假村”，厚重古朴的侗族风雨桥，散发着悠远古朴的生活气息，我们在桥上看山听水，明媚清翠。曲径幽通的情人步道，一线牵情的月老阁，给旅人留下了体贴和温情的空间。烂漫璀璨的茶花谷传递着乡情的诱惑。还有那空旷辽阔、平和幽宁的大片森林令人流连忘返。森林的空地开着紫色、黄色的小花，在森林里漫步可尽情倾听大自然的和谐与宁静。她让我想起了德国作家冯塔纳的诗句：赤松在森林边缘做着好梦/只有小片白云飘浮在天空/周遭是这么宁静/静得我能听到大自然的深沉    从森林度假村出来，我们感到有些饿了，就进了一个轮船形状的港口餐厅，这是游人温馨的家园，里面有佳酿美酒，自选美食套餐和各种风味小食，我们坐在轮船甲板的餐桌上，带着不拘礼节的快意，享用晚餐。一边欣赏异国风情表演和河谷风景。    四、龙胜梯田    龙脊梯田距龙胜县城27公里，距桂林市区103公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天。梯田，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……每个看见这一景色游客的心灵都会被深深地震撼，这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。    龙脊梯田由平安壮族梯田和金坑红瑶梯田组成。两处梯田都有鬼斧神工的造型，都有如诗如画的意境，其规模和气魄之大，立体感之强，线条和色彩之美，蕴含民族文化的丰富和保护的完整，为天下梯田所望尘莫及，堪称世界之最。    龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。龙脊开山造田的祖先们当初没有想到，他们用血汗和生命开出来的梯田，竟变成了如此妩媚潇洒的曲线世界。在漫长的岁月中，人们在大自然中求生存的坚强意志，在认识自然和建设家园中所表现的智慧和力量，在这里被充分地体现出来。这里一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象是可以称得上是人间一大奇观。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。    龙脊最好的游览时间是每年农历4月15以后的半个月，这个时候梯田开始放水，很多优秀的龙脊摄影作品就是这个时候产生的；还有就是每年中秋以后的半个月，是丰收的季节，是金黄的世界。龙脊的雪景也很棒，不过是否下雪以及每年下雪的时间不定，桂林很少下雪的，看运气啦。    五、遇龙河漂流，这是目前阳朔最热门的旅游项目之一。遇龙河的美丽吸引了很多的人，沿江的村民都开始经营竹排漂流了。就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎。这是一种非常休闲的旅游方式。夏天可以在河中游水。遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙村开始旧县村、兴隆寨、夏裳寨、朝阳寨，骥马村等都有漂流的码头。一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了（5-6小时），从兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时），从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。从遇龙桥开始一般在 150-200元，从兴隆开始一般在120-100元，从朝阳，骥马开始一般在80-60元左右。都是农民个体经营，无规定标准价，也看竹排主的心情和行情及客人的讨价还价能力而有所高低不同，大致是远程价高，近程便宜。    六、桂林城市最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。桂林主要的食街有5处，分别是滨江路食街（伏波山段至象鼻山）、解放西路食街、普陀路食街（朝阳路口）、美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路食街（美食城对面）。最有名的食街是中心广场钟楼附近。    七、漓江     黄布倒影：离九马画山之南不远，便是黄布滩。滩底有一块米黄色地大石板，透过清澈澄碧的江水往下看，好象一匹黄色的布，人们称这个急滩，叫“黄布滩”。滩的左右两岸，有大小不一的七座山峰，好似仙姑浴水而出，人们将它称作“七仙女下凡 ”。传说天宫中的七位仙女，发现了黄布滩一带风景特别美丽，便偷偷来到这里游玩。后被玉帝知道，要她们赶快回到天宫。她们七姐妹，迷恋这里的山水，“愿作桂林人，不愿作神仙”，便化石永留江边。这里水平如镜，青峰倒影十分清晰，是沿江摄影的最佳处，确有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”之感。   九马画山：距桂林六十一公里的漓江边有一石山，山崖巨壁上，青经常黄白的颜色，浓淡相间，斑驳有致，宛如一幅巨大的壁画。这幅“壁画”当中，好象事着姿态异，形神逼真的“九马图”。其中有的跤跃，有的奔腾，有的觅食，有的侧卧。峰顶上的一匹高头骏马，好象在斯风长啸，下方有两匹灰色的小吃草。鱼尾峰上有“先锋马”，蚂蝗山上有“落后马”。画山上究竟有多少马匹？凭人想象由你揣摩。远处有“牧马郎”，山麓有“饮马泉”。山崖石壁上刻有“清漓石壁图”及“画山马图”几个大字。画山，古往今来，吸引了众多诗人，画家、学者和游人。清代学者阮元的“六年久识奇峰面，五度来乘读画舟”诗句，表达了他对画山的恋，有诗云：自古山如画，而今画如山。马图呈九首，奇物在人间。    八、印象刘三姐：世界上最大的山水实景剧场，全球最具魅力的导演，传唱最久远的民族山歌，史无前例的桂林漓江风情巨献。观众席由绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。观众席设位2200个，其中普通席 2000个，贵宾席180个，总统席20个；演员阵容强大，由600多名经过特殊训练的演员构成；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装；演出时间约90分钟。两项吉尼斯纪录,世界上最大的鼓楼群、世界上最大的山水实景剧场。    九、两江四胡：市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮.游览时间：乘船游览时间90分钟左右。门票：149元/人（普通船），155元/人（空调船）交通：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。景区电话：0773-2837666船票在滨江路桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行也蛮好的，不花钱。线路可以是从市中心的杉湖沿湖边往桂湖和榕湖走，在桂湖饭店结束，木龙湖就没必要去了。这样走的好处是越走越安静、越走越漂亮，及至桂湖，山水连接，就成了市民散步的最爱了。    十、象鼻山：象鼻山  4a景点，桂林的城徽。是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。杨尚昆同志曾说：“在象鼻山前要照像，才算来过桂林，这是独一无二的风景。”桂林之旅，从象山公园开始。也可以象山公园作为了最后一个景点。时间：6：30D22：00门票25元交通：乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路），摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，游览时间一个半小时。象鼻山、伏波山等都是到此一游，门票贵，实在不划算。象鼻与象身之间的拱形大洞便是著名的水月洞，像一轮明月。江边有竹筏等待，可没见有人去乘坐。竹筏上还有当地的渔民，肩抗着两只鸬鹚，供游合影留念。沿着漓江再往前走，到达情人岛，据说是桂林当地年轻人谈情说爱的地方。从情人岛附近的大门出去，到58路车站，如果错过了公园的开门时间也没有关系，在滨江路上也可以看到完整的象山，可以在滨江路上取景留影。    十一、资源八角寨： 又名云台山，位于资源县东北部梅溪乡大坨村，主峰海拔814米。云台山因云涌峰浮而名，巅具八角故又名八角寨。云台山八角，险、峻、雄、奇、秀、幽自然结合，似鬼斧神工凿就。其一角名叫"龙头香"，横空出世，宛若巨龙昂首欲飞、上接苍穹，下临深渊，山势雄伟险峻，堪称一绝。雄奇险幽的八角寨，为丹霞地貌风景区。在全国仅有的福建武夷山，广东丹霞山和广西资源八角寨等为数很少的几处丹霞地貌中，惟独八角寨丹霞地貌发育最为典型，分布最为集中，特点尤为突出，被专家誉为"丹霞之魂"。八角寨国家森林公园天象景观公园由于地型多样，气候温差变化较大，时常可见各种特异的天象景观。    十二、兴安    如果不是入选cctv“2005中国十大魅力古镇”之一，广西的兴安古镇不会像现在这样广为人知。这片两次改写中国历史的神奇土地，有在秦始皇时期统一中国的历史进程中发挥重要作用的古灵渠，有华南第一高峰猫儿山，有红军长征突破湘江烈士纪念碑园，有现代化的旅游项目乐满地……但于我而言，兴安的古桥流水、古巷幽深、古物荟萃，却更令我着迷。沿着青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸着木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。     兴安是连接湘水、漓水的咽喉要塞，而一条灵渠则成就了中国的统一大业，更显示了中国人开山开河的智慧。说起灵渠，多多少少能勾起已封存在中学历史课本里的记忆。灵渠的建造始于公元前214年，那年秦始皇为统一中国，发兵五十万分五路进军岭南。雄狮之伍被困于密林深野，毒虫遍地、粮草断尽。眼看一代伟业要功亏一篑，秦始皇当机立断凿山开源，仅用两年时间完成了这33公里的人工奇迹。灵渠建成后，从黄河之上的都城咸阳到南疆广州便畅通无阻，秦军亦势如破竹，疆域一直拓展到南海之边。这是中国历史上的第一条运河，亦沟通了人类历史上最大的内河运输网。    灵渠分南北两渠，主要工程包括铧嘴、天平、渠道、陡门和秦堤。石块相扣相衔砌成的500米长“人”字形大坝乃“铧嘴”，内高外低，斜坡状的坝面像鳞片一样镶嵌着一方方片石，远看去，大坝活像一条降服急流狂涛的巨龙，紧锁在湘江的源头里。大坝既可拦水，又能泄洪，不用设闸起闭就能自动调节水量，保持渠水相对平稳。这分水岭中，三分湘水携一路稻香橘红，七分漓水挽八里桃红柳绿，水鸟低掠、鲤鱼小跳，一番古朴清幽的景致让游人赞叹不已。据介绍，灵渠的泄水天平，采用侧堰溢洪控制入渠流量，使蓄水缓缓而进，能保渠堤安全。而这一巧妙的设计，与埃及巴拿马运河有异曲同工之妙。第一天 青岛到南宁23日晚上青岛到南宁的航班，在流亭机杨因航空管制原因推迟起飞半小时，在飞机上好热。还好服务员很及时地送来了水，我几乎是一饮而尽。在南京中转时，本来过境航班是要下机等待的，为了节约时间，机组决定我们这批直飞南宁的乘客不下飞机，那些保洁员上来用两分钟飞快地打扫完毕，就开始让南京上飞机的人登机 了。这样，把流亭机场误的半小时又给补回了，最后还是正点于24日0：20到南宁吴圩机场。    青岛到南京的航程中，只有水和茶、咖啡可供选择，没有饭。正在失望之际，南京到南宁段的服务大大提升，饮料种类新增了可乐和王老吉，而且有好吃的芋头扣肉饭，还有一个帅哥拿着桂林辣酱一个个问要不要加。在快要降落时，还发了糖块，说是防止气压变化对耳膜的影响。服务真是体贴啊。后来的山航飞机就没这个待遇 了。除了两杯饮料就啥也没有了。从飞机上看南宁，真是一座不夜城。虽然已是凌晨快一点，但灯火辉煌，流光溢彩。而且这些灯不只是做做样子的，到我们乘民航班到终点时，已经1：00了，但大街上仍然有很多人，当然大部分是等客的摩托车司机和寻欢作乐的人。    入住朝阳酒店。条件一般，不过反正也只住几小时，也不去计较那么多了。50元双人间，卫生间为公用。算了一下，进入房间已是一点半，第二天早上六点半就退房，基本上相当于钟点房了。    南宁，我来啦！！第二天 德天一日游     24日的计划是中越边境的德天瀑布一日游。瀑布的风光是我预料中的，但是途中的风景是意料之外的美丽。    先说天气，本来天气预报说南宁大雨，实际上是晴空万里，蓝天白云。而且气温也刚好，只有下午有点热。再说景观，南宁不愧为绿城，一路上到处是绿色一片，只有偶尔看到一些黄黄的、红红的小花点缀，植物种类也非常多，有我们不常见的芭蕉、芒果、甘蔗、剑麻。地貌是典型的喀斯特地形，奇峰林立。快到大新时，公路 两旁种有很多桉树，高高瘦瘦的，叶子细细的，很漂亮，很壮观。    一路上心情很舒畅。本来前一晚上没怎么睡觉，计划要在汽车上补补觉的，结果一路上被不停变幻的风光所吸引，居然忘记了睡觉这回事。可惜因为修路的原因，本来只需要三个半小时的路，改为四个半小时。增加了路途的疲劳度。     进入德天前，先要“把肚子搞大”（导游用语）。德天的午餐非常好吃，好吃得我都怀疑餐标是否是15元。我们是八人一桌，有一盘香酥鸡、一盘鸭肉、半条清蒸鱼（比上次我们部门春游时吃的整条的鱼还大），还有冬瓜、茄子、空心菜、豆腐等等，有的菜忘记了，喝的是当地产的苦丁茶。原料都非常新鲜，口味也非常好。 我平时在家不怎么吃鱼，但今天吃掉了很多鱼，要不是为了保持形象，都想把那条鱼放到自己碗里。。    一进德天大门，便听到哗哗哗的瀑布声，再往前走，跨国大瀑布DD德天瀑布便映入眼帘，确实很漂亮很壮观。据介绍，夏天雨季时两个瀑布合二为一，更加壮观。可惜我们看到的是枯水期的瀑布，要是合二为一那更壮观。不过，如果雨水期，通往德天的公路有一部分被淹，看不见路，容易出车祸，所以合二为一的瀑布看来是 件不可能的事。    导游带了一批人去坐船，到瀑布下面。我没去，自己和另外两个团友步行。瀑布分三层，顺着旁边的山路可以走上去，走进瀑布你会感觉到水雾迎面而来，凉凉的。瀑布的旁边还有一座小小的庙宇，在这里烧香是不用付钱的，旁边的功德箱当然也是随意了。    山顶处有一个界碑，是中国和越南的分界碑，称53号界碑。从山脚到碑处约半个小时的路。路两旁边种着很多树，漂亮的风景要沿着河边走，从去界碑的路有一条石头路通往河边，下到河边可以近距离看到瀑布，我也沿着小径走下去，水花四处飞溅，哗哗哗的水流声一直在耳边响着。随着时间的推移，游客越来越多，但不算 挤，广东游客居多。    一路走到界碑处，在界碑处拍了几张相片，在界碑旁边有所谓的中越贸易街。卖货的人大多是越南人，他们也会说一些普通话。他们围成了一圈，撑着太阳伞。所卖的物品无非是越南烟，越南药品，越南香水，越南币等等，看的人多买的人少。    旅游结束，回南宁的路上有个购物点，卖刀具的。以前去南昌时去过同样的购物点，招数都一样，先让你上去试试，还白送那个试验者一把水果刀。结果，那两个被送了刀的都买了一套，可能是面子上过不去。要价260元，成交价150元一套。要是我，肯定把刀收下，但就是不买。    晚上在火车站旁吃米粉解决温饱问题，里面有很多肉和空心菜。听说，空心菜可是越南的国菜呢。一个人出来玩，有点寂寞，但是也非常自在。想吃米粉吃米粉，想喝甘蔗汁喝甘蔗汁，还有新鲜的芒果和荔枝。乘晚上去桂林的火车还有三个多小时，不想一个人晚上在大街上，就去了网吧，浪费一个多小时后乘23：50的车去桂林。南宁火车站好热啊，灯光暗，空气污，没有空调。我才知道为什么外面那么多人不进去。第三天 冠岩古东一日游    7：18分，列车准时到达桂林车站。一下车，就直接参加一日游，行李就放在车上，等游完了再去入住。这样一点时间也不浪费。我参加的是散客拼团，因为人少，所以安排的是一个十座的面包车，导游没有座位，就挤在一个平点的地方。好在这个导游比较苗条。    一路上导游介绍，冠岩是近几年才开发的一个景点，是台湾商人投了几个亿建成了现在这样，因为冠岩地处桂林一个唯一的小回族乡，所以很偏僻，以前连条像样的路都没有，真的是应了一句老话“长在深闺人未识”呀！为什么叫冠岩呢，就是岩洞的外观远看像以前皇帝带的头冠一样。岩洞里面总长大概有十二公里，但是现在只开发了三分之一。    冠岩的游览顺序是：先坐一段电瓶车，到冠岩的入口，排队等候，坐洞内的观光电梯下行到洞底。据说岩洞内设观光电梯在世界上是绝无仅有的。入洞以后先坐一段小火车，然后到主要的景点游览。本来还有一段坐船摸黑探险的过程，因为近期连着下雨，地下河水位上涨，为安全原因取消了这个过程，而代之以本来要收费的一 个地下瀑布项目。最后是步行参观一公里左右的岩洞。出洞之后，再乘船回到景区入口。由于有多种交通方式，所以游起来一点也不累。    岩洞本身没什么特别描述的，有一个小小的插曲倒是想提一下。来到冠岩洞口前，首先安排参观一个鉴真纪念馆，据说鉴真同志在这里修行过。然后游客被引入一个佛堂，要求分批跪下，闭上眼睛，有一个和尚开始以催眠术施以暗示，一会念几句咒语，一会摸一下你的头，让你自己反省有多少罪过，然后把游客分配到不同的和 尚那里接受心理咨询，反正目的就是要掏空你口袋里的银子。只要你花了钱，一切的风险都是可以化解的，一切的罪过都是可以被原谅的。现在骗子都学上心理学了，做什么都需要高科技啊！    午餐后去古东瀑布。以前看别人的攻略里，有“奔驰”“宝马”坐，其实也就是竹排和马车。但是我们这次来，什么也没有了，全靠步行。要是以前没看攻略，倒也不感觉什么。因为知道得太多，就感觉服务缩水。当地工作人员说因为五一黄金周人多安排不过来，所以取消了。我想这也就是个借口。现在游客已经很少了，不也 没恢复吗？取消这两个项目容易，再恢复就不知道哪年哪月了。    想爬瀑布的话，要准备“亲水装备”，就是花5块钱租个安全帽，并赠送草鞋一双。爬第一节瀑布的队伍排得老长老长，我没有耐心等，直接上到上面，准备从第二节开始（一共有六节）。结果到了上面，一个爬的人也没有，倒是不用排队了，可是也没胆量一个人上。有一节瀑布，水流非常急，站在哪里，巨大的水声和水花让 人不能呼吸。最后来到第六节，再不爬就没机会了，看到旁边有两个景区工作人员作安全保障，我鼓起勇气开始了第一步。水好凉，腿胆子有点抽筋，不过很快就恢复正常了。我登着瀑布上人工开凿的缺口，手紧紧拉着铁链，一步步登上急流而下的瀑布，十分刺激有趣。虽然裤子湿了（路上走走就干了），但登上瀑布顶端的感 觉真好。爬的时候光顾着看脚下的石头缺口，爬完了才发现周围有一圈的观众在看我呢，还有三个人加入了我的队伍。哈哈，自己也成了一把参观对象了。最大遗憾是没有人给我拍照，留下这个难忘的纪念。（第一级瀑布那里有景区安排的人拍照，不过费用比较高，每张20元）    本来以为导游会安排购物项目，没想到游完了就直接送回市区了，还不到下午五点钟。考虑到要七点半才天黑，这段时间正好可以用来安排一个市内景点。第一选择当然是象山公园了。    到火车站附近找了家旅店住下后，坐2路公交车来到象山公园。现在门票已经涨到33元一张，除本市的学生证、老年证等证件能优惠外，其它城市的证件都不行， 但是军人是免费的。晚上七点以后和早上七点以前凭桂林身份证可以免费进入。为了防止人们光从外面照相，不进去看，他们在一切能看到象山的马路边都种上了浓密的植物。这种雕虫小技难不倒我。我沿着公园围墙，走了几分钟就来到漓江边，这里停了五六个竹排。其实象山公园外有人拉你坐竹排的，不用理会，他们都会从 中多赚中介费的，你自己走到码头坐就行了。跟那些拉客的人去，成本就高了。而且，这条路上还可以看到一个太平天国什么纪念馆，算是意外收获。我以10元的 价格成交，由他们用竹排送我进入象山公园，然后一切都和买了票的游客一样待遇了。不过，象山公园里确实也没什么可看的，除了那个大象，其实和普通公园一样。第四天 龙脊梯田    清早，旅行社的车来到火车站接我们，因为是拼团，大巴转了四五个宾馆才凑齐一团人，向目的地进发。带队的是一位自称桐族的导游，长得黑黑的，象是来自非洲。这个导游是双语解说的，因为团里有四个马来西亚老太太。因为他先用中文解说，所以我可以听懂他的全部英文内容（是一样的，哈哈）团里的人除了我和另外 一个小姑娘，都是小团体，所以我和那个小姑娘就自然成了临时的旅友。而且这个小姑娘还成了我第二天阳朔的旅友。    从桂林市区大约两个半小时到景区售票处，再行车10多分钟，来到山脚下，在这里要统一换中巴进山（费用含在团费里）。换乘中巴后，沿着崎岖盘山公路向山里进发。其实我们的车本来就是中巴，而且山上的路也不是非常险，也不知道为什么非要换他们的车坐。看来这也是一种垄断吧。    龙脊梯田海拔最高880米，最低380米，垂直高度差500米。在导游的带领下,先步行半小时进入半山的一个寨子午餐(当然费用自理)。我们多长了个心 眼，先看了菜价，再去十米外的另一家餐馆,果然价格差不少。导游带着进的店，一个竹筒饭就要15元，而另一家只要10元，那可是50%的差价啊。还有一家，菜单上的英文大大的，中文小小的，还好我能认识几个字。    吃完饭后便开始自由去景点活动，时间大概1个半小时，在小巴换乘点集合返回。我们开始自由行动了，沿着寨子崎岖的小路，开始向景区的最高点攀登。来这里的老外还真不少，感觉比中国人还多。    一开始的半小时还觉得蛮轻松的，我和小姑娘两人一马当先冲在前头，但是我们渐渐地觉得体力有些不支了，步子也迈得慢多了，刚才还很凉快的，一下子汗流浃背。还好，2号观景台很快就到了，那里景点叫“七星伴月”。因为相机的原因，我无法拍出震撼的效果，不过，梯田美景已经印在我心里了。    梯田回市区的路上，有一个叫义江缘的自费景点，官方价格90，导游优惠70。我和那个小姑娘都不想去，就在游客休息室里聊天。虽然我们没进去，但也有两个 花絮。一是游客休息室里，有一个大标语“不达目的，势不罢休”，真让人怀疑这是个游客休息室还是个传销窝点。另一个花絮是同团其他成员的故事。我们团有一群人是八个人一起来的，计划先乘电瓶车去码头，然后乘船游览。但其中一人丢了船票（丢票的好象还是他们的领队），于是船上工作人员坚决不让这个人上船，只 准其他七人上船，这七个人又不愿意和同伴分开，于是八个人集体罢乘。步行半小时从码头回到景区门口。结果这张票是丢在电瓶车上并且被景区工作人员捡到了。但是，由于捡到票的人和码头的人没有互相沟通一下，导致这八个人要求退票并要求景区道歉（我估计这八个人可能也正好不想玩这里，是被导游忽悠的，本来就不 太愿意，正好借此机会发难）。这件事中，景区损失了八个人的收入，导游损失了八个人的回扣，这八个人也步行走了很长的路，生了一肚子气，而且每个人的腿上都被当地的蚊子咬了至少五个大大的红疙瘩。可以说是“三输。”其实，如果那个船上工作人员灵活一点，不就什么事都没有啦。本来收船票就是多此一举，能坐电瓶车到那里的，肯定是已经交过钱的，其他人不可能步行那么久去。而且交过钱的人都挂有标志牌。所以，景区管理是有问题的。不过，这八个人也没道理，丢了票 也不是人家景区的责任，凭什么要求全额退票？其中的法律关系，一时扯不清。反正最后景区给这八人退了票，还每人送了瓶矿泉水作为补偿。    因为加的自费景点用时一个半小时，所以回到旅店已是晚上六点多。天快黑了，正好夜游。晚上一个桂林的同学接待了我，晚餐后先去看瀑布大酒店，就是从酒店的楼顶往下放水，形成一个很大的瀑布，还有音乐，据说是上了吉尼斯纪录的。（我这次行程至少遇到四个以上吉尼斯纪录）。瀑布表演是8：30D8：40。    看完后去游两江四湖。乘船要158元，步行为零元，我们当然选择步行。主要是看日月双塔和一个玻璃桥，再看看两岸的彩灯，风景差不多，走上半小时大体看看就行了。同学说，下雪的日子来夜游两江四湖最漂亮，彩灯映着桂林很少见的雪，我很难想象是一幅怎么样的仙境画面。我问他游过几次两江四湖，他说一共三次， 而且都是在岸上走走，没有下水，而且都是陪客人来的。上一次在江里划船是在20多年前，当小孩的时候。看来，熟悉的地方没有风景，这真是个真理。肯定很多 游客了解的青岛风光比青岛本地人还多。    然后看看桂林的夜市。这里的夜市和青岛不同，把马路分出一半来摆摊，另一半用于交通，中间有隔离带，不会有安全问题。人行道上树了一块牌子：“机动车请走人行道”，这是我见过的最奇怪的标志牌了。                    第五天   漓江、阳朔和印象刘三姐     早上7：45在桂林火车站搭上去阳朔的空调客车，在杨堤路口下车，每人10元，50分钟左右。在路口再换乘阳朔到杨提的车，2.5元，20分钟左右。后面20分钟的路上山、下山、弯来拐去，沿途的山村风光给人恬淡的美感。很快到了渡口，那儿停泊着一些竹排。    我们刚下车，渡口附近的村民就涌上来兜售花生、橙子、花环等等，他们都是已过花甲的老婆婆。我们买了花环，戴在头上照相，自我感觉很良好。    从杨堤渡口到兴坪渡口坐竹排约2个半小时，途中看了很多景点，如九马画山、鲤鱼挂壁等，反正都是一些各种形状的石头，你尽管发挥想象力就是了。途中可以靠上河滩去拍照。河滩上有很多牛啊，羊啊，狗啊，鸭子啊，一派田园风光。十点半左右，从上游来的大游船到了，船队浩浩荡荡地开过，打破了漓江的宁静，船上基 本都是旅行团或者不做功课的散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意的。大船每人至少200元，小船只需每人30-40元（人越多 越便宜）。大船上的人把我们当成风景，我们也把他们当成拍照对象。我们互相挥手致意，尽管互不相识。    因为地方保护主义原因，杨提出发的船不能在兴坪码头停靠，只能停在对面，再花1元钱摆渡过去。这里，我们每人花了最不愿意花的4元钱。正巧当天的渡船被征 用去拉夏橙了，所以我们在江对面眼看着码头无法过去，只好求助于江里另一个竹排。结果那个家伙漫天要价，开始要20元/船，后来降到10元/船（正常价格 是1元1人，也就是一分钟的事），他看准了我们必须过河，所以不再降价。我们也只好同意了。这个趁人之危的小人是我的旅程中唯一留下恶劣印象的人。    上岸后乘电瓶车2元到兴坪汽车站，一路上有卖漓江鱼虾的小摊档、卖帽子、旅游纪念品的摊档。这里的凉粉非常好吃，从冰箱里拿出的来凉粉，放上红糖水，又凉又甜，比冰糕好吃多了。    下午1点半左右，我们终于来到著名的西街。西街上有三类店，一类是酒吧，一类是饭店，一类是卖旅游商品的店，象衣服啦、玉石、小玩意啦等等。路边有卖水果的摊点，主要品种是杨梅、香蕉和芒果。其实西街也没什么特别的，除了外国人比较多，就像一般的步行街，都是被炒作起来的。    下午的时间可不能虚度，我和旅友分开了，他去银子岩，我去大榕树和遇龙河。乘阳朔到高田的班车（8分钟一班），花2.5元就到了大榕树，官方价格20元， 找当地人买是18元。这两个地方其实没有什么特别的景色，都是自然风光。我去的是遇龙河漂流的终点工农桥，河面的竹筏上全是五彩的太阳伞。筏工们结束了一天的劳动，把竹排运到岸上，用汽车拉到上游，准备下一次漂流。竹排坐大卡车走，他们坐三轮车走。让人记忆深刻是的大榕树里的一个水坝，需要光着脚走过去， 让凉凉的水漫过脚面，很舒服。有一段的水还挺急的，差点把我冲倒。    从大榕树回来，离晚上看刘三姐的集合时间还早，就在西街走了走，在黄记玉米汁里坐了坐，看那些满墙的游人留下的小纸条。桌上放着空白的便条纸和笔。看那些留言很有意思，从照片上可以看出一些来。晚上19：00集合，前往印象刘三姐演出场地，车程大约十分钟。演出场地是被称为迄今世界上最大的山水实景剧场：天穹为幕，山峰作景，环抱前方两平方公里的水面是舞台，这是被誉为“从地球上任何地方买张机票来看再飞回去都值得”的演出！时长70分钟，演员600余名，且大多是白天照常打鱼耕作的普通村民， 场场暴满。    演出时间是20：00开始。首先是六个身着民族服饰的小姑娘、大姑娘和中年人分别做了内容不同的开场白，大意无非就是欢迎大家来阳朔做客，用的是乡音浓重的普通话和民族语言。然后巨资打造的音响设备里就响起动人的旋律，作背景的几匹山打上白色的灯光，本就很秀美的山，便如同飘浮在半空中，云烟缭绕，意境优 美。远处漂来一叶被一圈白色光晕映照着的小舟，传说中的刘三姐就站在船头倾情放歌，唱的便是那首人人耳熟能详的《山歌好比春江水》。    印象刘三姐的节目通常是一个高潮配一个平缓的。很快，开始了张艺谋风格的节目。灯光骤然亮起，把整个“水舞台”照得如同白昼，一大片热烈的火红色扑面而 来。原来是百八十个青壮渔民，踩着竹筏，在水里扯起了一条一条的红绫。因为红绫在前，将竹筏掩映在后，加上渔民们训练有素，动作整齐划一，所以，看起来他们如履平地，根本不像在水上行走，场面非常地撼动人心。观众们的情绪又被调动起来，霎时间掌声雷动，气氛热烈。    之后，是一个稍嫌平淡的歌舞节目，水舞台又回复黑暗，估计是演员们按照张大导演的安排在搞什么小动作吧！果不其然，当灯光再度亮起时，在河的对岸，呈现出了一派宁静详和的田园风光。只见渔民们或三五成群，或两两成双，捕鱼的捕鱼，收网的收网；有农妇在水边浆衣，也有农夫牵着耕牛在田埂上走过（那头牛我们在 进场时看过，原来他早早就来候场了）。其间，音响里一直飘荡着天籁之音。山水、渔民、农妇、耕牛，虫鸣、蛙叫、犬吠、牛吟。    整个节目都体现了老谋子最擅长的程式：鲜艳大幅的色彩、震撼辉煌的节奏、奇幻眩目的灯光、还有大量布匹的使用，带你走进亦真亦梦痴迷忘情的意境。    节目看完了，人都回到西街，西街一下子热闹起来。不过，阳朔的酒吧实在是太多了，所以看上去生意好象不太好，每家酒吧都只有稀稀拉拉的几个人。门口有小哥和小姐的卖力地拉客，有的化着浓艳的妆，在门口扭啊扭啊，里面是震耳的音乐。酒吧的客人以老外为主，通常是一群群出现的，也有一个老外配一个中国小姑娘的 组合，但比较少。为了给我的旅程增加一笔泡吧的记录，我选了一家相对安静的酒吧，里面一共四个人（加上我），每人坐一张桌子，两男两女。两个女的喝饮料，两个男的喝酒，没有人说话，全在听上面的歌手唱歌。那三个小师哥都长得挺漂亮，歌唱也很好，一点不比那些所谓大腕差，其实他们也就差一个人来捧红。那些歌 都是似曾相识的旋律，但实在想不起来是什么曲子了。唉，几年来都是公司加孩子，实在与社会脱节啦。    23：00回旅店睡觉。第六天  资源八角寨     今天的大部分时间在赶路，八点开始，先从阳朔到桂林，再从桂林到资源县，资源有两个长途汽车站，从a站乘三轮车到b站，再从b站乘面包车到梅溪乡。一路都下着小雨。在去梅溪的面包车上，有个私人旅店，我们以20元成交了当晚的住宿（还是标准间），同时她负责找一个摩的司机送我去八角寨（后来才知道是她女婿）。不过，老板娘建议我在不下雨的时候再去登山，因为下雨就会有雾，有雾就什么也看不见。不听老人言，吃亏在眼前。于是我有了一个遗憾的八角寨之旅。    下午1点半到达梅溪，吃了点饭，马上乘摩托车去十公里外的八角寨。门票现在是80元。八角寨是广西和湖南共有的一个景区，从湖南入口上是30元门票，从广西80元，也难怪这里游客少，也许都从湖南上了。我与摩托车司机的成交价是逃门票加往返交通共40元。    2点多开始爬山。八角寨又名云台山,主峰海拔814米,因主峰有八个翘角而得名,丹霞地貌分布范围40多平方公里,其发育丰富程度及品位世界罕见,被有关专家誉为“丹霞之魂”、“品位一流”,其山势融“泰山之雄、华山之陡、峨眉之秀”于一体, 完全出自于大自然的鬼斧神工。一个人爬山确实很乏味，加上下雨，视线不好，基本上什么风景也没看见，还是等下山后才在山脚下拍了点照片，因为越往上雾越大，山脚下没有雾。    下午快四点了到达“一脚踏两省”,一边是广西资源的八角寨,另一边是湖南新宁的八角寨。但是没有路标。这里我遇到一群游客，他们说有另一条路可以下山，可以到停车场。于是我就想走这条新路下山吧。没想到下了半截，又遇到一群人，告诉我再往下就是湖南了，原来刚才那些人说的是湖地的停车场。我差点倒下，居然 走错路了，只好再登一次山，原路返回。收这么贵的门票，连个路标都不做，太害人了。    带的长袖衣服都湿了，气温也降了，我只好在被窝里看看书，这样还暖和些。为什么不看电视？因为没有电视信号，据说当地一个电视转接台因为停电，当天晚上所有人都看不成电视。看不成电视还罢了，到了九点，连电也停了。到处黑黑的一片，真是伸手不见五指。在城市里从来没见到这么彻底的黑暗。这下只能睡觉了。半 夜里来电了，我被灯光惊醒，一看表已经十二点。不过也没精神再起来了，关上灯继续睡。    因为天气原因，影响了今天的旅游效果。我做了那么详细的路线计划，又坐了五个小时的车，却只看到了少少的丹霞风景，实在太可惜了。只好等下次有机会再来了。借用灰太狼的一句话：我一定会再回来的！第六天和第七天 资源风雨桥 兴安乐满地 桂林靖江王府     这两天没有很系统的日程，就写些片断吧。    资源：游半小时。双龙风雨桥和大水车。前者是一个跨越资江的廊桥，就是上面的屋顶的桥，不怕风雨，所以又叫风雨桥。可惜我在这里没遇到什么摄影记者，所以自然也没有什么遗梦。大水车是桂北民俗风情街的一部分，就是在河边有一个很大的水车，适合 拍照到此一游。两个景点间乘三轮车，一元车费。    兴安乐满地：游6小时。被称为中国的迪斯尼乐园，5a级景点。其实游乐项目大同小异，但是 乐满地内部风景非常优美，有巨大的人工湖和各类南方植物，而且有青岛所没有的大峡谷漂流和儿童水上乐园等水上项目。里面的设计非常精巧，分为不同的主题园区，就连垃圾筒都是各有特色。以前从来不敢玩这些游乐项目，现在好象也变得胆大了，风火轮、龙卷风、海盗船等一一玩过来，当时尖叫得嗓子都哑了，手握栏杆 都因为用力过猛而酸疼，有时有生不如死的感觉，现在想来也不过如此。不过，还是有一些失重感严重的项目和需要头朝下的项目没敢玩，象轰天雷、惊涛害浪等。这里的门票110元，通过旅行社订票90元。比啤酒城那个150元的嘉年华通玩票的性能价格比好多了。这里还有很多种类繁多的演出，有南太平洋土人演出， 白雪公主巡游、西部牛仔情景剧、还有歌舞和杂技等，让人难以取舍是看演出还是玩项目。如果是平时来，都不用排队的。我是端午节去，人最多的项目也就排了半小时。这里有很多餐馆，但基本上都是20元的套餐，以西餐为主，可以一边吃着东西一边听别人大叫。    兴安灵渠：游2小时。有两个入口，一个是正门，一个与水街相连。水街有点象西塘，就是在一 条小河两边有许多小饭店，可以在河边摆上桌子吃饭。两边的树以桂花树为主，树上挂满了灯笼，有的已经褪色，不过，绿绿红红的一配，也挺好看，就是人工痕迹太重了。与水街相连的入口到晚上六点以后就没有工作人员了，可以免费进入。另一个入口还得掏钱（晚上半价）。进了灵渠公园，里面是一条长长的小道，倒不用 担心迷路，因为只有一条路，沿着河走准没错。不过，太晚了也不行，没有路灯的。我遇到一对晚饭后散步的老夫妇，他们很热情地为我做起了免费导游。桂林市民有两江四湖可以夜游，兴安市民则有灵渠可以作晚饭后散步之所。青岛的的海滨步行道也不错，就是远了点。    桂林靖江王府：游2小时。就是“桂林山水甲天下”的出处，因为王府里有这个字样的石刻，在长途汽车站门口有个面包车，说5元送到靖江王府。因为知道这些司机有回扣，所以要求免费送我去，条件是由他替我买门票。他也答应了。因为他送客人去有油票收入，不知道是一升还是两升，而这段路只有3公里左右。    进府后有免费的导游带领，按编号识别。其实这里逃票是很容易的。因为王府和广西师范大学合二为一，学生走侧门，游客走正门。你只要长得不是太象个旅行者，从侧门进去就是了。但是，景区为了防止逃票者，到处都有锁，必须跟导游才能进去。而且每个买了票的人发个小牌子挂在身上作为标志。而且，这种人工景点如果 没人解说，等于没来。    王府位于桂林的中轴线上，风水非常了得。漓江和桃花江左怀右抱，是所谓的左青龙右白虎，背靠“独秀峰”靠山，形成天然屏障，独秀峰的西南脚是龙脉，被月牙池包围。正是山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。    里面有个小型剧场傩舞表演，两位舞者都带著狰狞的傩面手舞足蹈。所谓“傩（nuo）”，由“人”加 “难”组成，顾名思义是人在困难的时候跳的一种舞，有行无声，表达了驱除困难和祈福的含义。殿内还有16副王爷的画像，其中一个是为后面的卖太岁作广告的。    王府里的树有一怪，树干长满了蕨类植物，像批了一层“龙鳞”，而张牙舞爪的树干则似“龙爪抓天”，经历两场浩劫依然生机挺拔，龙气逼人。到底是生在龙脉上的植物，生命力果真不落凡尘。龙爪树再往前，还有桂林最大两颗市树DD桂花树。一金桂一玉桂，被誉为金童玉女。原来桂树成林是“桂林”的由来。    读书岩往左就是太平岩了，是一个岩洞，不许拍照，里面有60位太岁，可以为自己祈福。大家各自找到自己的“太岁”，按道教手印举手齐眉跪拜，三拜之后祈福许愿，太岁会保佑今生平安。当然，不投点钱到箱子里，可能就不灵了。哈哈。    再前往贡院，仿建了当年的考场，被隔成很多小间，一人一间，我们也进去参加了一分钟考试，我还把考卷带回家作纪念。游客被要求在试卷上写上名字，然后上交。有一个人会被抽中做状元，披红挂绿的。当然，状元也不是白当的，需要给报喜的人喜钱，当然金额随意了。还有一个扮演违反考场纪律被抓的，很好玩。    最后上独秀峰。这里相对高度只有66米，但石阶很陡，爬起来格外累。石阶的旁边有铁索，上面系满了蓝丝带。幸好有这些铁索，要不我还真上不去。终于爬上山顶，一览众山小，这里的视角可以俯瞰整个桂林的全貌。都说景在城中，城在景中，风光与人文交汇融合。可我总觉得钢筋水泥的建筑唐突了这如画的山水，想拍一 张只有山水没有建筑的照片而不可得。而且，桂林的城市建筑大都很破旧，与山水相比，实在差得太远太远。    机场惊魂；严重投诉均瑶旅行网！因为原定5月29日的机票航班取消，所以改到第二天。根据 均瑶的通知，我通过山东航空的电话更改了机票时间，同时根据山东航空工作人员的要求，通知均瑶的工作人员在机票上作一个et标志（不知道是什么意思）。为 保险起见，我还要求均瑶将行程单寄来。没想到均瑶寄来一张改期以前的行程单。我电话联系均瑶，他们说行程单只是供报销用的，电脑中已经改好，不用再寄新的行程单。我是20天前通知均瑶的，没想到他们的工作人员居然没作这个标志，也不知道是业务不熟还是忘记了，结果就是我无法登机。眼看着登机的截止时间就快到了，我打了n个电话，加起来长达30分钟，均瑶开始说改好了，后来又说因为票价变更，涨了一倍，无法修改了，让我自己找山东航空。山东航空说，从哪里订的票就应该谁来改。还好，一位山东航空的服务小姐高抬贵手，在截止办理登机手续还剩十五分钟时帮我改好了机票。否则，真不知道会是什么结果。这里严重鄙视 一下均瑶旅游网。以后大家尽量不要在这家网站订票，特别是出现变更时，一定要落实et标志是否作好。否则，很可能出现无法登机的情况。另一个可气的事是， 当我一路上插队办登机牌、办安检手续，终于在原定登机时间时赶到登机口时，听到广播通知，航班延误半小时。七天半的游程以机场惊魂而结束。    5月31日凌晨0：30到达青岛机场，取完行李到家快2点了。    后  记     一、做好行前准备    第一步是找出旅游目的地。我准备在以后的十几年里，每年深度游一个省，在退休前走遍中国。    第二步是从携程、天涯、游多多三个网站上广泛学习网友们的心得体会。虽然上面枪手众多，但除掉他们的电话号码这个信息，其他内容还是很具有参考性的。这一阶段的主要目的是确定具体的旅游景点。比如以桂林作目的地，下面的景点有好几十个，去哪些不去哪里，要综合考虑好玩程度、时间安排、价格等因素，最后确定最合理的路线。这一过程还要记住一些防骗的手段。如竹筏游漓江：开价是120元/2人，自称80元是船费，40元是两个人的门票，其实坐船游根本不要门票，只有徒步游的人才需要买这个门票。后来以80元/筏成交。    第三步是百度和淘宝上寻找旅游服务提供商，基本上看价格和历史评价两大因素就可以了。然后在出发的前一天拍下，付上定金，余款交给当地来接的导游。在淘宝上定主要是价格便宜，而且支付宝这种平台也比较让人放心。比如我参加的德天一日，我们这个16人的散客团里，最多的一个人收费220元，而我是160元。参加的冠岩古东一日，最多的一个人收费150，而我是75。从青岛联系旅行社是最贵的，到了当地再联系旅行社次之，淘宝上联系最便宜。    为什么反对在青岛参加旅游团？有四个原因，    一是在青岛参团，也是交给桂林地接社的，和自己联系桂林的地接社效果是一样的。如果青岛的旅行社出全陪人员，会增加成本。如果不安排全陪，就更与自游行相同了。    二是不能根据自己的愿望安排日程，只能按旅行社安排进行。花了这么多机票费，却只能看少少的几个景点，而且有些还是强行搭配的性能价格比不高的景点。比如桂林三山两洞，其实看一个就够了，全部看的话，票价高而且风景雷同。    三是行程外安排了很多自费景点，而且索要高价，如印象刘三姐，从青岛跟团价是每人200元，但当地购买只需130元包接送。遇龙河漂流，青岛跟团价是 150元/人（半程）。当地购买是120元/2人。（但要另外加上交通10元左右）。而且，如果你是跟团去的，当地旅行社就不能卖便宜票给你，因为这是行规。我在淘宝上订票时，对方就要先落实我是自助旅游还是跟团的，如果是跟团的就不卖，以免同行间矛盾。    四是跟团就没法享受逃票的乐趣。虽然也就能省了一百多块，但也很有成就感。    在桂林这种旅游城市，基本上人人都是导游，特别是司机和酒店从业者，可以提供酒店、门票、交通等各种折扣价。在桂林城区，如果你想买门票进比较贵的景点，基本上可以有人提供免费交通。如果你同行的人足够多，想去的地方足够多，就会有车免费供你使用一天。他们不管大钱小钱都是来者不拒的。    二、食物    1、酸：酸不是一种味道，而是一类食品的总称。用当地物产木瓜、萝卜、黄瓜、莲藕、椰菜、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成，放在一个玻璃坛里。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。6元钱一斤。   2、米粉：我有一半的饭是吃的米粉。有卤菜粉、炒粉、叉烧粉等，分为二两、三两两种规格。兴安的米粉比桂林的相同价格情况下份量多一倍。米粉很耐饥的，里面有肉，然后自己放酸豆角、酸萝卜等配料。吃一碗支持四个小时没有问题。    3、其他小吃：冰粉（解暑良品，就是份量有点少）、玉米汁、芋头饼（有点硬，咸的，不太好吃）、柚叶粑（好吃）、荔浦芋头（硬，不好吃）、包成枕头形的棕子、竹筒饭（棕子的另一种包装形式，内容差不多）。   三、住宿：房间分为开空调有不开空调两个价格，差价10元。不过，晚上其实温度一点不热，要盖厚被子，完全没有开空调的必要。我住过一夜兴安政府招待所，空调上都贴着封条，防止客人私开空调。    游记先写到这里，想起什么来再补充。撒花，谢幕！