
游桂林
虽然从小就知道中国有个叫桂林的处所，而且还知道有一句名言“桂林山水甲全国”
用以形容那儿那里风光的秀美。可是一向到我快挨边四十岁了，对桂林这个斑斓的处所还仅仅
是神游而已。终于经不住在旅行社工作的妻子的挽劝，操作一个假期，携妻率子一家三口
登上了前往桂林的飞机，起头了为期四天的旅程。
机上惊魂
成都至桂林的距离并不算长，乘飞机的话，空中翱翔时刻仅一小时二十分钟。我们上
飞机后一边品尝着空中蜜斯送上的甘旨食物，一边不雅鉴赏着飞机上播放的滑稽录像，想想今
后几天的兴奋旅程，甚是谐意。一会儿，飞机呈现些波动，空中蜜斯叮嘱巨匠系好平安
带。因为我们的平安带一向就没解开过，所以也没在意蜜斯的叮嘱。俄然间，飞机好象是
失踪去了节制似的猛摔下去，我感受自己的五藏六腑“腾”的一会儿全涌到了嗓子边，好象
一张口就要喷出来，我赶紧抓住妻子的手。妻子笑着说：“怎么了？小小的波动，严重什
么？桂林上空是中国的‘百慕年夜’，气流不不变。经常呈现这种情形。”唉呀，我怎么忘
了这个茬儿了！桂林的空难早已震动过世界。我气急废弛地说：“什么经常呈现这种情
况？咱们一家子的命可不是经常呈现的！快看看儿子的平安带系健壮没有！”我的话音未
落，这飞机又猛地升起，弄得我那刚刚归位的“内容”又“咚”的一下向下砸去。接着这
飞机就象是漂浮在汪洋中任由暴风恶浪肆意孽侵的一只船，一会儿被抛上浪峰，一会儿被
摔到涡底。在飞机强烈的波动中，起头还有人发出恐怖的尖叫，后来全机竟变得异常的安
静。不知过了多久，也许是数秒钟，也许是数分钟，归正感受那时的时钟已经停摆，世界
的末日即将到来。说也奇异，此刻的我却很是镇静，脑子很是清醒。是啊，我与妻儿在一
起，即使发生了不幸，应该也没有什么遗憾了！到时我必然要紧紧地搂住她们......。忽
然机上一阵欢呼，原本飞机又恢复了正常翱翔，乘客们那苍白而且僵硬的脸上又泛起了笑
容。我长舒了一口吻，再看看妻子，原本她也并非就无动于衷，看得出曾有过一点小惊
慌。不外她果断不认账，说这点波动比起上次她碰着的要温柔的多。她说有一次乘机飞桂
林时也是碰着波动，其水平比此次厉害多了，甚至当他们在桂林办完事该返回时，一路来
的同事果断不坐飞机，宁可耗神吃力地去赶火车。可见其害怕之极。我与妻说了我适才脑
海中闪过的念头，妻子这才率直说其实她适才也是这么想的。我们相视而笑，轻轻握了握
手。说真的，还有什么比这个更好呢？
漓江游
“桂林山水甲全国，漓山河川甲桂林”自古以来无数文人骚人为此倾尽情思，磨拙笔
锋。然而诉不尽的仍是桂林的山，画不完的仍是桂林的水，留下若干好多遗憾？简直，桂林的
山水象个谜，仁者见仁，智者见智，没有统一的谜底。就拿漓江中的名山－－画山来说
吧，那面向江水巨年夜而平直的削壁上布满了各类颜色的石纹，细心端详，图上显出形态各
异的骏马。有立马，有卧马，有奔马，如同徐悲鸿的国画。真是巧夺天工，有板有眼。可
是那山上到底藏着若干好多匹马？众说纷歧。据说昔时周总理看出九匹马，而陈毅元帅只看出
六匹。我本想跨越伟人，功效睁年夜眼睛看花了眼却也只看出三匹马，其中一匹还似是而
非。俗话说“桂林山水美，人在画中游”此话一点不假。乘游船从桂林至阳江，只见山岳
怪异，秀水潆洄，青峰浴水，山水相依。江中不时有小小渔舟划过，渔人持竹篙驱赶鱼鹰
猎鱼。远方山下绿草茵茵，点点牛群悠悠散落。真是郊野似锦，山河如画。我虽不识丹
青，却也被这秀美祥和的画卷所打动，唯不竭地按动快门，让手中的相机将这一幅幅的美
景切割下来。
正当我沉浸于山水之间，把镜头瞄准一幅幅斑斓的画面年夜拍而特拍时，倏忽被船下传
来的阵阵“喔、喔”的喊声所打断，俯身朝船下望去，却原本是一群在水中泅水的孩子正
冲着船上的旅客一边挥手，一边嘴里发出“喔、喔”的喊声。旁边有人说这叫“喊江”，
这些孩子是在向船上的旅客要钱。简直，我看到当船上有人将小面额的纸币或硬币扔到江
里，那些孩子便争先恐后地争抢起来。水性好游得快的自然就抢得多。有些孩子象鱼鹰般
的一个猛子扎到水底把落在江底的硬币一个个地捞起来。孩子们的好水性不竭地获得船上
旅客的阵阵喝彩。我看这些孩子中年夜的也就十几岁，小的一般也只有六、七岁的样子。虽
说桂林地处南方，天色偏暖，可是事实下场已经是秋天，漓江的水应该是很凉的了。可是这些
孩子们却光溜着身子（有些孩子爽性就光着屁股）全日浸泡在这冰凉的江水中。他们是为
糊口所困必需要靠那旅客撒落江中的角角分分吗？孩子的家长知道他们在干什么吗？沿江
处处都有“喊江”的孩子，这些孩子都是群聚，多则二、三十人，少则五、六人，见到有
游船驶来便一拥而上游到离船很近的处所踩着水朝着船上的旅客高声“喔、喔”的叫嚷着
要钱。天长日久竟也成为了漓江上的一个很出格的人文景不美观。
桂林城
我到过不少旅游城市，所获得的印象为凡是以自然风光而著称的游览地都远避闹热强烈热闹荣华的
城市。就拿我们四川的峨眉山来说吧，您到了峨眉山市并不等于到了峨眉山，要上峨眉山
不雅鉴赏风光还要乘很长时刻的车子。然而桂林这个城市很出格，城区的面积不年夜，可是城里
处处都是风光胜景。桂林市有四个区，四个区的区名都是取自桂林的四年夜风光之名。如象
山区的区内就有一座象鼻山；桂山区有桂山；叠彩区有叠彩山；七星岩区就是因为闻名的
七星岩风光就在其区内。这桂林城里真是戋戋藏宝山，处处生美景啊！最有趣的是桂林著
名的风光地址独秀峰竟是在一所年夜学的校园之中。
饶山是桂林最高的一座山，也是距离桂林城最远的一个风光点。当地的伴侣告诉我们
那儿那里的风光很美，只是太远了些，没有公共汽车，只能“打的”去。我们想既然十分困难
才来桂林一趟，不去看看很可惜，于是抉择“打的”前往，功效只花了几十元而已，单边
的时刻花了不到二十分钟。后来我们发现桂林的城区不年夜，而且风光也很集中，为了更方
便游览，爽性包了一辆人力三轮车悠哉悠哉地满城转悠。
桂林的风光地年夜多被划成了公园，凡进圆参不美观者均需购票入内。票价分为外国旅客和
外埠旅客以及当地旅客三种，依次下来当然是当地人的票价最廉价了。门票虽然价钱不
菲，可是物有所值，出格是进了年夜门后，绝没有圆中圆、景中景什么的让旅客再购票的情
况。
桂林是座旅游城市，一年四时游人如织，可是出人意料的是这座城市是那么的清洁，
整个城市中很少看到垃圾遍地、花卉扑灰的现象。我发现桂林的公园内几乎没有卖小吃零
食的小商小贩，这就自然免去了诸多壳渣骨碎之类的丢弃物。好吃是人类的赋性，可是象
成都人那么好吃的还不多见。进了成都的任何一座公园，您都可以看见年夜吃年夜嚼的人们。
成都公园中的小吃摊点比景点还多，配合游人们坐着吃、走着吃，旅客们自然就随吃随
丢，处处一片缭乱。看来我们成都还应该好好向桂林进修，天府之国的人平易近首先应该有一
颗夸姣的心灵和文明的举止。
桂林的山水美，她美得清纯，美得亮丽。漓江的水清亮见底，据当地的伴侣讲，漓江
的水质已经达到国家二级用水的尺度。漓江中的鱼类甚多，渔人撑着竹排驱赶鱼鹰捉鱼，
鱼鹰不时从水底衔起一条条一尺来长的鱼。成都正下鼎实力治理府南河，但愿其河水也能
象漓江一样清亮。
桂林人
桂林山水美，美得让人不忍离去。旅客恋慕当地人糊口在天堂里，当地人似乎也过得
悠哉悠哉的。据说桂林市的常住生齿不多，仅30万摆布。因为当地没有什么年夜型工业项
目，年夜都人从事旅游处事工作，所以自然就少了几分严重。也许是持久从事旅游处事工作
的原因，桂林人最懂的和气生财的事理。桂林人立场友善，不欺负外埠人，这点给我留下
了极其深刻的印象。
一日，妻子在桂林的同业请我们一家人吃饭，饭毕又带我们去全城最高的年夜楼赏识桂
林的夜景。看罢夜景，我们持意自己溜达着回去。我们还没有走多远，一辆三轮车驶到我
们身旁，车夫问我们要去哪里？我说到桂山饭馆，不外我们要自己步行回去。车夫和气地
说：“上车吧，我拉着你们转转。”我问“若干好多钱？”“四块钱”。其实太廉价了，这要
是放在成都生怕给十块钱都不拉。不外我仍是习惯性地说了句“太贵了！”不意那车夫笑
着说：“那就三块吧！”我和妻子对视了一下，不约而同地说“上！”。
上车后，那车夫说先带我们在城里转转，然后再回饭馆。看到车夫如斯热情，我反倒
起了疑心：别是把我们认成老外了，要的是美圆吧？于是我又再次向车夫确认：是三块人
平易近币呦！”那车夫颔首说“对的，对的”。
三轮车拉着我们一家三口在城里慢慢地转游，车夫成了导游，他不住嘴地向我们介绍
情形。等回到饭馆门口付钱时，却是我细腻起来，自动给了他十块钱。那车夫不竭地道
谢，还建议我们第二天包他的车，一个小时四块钱。我们感受很划算，便与其商定第二天
早上九点在饭馆门口上车。第二天，按约按时刻我们晚了半个多小时，待出门一看，那三
轮车正等着呢。那车夫说先有几拨客人要用车，但他都回绝了，因为必然要守信。这一天
车夫拉着我们一家转了六个小时，带我们去了庐笛岩、独秀峰、象鼻山，还带我们去品尝
了桂林的马肉米粉，以及一家价廉物美看上去干清洁净专营桂林风味的饭馆吃午饭。半途
还带我们去抠了一把桂林的福利彩票。桂林人对彩票的热情远不如成都人那么火暴。到了
发售现场，我们坐在三轮车上，卖彩票的人便自动围上来推销。看到一辆辆奖品汽车停在
何处，回忆起在成都时我们连边也挤不进去的情景，马上激情年夜发。我们一家三口抠了一
张又一张，以我儿子的赌性最重。却是那车夫不竭地劝我们别再抠了。他说他每次只抠几
张玩玩而已，靠碰命运发不了财，挣钱还得靠劳动。这概略也代表了一般桂林人的一种质
朴的心态吧。虽然这一天我们所去的处所都不太远，而且车夫年夜部门时刻都处于泊车期待
状况，但车夫的热情打动了我们。结算时六个小时我们付他七十元，而且抉择第二天的下
午再包车。第二全国午，那车夫果真又是如时代待。经我们询问，原本他也曾经在机关部
门干过，后来“下海”了。他说干这一行，虽然辛劳些，但钱不少赚。一个月下来除了按
划定上交车管公司以外，自己还能净挣三、四千元。他说在桂林蹬三轮的比开出租的挣钱
多。他说他经商从不乱要价，相反碰着象我们这样好心的客人老是多给钱。受到了赞誉
总得继续全力，结算时自然又是加倍地付。这回他还客套地说不要，说巨匠处了两天已经
成了伴侣，况且你们还请我吃饭，我怎么能再收你们的钱？待他收下钱之后，还非要请我
们去他家吃饭。说到后来还差点要用三轮车蹬我们去机场。临别时，他要我们留下他的名
字和电话，下次来时通知他。这位热情的三轮车夫的名字叫李辉煌。桂林人会经商，让
你花钱花得自觉自愿，心里欢快。
