

                      之前看过一组遇龙河的图片，那仿若仙境的山水太震撼人了，我知道，终有一天我会去那走一走，看一看。那时候，我还不知道遇龙河在桂林阳朔。  终于，盼来小长假，1个月前计划好的桂林行如期出发，带上从未出过广东省的老弟，第一次踏上广西。  （下文含旅行感受、较详细的交通门票攻略、个人此次行程总花费明细等，希望对去桂林的朋友有帮助。)   ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― DAY1 初访象鼻山，龙脊梯田感受先人的勤劳与智慧  4月3日下午，乘坐K36，从广州到桂林，4日早上7点左右到站，随便买个饭团，边吃边走向象鼻山公园，火车站到象鼻山月10min路程。  象鼻山  或许很多人看到桂林的风景图片时，都见到了象鼻山吧，尤其是90年代末，去桂林，清一色在象鼻山前合影留念。小时候看过不少这种相片，烙印在了，不得不去。  象鼻山公园不大，主要以象鼻山为主，就一座小山，登顶只需几分钟，上普贤塔，还有一岩洞，走走蛮有意思。  入口附近的小河，一位大叔用网收虾米，他称之为米虾，虾个头大多1cm长，但量着实不少，满满一大网袋，虾米大餐啊！原来漓江水还有这么丰富的水产勒。      刚开始以为是蛇颈龙，后来才发觉是大象。。。。     龙脊梯田  逛完象鼻山公园，漫步到汽车总站，9点多。和四个当地的大二学生拼车到龙脊，1点左右到达，这一路不好走，雨天路滑司机师傅不敢开快，从桂林到和平乡路口花了2个小时，从路口到大寨10来公里，路况更糟，各种悬崖峭壁，还有这几天滑坡堆积在路上的土堆石块，又整整开了1小时才到目的地，不容易。   刚下车，老弟看到那大片的梯田，还有典型的瑶族木制楼房，激动不已，惊叹这趟旅行来得太值了，小样，长见识了吧，哈哈。       在一个瑶族大姐家，各吃了一大盘炒饭，味道ok。饭后才有力气爬梯田么，花了半小时，从大寨爬到田头寨。田头寨虽小，但宾馆着实多，转了一圈仍找不到预订的那家宾馆，只好打电话让老板来领人。     山景房不错，窗外就是梯田景观――七星观月。卸下行李，和老弟兴冲冲一路沿着平安壮族大寨方向走，结果两个小时过去了才走了一半多一点，只好放弃七星伴月和九龙五虎两处梯田景观，小跑着回到田头寨。                        卖萌么？   走地鸡？        去西山韶乐（这景观名真拗口），恰逢遇到夕阳的回光返照，照得原本灰蒙蒙的梯田瞬间发出金灿灿的光芒，老弟直喊人品爆发了。                    回到宾馆云景山庄，跟老板要了两份竹筒饭，用材虽简，但味道清香，推荐！  入夜，才八点多，天已黑透，只剩虫鸣蛙叫，这才是真正的乡下农民生活啊，八点多也只好准备睡觉了，恰好前两天没睡好，一粘床就直打呼了。乡下的夜晚，睡觉嘛嘛香。  第二天7点多自然醒，一看窗外，不得了，山景房果然名副其实。窗外，梯田在一夜春雨的洗礼下越发嫩绿，而山谷间则飘着一团一团雾气，这，人间仙境啊！生活在这里的人每天看上一次，都会长寿不少哩。赶紧叫醒老弟，这一幕可是不能错过的啊。   云景山庄三楼走廊   云景山庄山景房       吐槽： （象鼻山应该是桂林地标性建筑了，都说去了后悔，不去也后悔，想想大老远跑来，还是得去看看。当看到门票价格，我想正常人都会犹豫一下，尼玛有75元一张门票的公园么，听说故宫门票也才60元，桂林是不是只靠旅游业赚钱的？！ 在旁边稍微犹豫的瞬间，当地有位大姐过来说，趁早，带你们坐竹筏进入景区，一人只要30元，这价差一对比，立马答应了。结果后来看到另外一只竹筏带了六七个人进来，每人15元，心又凉了半截，钞票啊钞票。所以，童鞋们，以后去看象鼻山，早上八点前去，在买票口转悠转悠，就有当地人来搭讪，于是，砍价，每人十来块钱应该就ok了。）   （从桂林坐车到龙脊梯田，清明节期间价格一般都是50元/人，我们在桂林汽车总站和其他四个学生共6人拼车，砍价砍到口水都流干了，也只能压到四个学生没人35元，我和老弟每人40元。有个好处，不用学生证也能由作为当地人的司机师傅拿到60元的龙脊梯田门票，原价可是要80元的。到桂林汽车站，找个当地司机师傅，砍价，去龙脊梯田，顺便让其帮买票，60元每张师傅也有得赚的。景区内的宾馆挺多的，而且这会还在增建，提前订个100元左右的标间应该不是难事。）   ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― DAY2 漓江竹筏漂流，阳朔西街体验夜生活的热闹  漓江漂流 从龙脊梯田乘车回桂林，十二点左右到，吃了午饭后到汽车总站，买票直达杨堤路口。   杨堤路口拦车到杨堤码头，在那里，本想徒步，各种受阻，尤其是徒步过渡费用高达118元/人，最后商量，和其他两个哥们凑成一竹筏，从杨堤直接漂流到兴坪古镇，这个其实也不算竹筏漂流，竹筏都带上螺旋桨了，机动竹筏！      实在不想说，这段漓江漂流，让我对桂林的印象大打折扣，首先政府规定的竹筏售票制度以及票价就让人很不爽，其次，在和当地一些竹筏讲价时发生了极不愉快的事情，让人失望，再次，竹筏漂流感觉也一般，江水可能由于昨天下雨变得黄浊不清。如果时间紧的朋友，遇龙河和漓江只能二选一，我强烈建议只选遇龙河，胜过漓江好几倍！    途中因竹筏缺油了，跟着竹筏船老大去了他家一趟，攀谈中了解了一些信息。大爷住在浪石村，就在漓江畔，在这里生活倒也惬意。询问在旅游开发前都做些啥，告知当地一般是种田捕鱼种水果，旅游着实给当地带来不少好处，很多人都开了竹筏生意，一天能跑个两三趟，收入不错。  看到浪石村上标着“漓江徒步路线”的指示牌，我只能冷笑下。以后还有多少人来徒步啊？这段徒步应该是我见过徒步收费最高的了吧，每人118元！记得徽杭古道也只要几十块（而且徽杭古道早些徒步压根不需要钱，走的人多了政府就知道可以赚钱于是徒步者就需要交钱了，哎，大同小异。）  竹筏漂流的最后一段，就是看人民币20元的背景山水，漓江这处地方，钱字当头啊！  兴坪古镇，说是古镇其实也不然，比不上江南古镇，但商业气息却差不多，白墙黑瓦马头墙，加上各种特色商业小店，这就是古镇了么？如今很多古镇也差不多如此了吧，哈哈。 不过这个古镇倒是很宁静，适合一个人来静静呆一小段时间。     九马画山                  人民币啊人民币！！！！    阳朔西街夜生活  兴坪乘车到阳朔已近7点，找到书童山小花园客栈，一个挺文艺范小清新的客栈，是一对小年轻开的，真不错。  离开客栈徒步到西街，西街人气也太旺了，五六米宽的街道，挤满了人，密密麻麻，好不热闹。街道两边都是特色小店，和其他很多特色街大同小异，诸如杭州清河坊街，苏州观前街。但有一显著特征，酒吧不少，隔几个店就可以看到一家bar，看着倒挺让人兴奋，奈何肚子饿了，需先觅食。  老弟说，阳朔啤酒鱼可是出了名的，不吃对不住此趟行程，于是，在漓江畔的小林餐馆坐下，2斤草鱼做成的啤酒鱼，吃个精光，顺带各喝了1瓶漓江啤酒。喝当地的啤酒总感觉有股特别的味道，不排除心理作用，但是真感觉不同，就如同当时一天骑车从西宁到兰州后，当晚在兰州喝的黄河啤酒般，仿佛带上了当地的味道，而漓江啤酒的味道是略带清香。      回到宾馆，洗漱完后到客栈前厅玩touch，这里被老板布置得特别文艺，有书架，沙发，茶几，看着十分温馨。在这里，还遇到了从广州过来玩的暨大学生小北，开朗乐观，说起话来叽叽喳喳的，互相交流了来这趟桂林旅行，倒也挺开心。          超级吐槽  （史上最贵渡船费： 姑且这么称呼吧，漓江这三次徒步渡河，费用着实高！杨堤到兴坪的徒步，活生生被政府给砍了！这是强迫消费！政府规定，没买票的不准过渡，而徒步路线需要过渡3次，这买票需要118元，开玩笑吧，桂林政府or桂林旅游局？缺钱也不至于这么搞吧，看到一拨20来位想徒步的驴友，坐在几段石梯上讨论了许久得不出个结果，我想两千多块的花费肯定没在他们预算里吧？几个骑车过来的骑友也十分尴尬，这怎么过河呢？花118元过三次渡口，大多数人会觉得不值，尤其是穷游者。  询问船老大，这个过渡需要买票的政策是怎么回事，因之前看了很多攻略，这段过渡本就需要30元不到，不就过个渡么，哪需要这么贵。船老大说是12年1月份开始执行的新政策，竹筏要是摆渡没买票的旅客，被水警逮到，一次罚款500元，这让哪些竹筏敢摆渡没买票的旅客呢？还说去年有一户人家，家里有喜事，接了不少朋友到家里吃饭，结果因为没买票好像被罚款拘留了还是啥，哎。)   (价格体系紊乱和行业潜规： 政府规定杨堤漂流到兴坪的价格是216元每人，但是允许游客和当地竹筏自行谈价，因为当地竹筏可以到景区拿底价票，估计一张票价格也就100元左右吧，然后和旅客成交的差价就属于该竹筏主净赚了。这其实也好说，市场那么大，当地竹筏也多，完全可以多找几摊竹筏压压价，但事实却非如此，当地的竹筏有所谓的行规，只要你和某个竹筏主A谈了，价钱压不下来，想找其他竹筏主B继续压价，但竹筏主A一般会跟着游客，即使游客跟竹筏主B谈到了更低的价格，也会迫于竹筏主A和所谓的行规而不敢接单。这什么跟什么啊，真不开心！建议各位朋友先在网络上找筏主的联系方式，去之前先预订。）  (最令人郁闷的是，漓江这段景色，还没遇龙河好看，却搞出这么多恶心人的事情来，真郁闷。)  (偷偷告诉要徒步的童鞋，你们徒步不要从杨堤到兴坪了，从兴坪到杨堤吧，因为杨堤这一段管得比较严，竹筏都不敢摆渡没买票的旅客的，而从兴坪到杨堤这一段，有很多空筏回杨堤，而且管得也没杨堤严，应该可以不买票摆渡。）    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― DAY3 遇龙河圆梦，峰林乡村仿若世外桃源  最开心的一天了。  早上乘个摩托车从小花园客栈出发，直接到黑龙潭附近的遇龙河段，租个自行车便开始沿河骑行。    遇龙河早有耳闻，当年大学期间看到的那组图，如今终于能亲眼见到。阳朔山水甲桂林，而遇龙河这一段应该是精华中的精华，超越了漓江！这里，山清水秀，农田阡陌交通，恰逢清明祭祖，偶尔传来的鞭炮声发出的回声都能响彻良久，这里实在是太宁和了，真是一片世外桃源。     和老弟骑到兴头上，逆流而上经过旧县后沿大路只能骑到321国道，遂决定沿着那田埂小路前进，半推半骑加偶尔扛车，愣是在旧县那里沿河边逆流上去两三公里，自嘲这段路应该很少有人骑过来。那里，一边是遇龙河和群峰，另一边是稻田和群峰，兼职就是一片世外桃源。被一座座山峰围绕，有良田美池桑竹，有橘子和金桔，还有这条河水青绿的遇龙河。这一处地方，或许只有云南的坝美村可以媲美了。         虽然一路搞得浑身泥，但乐趣无穷，其间享受，或许也只有身临其境才能体验了吧。   下午一点多，骑回原地还自行车后拦车到阳朔，乘坐汽车回桂林，再乘火车卧铺回广州。  桂林之行，龙脊梯田让我看到了勤劳与智慧，遇龙河让我看到了秀丽与安宁，两者都是一种极其宁静的田园生活，或许这是几千年农耕文化积淀下来的，每个国人内心深处都具有的那种归隐情节吧，这种恬淡的生活，我想，应该是很多人的奢求吧，就是不知道有多少人敢这么去做。   ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― Tips：  1、交通：  桂林――龙脊 到汽车总站附近，看看是否有人拼车；凑不到的话可以坐91路到琴潭汽车站买票。 龙脊到桂林，可找宾馆老板预订，50元/人；有些私人小面包车30-40元/人，预订渠道问当地人。 桂林汽车站直达龙脊大寨的价格一般在40-50元左右。  和平乡路口――大寨 班车，10-15元，比较挤，摇晃一个小时会比较晕。  桂林――阳朔 桂林到阳朔，直接到桂林汽车总站停车场后面，有33座面包车，可上车买票，20元左右。 阳朔到桂林，要到阳朔汽车站，一般需排长队，前面一般有100多人排着，但是车子多，20分钟内能排到，票价20元。  桂林――杨堤路口 40多公里，同桂林去阳朔，票价15元即可。  杨堤路口――杨堤码头 10来公里，班车或者拦车，一般需要5元左右。  兴坪古镇――阳朔汽车站 7元，班车。  遇龙河黑龙潭附近――阳朔汽车站 5元，拦车。  。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 2、门票：  象鼻山公园 早上，售票口有一些有竹筏的当地居民，可以用竹筏直接带你进入景区，每人15元左右。  龙脊梯田 有套票线路，但极不好走。让当地司机师傅帮忙买团队票，或者自己用学生证买，60元。  漓江漂流（杨堤到兴坪古镇） 买票216元，当地人可以谈到人均110元左右。  遇龙河 沿河骑行不需要门票，建议租自行车，不限时，普通车子10元，双人车一个座位10-15元，山地车20元。  月亮山、聚龙潭等 没有学生票的，建议在门口找个当地人帮带或者帮忙买票，一定会比售票处的便宜。但个人觉得这些小景点其实还不如遇龙河上的风光。  。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。   3、住宿 宾馆多如牛毛，淡季（12-3月）去不必提前预订都行。旺季（4-11月），早点预订吧。 一般上携程预订，提早二十来天，订个标间100来元，不是问题。记得看住宿的点评！  。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 4、个人花费 DAY1：345元/人 从广州火车硬座至桂林 115； 象鼻山门票30； 乘车从桂林至龙脊梯田大寨40， 龙脊梯田门票60， 吃饭约40， 住宿60.  DAY2：307元/人 汽车龙脊梯田到桂林50， 桂林到杨堤路口15， 杨堤路口到杨堤码头5， 杨堤竹筏漂流到兴坪110， 兴坪汽车到阳朔7， 吃饭约50， 住宿50. 明信片邮票20  DAY3：295元/人 客栈摩托车到遇龙河10 租自行车20 午饭30 遇龙河拦车到阳朔汽车站5 阳朔到桂林20 桂林卧铺到广州214  三天共947，加上买火车上的零食泡面等，差不多人均1000.   各位客官，看完回帖了没？       
        