搭船旅行老是让人兴奋，它不像公路旅行老是往人多的处所走，也不像铁路旅行总有一个“搭客巨匠庭”，更不像飞机旅行“一寸功夫一寸金”。坐在船上，两岸简单的田园风光，船尾跳动的朵朵水花，似乎这才是旅游真正应该有的神色。
沿北江而上，由广东进入广西的第一站即是梧州。一个普通俗通的水边小城，有码头、脚夫、三轮车，也有货色齐全的百货公司和穿戴时髦的姑娘小伙。而印在我记忆里的却是弯曲的冷巷和富有广东地域特色的旗楼，以及旗楼里年夜巨藐小的凉茶铺。我到了广东才知为何物的凉茶在这里居然这么普及，“两广”的风尚平易近趣四周可见一斑。到了梧州最年夜的收成是吃到了“正宗梧州龟苓膏”，不外与别处的味道也差不多，只是价钱廉价良多。
睡了个懒觉，起床吃了碗据说是桂林特产的螺丝粉，已近午时时分。赶紧买了票，坐上了去阳朔的汽车。望着窗外阴沉沉的天，一路上埋怨着天公不作美。却不成想，恰是这样的天色，让我领略了真正的风光。过了盛产芋头的荔浦，便见车外朵朵山丘错落有致、连缀不竭。阴沉的天色起头下了些细雨，给山丘蒙上了一层雾，一切褪去了颜色，如统一幅新绘的中国水墨山水长卷。
我从心里赞叹着，不知不觉已到了阳朔。趁着暮色，得赶紧找一家旅馆。进了一家HOTEL（这家旅馆的招牌就是这样写的），找到老板，知书达理的模样，问了问价钱，才10元人平易近币一张床，真是廉价，便抉择住下。一边上楼一边想：这种旅馆能有老外住？不外上了楼才知道，原本老外也一样贪廉价的啊！过了几间房，体味了一下情形，差点没给吓跑，原本这里是男女混住，真是万万没有想到阳朔这里有着如斯“前进前辈”的思惟。好在我进的一间房只有两个男生在里面，一个老外，另一个挺像中国人的，便对着他打了声号召，才知原本是日本人。看模样都是学生便放了心。老外热情地打了号召，唉，自己蹩脚的英语应付了两句便无话可说了。却是和阿谁日本男孩聊了一些，因为彼此彼此，本明天未来本人说英语比我们也好不到哪里去，嘻嘻！
吾以食为天，便走上阳朔的陌头找些吃的。年夜巨藐小的旅馆和饭馆分布在街的两过，听着耳边此起彼伏的HELLO和HOW MUCH，这里的良多店老板都能说一口老外能听得懂的英语，服气之余真是忸捏忸捏。
我喜欢阳朔的空气：西洋味实足的咖啡店里，有三三两两聊天的老外；街过炉火正旺的年夜排档里，有年夜吃年夜嚼的同胞们。于是吾以尺度的国人心态，找了家斗劲“中庸”的饭馆，里面有中国人，也有外国人，墙上有中国字，也有外国字。可是尝了一道“辣子鸡丁”，才知道这里的菜也是那么“中庸”，味道不中不西，不外是以却是让我至今难忘。
本篇的问题是桂林，仅仅刚到阳朔便写了如斯之多，再写下去只怕文不合错误题了。简而叙之，第二天租了辆自行车，但直奔福利而去。福利的风光也算有名，而且还盛产“阳朔派”（本人界说）书画。福利镇里几乎家家都有家庭作坊，其“出产”的书画遍布阳朔和桂林。于是便有了此刻家里墙上挂的那幅扇面风光画。而我背着那幅画回到广州白云机场时，发现原本这里也有一模一样的，只是价钱贵了不少。骑车旅游在阳朔是再合适不外了，景中景，画中画，逛逛停停，随心所欲。等转完年夜榕树、月亮山已经天黑了。
第三天一早，来到码头，找了船家，讨价还价之后，上了一条游船。因为从桂林下行的船之较多，而回去的人多半是做车回去的，一早便没若干好多人，整只船一共六个旅客。斑斓的漓江风光，没有了人声喧杂，加上老板的夸赞，真是神色愉快（原本这只船上其它人花的价钱都多过我不少，因为中心有拉客仔的缘故，提醒列位注重哦！）坐在船顶的不雅参观平台上，赏识着两岸闻名的风光和船家佳耦一边驾船一边打鱼的水优势情图。饱了眼福，午时还可饱嘴福。适才还在漓江里活蹦乱跳的鱼们此刻已躺在我面前的餐盘里了，虽然没有船家说的那么鲜美，却也是地道的漓江鱼，可贵可贵。
因为枯水，船上不到桂林，只好半途改乘汽车，正赶上国庆假期，之后的行程便如走马不美观花，谈不上什么感受，一如年夜年夜都去过桂林的人的旅程吧！在桂林住了一晚，第二天冒着细雨，如完成使命般地从象鼻山到七星岩，从古城遗址到百货商场，也算是桂林一日游了。
坐在飞机上，想着几天的履历。桂林，一个旅游资本过度隔发的城市，其旅游的意义也许会象良多旅行社所说的配套行动措施齐全，但在旅客心里却好象少了些什么，也就更显得在阳朔的日子的珍贵。
