
太极洞练习营花絮――南北OK王
安徽卫视影视频道南北OK王争霸赛40强选手在太极洞练习营花絮：
很当真啊
争霸赛

都是去年的东东, 放在MSN里也没人看, 搬过来和巨匠共勉, 也争夺点惦念率吧.

序
漓江和丽江一向是我最想去的两个处所. 可惜雨季已经起头了, 一向天色欠好, 没拍到什么好片子.

有十几年没坐偏激车了, 到了桂林市先去买回北京的票. 马上有人凑上来
‘Hello, where are you going? ‘
我看了他一眼,
‘中国人呀’
失踪头就走了, 嘿.

礼拜一, 雨.
下雨仍是按原打算去龙胜. 坐慢车到和平乡, 有小面等在那儿那里.过两个检票处的时辰, 让我藏到小面后排座的后面. 逃过了50块的门票. 我这身板, 挤啊.

龙脊梯田
从七星伴月走到就龙五虎的时辰几乎已经没有人了, 再从那徒步走到年夜寨, 就只剩下了我一小我. 有良多瑶族的年夜姐阿姨门等在那儿那里做导游, 他们真的很执着, 我几回再三说不用, 仍是有两个一向跟着我走了好远, 等我改变主意. 还指着两个年青的, 让我挑一个. 我看看了, 没挑.

走着走着林子密了, 又起头下起雨来, 暗暗的说一句, 真有点害怕.

走啊…走啊… 在茅草亭里避雨的时辰出格舒服, 若是有一壶清茶就太好了.

到了田头寨, 拍千层梯田回来天已经黑了, 雨也更年夜了. 于是姑且抉择住在四周的美景楼.
还有一对住在德国的父女, 一个北京来的年夜姐, 一个法国人和他在阳朔的女伴侣. 于是我就约了他们同吃. 有点喝多了, 连喝了他们泡了咄药的黄? 山葡萄酒, 还有一斤米酒.

一夜雨, 第二天早上起来阿谁父亲埋怨法国人屋里一晚上噪音太年夜, 呵呵, 我一点都没听见.

田头寨是个益处所, 可以找到安逸.

礼拜二 年夜雨转阴
5点钟就爬起来冒雨到一号景点去拍雾. 差一点点就飘到寨子上方了.
一年夜堆老摄们, 天色欠好好象谁都没有拍到一个好片子.
早饭后冒雨爬到三号景点走马不美观花了一下就撤了. 因为下雨改变打算, 全程徒步是不行了, 也不等第二天游船, 直接汽车去了阳朔.后来证实这个抉择是对, 因为第二天漓江上所有的游船, 渡船都停了.
雨中的青石板出格滑, 搞的我这双gore-tex还比不受骗地人的蹋拉板, 很没体面.

阳朔
到阳朔做的第一件工作就是摔了一个年夜屁墩儿. 一屁股泥, 不外也摔出了一个上海妹妹. 在阳朔的几天里我们一向都是在一路的.
原本想住青年旅社, 不外看了看房间姑且改主意了, 住到了临江的华侨酒店, 站在阳台上就可以看到漓江. 一分钱一分货, 该省的时辰省, 该花的时辰仍是花吧.

晚饭在据说闻名的谢年夜姐啤酒鱼吃啤酒鱼和田螺酿. 谢年夜姐的旁边有一家彭年夜姐, 再旁边又开了一家陈年夜姐, 后来我又在街上看到了李年夜姐, 赵年夜姐. 看来中国人做假名牌的本事真是哪里都超卓呀.

礼拜三 年夜雨转阴
一夙起来稀稀拉拉的下着细雨, 拉上聪一路去漂遇龙河. 中巴上熟悉了一个遇龙村姓封的小伙子, 真是其实的很. 带着我们一路从金龙桥走到遇龙桥, 这时雨年夜起来, 在桥头的平易近房里避. 辣椒和馊咸菜味, 呛死了.
雨洪流急, 竹筏是不能漂了, 雨稍缓, 封邀我们去啊家稍坐. 我见细雨里稻田一片翠绿, 青山间白云缭绕, 便提议徒步, 聪很爽气爽直的承诺了. 一双沙滩凉, 一双蹋拉板儿, 沿着江边的小路出发了.

撑起小伞, 安步在一片翠绿中, 这叫一个浪漫呀. 哈哈. 可是越走越不合错误了, 河水上涨覆没的两旁的境界, 在境界的高处和通衢间形成了另一条河, 我们不知不觉浪漫到了两条河中心, 没路了. 哇哇哇~~~

幸好小河对面路上一位牵着牛的老迈爷高声喊着给我我们指引了标的目的, 在齐膝深的水里, 踩着烂泥巴深一脚浅一脚的终于走出来了. 晚上吃饭的时辰聪形容起踩在泥上, 泥从脚趾缝里钻出来的感受简直要吐了. 回去就捏了两个小时的脚. 哈哈. 不外也真难为她了. 从来没有徒步过呢.

从洪水里走出来沿通衢穿过两个村子到旧县的时辰已经快5点了. 午时又没有吃工具. 拦了一辆过路的蹦蹦, 回到了阳朔.

在西街上吃饭, 有两家我最喜欢, 李萍咖啡和原始人饭馆. 是因为位置好, 处在丁字路口上, 有露天的座位. 吃饭第一要吃味道, 第二是吃名气, 第三要吃情形. 李萍对面的那家我也有点在意, 二楼天台的座位很景色, 可惜一向没有去试试.

西街的酒吧很烂. 我一向觉的这样的处所应该有一个文化份围, 到此刻也认为是自己时刻太断没有找到而已.

礼拜四 阴间晴夜间雨
今天我要去徒步, 原本的全程走不成了, 就走杨堤到兴坪一段吧.
没有太多可写的. 江水上涨沿江的小路都没了, 只能从山上走, 景色少了良多.
在浪石村过渡的时辰船家很不情愿一向埋怨这么年夜的水还要去走简直有病, 我是今天徒步独一的一小我.
一路上不少人都告诉我路很难走有几处被水淹了, 走不外去, 还问我要不要带路. 自然是有偿的.
因为开放和旅游当地人分化的斗劲厉害, 有的人真的很势力, 只想着旅客口袋里的钱, 没有了一点淳朴.气得你想骂娘. 幸好还有良多村平易近是很淳朴和热情的, 才觉的很欣慰.

九马画山过渡的时辰碰着一为当地电信的年迈, 他负责几个镇的线路. 邀我坐他的摩托车. 我见也没什么风光雅观了, 就欣然接管. 载我到了20元人平易近币上阿谁位置, 互相告辞. 我拍了几张便走了曩昔.

聪已经先坐车到了兴坪的老寨山旅馆. 和老板娘聊天呢. 这是一个日本友人开的, 叫林低廉甜头. 老寨山的山路就是他集资修的. 我以前在电视里看到过介绍他们佳耦的节目, 正好还有一个从日原本旅行的小伙子, 于是巨匠用日语聊了起来. 在一旁的聪说, 在这儿自己倒想外国人了. ? sorry 呀. 于是和聪一路去爬老寨山. 山到是不很高可是那蚊子呀…. 在山顶俯瞰美景尽收眼底. 其实应该在早晨上去. 下山的时辰有一对小老外一边说笑着一边来爬山, 我一边微笑着 ‘hi~’ 心里想下来时辰你们还乐的出.

回阳朔的时辰果真他们也坐一中巴, 我特意看了看哪个女孩子长长的白腿, 果真这红一块那红一块的, 跟我一样. 嘿嘿.

晚上吃饭已经10点了, 倏忽啪啪两声停点了. 整个阳朔一片漆黑. 只有星星的烛光. 我说这样多良多若干好多浪漫呀. 年夜约20分钟往后电来了.
席间聪起头埋怨我住在河干, 他却住在西街的二楼斗室间,我起头思惟政治工作, 最后终于下决心最后一天也换到了邻江的酒店. 后来她一向心疼那一天多花出去不少银子. 哈哈

礼拜五 阴间晴间阵年夜雨转暴雨又转阴再转雨
一年夜早打电话确认遇龙和可以漂了. 等聪梳洗服装足足有30分钟. 被一个流动导游盯上了, 说好可以从富里桥起头漂, 200元. 在中巴上碰着一对上海来的男女, 他们在网上找到富里桥起头漂180元. 我赶紧去找导游, 她没法子也知道承诺180元. 可是到里金龙桥, 那的人却说水年夜排上不去只能从金龙桥起头. 我马上发彪, 让他退了钱.
又坐中巴回到了白沙镇.
这儿有不少遇龙村的筏工在拉客. 和几小我交涉过终于有人可以把筏子拉到富里桥, 190元. 要漂自然要漂全程. 成交.
筏工姓朱. 很是诚恳厚道. 和他们那打点人远的贪心奸滑形成了光鲜的对比.
遇龙河一路两岸风光秀美, 一派世外桃园. 真的是让人流连忘返. 途中老朱指着一群鸭子一面’哦- -- 喔―‘的喊一面说那是他家的, 他家就在旁边这两年正在盖新房子. 适才在白沙拉客的是他19岁的儿子. 当初因为家里穷, 很悔怨没能让儿子念高中. 此刻他的小女儿在桂林念书. 遇龙和边要修高速公路站了他家房子的地每米只给津贴300块. 农人的糊口真的是很苦的. 开发搞旅游, 钱都被旅游公司赚走了, 真正到了这些老苍生后里的就只有一点点了.

若是你有女伴侣或者男伴侣, 就和她他一路来遇龙和漂流吧. 可惜雨后的河水还很混浊, 要不我真想跳下去畅游一番. 老朱说经常有老外爽性脱光了裸泳, 这我在行呀.

半途有一个勾留吃饭的处所, 有两个半露天饭馆. 网上看了良多说这里又贵有欠好吃,还要请筏工一路吃建议不要吃. 我看不尽然, 当地人的手艺自然有限, 建议吃吃遇龙河里的黄骨鱼, 这可是真正的河鱼, 绝鲜!!! 在桂林阳朔是很难吃到的, 那儿那里年夜多是塘里养的. 这儿还有土米酒里面泡了蜂窝, 蜂蛹漂在酒里清楚可见. 我捏着鼻子仍是没敢喝到蛹. 老朱在家天天要喝一斤酒, 当地28度的米酒一斤一块钱. 连敬他两杯和的老家伙喜逐颜开. 席间风雨高文, 餐闭又雨过晴和. 看来真是与人乐亦与己乐呀.

回到排上, 借着酒兴我接过老朱的竹竿, 撑起来.. 路上鼓舞另一个排的年青筏工唱起了山歌, 我让聪跟他对唱, 可是她怎么也欠好意思. 真是可惜.

5个小时转眼就曩昔了, 下排时老朱几回再三邀请我下次再来时必然到他家里去, 他给我杀只老鸭子一路喝酒, 我说那时辰就要到你的新房子里喽. 走的时辰居然老朱的眼圈都红了.

良多贴子写不要在半途吃饭, 要被宰, 若是吃还要请船工吃, 不合理如斯. 其实当地竹排已经被人承包, 钱都被他们赚去了, 排工一趟只能拿到40块, 他们都是当地的村平易近, 糊口斗劲差, 请他们吃顿饭, 聊聊天挺好的.

聪回阳朔, 我去龙门水岩溶洞洗泥巴浴. 溶洞就不多写了, 里面有个三十多米高的地下喷泉甚是壮不美观. 出洞的时辰有几个标致妹妹手里拿只BIKINI进去洗泥巴,简直悔怨死我了这么早出来, 外面已经下起了暴雨.

礼拜六 阴间雨
聪一年夜早去龙胜一日游, 她仍是想晚上赶回来看印象刘三姐.. 这些天一向因为下雨水年夜停演. 我就睡个懒觉, 然后在李萍咖啡的露天位上吃早餐一向吃到午时, 回桂林登上回京的火车.

后来在老寨山上我又碰着了阿谁住在德国的父亲, 在阳朔又碰着了阿谁法国人和他的阳朔女伴侣. 阿谁女孩子就在西街进口处的旅行摊窗口里作导游, 她叫apple.

白云升处, 年夜寨村
