day1：     晚上的飞机从上海到桂林两江机场，在携程上定的接机，一出机场就看到举着“携程旅行网”的师傅，一共六人，师傅一一把我们送到酒店门口。day2；      一早先去磨盘山码头坐游船游漓江，顺便就这样到了阳朔。漓江上的风景的确不错，两边山山水水不断涌现，身处青山绿水之中，让人心情舒畅。是不是讲解员会指出一些景点，往往是这里看像，那里看就不像了，角度很重要。不过最烦人的是船上那些帮人拍照的，从一上船就开始拿个话筒在那里讲他们的相机、技术如何专业，怎样怎样。不过毕竟是端午小长假，人比较多的，江上到处是游船和竹筏，发动机打得水面很不平静，基本上看不到倒影。       下午去了银子岩，真的非常壮观。洞里全是天然形成的景观，再加上一些灯光非常漂亮。不仅是江上的倒影美，在洞里的倒影也很赞！       晚上住在西街边，在西街上逛异常热闹。有各种小玩意儿有兴趣可以买一些，绝对要记得还价哦，一般可以来个对半还。西街上很多酒吧，喜欢泡吧的朋友也可以去那里消磨时光。在酒店里定了《印象刘三姐》的票包接送，由于端午人多，我们定的是第二场。一到观看的地方你就会被那个人多的场面给震住。问了司机是不是因为长假人多，司机说不是，天天都这么多人，只有旅游淡季的时候人会少些。。。我汗啊。。。《刘三姐》还是值得一看的，水面是舞台，山是背景，演员在竹筏上行动，整个演出一幕幕参与的人众多，张艺谋就是喜欢搞视觉冲击，但的确是很美。day3：       一早赶到遇龙河坐竹筏漂流，从上游开始漂，去得早点人会比较少，这样河面上非常安静，只听到筏工划水的声音。说实话，景色一点不比漓江差，而且因为人少安静，还能看到重重叠叠的倒影，人在其中心旷神怡，有种想大叫一声的冲动但又觉得破坏了这片宁静。我们漂的这一段一共要过9个大大小小的水坝，每次筏工师傅都会说拿好相继手机，我们就抬起脚做准备。漂完坐段车又回到桂林了。       下午游了象鼻山和七星公园，没什么惊喜。象鼻山作为桂林的城徽有时间可以去下，地方不大，主要就拍拍照。七星公园里我觉得实在没什么可看的。       晚上本来准备步行逛逛两江四湖，后来觉得也就是灯光不咋地。8点半赶到漓江大瀑布饭店，这个饭店是世界最大的人工瀑布饭店，每天8：30-8：45会喷瀑布，很多人已经在那里等着了。随着音乐+灯光瀑布从饭店顶上直泄而下，虽然是人工的也够壮观的了。day4：       最后一天我们去了冠岩和古东。冠岩说实话，大虽大但景致跟银子岩差多了，就电梯、火车、小木船的游览方式比较新奇。如果以后有朋友只想去一个洞，绝对推荐去银子岩。下去到古东瀑布，那里的特色就是爬瀑布。穿草鞋、戴安全帽，顺着瀑布往上爬，爬上顶之后再走旱路下来。大热天的跟水来个亲密接触非常爽。如果不想弄湿也可以走旱路上，这样就跟爬山一样，就在瀑布边上跟水路的人一起往上。      还是晚上的飞机，一天玩下来有些累，在酒店等师傅来接我们送到机场。离开桂林还是有些不舍，脑子里还全是山山水水和倒影。能在这样一个如画的地方生活也挺惬意的。