    在5月的最后一天,踏上了前往桂林的火车,随着车声响,原本兴奋的心情慢慢的淡了下来,车上蛮多人,睡不着觉,不知不觉时间就到7点多了.     下了车,很多自称导游的人一直跟着我们,推荐我们去哪去哪,其实说实话,蛮烦的,从街头跟到街尾. 恩...早上的桂林有点冷,当然拉,一下车就想到去吃桂林米粉,他们说石记桂林米粉的好吃,可是我们都找不着,最后只好放弃了...     接着坐车到阳朔,再到漓江,请了苏师傅为我们划竹筏,这天风和日丽,漓江的水很清,可以看得到江底,小鱼们在游来游去,好不快活!苏师傅为我们讲解了很多山的由来,传说,山顶上有雾围绕着,像仙境一般,那一刻感觉像人在画中游.无不感慨大自然的美丽与神奇!山峰高叠不层,两岸翠竹碧绿，时隐时现，构成一幅美丽动人的山水画，宛如一道千回百转的画廊。在这段可观赏到“兴坪佳境，九马画山，黄布倒影及二十元人民币背景风光兴坪佳境”等等漓江美景。说起"九马画山",苏师傅说,数得出9匹马的可以做总统哦,可惜呀,我只数出了4匹...    划了将近2个小时,苏师傅带我们去吃中饭,去了农家饭店(下龙阁饭店),吃了黄闷土鸡、野菜蛋花汤和鱼,本来喊还了一个肉丝炒青椒,可是我们2人吃饱了这道菜还没上,所以就取消了,这顿蛮值的,花了62块钱.因为晚上在车上没睡好,吃完饭后接着划筏游漓江,已经有困意了,就躺在椅子上眯了会,时间过得很快,大约到下午4点半,就划到终点了,付了苏师傅120元.(顺便说一下,那里的黄闷土鸡真的很好吃).上岸后还去逛了一下古镇,买了件衣服,(我个人觉得蛮像睡衣的),还买了点那里的特产,接着搭车回阳朔.到车站后,有人拿着照片推荐我们去他们酒店住,可以先用车载我们去看下,本来我们2个也没什么主意,也就跟着去了,看了房间后感觉还不错,价格80元/天,还算蛮公道的,酒店名叫垭瑶酒店,那里的老板和老板娘都很热情,待人挺不错的.还给我们提供旅游咨询等,我们说第2天去遇龙河漂流,她还给我们安排好了竹筏师傅(朱师傅),挺好的...     晚上出去逛西街,去老街坊店吃了漓江啤酒鱼(毛骨鱼),和几个小菜,这鱼很鲜嫩爽口,刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，毛骨鱼一般是40元/斤，哇,称得要命呐,这顿吃了106元.感觉有点贵,不过这鱼真的蛮不错的,有机会去的朋友一定要尝尝..       第2天去了遇龙河漂流,早上出门时天气还好好的,到了中午就不停的下雨,原本的好心情都被破坏了.朱师傅人也挺不错的,沿途给我们讲解,还帮我们拍照,吃饭的时候喊他和我们一直吃,他一直不愿意,我们只好2个人吃了,去的是老根农家饭店,点了螺丝酿、清蒸毛骨鱼、炒青菜.这里的螺丝酿也蛮不错,不过吃了几个后就腻了.. 由于下大雨的缘故,很多旅客中途放弃划筏了,但是我们坚持划完,朱师傅挺辛苦的,下着大雨依然给我们划,这让我们挺感动的.很快到了终点,由于下大雨朱师傅依然帮我们划,所以比原价格给多了50,算是感谢朱师傅!     游完了坐车回阳朔,头发、衣服、鞋子都湿了很多,回到酒店.老板喊我们赶紧去洗个热水澡,别着凉了,听了这话,蛮感动的.. 晚饭出去酒店附近吃了点炒粉,店名叫老油条什么的,不记得了,但是蛮好吃的.吃完也出去逛了西街.晚上的西街很热闹,一连串的酒吧,让人目不暇接,老外也很多,随处可见.. 还买了几个纪念品回来.     原本计划第3天去游龙胜的龙脊梯田.可由于第2天的雨,和上网查了天气预报,说有大雨.所以取消了龙胜之游,老板娘推荐我们去游龙水岩,由于某种原因,花了钱买了票可是却没进去玩,到了5点那样,出去吃了点东西,向老板租了自行车,5元/辆,2个人踩车去了蝴蝶泉,大榕树,鉴山寺几个景点玩,还拍了照..  顺便鄙视下那些野导,骗旅客去那些景点和酒店还收回扣.. 回到酒店已经有7点多了.老板娘还亲自送我们去了车站,真的,老板娘他们2夫妻人蛮不错的,酒店真的值得推荐,记得叫"垭瑶酒店".位于桂林阳朔俯前巷9号,毗临漓江,近西街咫尺之遥.     呼.. 写了这么多,累死了.朋友们有机会去游的话,记得去找"垭瑶酒店"住宿哦,老板娘叫唐小凤,很好的一个人!! 祝你们玩的愉快! v:3.2