

            很多年前就在桂林去过，只是一直没有去过阳朔，于是今年的第一个小长假，就选了阳朔。出发之前在网上搜了很多自助游攻略，嘻嘻，谢谢那些写攻略的人，学到很多。于是我决定回来以后也要整理整理我的游玩行程，给以后准备去阳朔游玩的人做个参考。 先说说去阳朔的交通吧，从桂林去阳朔很方便，火车站和汽车站都有很多车，我选择的是在汽车站坐车，从火车站出来到汽车站，很近，出火车站往左手边，走路大约10分钟，汽车站往阳朔的班车很多，每个小时都有，车费是22元一个人，路程大约1个半小时左右，我坐的是早晨第一班车，7点出发，到达阳朔大约8点40多分，车子停在阳朔汽车站。回桂林也是在阳朔汽车站坐车，上车买票，20元一个人。 坐了一晚上火车，早晨5点，火车到达桂林车站。   买好票准备前往阳朔咯  PS：因为要等车，时间还很充裕，于是在汽车站右手边的那家粉店去吃了个早饭，阿门，那个大姐的服务态度，真是不敢恭维啊，好凶・・・・粉的味道也就那样，般般子，价格嘛，8块钱2两，10块钱3两，也算比较正常的价格吧。  由于在火车上没有睡好，于是在去阳朔的车上补了一觉，早晨8点40多，到达阳朔汽车站，因为阳朔不大，于是我决定走路去找我订好的第一家宾馆（唐人街酒店），顺便看看阳朔的大街小巷，酒店在观莲路8号，我也是问了几个当地人才找到地方的，因为第一个给我指路的人把路指反了，估计不是当地人，后来我是问了一个当地的环卫工，一个很热心的阿姨告诉我怎么走，于是我很顺利的找到了酒店。其实酒店很好找，出了汽车站往西街方向一直往前面走，走路大约20分钟就到了，因为一路闲逛，到处看风景，所以我到酒店的时候已经快10点了，我在淘宝提前预定好了3人间，338元一间（含3人早餐），全程都有短信提醒，到了那里只要报我的姓名就很顺利的就办好入住，办好入住回到房间，10点多。 酒店是一家老牌的酒店了，就在漓江边上，还不错的，酒店卫生还可以，房间也蛮大，早晨有自助餐，自助餐的品种蛮多的，晚上很安静，一点都不吵。 酒店外     酒店洗手间  房间，还蛮宽敞的，外面是山，白天可以听到鸟叫，晚上很安静  酒店走廊     酒店的早餐，自助餐形式，可以选择的品种很多，蛋糕、馒头、粥、米粉、咖啡等等等等・・・味道还可以，就餐环境也不错   未完待续・・・   到了酒店，放下行李，稍作休息以后呢，看着窗外天气还不错，我就开始出去游荡了，慢慢悠悠的从酒店走到西街，沿途欣赏阳朔的山水美景，其实早晨到桂林的时候桂林还在下毛毛雨，到了阳朔以后，雨停了，天空放晴，街道和天空都被洗刷了一遍，特别的干净，空气也特别好。 阳朔汽车站出来的那个转盘  早晨的街道        烟雨漓江，云雾环绕，美啊...   晃悠晃悠到了西街，中午时分，人不算多，三三两两的几个人，西街可真是个地球村啊，各种肤色的人汇聚在这里 到西街的时候，天空淅淅沥沥的下起了小雨   红猫，这家店我没觉得有什么很特别的地方，卖的就是一些名族特色的东西  逛着逛着到了吃饭的点，就选了富贵楼，就在西街里面，点了一个特色的斑鱼火锅，外加一叠青菜，155块，斑鱼火锅的味道还不错，就餐环境也可以     可以边吃饭边欣赏外面的美景    调料的味道真不错           哈哈，谁会买这样的T恤来穿・・・・         
        