大家好，小生首次发表游记，如有不足，请多包涵！打小就听着“我要去桂林，我要去桂林的...”歌声，向往着甲天下的桂林山水，终于在完成了人生之一件大事后，携新婚妻子一起到那山美水美，风景如画的桂林游历了一番。一、初到桂林随着航班到达桂林两江机场，游览开始，两江机场有旅游大巴到达市区的民航大厦，20元/位，建议不赶时间的游客乘坐，即安全又省心，坐在大巴上慢慢悠悠的到达市区。本次在携程上预定的是桂林东江高尔夫大酒店，到达民航大厦后打辆出租，10元左右就可搞定，到达酒店就感觉环境相当不错，偏居于闹市，非常安静，入住后酒店免费赠送2盒高尔夫球/天，入住是算起到第2日12：00，不得累计。在酒店附近用完晚餐，与酒店旅游部交谈，她们很热心的推荐桂林周边著名的旅游景点，如：象鼻山、独秀峰、尧山、穿山岩、芦笛岩等，以上几个在携程的帖子里经常见到，故询问包车事宜，旅游部人员说是100/天，景点我们自己挑选，个人感觉很划算，追问是否有其他花费，回答说，无。二、桂林市区游第二日10：00打完高尔夫球(8:30DD9：50)后，俩人上了酒店联系的车，居然是商务车，先往象鼻山，再登独秀峰，中午在司机师傅介绍下在东江路上吃了源源米粉，那是我们在桂林吃的最好吃的米粉，2.5元/二两，3元/3两。下午13：00，前往尧山，上山坐索道、下山坐滑道，而且尧山的索道很有特色，居然是露天的，一路慢慢悠悠的上去，满山的杜鹃花盛开，人间仙境不过如此。：）下山的滑道很是刺激，据一天陪同我们导游小蒙介绍，有位70高龄的老婆婆座了之后，来回座索道上山，为的就是乘滑道下山，故此条滑道有另一别名“开心滑道”。下了尧山，发觉时间尚早，故又去了穿山岩。于17：30左右回到酒店休息。三、漓江、阳朔精品游第三日上午8：30由酒店出发、一行八人乘坐酒店安排的专车前往当天的目的地，世外桃源、遇龙河飘游、漓江十里画廊。车行约1小时到达世外桃源，其一大看点就是当地保持固有的民风，甚至于桃花源内有一迁移至此的土著生活在内，由小船迂回进入，过一天然石洞后豁然开朗，驻在其内的土著歌舞相迎，更要小心路边的“埋伏”，还从导游处学来一句“八迈”，意指“您好”。上得岸来，更有迎宾酒恭候大驾，入的楼内，还有侗家姑娘抛绣球助兴。“从前有条大龙，因为贪恋漓江的美色，滞留于此，故此河得名‘遇龙河’”，听着导游小廖的介绍，来到了当天的第2个景点DD遇龙河飘游，乘于小竹筏之上一路的山水美景扑面而来，清澈见底的河水，灵气扑面的山峦，真正的领会到了“人在画中，疑似仙境”。中午在路边小店用过午餐后，向着当天的第3景点进发。下午14：30左右来到漓江的兴坪镇码头，上游览船开始漓江精华段的游览，如果说遇龙河飘游是“小家碧玉”，那漓江的十里画廊就是“大家闺秀”，看那“美女梳妆”、“鲤鱼跃龙门”、“骆驼过江”、“二十元人民币原景”，只有亲身经历，才能体会到这如诗如画般的意境。四、观印象刘三姐游玩以上景点后于傍晚18：20许到达阳朔郁金香酒店，放下行李后与老婆二人前往印象刘三姐剧场所在地，到达那后，已经有在桂林联系好的订票人小龙在那里等候我们，19：00准时进场。《印象刘三姐》每晚上演二场，第一场的开始时间为19：45，第二场为21：10，具体以现场时间为准，票价浮动较大，建议驴友们到阳朔后找当地的旅游社订购，但要问清楚具体位子在哪。入座后，天空飘起雨丝，穿上进场时剧场提供的一次性雨披，别有一番风味，雨淅淅沥沥的下了一小会儿，终于在开场前止住，演出正式开始。就此打住，原因就是有个老外说过，《印象刘三姐》是值得在世界上任何地方的游客，买张机票来看，然后再回去的。所以，个人觉得一定要你到了现场才能领会其震撼之处，老谋子真的把桂林的山水演活了！五、阳朔一日及小结第4日，用过早餐，可租上一辆2人自行车与阳朔附近的景点一一游历，如：月亮山、大榕树、图腾古道、蝴蝶泉、银子岩都可一观，其中银子岩稍远，需坐车前往。由于时间安排问题，没去成龙脊梯田，稍许留下点遗憾，总观几天的行程，个人觉得桂林市区内的象鼻山竹筏没有必要去玩，因为后面的遇龙河飘游，漓江都比桂林市内美上好多，银子岩景区值得一去，但洞内的温度偏高，《印象刘三姐》是必看的！六、关于桂林的吃到了桂林，桂林米粉是一定要吃的，即经济又美味，但吃米粉也要找当地人带你去，我们就是由酒店提供的司机梁师傅带我们去了一家在东江路上的“源源米粉店”吃的，味道那个叫好，我和老婆二人，先是一人要了2两，后来一吃，明显不够，再叫了2两分食。桂林米粉当地的吃法，先加上辅料，干拌着吃，吃好再喝汤，很是香纯！（卤菜米粉价格：2.5元/2两，3元/3两）还有必要提一下的就是阳朔的啤酒鱼，我们是上西街上的“大师傅”吃的，味道果然不错，个人建议，人少的话，点一条鱼，点个素菜，不够再点。见到一对游客点了一个螺丝，一个素菜，一个啤酒鱼，由于鱼上得稍慢，他们二位把那两菜吃的差不多了，鱼倒是没吃掉多少...友情建议：桂林当地喜好酸辣，如吃不惯的游客要提醒店家少放佐料！桂林、漓江、阳朔，好山好水好风景，我一定还会再来！原图(象鼻山)原图(卤菜米粉)原图(尧山杜鹃)原图(漓江山水)原图(漓江山水)