

            曾经在桂林生活三年。从开始的厌烦到后来的热爱。也许是我太不懂得珍惜。总在离开后才开始回忆你的美。有个朋友说，一个城市让你念念不忘，大抵是因为这个城市有你一去不回的青春，或者是你爱的人。毫不隐瞒的说，这些原因都有。我想念，南方的那个小城，一颦一笑，美到灵魂。DAY1 :武汉――桂林十二个小时的火车，卧铺，摇摇晃晃的车厢从华中的繁华中慢慢穿过时间，走进十万大山之中。一路走来，你还是这么美。DAY2： 桂林市区安顿在花满楼青年旅社，花满楼青旅位于桂林市的市中心，步行到中心广场只需要5分钟路程。附一张拍于桂林独秀峰的照片，不要怀疑，这真的是一个城市的中心。两江四湖里面的日月双塔。你看，我还是能拍出两张像样的照片的。嗯。在桂林三年，两江四湖看了无数遍，各种方法的看，发现最棒的方法并非传说中的泛舟江上。而是沿着水边的公园漫步而观。湿湿的空气迎面扑来。PM2.5这种绝对是完全不用担心的问题。DAY3：乐满地乐满地是桂林的一个人气很旺的主题公园。跟欢乐谷当然是没有比，但是在桂林本地很有名气。门票略贵，其实桂林的整体特点就是门票贵，景区内容普遍对不起门票价格。所以建议找各种代购，最后一定能看到一样的 ，相信我。天气不是很好。DAY4： 阳朔阳朔。桂林知名度最高的一个县城，漓江的百里画廊就在这里。也有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的说法。算是 老牌的驴友集中地。其实平心而论，阳朔的旅游开发有些过剩，整个县城最适合的旅行方式就是，租一辆自行车，骑一圈。所有景区都不要进去。真的是“所有”。相信我。溶洞是桂林的必游项目。在桂林混迹多年，大大小小的溶洞，出名的不出名的，我都去过。要说最有名，一定是芦笛岩。小学课本上都有，但是最好看的，绝对是银子岩，无疑问。银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。桂林荔浦银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧，321国道旁，距世界旅游明珠桂林市中心85公里，距中国旅游名县阳朔县界3公里，占地面积1500亩。1999年初对外开放，是国家AAA***景区、首批“桂林市文明旅游风景区示范点”，是桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠，也是桂林现较大的岩洞。有俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱。”DAY4：兴坪提到兴坪，脑海中的印象无疑就是20元钱的背后了，确实美，无疑问。原谅我的语言苍白，拍照技术更是稀烂。兴坪老地方。是个很有名的青年旅社。不管是装潢还是店员态度都很棒，价格也很便宜。个人觉得兴坪是一个很适合修身养性的地方。舆情山水间，淡泊明志之类的。兴坪的古镇范围很小，白天村民们就卖卖东西，一到晚上，整个古镇就静了下来。完全不同于阳朔的那种喧哗震天的嘈杂。到处都是举着20块钱拍照留念的游客。 
        