一直很想去桂林，借着结婚周年，终于实现了夙愿。下面就跟大家一起分享一下六天五夜的桂林之行。先是订机票，由于时间比较仓促，春秋航空的最优惠机票早已不见踪影，于是把眼光放到了携程网，没想到居然被我找到了两折三折的来回机票，顿觉十分幸运，立马订购。拿到机票后，我和我家猪头的旅行就正式开始了。5月17日（第一天）    宿桂林19：10浦东机场的飞机，我和猪头15：00就从家里出发了。我们在徐家汇换乘机场三线，一个多小时就到了，无奈只能在机场内苦等两个小时。幸好飞机准时起飞，2小时13分钟后安全地降落在桂林两江机场。我们预定的锦江之星带有免费接机，拿好行李后坐进了接机师傅的面包车内。师傅好像很热情，一路上不停的介绍桂林的旅游景点，半个多小时的路程开了一个多小时。到达酒店时已近23：00，洗漱完后倒头就睡。费用：来回机票750×2=1500元，机场大巴20×2=40元，住宿（锦江之星）179元，城市建设费4元。合计：1723元。5月18日（第二天）    宿阳朔一觉睡到自然醒，起床后看窗外，才发现桂林已下过雨了。退房后我和猪头背着行李来到了桂林最出名的崇善米粉店吃闻名天下的桂林米粉，味道确实不错。为了体验桂林城市生活，我和猪头放弃出租车，改乘公交16路到达汽车站，买了去阳朔的车票。去阳朔的车很多，10分钟一班，车程1.5小时，票价15元。还可以到火车站去乘车，但那种车是私人的，要坐满了再开，很浪费时间的。中午我们到达阳朔时那边正在下倾盆大雨。刚下车，就有很多类似黄牛的中年妇女向我们涌来，介绍住宿的吃饭的等等。雨实在太大，没办法，我们找了一家叫碧莲人家的客栈躲雨。放好行李后两个人在外面吃了小笼，难吃极了，然后报名去了银子岩，60元/人，包来回车费。银子岩比我想象中要精彩，值得一去。晚上回来后找了家叫梅姐啤酒鱼的饭店吃阳朔最出名的啤酒鱼，味道一般，本人反而觉得她们的清炒南瓜苗特别好吃，在此特地推荐一下。晚饭后逛西街，可能下雨的原因，人不多。无意中逛到了网上盛传的懒人堂，进去看了一眼，很有创意的一个地方，顿生更换客栈的念头，可惜懒人堂已客满。无奈，只能在懒人堂顶好第二天去龙脊的票后回碧莲人家了。我和猪头一晚上没睡好，因为客栈离酒吧太近了，发誓第二天就算没地方住也要搬离此地。费用：早饭（米粉）5.5元，公交车费1×2=2元，桂林-阳朔车费15×2=30元，保险费2×2=4元，午饭6元，银子岩60×2=120元，水果6.5元，晚饭106元，住宿（碧莲人家）70元。合计：350元。费用：.5月19日（第三天）    宿阳朔我们6点多钟起床后立马收拾行李退房，然后来到了懒人堂，把行李寄放在他那里。在不远处随便买了点油条当早饭。车子终于来接我们了，里面坐无虚席。车子刚开动，导游小姐就开始她的常规工作了。游客中中国人和外国人各占一半，导游小姐异常辛苦，任何事情都要先讲一遍中文，而后再讲一遍英文。车子行驶到一半停了下来，稍作歇息，好让游客方便。在那边看到有水果卖，于是买了两个夏橙解解馋，没想到非常好吃，在此强烈推荐。上车后继续颠簸，3小时后终于到了门口。导游推荐我们去看瑶族的一个什么表演，60元/人，本人觉得没什么意义，就没去，和我有同样想法的游客人数众多。不去可以，但导游就让我们在外面等着，那个郁闷真是无法形容。1个小时后表演结束了，导游让我们换乘小巴，据说再上面的路大巴进不去，还收12元/人的车费，像抢钱一样（报名时明明说好是包来回车费的）。车子到达平安寨门口时就再进不去了，只能下来自己爬，幸好我们没带行李，不过那边有很多老婆婆专门背行李的，20元/件。一路上雨时停时下，雾气时小时大。半个小时左右终于来到了我们吃饭的地方，那时我和猪头已经饿得头晕眼花了。我眼急脚快，抢了一个可观景的好位置，刚坐下，就过来一外国女人，说想坐在我们旁边。我和猪头不好意识霸占整个四人桌，只能大度的说欢迎。外国女人刚坐下，又来一香港男人（听口音的）说想跟我们一起坐。我和猪头对对眼，搞不懂今天什么状况，于是莫名其妙的四个人就坐在一起吃饭聊天了。后来知道那外国女人来自英国，我庆幸她并非来自猪流感疫区。四个人中英国女人不懂中文，中国女人我不懂英文，于是交流沟通变得费力又好玩。午饭后，我们结伴去了七星伴月和九龙五虎，虽然雾气很重，但还是幸运的看到了龙脊梯田的壮观景象。四点左右我们坐车回阳朔，到西街时七点了。来到懒人堂，依然没有房，于是定好明天去遇龙河漂流后就拿着行李找客栈去了。我们选了外泊家客栈，很不错的一家店，老板是一对母女，长得漂亮不说，为人很是客气。房间很干净，装修也很别致，看得出是花了心思的，客栈不提供一次性牙刷牙膏，老板说是为了支持环保，很有意思。放好行李后，我们出去觅食，爬梯田实在太累，我和猪头买了kfc填饱肚子，完后买了黄记玉米汁。这是一家很有意思的小店，里面的墙上贴满了好多游客的感言，一层一层的，我和猪头想想结婚一年了，于是也各人写了一张贴在墙上做留念。回到客栈后洗刷完毕立马呼呼…费用：早饭3元，龙脊一日游145×2=290元，小巴车费12×2=24元，夏橙2.5元，午饭89元，晚饭68元，玉米汁4元，超市物品8元，住宿（外泊家）120元。合计：608.5元。5月20日（第四天）    宿阳朔8：00起床，我去买了阳朔最好吃的娄氏饼店的金条面包做早饭，猪头是在老油条米粉店解决的，据说味道十分不错。来到懒人堂后，店小二跟我们说今天遇龙河不能漂了。因为昨晚阳朔下了很大的雨，漓江发大水了。无奈，我们只能改变今天的行程，几个人结伴一同骑自行车游览田园风光。我和猪头租了一辆双人自行车，同行的还有一对来自天津的小夫妻，一个来自杭州的年轻姑娘，由懒人堂的店小二带队。一路上我们经过大榕树，月亮山，工农桥，还到草莓园去摘草莓，草莓又香又甜，吃得我们个个赞不绝口，真是其乐无穷。回到阳朔时快两点了，店小二带我们来到了一家不知名的小店，点了个干锅鸭吃，味道出奇的好，还很便宜，65元/6人。回到客栈，休息睡觉。晚饭来到网上十分有名的红星皮萨，我点了个皮萨，猪头点了个牛扒，味道确实不错，价格还比较适中。晚饭后逛西街，可能今天雨停了的缘故，西街很热闹。十点多钟，我买了点油桃，猪头吃了两串烤肉（很难吃）后我们回到外泊家，计划着明天的遇龙河漂流，因为今天一整天都没下雨，当地人说明天肯定能漂。费用：早饭（老油条米粉5元+金条蛋糕5元）10元，租自行车（双人）10元，草莓21元，花环2元，午饭23元，油桃4元，烤肉7元，晚饭86元，住宿（外泊家）120元。合计：283元。5月21日（第五天）    宿阳朔8：00起床，早饭去吃了胡记家的锅贴和米粉，令人失望。来到懒人堂，继续被告知遇龙河不能漂，幸好漓江能漂，于是我们临时改成漓江精华游。我们仍找了昨天一起玩的那对天津夫妻结伴同游。在阳朔汽车站乘中巴到杨堤，1.5小时，下车后找到懒人堂事先帮我们联系好的师傅。我们是四个人乘一筏，共120元。漓江水异常混浊，师傅说那时因为这两天下雨的缘故，平时的漓江是清澈见底的。我们只能遗憾来的不是时候。水虽然不清，但天还是蓝的，漓江的青山更丝毫不逊色，堪称甲天下！经过九马画山时，我使出浑身解数，最终只看出了五匹，听师傅说只有邓小平当年看出了九匹马，真是慧眼啊，不知是真是假？经过两个多小时的水路，终于来到了兴坪，我们的终点，同时也是20元人民币背景图的地点。下船后，猪头拿出照相机使劲拍摄背景图，还不时拿出20元人民币对照，居然有九成像。我们从兴坪码头走到汽车站，大概花了半小时多，然后乘中巴回到阳朔。再想去那家不知名的干锅店吃中饭，可惜怎么也找不到。失望之余，只能买了点鸭脖子和方便面回客栈解决。吃饱后睡觉休息。晚饭来到了一家叫原始人的餐馆，点了三个菜，味道出奇的好，强烈推荐他们家的酱汁排骨，甜甜的，很适合上海人的口味，怀疑厨师是上海人。酒足饭饱后继续逛西街，热闹非凡，其间还去了下火堂吃甜点。晚上继续宿外泊家。费用：早饭15元，阳朔-杨堤车费8×2=16元，漓江精华游30×2=60元，兴坪-阳朔车费5.5元，午饭40元，晚饭100元，甜点6元，住宿（外泊家）120元。合计：362.5元。5月22日（第六天）    宿上海8：00起床，一看窗外正在下雨，顿时心情郁闷到极点，估计遇龙河漂流又要泡汤了。电话至前台询问，老板说可以漂的。心情一下又兴奋起来，洗涮后立即来到懒人堂，懒人堂的二掌柜又说不能漂了，惊得我目瞪口呆。无奈，只能算自己运气不好，正想着找个地方吃东西。刚出懒人堂。那边二掌柜又来电话说可以漂了，我真是被他们折腾得晕头转向。我和猪头立刻回到外泊家整理东西退房，背着行李一路小跑来到懒人堂。寄好行李后先坐车来到朝阳码头，在那边找了预约好的师傅后就上了筏,120元/筏。遇龙河的竹筏是完全靠人力行使的，不像漓江的筏是靠机动的。相比大家闺秀似得漓江，遇龙河是小家碧玉，它静静地流淌着，从不张扬…虽然我和猪头都饥肠漉漉，但为了欣赏这人间仙境，其他的都不重要了。游到一半，看到河当中摆了好多卖烤鱼的小摊，上去一问，吓死人，30元一条鱼（很小的），30元一个鸡腿，真是贵得可以。无奈，我家猪头实在饿得不行了，只能咬咬牙买了一条果腹，味道还真不错。吃完烤鱼，我们继续漂流，一路上风景如画，快两点钟时我们到达了终点站工农桥。在等候小巴回去时买了草莓充饥。到达西街后我们再次来到那家原始人饭店，狂吃最后一顿。然后来到乐乐来超市买了很多特产带回去，又去娄氏饼店买了好吃的金砖蛋糕。最后回到懒人堂拿行李，踏上回程旅途。在阳朔汽车站乘大巴回桂林，然后打车到民航大厦，在附近找了崇善米粉当晚饭。乘机场大巴到两江机场，乘坐20：50分的飞机回上海。这里还有一个小插曲，在登机后，飞机即将起飞前，发现有两位乘客体温异常，于是又重新帮他们体检，谨防甲型h1n1，幸好排除了。虽然时间延误了一会，但还是安全地回到了上海，所谓有惊无险。到浦东机场后找了黄牛，与2个女生拼车回家。费用：懒人堂-朝阳码头（几个人包车）10×2=20元，遇龙河漂流120元，烤鱼30元，草莓10元，工农桥-阳朔汽车站2.5×2=5元，午饭77元，土特产218.5元，金砖蛋糕9元，阳朔-桂林15×2=30元，出租车8元，寄行李5元，晚饭（米粉）10元，机场大巴20×2=40元，拼车50×2=100元。合计：682.5元。本次总费用：4009.5元。整个桂林之旅，虽然因为下雨等等原因不够完美，但总体来说还是不错的。以上经历希望能对即将前往桂林阳朔游的朋友有所帮助。