

                自打定了机票就一直在心里盘算着怎么跟老师请假了，一号上午考完试经过我一个下午的斗智斗勇终于是搞定了请假事宜~   我亲爱的丽江木有直飞的，不得已只能转了~（话说这次出行机票花费了好多私房钱啊・・・・・・） 二号下午飞机一如既往的晚点了，差不多快要八点才到桂林机场的，下了飞机立刻找个司机送去酒店休息下。  高速公路上那个堵啊，不过心里还是很激动说~但是一路上司机大叔都在鼓动我跟他报个团，真心是说了一路上，还好哀家意志够坚定~哇咔咔~   到了宾馆了，条件很好哦~特意跟前台要了个观景房，帅气的前台GG木有加钱就给换了，嘿嘿嘿~       稍作休息跟酒店人员问了下路就去了附近的西城步行街（好像是介个名字，原谅我又二了！），也许是比较晚了吧，所以步行街上都没见什么人，随便吃了点儿东西，晃了晃就回酒店休息了~    从酒店的阳台上看到的夜景，感觉还不错呢~（小女子技术太烂，还望各位大侠嘴下留情哈~）   三号这天又睡懒觉了，差不多十点多才起床，然后去吃了崇善米粉，实在是吃不惯啊，故吃了卤蛋和豆腐皮，留下了米粉~   偶滴华丽丽滴米粉，哈哈哈，真的很便宜，加了卤蛋和豆腐皮貌似才六块五~（想想丽江的物价・・・・・・）  吃完了依然是沿着住的酒店旁边的那条江走了走，好吧，回去收拾换下一家喽~   再见喽，桂林宾馆~     大瀑布，我来啦啦啦啦啦~   放下东东，臭美一哈，出去吃好吃的哟~（突然觉得好像我的游记都没什么实用价值的！） 骑了一圈车回来继续写。       中午在宾馆旁边的粥城里面吃的午饭，很是推荐这家，便宜量大，味道也好呢~上图分别是拔丝芋头，油煎漓江小鱼，醉虾~   解决午饭以后，想着昨晚在宾馆看到的夜景还不错，于是乎买了夜游两江四湖的船票。成人价是190块。买了票就沿着江边走走，觉得江水很浑很脏，没什么看头，就打车去了芦笛岩。必须要说下桂林的出租车很便宜的，好像司机开了好久好久才到目的地，下车才17块。  芦笛岩感觉很值得看一下的，我有学生证门票也才45块，全价是90块，只是最好找个司机在山下等你，不然出来以后车子太难打了，而且公车也超挤说。            我们美丽的导游和景区的门票。景区内都是配有导游的，给游客做讲解。有些石头你需要发挥想象加上导游讲解才能看出它们像神马东东~  导游说这两根柱子长了三十万年哦~  觉得这儿景色最美了，看到这个景色下面的路就是出去的了~这儿也是溶洞最深的地方啦~  出了芦笛岩已经是下午五点多了，走了一个多小时的路也觉得饿了，找了大众点评上还不错的一家叫做金龙寨的饭馆，觉得那个木桶焖鸡真的灰常好吃哇~   家常的韭黄炒蛋  黄焖鸡来也，要了半只的~  焖茄子，觉得还不错  吃完饭又是沿着江边走走，晚上的江景真的很不错的~  好啦，现在去看漓江大瀑布饭店的大瀑布吧~      自己去感受下觉得还是不错滴~  看完瀑布表演以及八点四十了，跟酒店借了把伞就去码头乘船了。（桂林的雨都是一阵一阵的，忽大忽小的，下的人很是郁闷啊~）   原谅我看见镜子忍不住自拍了哈~        夜晚在灯光的承托下觉得景色还是不错滴呢~  在船上认识一个外国朋友，antonio 超cute的  看了夜景以后就会酒店了，明天去阳朔漂流啦~        那天天阴，一路都是雾蒙蒙的，每到这种天气心情就莫名不好，加上早上出发前又么吃早饭，一路都提不起兴趣来~   有时候真觉得自己特2   二十块人民币的留影地，哀家姑且留一张吧~   宿舍又要断电断网了，学校这个网速真的让人抓狂，明天继续吧~  话说下了船以后一直往上坡的方向走可以看见那种电瓶车，拿着竹筏师傅给我的票就可以免费坐到停车场那边了，找到了出租车师傅就马不停蹄的往阳朔方向开了。途中看到了兴坪古镇，实话说，在丽江看了古城古镇以后觉得兴坪的古镇其实就是一个经济不太发达的乡村小镇，个人觉得没什么看头。其实在搭竹筏之前司机师傅一直跟我推荐那个从草坪一直漂流到阳朔的全段漂流路程。我觉得时间太长也许还会审美疲劳，所以没漂那一段。事实证明，我的选择是明智的。因为一路上我们都是看到差不多的景色。   到了阳朔以后依然是先找订好的酒店然后出门开吃啦，早饭因为起得晚又不爱吃米粉所以就么吃，到现在早就饿扁了~  这个是在九马画山那个地方下船以后吃的东东，十块四串，味道不错呢~  噔噔噔噔~~~介个，就系《转角遇到爱》里面的蚵仔煎啦，里面加了生蚝，不太适合我滴口味啦，我觉得有点儿小贵哇，这么一份十八块哦~  青蛙饼，其实就是我们在街头经常看到的中式汉堡啦~把饼打开里面夹上肉肉啊菜啊之类的~  因为那个青蛙饼吃咸了，所以嘞找了家奶茶店喝一杯我大爱的酸梅汤，但是这家店的不怎么好喝，不够酸哇~  最爱波罗蜜，十块一盒，是在一家酒吧门前摆摊卖的~  记不得叫啥名字了，后来走到西街的尽头到处都是卖介个滴。味道还不错啦~  嘿嘿嘿，我的属相啦！  这个蜂蜜超甜的，吃不惯甜的东东，就吃了一颗别的后来留在宾馆了~  吃起来木有桂花的味道，觉得就是糖里面放上瓜子仁儿~  又来一盒波罗蜜吧，就是爱吃这个，记得上次去三亚的时候每晚都要去第一市场的波罗蜜小摊上面买两盒~后来晚上去西街还想再买的，可惜人家酒吧开门了，那个卖波罗蜜的小摊也就不在了~  这个好像是晃荡到小吃街去了，虽然已经吃了很饱了，但是看到红豆饼还是忍不住买了，五元两个，跟学校门口一个价格~  在阳朔随处可见买这种酸菜的，都是用醋泡出来的，有甜味的有酸味的，价格也不贵，也比较适合我这种爱吃酸的人，上面这种是用白醋泡出来的，七块一斤，那个包菜还没入味呢，不怎么好吃~  这种萝卜皮是用陈醋泡出来的，十块一斤，感觉还不错。  把肚子吃的撑撑的以后想找家旅行社去订《印象刘三姐》的票的，进去以后别人告诉我因为河水上涨所以停演的~好吧，我表示当时我就这个表情，我可是冲着三姐来的啊，它怎么就停演了呢~带着郁闷垂头丧气的去酒店休息了~   感觉酒店的设施一般般吧，进去以后总觉得有股发霉的味道，但是位置比较好，在西街口的地方，出去很是方便。名字叫做丽景假日酒店~  最喜欢这个阳台了，坐在这儿可以看对面的山下面的人，听小贩的叫卖声闻游客的谈话声・・・・・・ 后来第二天起床发现下大雨了，就泡了杯茶在阳台上看了好久下雨。（本人对下雨有种情节，每次下雨我都爱坐在阳台上面看~）   酒店休息一下晚上又出去吃了~这个是阳朔著名的啤酒鱼，我不是在那些网上著名的店里吃的，看了一下那些店的菜单，怎一个贵字了得~果断向前走走，走到了阳朔公园的门口，在一家叫做阳朔人啤酒鱼的店里吃的，味道也很不错啊，而且比西街里面便宜呢。我是属猫的，看到鱼儿们就走不动啦~当时点的是剑骨鱼好像，记不清是多少钱一斤，总之很不错啦~  干煸四季豆啊，忍不住想吃辣的了，服务员说这个是比较辣的，到我嘴里就像清水一样。  想念在粥城吃的拔丝芋头了，又点了一份。上来的时候我吃鱼都快吃饱了，就想试试这个芋头能不能拔丝起来，于是就周围的人就看到我这个二货把这盘芋头都用来玩儿拔丝了~  吃完饭天还没完全黑呢，还每到时候去感受西街的酒吧文化呢，找了家特产店买了一些吃的给同学们带回去。偶表示每次出来最头大的就是带特产了，不是偶舍不滴啊，是实在不好买。丽江古城里面几乎囊括了我们喜欢的所有有民族特色的东东，我就只能给同志们买买吃的了~但是那种一盒一盒的东西虽然不重可是很占地方，小女子我每次都要提着N多盒~   晚上的西街一点儿不夸张，绝对可以用people mountain people sea来形容。我一个人穿来穿去，穿着布鞋还总被人踩，我容易嘛我~    我去的时候已经很多酒吧都没位置了，就随便找了一家还有空位的，进去以后被安排在了距离音控台最近的一个位置，一晚上震的我小心脏都快出来了~   这个妖男一米七五的个子，才35公斤啊，神马情况！！！！！钢管舞跳的很棒，后来在外面瞎晃悠的时候看到他好像一个晚上要赶很多家酒吧的，顿时觉得他们也还挺辛苦的说~   我在酒吧里面喝的唯一饮品――――苏打水~（这家酒吧有最低消费的，200块一个台，不过我是跟别人拼台的，提醒大家去的时候换家酒吧吧，这边真的很闹腾而且也没有驻唱歌手唱歌的~）  在旺角里面看了表演不久就出来了，受不了那种环境，只是想找个地方听听歌的，旺角的主持人就一个劲儿的让大家上台去跳舞。换了一家有歌声飘出的酒吧，忘了拍照也不知道叫什么名字了，觉得还挺安静的，挺好的，也没有最低消费神马的，哀家依然点了一杯苏打水然后安静听歌~  从酒吧出来看到了似乎风靡大中国的最炫烤面筋~   听完歌看到一家小店是卖线装笔记本的，忍不住进去看了看，在西街嘈杂的夜晚原来也有如此安静的去处，买了一本送给自己吧~  从西街回到酒店已经很晚了，好像差不多要一点多了，洗洗就休息了~（不得不说，一个人睡个大床的赶脚好爽啊，好好享受下吧，因为明天又要回学校躺回到我那个长两米宽一米五的小窝里面了~）  第二天还没起床就听见外面噼里啪啦的下雨声。真的是噼里啪啦的哦~雨下的很大，还好今天就准备走了，如果安排了活动的话肯定又要失望了~阳朔下雨也是一阵一阵的，一会儿是瓢泼大雨一会儿是艳阳高照的，下的你一点儿脾气都木有。跟酒店前台借了把伞（还要收租费的，五块一天），去吃早点啦~因为下雨也不想跑远了，过个马路就是味千拉面了，点了一碗酸辣鱼拉面和一杯冰荔枝水~   吃完早点已经十点多了，继续在阳台上发发呆喝喝茶看看雨~  昨晚在酒店出门就能看见的一家旅行社定了机场拼车，十一点五十的时候去旅行社里面等车，差不多十二点十五分这样去阳朔公园门口上车了~  我是下午三点半的飞机，到机场才一点多，托运了行李，过了安检在登机口做了一会儿觉得又饿了，随便找了个餐馆点了一碟炒河粉，味道还不错，但是肉太多了，对于我这种不怎么爱吃肉的来说有点儿浪费了~这家餐厅的服务员当时极力推荐我点套餐的，但是看着那个价格和菜品搭配还是果断炒河粉。服务员当时告诉我炒河粉至少要半个多小时，我说我等。后来十来分钟就好了。快吃完的时候我才发现原来套餐里面的菜都是事先做好的放在一个保温的大盒盒里面，有顾客去直接盛上来就ok了~去看了一下感觉跟学校食堂的大锅菜似的，还好偶么点~  好吧，飞机要走喽，再见啦桂林~    
        