　　晚了一年，我们最终还是踏上了这片土地。废话不多说，下面就来介绍下这几天的行程。　　d1（6月5日）：下午四点，在人民广场地铁站碰头后，立马转二号线，龙阳路站下，换磁悬浮，经过7分08秒的高速飞驰后，头重脚轻的抵达浦东国际机场。迅速办好登机手续，就安然等待上飞机了，此时是五点。乘磁悬浮凭机票或公交卡可打八折，40元。没想到啊没想到，由于天气的原因（正好下了场暴雨），原先五点四十的班机最后拖到近十一点才起飞。好在我们都是很容易满足的人，能够起飞已经让我们很雀跃了。一下飞机，已经是凌晨一点半了，就有锦江之星七星店的车等着了。这里倒要提下，这家店提供接机服务的，非常方便。等全部弄妥当躺下已经是二点半超过了，倒下就睡着了。　　d2(6月6日）：七点起床，八点退房出门，搭乘马路对面的6路到上海路口站下，往前走再右转，就到了火车南站。随便找了个小摊吃了碗桂林米粉，相当好吃，除了肉和米粉是配好的，其它的调料如笋尖拉、豆角拉、辣椒、汤等都是自助的。九点准时坐上了开往全景楼的巴士，不错，我们今天去龙脊梯田。经过3小时的车程抵达景区。一下车，就有挑嫂来询问要不要帮忙挑行李，一筐25元。全景楼的导游先带大家去了一家店休息下，要吃饭的朋友可以在那边解决，我们没胃口就没吃，但当地人还是很热情的给我们倒了茶水。下午两点，正式开始爬梯田，太阳那个晒啊，爬爬停停，先后经过1号坑和2号坑，终于在五点左右抵达西山韶乐，也就是我们住的全景楼。现在正处灌水期，如果光照方向好的话，梯田就像一面面镜子，非常漂亮和壮观。还有个3号坑，据同行额朋友说那里视野最开阔，可以看到整个梯田，可惜我们实在爬不动了，没去。不得不佩服下古人的智慧，居然可以开山造田。希望以后有机会的话在秋天再来一次，想看看漫山金黄的梯田，听说相当漂亮。　　d3(6月7日）：五点半起床看日出，由于我们订的三楼景观房，推窗就是大好风景，就在房间内等日出。可惜云层太厚，没看到。八点下楼吃早饭，退房，八点三刻同昨天说好一起包车的朋友在大厅集合，下山。因为我们的时间很赶，不想随全景楼12点半的车回桂林，就直接包车十点出发，三小时后抵达阳朔的杨堤码头，开始了漓江精华段的漂流。两点开始漂，五点到兴坪，漂流中间还去了趟老村家客栈尝尝了清蒸石岩鱼，很嫩。到兴坪后乘小巴到阳朔，找到西街上早已预订的娜娜，非常小资的一家旅馆。在店员很热心的帮助下，于7点半弄到8点开演的《印象刘三姐》的票，再次感谢她们，不然就太遗憾了。演出1个小时，还是值得去看看的。结束后，就在西街逛了下，我们兴趣不大，就回房了。　　d4(6月8日）：米粉当早点，8点半骑着自行车出发去金龙桥码头和约好的伐工见面，10点开始遇龙河段上游的漂流。两天的漂流感觉很不一样，漓江的大气，遇龙河的幽静，个人更喜欢遇龙河。12点再从旧县骑车回娜娜，中午去尝了下啤酒鱼，不错。下午买了点特产，6点准时和一起包车的朋友回机场，搭乘晚上9点25的航班回上海。没想到机场线就剩了一班夜间的线路，只好先到人民广场再打车回家。　　几天的行程相当紧凑，又将最精彩的看点都涵盖了，再次感谢小林的前期准备。　　下一站，去哪儿玩呢，纠结中...... 　　　　