

               流水账游记分为上下两部分，下部在http://www.mafengwo.cn/i/1196851.html这次桂林之行其实挺意外的，清明本来计划就在成都周边玩玩，突然和大学重庆室友滕小莫开玩笑说我们去桂林找波波玩吧，“走哇”，于是促成了这次桂林之行，也算是陪情场失意的小莫同学散散心。 由于预定的4月4日晚10点重庆出发航班取消，被改签到中午11点，我只有4月3日晚赶火车到重庆，于是取消了4日的动车，买了深夜列车票，不过还好是卧铺，晚上9点出发，4日早上7点到重庆，时间刚刚好。 为什么会选择重庆出发？刚订机票的时候比较了几天，重庆出发加动车下来比成都出发还便宜一百 结果呢。。。出行前2天成都的就降价咯。。。不说咯，一把伤心泪啊。 重庆火车站到机场很方便，轻轨三号线终点站就是江北机场，回合后顺利登机，飞往桂林。 桂林上空时黑云铺天盖地，虽看了天气预报4日是暴雨，不过降落之后的多云天气还是让我们倍感欣喜。  桂林前几日都在下雨，波波也担心我们的行程，不过到了之后天气变成了凉爽多云间晴O(∩_∩)O，我还跟他开玩笑说我给桂林带来了光明，其实是天公作美呀。    到桂林后直奔旅馆，定的是王城青旅，因为它离正阳街，七星公园，王府都很近可以步行到达    这就是靖江王府，貌似要收门票的样子就没进去，在外面拍了几张就赶去旅馆了，不过后面我们还是溜进去了后文再续    东华路上的状元及第桥洞   状元及第坊在王城东华门上，原坊于道光二十一年(1841)为新科状元龙启瑞建，后有张建勋、刘福姚分别于光绪十五、十八年登上殿试第一申榜首，在4年的两科中， 桂林继唐赵观文和陈继昌、龙启瑞之后，一连出两名状元，震惊了全国，“一县八进士， 三科两状元”传为佳话，于是重建“状元及第”坊时，便把4人的名字并列在坊前。    三元及第坊 在靖江王城南面正阳(端礼)门上。清代学者阮元任两广总督时为连中“三元”的陈 继昌所立。三元, 是省级的“乡试”、全国的“会试”和皇帝亲自主持的“殿试”均名列第一, 分别获得“解元”、“会元”、“状元”称号的缩略。     桂林第一餐，卤肉米粉，卤肉很好吃，外酥里嫩，4.5元2两，步行街的东西也没比普通地方贵很不错    正阳步行街左拐就能到漓江    漓江对岸就是七星公园        这是要骑到阳朔的吧呵呵    你的高中校训还记得吗，说不定对付大老王还得用噢     桂林臭豆腐    味道一般吧5元1份 正阳步行街左拐的一条小吃街，依人路     这里很多鲜榨果汁卖    一个广场，一个很大很空的广场。。。     也有很多泡菜点，不知好不好吃呢    美食街就在正阳步行街旁边，里面真的好多小吃    这家生煎包火的很呐，刚出炉就被后面的长队抢完咯     味道还不错哈，虽然我是那种只分得出好吃与不好吃的人濉    这是生煎包旁边的牛杂店，7元的什锦牛杂，重点在那个酱料，特别好吃啊！   老板还有指导，两勺酱料是必须的，不能拌，只能沾着吃    正阳步行街走到尽头就能到日月双塔以及象鼻山    日塔、月塔与象山上的普贤塔、塔山上的寿佛塔，相互呼应，相互映衬       所谓知己难求，知音难觅呀    转了一圈又回到正阳步行街，继续开始觅食    这也是美食街的，梅干菜扣肉饼，吃着甜甜的，加上梅菜咸咸的，再抹上一点辣椒油   辣椒很给力，作为成都人的我都觉得挺辣的，重庆小莫就不提了。。。。作为重庆人尽然不吃辣~\(RQ)/~哈哈哈    为数不多的人像    吃完一圈美食节后本打算会旅馆了，路过靖江王府发现守门的保安不怎么管人咯，于是揣好相机，装作学生大摇大摆走了进去     这里也是广西师范     天下起了小雨，还好早有准备      工作人员都下班了吧，门都是关着的    整个王府不大30分钟就能逛完，还可以尾随别人的导游听听讲解              很多碑文，具体是啥也没顾上看       具有南天一柱之称的独秀峰与桂林著名的叠彩山、伏波山三足鼎立，据说，最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。          门柱的对联是“小筑正宜邀月到，古人不见仰山高”    这位老翁不顾艰险，爬山取景的行为让我叹为观止（这么早就想长寿呀）    要是你的学校街道名叫"王府西路"听起来会不会很不错      状元及第坊下雨还会滴答滴答滴雨    这里边是王城青旅，标间房间很大，床也很舒适，是榻榻米的，同样是标间，在阳朔的那个还不到这儿的一半大             每次我都喜欢读完各地的留言，墙上的也不例外       稍作休息，外出觅食宵夜     额。。。路过游戏厅，我的爱好之一夹娃娃！         20元的收获，感觉比成都的好夹多了     桂林螺蛳粉，就是螺丝底料的米粉，我觉得惺惺的不如普通米粉  DAY 2： 计划：上午七星公园、七星岩，下午漓江漂流，住宿阳朔。 清晨继续出发，七星公园    解放桥的视线很不错，能远远的望到象山公园    下了几天的雨，漓江也涨水了，千万不要停筏呀！！！       桂林路灯，晚上会不会很亮很费电    七星公园和七星岩票价是分开的，貌似全票要135，我们预先在网上订的是60送到旅馆，感觉挺方便的。     本打算上午游览七星公园+七星岩，下午去漂流漓江，可以计划离完美往往差那么一点点，下文再续         花桥，很有大花轿的感觉呀，真喜庆    这叫什么艺术墙来着。。。额，反正看不大懂    作为见山就爬的重庆人。。。唉，普陀山，上山顶可以看到俯瞰桂林，不过俺是没那么脚力咯    七星岩入口    原来那还不是真正的入口，见到太阳后有种别有洞天的感觉        少年，不要挡住我拍妹子！    偷拍妹子一张    七星岩之旅开始，这儿必须跟着导游走，没有她的哔哔哔卡里面的灯光都是不良的，不知道俺的饭卡能刷不。       岩洞的魅力都在于灯光的恰当配合，不信你看     有没有突然孔雀变烤乳鸽的感觉。。。。万恶的闪光灯          唉，原谅我低快门时的各种手抖。。。      这是岩顶    导游说这是一头狮子，正在望我们脚下的骆驼   这是桃园结义，你说什么就是什么咯   暴露的地下河，里面有粽子吗，小哥？         桂花香水，这里10元1瓶，阳朔10元3瓶，不过也没买，最多就能挂挂车上   遇热水变色的小狮子与撒尿童子       这儿还挺像一副山水画的，可惜没拍出来                叶公好龙，还挺像的    公园山上有很多野生猴子，这些猴子比峨眉山的稍微怕生一点，树上还有很多小猴子           南瓜车，可惜不是白马    骆驼山，没有走近去看      午饭的京酱肉丝，不过是豆皮抱着吃的，能很好地解腻    香拌驴肉很好吃，真的很香    凉皮，不知道放的什么，有小疙瘩吃着不爽口     DAY 2 PM: 午饭过后赶往桂林汽车站准备赶阳朔的车去杨堤玩漂流 结果到售票处被告知下午五点多才有车。。。这怎么行，再怎么样计划不能变！ 于是两个小2B决定打车去杨堤了，90多公里啊。。。。 问了出租车，似乎不打算载我们去杨堤反而推销起自家的竹筏来了 口若悬河，桂林出发，包车漂流至马画山，还包送至阳朔 死马当作活马医，虽然知道他们卖的是什么药，但行程还是不能变，漓江也还是要漂的，带着这个执念交钱上车。 PS：我们在淘宝上定的竹筏，杨堤至兴坪，大家也都觉得这段风景最好，无奈桂林至阳朔的班车上午11点之后就得等到下午5点多，信息不足就悲剧啦，后面我们漂的是冠岩至杨堤，淘宝卖家也很友善的办理了退款，另我们遇龙河漂流也是在那家店定的，客服态度那叫一个好哈哈。   坑爹的散客旅行团。。。坐完小巴后来到冠岩码头，漓江的水。。。可能是下雨的原因吧    这时漂流的人很少，游客一般都是选择上午漂流    拼筏的缺点就是你不一定能抢到第一排啊！各种拍照都是人头。。。       逆流一段路程后开始顺流而下前往杨堤        这是狗吧？    这儿便是冠岩入口，由于去过七星岩了，就没有打算去其他岩洞，还有芦笛岩也不错的样子    山石之间还有栈道的样子          全程的轰鸣声。。。感觉不太好    马画山，我觉得它相比九马画山的优势在于，你能数清楚！哈哈    杨堤上岸，前往目的地：阳朔。 我，在阳朔等你。   桂林部分已完结，阳朔部分流水账：http://www.mafengwo.cn/i/1196851.html。
        