原图(秀美漓江)原图(印象漓江)桂林山水早已闻名遐迩，而当我真正融入这里时，第一印象不是那连绵起伏的山峦和碧绿见底的河水，反倒是满街沁人心脾的香樟树的味道让我顿感惊喜。这是一座基本没有工业化的城市，因此空气质量堪称上乘，润泽而养人。桂林夜色撩人，两江四湖将这座城衬托的唯美而迤逦。这里的小吃和美食令我食指大动，份量更是足到让人咂舌。驱车1个小时就到了阳朔，在这里你恐怕可以找到任何一种休闲方式让灵魂放松。骑车沿漓江边的公路慢行，身边就是精致的山水画。你也可以随意将自行车丢到山脚下的不知名的村庄边，欣赏着山野闲趣，何等不是一件惬意的美事。西街的夜令人沸腾，数不清的酒吧，小店，客栈和咖啡馆，还有无数老外攒动的身影。我这里要强烈推荐一家咖啡店：THE BEST COFFEE,这里摩卡的味道多年后恐怕都会另我魂牵梦绕。到了桂林，自然不能少了漓江的衬托。渔舟唱晚，日暮之下的漓江分外素雅，老谋子的《印象刘三姐》将漓江的美用极致的彩色勾勒出来，叹为观止！关于龙脊梯田，本来打算捕捉到它最美的一面，可惜天公不作美，来了四天只有一天天色尚好，只能忍痛临时取消了龙脊之行，这倒更加勾起我下次来此的念头了。总想起小时候的一首歌,歌词这样写道：我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。其实旅行所花的时间和金钱完全可以平衡，关键看你自己想法了！呵呵，我可不想到了老再去后悔没有来过这里或者那里。更多照片请点击我的blog欣赏：）http://cornfieldinapril.blogbus.com/logs/37354356.html