我和我男朋友是4月3号晚上飞机到的桂林，在ctrip定的象山商务酒店来机场接机，1小时后到了酒店在接机的车上谈好了第二天去龙脊梯田的巴士，价格180rmb／人（但是后来遇到在一辆车上的伙伴，他们只要125一人，所以大家下次去一定不能和我们这样被宰了呀），巴士早上来酒店接的4号：早上8点10分巴士来酒店接我们，大概8点50后所有散客都接到了，11点半左右到了瑶寨，看瑶寨的表演大概1点半了，再换上山的巴士20分钟后到了壮寨吃午饭，午饭是竹筒鸡（味道一般，不推荐）竹筒饭（很好吃），还有一个腊肉炒竹笋也不错，午饭后继续网上爬，到山顶，下午4点返回6点到桂林5号：上午：        4号晚上定了船票去阳朔的，220一人（旅行社的人说现在船票210＋10块车费）早上8：30车来酒店接我们到码头，大概半小时多点路程。到了码头要等到9：30导游给你船票，（期间就是让游客在候车室里卖各种各样石头的柜台看看）然后自己找了自己的船对号入座，船上提供及其简单的午饭，但是你也可以自己点菜有点贵，游船在下午2点多到达阳朔，中间船上的导游会告诉大家一路的景点，顺便问游客要不要她给你们照相，做成相册什么的要收钱的当然。       下午：到达阳朔有，入住了定好的国际青年旅社，旺季的独立卫生间房间是120，旅社的位置不错，但是晚上很吵，不过我们不介意照样睡呵呵，休息片刻后，在西街逛逛，顺便定了晚上去印象刘三姐的票，我们最终是130一人的票（旅行社报价一般是：门票188加车费什么的）但是我们是自己做车去的，很近的，大概从西街过去就5分钟车程（阳朔有2块1人的电瓶公交车坐的）演出很好看非常值得去。6号，天气终于变好了，我们租车（山地车20一人，押金200一人－抄下了自己押金的号码）然后一伙人就出发了，骑了很远很远，又很远很远回来了，6点坐谈好价钱的车去机场（共240大家可以再杀杀价的），桂林机场个人很不喜欢，咖啡店咖啡巨贵巴西咖啡78！我们就去坐1块2分钟的按摩椅，倒是很舒服哈哈哈