4月1日22点抵达桂林，预定的民航大厦商务大床房，酒店有车来机场接机，虽然等另外一个航班的客人，推迟了20分钟左右出发，但是总体是可以接受的。民航大厦的商务大床间很舒适，适合我们这样一家三口的。房间不临街，很安静，能远远见到象鼻山。4月2日早上在民航大厦对面附近吃的红鼻子米线，然后去长途车站坐车到大圩古镇，路途不远，但是车子在城市里到处带人，很烦。因为下雨，古镇出奇的安静和美丽，有雨巷的感受。在古镇有一位叫李钊的水墨山水画家，我们在他店里流连，他一时兴起，提笔为女儿现场作了一幅画。离开古镇已经11点多了。雨越下越大。回到桂林就给女儿买了一双雨鞋，之后证明这是此行最为明智之举。下午12点多从民航大厦出发，同时预定了4号晚的房间。对了，民航大厦除了免费接机外，长途市话免费打也是一个很不错的亮点。下午从火车站坐上去阳朔的车，就开始此行最遭罪的一次长途班车之旅。从桂林开到杨堤竟然用了三个多小时，一路带人不说，还装卸货，简直让人心焦如焚。我着急的一个最重要原因就在于，我所预定的沙洲绿的小陈上午12点就已经到了杨堤等我们。等我们赶到杨堤的时候已靠四点，等了我们几乎一下午的小陈没有任何怨言，还直安慰我们不要着急。此时的漓江下起了小雨，我拿出在南京就准备好的一次性雨披和一次性鞋套，坐在筏子上，很是自在，看两岸烟雨山水，整个江面几乎只有我们一条筏子，偶尔有追过我们的或者对面来的一两条筏子也入了画。因为晚上就住小陈家，所以我们上了筏子就有了归宿感，一路的拍照，吃零食，听小陈给我们指点山水，倒也很舒适，雨下下停停，那番美丽自不必多说。我们上了船，小陈就给他妈妈去了电话给我们准备了晚餐。到了沙洲绿，扑鼻的香气让人心旷神怡，小陈告知是柚子花香，一时觉得心都被花香洗过了。我住二楼，虽然条件没法跟酒店比，但是窗外的风景那是没话说了。因为房间是两张一米二的床，我们就并在一起，成了一张大床。卫生间不大，但是24小时有热水，当天就比较将就，没有洗澡。晚饭非常美味，晚饭后我们就在阳台上，房间里看窗外山水变幻莫测的云雾，然后在客厅和一家从上海来的旅游者聊天，女儿在桌子上画画，很是惬意。晚上我联系好了次日漂流的筏工，封佑庭师父说已经有人约他，他介绍他的姐夫林师父带我们，我听是他亲戚，当时就很高兴的答应了。农村夜来早，我们很早就休息了，也为了次日的遇龙河做准备。4月3日很早就醒了，拉开窗帘，似乎有阳光在山头，只几分钟，竟然一场大雨下来了。兴坪的山水如此的善解人意，晓得我们此行仓促，就在极短的时间不断变幻阴晴雨雾，让我们见识她的妩媚多姿。早上去渡口的时候看到小陈的筏子，跟他挥手道别，一路看鱼鹰，一路看山水去往码头，可是等了15分钟，那渡船都不开，我急了给小陈去了个信息，小陈立刻赶来了，为了让我们尽快赶时间，他临时借了条竹筏就把我们送过了江。说实话，住沙洲绿就是要过个渡口有些麻烦，但是有了小陈，这麻烦倒也没有了，如果象我们这样急赶时间的，可以约好小陈早上送过江的，不赶时间也就无所谓了。又一次坐农村那种边走边停的车，9点才到阳朔。沿途天已逐渐不下雨，多云。赶到娜娜家，定好了晚上的印象刘三姐，就出发去遇龙河。很巧的是，约封师父的母女俩跟我们一家三口是一辆车到达的，所以封师傅很方便的接了我们把林师父介绍给我们了，林师傅很憨厚，很纯朴，我们这一路跟他在一起非常的愉快，他话不是很多，但是说的话很美，经常爆出一些很有诗意的话，比如“人在画中游”什么的，倒也很愉快，而且他还会唱山歌，女儿就开心了，沿途一会上岸拔甘蔗，一会用水枪到处攻击。买得雨鞋派了大用场，随便她到处踩水。天气好的很，没有雨，河面也就我们一条筏，两岸鸟语花香，水流潺潺。真的是很享受的一次行程。因为前一天下了雨，道路泥泞，封师傅看我们穿的鞋不建议我们去老根家，怕路太泥泞，就带我们在一家农家吃的午饭，口味很不错，很满意。整个遇龙河之行都很好，只是到了最后一个堤坝，因为水流不够大，就下了筏子把筏子拉过去，也是此行唯一一个要下筏子的堤坝，也就在这个地方，我的手机被偷了。手机被偷后，林师傅非常难过，他纯朴的对我们说，他觉得很内疚，我忙安慰他说这个没办法，呵呵，别人都没被偷就我的被偷也是我个人的因果了，呵呵，虽然我如此安慰，但是林师傅还是很难过，自责没有提醒我们小心财物，其实他不知道我一个月前去成都峨嵋也刚被偷了一个手机，我笑自己坐一趟飞机丢一个手机，也都习惯了，也提醒自己以后买手机要抱着给小偷买得想法，尽量买便宜的。林师傅的电话号码是13807830417，是一个非常善良，非常纯朴，山歌唱的很好，有些文学修养，我女儿特别喜欢的筏工。回到阳朔，才4点半，我们一家都洗了个澡，换好衣服，出门在娜娜家门口左转的一个超记云吞吃了晚饭，脆肉云吞简直太好吃了，女儿吃了一大碗，意犹未尽，回了南京还记挂着，呵呵。吃过晚饭我们就在西街小逛了一下。跟车去印象刘三姐，这个就不用介绍了，按照攻略要到了靠后靠右的座位。不过实际上我觉得没有必要，事实上每个座位都差不多，这么大的场景谁也不会看不全了。看完刘三姐回到西街，吃了些当地特色的三合一什么来着，反正看起来像黑芝麻糊，但是女儿很喜欢，吃了两碗。本来女儿闹着要去泡吧，不过你想一个5岁的小孩哪里受的了那音响呢，最后她主动放弃了，要求去喝咖啡，那当然是去明园了。提拉米苏女儿很喜欢。咖啡老公很喜欢，我就喝了桂花茶。坐了40来分钟我忽然想吃米线了，于是又去吃了点米线，回到娜娜家。说实话，娜娜家是女儿选择的住所，看了照片，她指定要住麦田房，小孩子没有价格概念，但是能选到价格高的房间，说明娜娜家的安排有道理，呵呵，所以我毫不犹豫地定了娜娜家的麦田房，也刚好我要定的那天还有房，真是巧，360一晚上。回到房间，我就跟女儿一起洗泡泡浴，女儿很开心，疯得象只小鸟一样咯咯叫。等我们洗完，她爸爸在泡泡泡浴的时候，她竟然拿了水枪去攻击她老爸，把大家都逗的很开心。晚上睡的很舒服，娜娜家的床很舒服。4月4日第二天睡醒才8点多，但是精力充沛，我们出门租了自行车去瘦子家吃了米粉，就骑车去了遇龙河边的朝阳码头，一路风景很好。回来才10点多，我跟女儿两个又上床睡觉。老公就躺在浴缸里泡澡加睡觉。12点多退了房，我们把行李寄存好，去红星特快吃了午饭。阳光灿烂。然后找民间艺人给我们三个人画Tshirt，一家三口三件衣服都是画的女儿，这个打算夏天去山西河内蒙的时候一起穿。因为不同的人画的，风格不太一样，反正像不像也就仁者见仁了。不过女儿很乐意做模特坐在那里微笑我们就也很开心了。画完后我们又回娜娜家吃柚子，写明信片，骑自行车去寄明信片。再在娜娜家写写留言，门口坐坐消磨消磨，倒也半个下午了。赶紧又去超记家吃云吞，顺带要了个田螺?尝了一下。出发去汽车站买了直达车票。5点就回到了桂林。回到民航收拾停当，打了个车去正阳步行街，结果在车上竟然看到了象鼻山，下车后我们循路逛回，小家子气的桂林人果然把象鼻山围的严严实实，可是不晓得是不是我们运气特别好，我就是在车上看到了全貌，而我女儿因为个子矮，走着走着竟然也从一个树缝中看到了全貌，老公因为早见过，也不稀罕。这样一来我们很茫然，忽然觉得桂林对我们失去了吸引力，本来打算次日去象鼻山的呢。晚饭在阿甘酒楼吃的，味道很好。也不贵。吃完出来刚好看到大瀑布，雨也下的跟大瀑布似的。出来看下两江四湖，感觉那点灯光创意实在不怎么值得特意来看。打车回民航大厦。4月5日8点多就醒了。睡的很舒服，三次征询女儿和老公的意思，是否要出去，一律回答NO!于是我睡觉，他们父女两个看了三集《新白娘子传奇》。退房，在民间菜馆午饭。味道还行，价格比阿甘稍微贵些，也能承受，三个人95。吃完刚好12点45分，上班车去机场，3点起飞，4点35分抵达，机场的朋友在机场请我们吃了一顿丰盛的晚饭。此行圆满结束，除了丢了个手机外，一切都很完美。除了飞机票（价格实在太低，不好意思告知大家，以免引起心理不平衡，呵呵），人均消费650元，每顿主餐费用在75DD95之间。住宿比较奢侈些，每天在200多左右，吃住都很舒服，行也比较轻松，算是腐败游吧，毕竟孩子还不到6岁，一个月前又刚爬了峨眉山乐山，此行一切以休闲舒适为主。