1月29日早8点，驱车前往广西，安排依次为阳朔、桂林、龙脊梯田。于广佛高速入口处加满油，93号比广州便宜，只有4.9，190块加满，按照广佛-三水-四会-春水-广宁-坳仔-怀集-梁村-信都-贺街-莲塘-贺州-桂梧高速-二塘-沙子-福利-白沙-阳朔的线路行进，路上广东境内的收费站多如牛毛，广西境内则少很多，中午2时许在贺州地界午饭90，性价比不错，这里荤菜做得很差，特别是鸡，下午4时许到达阳朔，之前联系好了此处的祥云宾馆，双人房100，三人房150，整洁，安静，虽然此处尚未拿到执照，但是使用价值未受影响，晚上来到了著名的西街，满街都是商铺和酒吧，小玩意还是比较有特色，女儿买的小玩具外观不错，只是质量差些，没走完一条街就坏了，在街边问了出租自行车的老板，到本地人常去的黄金莲啤酒鱼来吃饭，点了当地著名的啤酒鱼，40块一斤，共3斤，味道以香腻为主，但是离自己的预期还是有差距，投资的世界也是这样，著名的东西，往往价格很高，但是收益却不好，下次来这里就不点了，酒吧的那种生活模式自己还是不喜欢，罢了，扛着女儿在肩上瞎求转好了。一夜无话。     30号租自行车7辆，每辆10块，没有押金，看来租车老板已经考虑了道德瑕疵带来的经营风险在可控制范围之内，上午至小漓江之称的遇龙河漂流，一辆竹筏150，家人乘筏，岸边景色据说不错，我自己骑自行车沿岸行走，别有风味，中午至一处乡间，正对着月亮山，生意火爆，性价比尚可，据服务员讲，生意呈现明显的周期性波动，也好，忙时赚钱，闲时务农，此处辣椒酱味佳，后面的一碗饭简直是就着辣椒吃掉的，午饭136，性价比尚可，下午沿阳朔的公路骑自行车，大榕树,月亮山,羊角山,蝴蝶泉，晚上在网上预订了桂林永兴宾馆住宿，不想引出一段是非，网上查到了游漓江的竹筏老板黄富刚，果然名不虚传，他的电话是13877374100，再去还是要找他，此处按住不表。            31号早，驱车前往杨堤，在进入杨堤的路口有三五中年女子猛烈的拍打车窗玻璃，揽客也，置若罔闻，继续前行，在码头处与陈林回合，买了码头小吃店的8份桂林米粉，买完了店内所剩下的所有油条50根，乘竹筏游漓江，上次来这是94年了，恍惚之间，已是近15年，空间还是那个空间，时间已是大不同，那时老婆还是我的大学同学，古语“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，此之谓也。往返费用为180，路上黄富刚大尽地主之宜，解说，中途的稍事休息，躲避当天的某官员的行船，并友好的带我们游览其家和果园，赠送柚子与我们品尝，甘甜而多汁，广州不曾品尝到如此的美味，午饭黄富刚带我们到漓江中间的一处农家饭店吃饭，在竹楼上选一处近江边的位置，点若干农家饭菜，再饮漓江啤酒若干，爽字了得！144块的性价比不错。席间黄富刚讲前几年一个东莞客人来告诉了他生意经，一定要对客人好，翻译成商业语言就是建立商誉和口碑，事实说明他的生意的周期性在杨堤的150条私筏中最低，按照每条筏一天的利润100计算，每月收益当有3000左右，在当地的经济背景下，可过殷实的日子，谈及扩大经营规模一事，原来当地政府不愿利润归民，有资质的也不发放经营牌照，难以扩大，与民争利是逻辑的核心，沿途看到国营的游船常回程空载，闲心咱不多操了。返程时我主动提出按市价收购陈林自家柚子20只，不想他扛出一尿素袋来，出价40，太实在了，自己最后执意给了他80，好好做生意的人应该得到嘉奖和鼓励。上了杨堤，驱车至桂林，进了永兴宾馆，硬件严重不对板，沐浴液里有硕大一蚊，厕所马桶无法使用，洗脸池下水管不通，被子也少，且服务员跋扈，劝老婆不与其争，退房走人，入住新凯悦酒店，428大元，性价比稍高，晚上大概走了滨江路，用围棋的术语讲，就是无趣，路上多人来揽客看美女脱衣表演，此处多人力车，出租车生意极其淡，出租车求客已经接近央求，桂林房价大概不超过3000，盛名之下，民生当属一般。             1号一早，我和老婆、女儿在宾馆休整，其它人游七星岩门票68一人，对于老年人没有任何优惠，此处值得一看，午后驱车前往龙脊梯田，一路多S弯，有的甚至是180度的，小心为上。此处建于元代，成于明末，好的东西，都需要时间的历练，自然景观也是这样，按照网络找到的山行宾馆住下，老板直接来停车场接的，住在竹楼里，感觉很好，房价低于价值，下午观七星伴月，天色已晚，山间夜间无灯，7时前返回，这里的生活让我想起了竹林七贤，夜间如果可以听到声音的话，就是山间或温柔、或激昂的风声，之前此处默默无闻，后来一个摄影师拍摄了获奖的照片，乃名震寰宇，正是应了陆游的诗句“文章本天成，妙手偶得之”，美好的东西需要自己的眼睛去发现，投资的世界里，何尝不是如此？此处景色极佳，甚堪回味。       