  前几天，我终于完成了我一直以来的计划DD来到了阳朔这个山清水秀的地方。3月24日晚上8点多，大巴驶离深圳，前往桂林一甲的阳朔。虽然我们坐的是硬座车，一路上颠簸劳累、身体尤其是腿不能伸展，，但是这些丝毫没有减少我的兴致，25日到达阳朔的时候已经接近中午，在网上联系好的导游小黄（13737716785，QQ:289953526）带我们到预订的特色客栈---懒人堂客栈，客栈不错，干净整洁，设备齐全，小黄也为我们跑来跑去拿行李，是个值得推荐的导游。简单洗漱之后，就开始了我的阳朔之旅。小黄人很热心、开朗大方，是漓江边长大的渔家女孩，是一位长相伶俐的年轻女孩，穿着简炼而不乏时尚，有着一张甜美的脸。小黄为我们介绍了行程之后就带我们去品尝当地的农家饭，紫菜汤、啤酒鱼、农家鸡、农家鸭、无公害青菜……酒足饭饱之后，就开始了我们第一天的行程！第一个景点是荔浦县有着“世界溶洞奇观”之称的DD银子岩，岩洞里面清新凉爽，除了一些过道和围栏是人工的之外，其余的全是自然形成。音乐石屏、广寒神宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点，尤其在听了导游的一路讲解，里面的自然景观再配上动人的故事，越发栩栩如生。第二站就是有着浓厚文化气息的世外桃源，乘坐小船游览燕子湖时，不时可以看见岸边居住的民族用他们的方式向我们问好，我们也一路模仿，见到对面来人，就亲切地叫他一声“狗肉”，就是朋友的意思；还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球DD接到的人可能会有好运哦；还参观了图腾柱、风雨桥等别具风格的建筑，同时看见那里的人们在辛勤的蜡染、织布，还有一件件精致的手工艺品，最令人赞叹的是手工刺绣的领带，据说一条领带要花费1个月的时间才能完成！真是佩服她们精细的手工和她们非凡的毅力！最后一个项目就是船游兴坪迷人的漓江，这里的水柔的像丝绒，绿得像碧茶，如一幅镜子载浮着群山倒影，似诗似画，虚虚实实的山水景象融汇成一曲大自然的和谐旋律。由于时间较晚，我们去的时候漓江已经被夜色笼罩，虽然欣赏不到白天时的秀美，夜幕下朦胧的漓江显得更加神秘，另有一番情趣。20元人民币背景DD黄布道影，朝板山，螺丝山……一座座山峰耸立在江边，形态各异，鲤鱼跃龙门、乌龟爬山、九牛戏水……船上我们还品尝到了新鲜的烤鱼、烤螃蟹、烤芋头，真是吃玩两不误。下午7点多，我们结束了一天的行程，虽然已经精疲力尽，但是每个人仍然毫无怨言的继续阳朔激情之旅DD前往西街酒吧，嘿嘿，我相信这个大家都不会嫌累的！来到西街，才真正知道为什么这里这么有名。真的是酒吧一条街啊，各种风格，不同特色的酒吧，拥挤着，耸立在阳朔不宽的小街上。我们去的时候还不到9点，可是已经屋里屋外坐满了人，好不容易找了个角落里的酒吧，在门口的唯一一张空桌旁坐了下来，点了酒水，要了色盅，很快融入到这热闹的气氛中，耳边不时传来酒吧里面喧闹的歌声，琴声，吉他声。大街上依旧行人不断，各式各样的手工艺品，女孩子喜爱的小饰品，阳朔有名的特色小吃，摆满了街头。直到凌晨2点，西街依旧没有要休息的迹象，可是我们不得不回去休息了，为了明天继续奋斗！第二天一大早就吃到了正宗的桂林米粉，只怪自己贪心，辣椒放得太多，都没有仔细品尝米粉的味道。踏上单车，前往漓江最大的支流DD遇龙河漂流。好久没有骑单车了，尤其是在这田园风光的旅游胜地DD阳朔，骑单车是第一次。导游小黄是个很健谈的女孩子，一路为我们介绍两边的风景，我们好不开心呢！任微风吹乱我的头发，清晨的太阳也毫不示弱的晒着我的脸庞，顾不上整理，顾不上防晒，骑在队伍的前方，哼着小曲，优哉游哉。沿途经过蝴蝶泉，下车合个影吧，这可是世界上最大的蝴蝶，有180多平方米。一个多小时的骑行之后，终于到了遇龙河，趁着这里的人还不是很多，赶快跳上竹筏。玩过漂流很多次，竹筏的，橡皮艇的，惟独这里的水最清，最静，没有任何惊险刺激，只有你在筏上静静的漂，给人一种想要跳下去的冲动。偶尔会有旁边朋友水枪的进攻，反击之后继续漂啊漂，摇啊摇。游泳池今年去过很多次，每次都少不了一身的消毒药水味道，河里游泳好像还没有尝试过，真想跳下去。正在犹豫之时，发现旁边竹筏早已有人按奈不住，跳下水游了起来。经过一番心理斗争和简单咨询，再加上船夫的怂恿，我扶着竹筏扑通跳了下去。泡在水的感觉真好，清凉，透彻，只可惜自己游泳水平有限，只能扶着竹筏用脚打水，不过，这样我已经满足了。就这样上身挂在竹筏上，下半截在水里泡着慢慢漂下去，不管别人投来的眼神是羡慕还是不解，我就这样扶着竹筏漂，自在，惬意。骑车返程的路上，我们又去了图腾古道。这里可以说是一个民俗风情园，我们进里面之前都要先学会简单的问好，称呼。他们的语言很好玩，见面就用手掌拍着嘴巴打哇哇，就是你好了，想要拍照时候就和他们说咔嚓……我们和毒蛇合影，和女王合影，和他们一起跳舞，看他们表演。最惊险的是他们表演绝技，一车的粹玻璃片，他们光着脚，背着人就在上面蹦，在座的观众无不为之捏一把汗。从图腾古道回来就是自由活动，购物了，买了好多特产回去慰问下深圳的朋友！周末的旅途短暂却也精彩，虽然途中睡眠少，人的精神差，但这样的辛苦却是值得的，因为我完成了自己的阳朔之行，这个长期以来的愿望。