Lily爸妈所说的那家望江楼怎么一幅爱来不来的样子, 价钱又贵, 因本人跟家人准备10日去的, 好不容易才找到这家所谓酒店的电话,可他们说10日.11.12.13是外国人的假期,所以是旺季,切... 是啊,是复活节,可外国人会有几个来啊. 他们要一口咬定标准二人房180,要不要这么贵啊,要不是看到作者写的这么好,才不要费这样的尽去找这家烂所谓的酒店... 气愤...本人8日去桂林,这几天一直都在网上找攻略,看那家酒店好,那里有好吃,那里有好玩的,要怎么安排才是最好的.才不浪费这几天的假期,可在找酒店当中遇到了以上的,  有点无奈吧! 可还是非常期待著阳售这水美山美的好地方......     希望以上的不会破坏好心情   ^_^   湛江（1月27-28号）我们选择的是坐夜班的巴士从广州到湛江的（80块钱，白天的一半时贵15块钱），到了湛江是凌晨5点多，找了旅馆住下我跟我同行的3位美女就分开玩了，我主要目的是看朋友的，打了场羽毛球，这就不详说了。不过可以说说她们的玩法，他们6点多就出去吃早饭，然后就在住宿处出来对面的汽车站坐车过去湖光岩国家地质公园。门票是50块钱，看了一下他们拍出来的风景，很漂亮的说~~看来下次我一定要去湖光岩玩了。而我打完3个小时球，就睡觉睡到5点，过去观海长廊，看日落，漂亮，海边看日落哦~~不过可惜感觉海边的水又点脏。晚上在朋友家吃过晚饭后（尝到了超鲜味的生蚝猪肉汤），就跑过去观海长廊边的小吃一条街吃烧烤，碳烧生蚝1块一只，超值，要知道广州市38块1打，还有青口，5毛一只。偶的习惯是，到一个地方玩，吃东西之前是会拍照的，结果生蚝一端上来，n只手往前冲，包括我自己的，吃完以后才发现忘记拍照了，看看大家意犹未尽，又点一打，心想这次一定要拍。等啊等，等到了，又是一窝蜂~~还是忘记拍了，唉，美食当前~~~哦，对了，推荐一下湛江的金少少饼屋（在观海长廊附近有一家），里面的叉烧酥和榴莲酥都很好吃，叉烧酥热的时候最好吃，榴莲酥很划算，2元一块，很大很大一块榴莲在里面，yummy~~~28号上午，我们就准备从湛江到北海。跑到车站，才发现上午发车去北海的那趟车停开了，迫于无奈，坐车直接去南宁。（因为本来的计划是在北海逗留一天的，湛江到北海的车只剩下午的，那么我们到了北海已经是下午5点了，银滩阿，那就没什么看头了，第二天早上还要赶8点半的火车过南宁，太匆忙了，所以决定放弃北海，下次再去）。于是买了100块的汽车票，直奔南宁，路途4个半小时。费用：广州-湛江：80块/人住宿：50元/3人（湛化宾馆，条件一般，胜在便宜以及地段超方便）湖光岩：50块/人早饭：11块/5人榴莲酥：2块/块叉烧：4块一盒湛江-南宁：100元/人南宁：（1月28号-31号）说实在话，在南宁基本是以吃为主，没兴趣的朋友可以跳过这一段到了南宁已经是下午1点多了，饿阿~~4个女生直奔西大，找吃的，应该是坐59路车吧（因为其中一个女生对西大以及附近地形很熟悉，我们就任由她“摆布”）。首站“粉之都”，每人一份干捞粉，好好吃啊，不知道是饿的缘故还是真的很好吃，以致整个广西旅行结束后，我的评价是粉之都的粉是最好吃的。吃完2两干捞粉后，都觉得不够劲，决定在往前20米，吃花溪王的，据说那里的粉比不上粉之都，但汤是比粉之都的好。跑过去吃了一两，感觉汤也不算令人一试难忘，而且比粉之都贵呢。吃完后就在西大的专家楼（其实是学生宿舍拉）住下，就往外跑~~朋友的老师请我们去吃上海菜，骨头汤~~skip这段~~第二天在南宁市中心逛，没啥意思，居然还去唱k了，就是便宜，学生证还可以打8.8折，20块一小时，skip~~晚上在中山路，小吃一条街阿~~先是水果档，大树菠萝阿~~火龙果阿，然后是冰神甜品的香芋西米露，真的值得一试，然后就是烧烤，铁板鱿鱼，臭豆腐，我在南宁的球友终于出现了，他请我们4个女生吃了南宁著名的烤鱼~~不错不错~~而且都不算贵,2瓶纯生+2条鱼，50块第三天，决定去南宁附近的杨美古镇逛逛。坐车的地方是华强路198号的车站，那里还有车去德川瀑布，可惜现在枯水期哦，华强路就在火车站的左边的一条路。8块一个人，坐了1个半小时左右，到了，居然还要门票。古镇嘛~~在我印象中已经有差不多7个古镇的我去的话，感觉杨美没什么特别的，姻缘树，宋代、明朝大屋，老街，印象最深的是离我们下车的地方不远有一家饭馆，我们走的时候经过，走了进去，一个人都没有，好像叫五叠堂，因为进到最里要经过五个厅堂，居然一个人都没有~~而且厅与厅之间是一个小门通过的，远看就像一面镜子，当时突然有种恐怖的感觉。当地老奶奶都做相思豆链，2块一条，可以买来纪念，还有杨桃，2块钱好多阿，把我们5个人撑坏了~~但比较可惜的是当地的饭馆宰客，25块一盘小扣肉~~去的朋友做好心理准备哦，要不就自带干粮吧。另外最后一趟车出南宁是4点，对上一趟是3点，把握好时间，一般说是40分钟一趟车。还有，路边有炸鱼，20cm长的1块一条，15cm长的就5毛，别被宰了阿~~第四天：南湖公园朋友带我们去的，南宁市一个免费的公园，很大，景色不错，我们都在感概，要是在广州，肯定都要30块门票了。各位如果有时间的话可以去哪里转转，湖光秀色，还有很多奇形怪状的树，周末还有喷泉电影呢午饭是中山路末端的粉角+鸭血，超好吃，粉角就是外皮是用米粉做的，爽，鸭血一点腥味都没有，比起南京的鸭血有过之而无不及。午饭过后就上2点多的火车直奔桂林。费用：59路车：1.2/人粉之都：11。5/4人花溪王：17。5/4人烤鱼：1条草鱼+1条罗菲+2瓶纯生，56元车费(杨美古镇)：8块一趟，共16元门票：学生票半价，5块杨桃：2块酸萝卜：2块粉角：2.5/笼鸭血：3块/碗桂林：1月31号-2月6号（穿插去了阳朔和龙胜）31号下午快6点的时候到了桂林，就在西城路上的吉星旅馆住下，50块标间，环境一般，但胜在地理位置便利。传说中的绿洲酒店也去看过，对于我们来说，差不多的环境，它要80块钱，并不见得实惠到哪，最后还是选择吉星。后来才知道，其实现在的绿洲酒店并非以前在网上口碑很好的绿洲旅馆，只是仿冒的。费用：住宿：50块/2人晚饭：朋友请的，咔咔南宁到桂林：65块/人阳朔1号早上，起来吃过桂林米粉后，就跑过去火车站门前坐车。去阳朔是有很多种途径的，第一，在火车站门口坐大巴过去，15块（其实已经是宰客了，当地人12-10块就可以），第二，跟以上方法，但坐到扬堤，在扬堤转车到扬堤码头，买了渡口的票，那边有很多竹筏可以租，大概50-70块一条竹筏都可以的，漂流到兴坪古镇，再坐车过去阳朔，这条路线比较适合没游过漓江的人；第三就是，前半部分跟第二种方法一样，但在扬堤码头可以徒步一段路，这是一对夫妇跟我们说的，他们就是这样的，徒步1个多小时，看到有农家，就在农家里面吃午饭，11个人吃了100块，有土鸡阿等，很丰盛的说，然后再租农家的竹筏，大概30块一只，便宜呢~~漂到兴坪，再过阳朔。要注意的是漂流的话是有渡口费的，16+4，共20块。我走的是第一条路线，而我朋友就走第二条。我们可是一早就打听好票价，但到了大巴停的地方一问，15块到阳朔，10块到扬堤，明显看到我们是游客提价的（实际上应该到阳朔12块就好了，到扬堤8块），实在气愤，但没办法，后来才发现，其实应该直接上车，直接给钱就是了，不要问价格，否则他肯定要高点。我中午就到了阳朔，一个人在街上晃悠，舒服的说~~感觉阳朔就是一个foreigner town,迎面而来的1/5是外国人。逛到蝶翠路，发掘一个菜市场，就进去溜达了一圈，我感觉到一个地方，就要到它的菜市场逛逛，才能真正感受到当地的文化，里面的螺丝粉（属于柳州的）2块一碗，15块钱一斤啤酒鱼，后来问莲峰一号的老板，才知道那才是当地居民去的地方，因为相对于大路和西街上的40块钱一斤啤酒鱼实在相差很多阿。逛着逛着，终于找到了声望挺高的莲峰一号旅馆，就在西街旁，漓江边，顶楼还有阳台可以看着漓江，风景优美呢~~50块钱3人间，40块钱双人标间，很公道呢，而且闹中带静，值得推荐！我还趁着中午，跑到漓江边，看了一会当地居民在河边洗衣服，风景加上人物，那幅画面真正令我觉得我在阳朔。下午我们租了3辆自行车，按着旅馆老板送我们的地图跑了其中一条自行车观光线路，从大村门进去。沿途风光很好，空气清新，由于是下午3-4点，太阳斜照，处处是可拍的景，沿途还是遇龙河漂流的路线，虽然是枯水期，但是河水还是很漂亮，加上偶然的竹树，对岸的田地，远处的山，那个美啊，我是一边骑车一边拿着照相机，生怕错过任何一个美景阿~~不过路途还是蛮颠簸就是了，3个小时下来，（由于赶在6点半前还车，一路那个飚车~~）屁股疼得我~~至于逛西街我就skip过了，没什么特别，至少对于我来说就是这样的。第二天，10点多起床，就在阳朔的街道上到处溜达，到漓江边泡河水，太阳晒着，水并不冷，舒服阿~~就在那边吹着风，你会觉得这次旅行的花费都值回来的。下午就从阳朔公园后门进去，居然没有人售门票，再从正门出，看了一下，正门要收钱，9块呢，不过不值得浪费时间和金钱进去就是了。我们吸取教训，就在车站外面，等开出来的车拉客，2辆车争夺之下，我们成功以8元/人的车费回到了桂林。Tips：租车的话，我们是下午3点租的，所以早上要10块一辆的车，我们就以5块租下来了，而且我们是旅馆的老板娘介绍过去的，200块一辆的押金也没给。早上的话，其实可以租到4块一辆的车，当然质量就差一点。如果没有熟人介绍的话一般都要200块的押金，或者可以请一个导游，10块，就可以不给200块的押金，不过我感觉没必要请一个导游，阳朔嘛，就应该享受一下自己乱逛的自在。当地坑游客的现象很严重，只要你问价格，它就一般坐地起价，尤其那家在叠翠路上的桂林担子米粉，实在令我们气愤，全部都升高价格，1块一杯豆浆，1块一条油条，粉也是都加了价格，当我们后来发现后，他们就是一副“是啊，是多收你钱，怎样，咬我啊”的态度，令我们实在气愤，但没他办法，气得我们咬牙切齿。后来听旅馆的老板娘说，他们经常这样，上次已经有旅客告到政府部分，他才肯退钱。其实也不是在乎那5毛，就是那口气，你做生意厚道点不行啊？反正各位要记住，所有的粉都是2块2两，加一两就加5毛，豆浆5毛，油条5毛，别被骗了！费用：桂林-阳朔：15元螺丝粉：2块烧仙草：2块住宿：50块/4人自行车：5块/1辆甘蔗：1。7/1根（4毛一斤）啤酒&零吃：19块（4块一瓶纯生，别被骗了）早饭：16块/4人（被骗的价格）午饭：24块/4人（在菜市场里面的店炒的菜）阳朔-桂林：8块/人