3月11日一早起来退了太阳谷在玫瑰木旅馆放好行李后就出发了。阳朔汽车站在蟠桃路与叠翠路的路口（出西街上蟠桃路右拐）。乘坐前往金宝的班车，15分钟一班，在金龙桥下车，路程9公里，票价每人5元。车很多，不用怕找不到。巧的是在车上遇到个女的来拉去杨堤的客，一问价钱，还是老样子两个人100。但我在大寨上网的时候看到最新消息说现在20元的门票不收了。所以立马还价80，成交。请大家注意，现在漓江不要20元门票钱了，所以不要再付了。一般当地人不会主动告诉你的。天气不太好，有小雨虽然停了但雾蒙蒙的，9点到了金龙桥。定好的封师傅等着我们，交流后决定还是漂上半程加逆流富里桥。130元价钱。3月初人很少，水面虽然没有想象的清洁但还是比较清亮的。静静的河面上倒映出我们的身影，两边的树的倒影非常漂亮，可惜的是因为雾两旁的山看不太清楚。1个小时不到到富里桥，封师傅说这是豆腐渣工程。现在的是翻修过的。封师傅真是很不错。强力推荐。人憨厚又风趣，价格公道，能说会讲，找他真是找对人了。联系电话：13768719037。冲过将近10个坝，我们在中午时分到了上半程的终点朝阳码头。在“兴河农家饭庄”吃的中饭，饭菜一般，在这些地方要求不能高，但一个小葱炒鸡蛋确实那个香，豆腐也可以。吃完饭，坐封师傅联系好的面包车回阳朔，25元。在等车的时候向小孩买了金桔和桔子，3元和2元虽然很便宜但质量很差被小孩骗了。到阳朔才2点多点。在汽车站再坐2.5元的公交去大榕树那里。到了月亮山那里在马路对面拍了照，到此一游就往回走了。快到大榕树的时候路边有摘草莓的庄园，8元一斤，摘了些，当时感觉还可以虽然不大但觉得新鲜，后来在西街上看到买水果的9元一斤的大多了，其实还不如买了，当然摘的感觉不一样。大榕树门票18，可以在芒果网15元买到，或者门口的当地人也可以打折卖。因为网上普遍评价不好，认为就一棵大树而且渡小河还要花钱，所以我们也没进去。路边候2.5元公交车再回去。在玫瑰木上了会免费的网晚上出去吃米粉。晚饭去了网上说城中城边上的老西街口无名米粉。4元一碗，店比较破，卫生看李不咋的。味道也没什么特别好，总体来说个人都不是太喜欢米粉，一则怕辣，二则不喜欢酸味。吃完饭，在城中城口对面的金顺昌特产店买了些酥，拉信用卡还要收手续费，BS。出门往里走又买了个西田柚，5元，甜到是甜但没什么水份。到了西街后讨价还价买了牛角梳，手链等，20元打倒。西街到处是杂音，MM在吧前扭动着招引客人进去。对于明园咖啡，李萍咖啡屋也没什么兴趣，再好也不会好过5星级的东西吧，况且对咖啡也没什么爱好。3月12日早上起来，寄好包，在大排挡去吃了早饭，馒头稀饭到也不错。到了车站，上了阳朔DD杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时不到点（慢车，随时上下客），8元/人。9点半左右上了昨天定好的80元的竹筏。漓江的水要比遇龙河的差，混浊。可想而知每天那么多机油到水里，还有游人的乱扔，再流动的水也会受到污染。顺江而下看到了鲤鱼挂壁，童子拜观音，仙女，八仙，骆驼等。老实说除了观音还象些，仙女我觉得更象将军。这类东西反正是你觉得象什么就象什么了。到九马画山上岸吃了一个油炸的小鱼，1元/串。味道so so。到现在也没搞清如何算是批马，按筏工说的灰色的就是很容易看出，总觉得不对。拍了照留好念，再次上筏不久就到了终点。在码头上最著名的20元人民币背景留了影，电瓶车到汽车站，3元/人。坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，到了阳朔才想起有件外套留在电瓶车上了，让司机打电话问下，兴坪的人还真不错，说衣服在，让下班车司机送回来。时间离下午2.30分去银子岩还早，回大排档一家餐馆吃了饭，见到一个混血儿，爸爸是加拿大的，不在，看上去挺好玩的。两点半上了旅行社定好的去银子岩的车，55元来回包门票。车上就另外一个人。到车站拿好衣服后又上来一对外国老夫妇。缺德的是把外国人送上来后我们到了银子岩才知道没有外语导游跟他们的，不知道这两人如何被忽悠上来的，看人家停不懂中文，进洞也不知道停什么，我只好做了临时导游，帮他们翻译。银子岩来回一小时左右，比较漂亮，珍珠伞，独柱擎天，瑶池仙境都不错。和其它洞不同的是这个溶洞很闷热，导游说是这样其实更好因为不通风就能延缓钟乳石的风化。回到阳朔3点半多点，赶紧回玫瑰木拿出行李又回车站。15元再次直达车回到桂林。这次的住宿本来还是想住金湾大酒店。想免费接机换成免费送机就可以了。那知道酒店说不行。只好再寻别的，旁边正好有个新开的城市酒店，128元会员价（花38元入会，永久性的）基本标准间，免费长途，加双早，因为下小雨也懒得再找，其实事后想想应该去九龙商务酒店，一则地理位置更中心，二则性价比更高。晚饭去了小南国吃，点了松子鱼，一个素菜还有一个汤之类的，66元，价格不贵但东西没什么好，比上海的小南国差多了。旁边的一个顾客和我们一样一个菜还算错了价钱，因为牌位上的和菜单价钱不一致。从这也可以看出管理水平。反正这次出行吃这方面网友的推荐最不考谱。3月13日早上起来吃了自助餐，一般，有水果，蛋糕还算凑合。天气不好下着雨，房间可以到2点退，酒店还可以免费送你到想去的景点。我们就在中午的时候出发去先去了靖江王府，从侧门进去。看来想逃票的人太多了，一进去就有人上来说买票了没有，临机一动想起门口的报考通知，就说我们是报名来的。结果就这样进去了。先到了独秀峰，亭子，“桂林山水甲天下”的真迹前排了照。因为下大雨也没上峰，又往回走去了主殿那跟着旅行团看看，也没什么，最后就从侧门又出去了。感觉真正的古迹已经寥寥无几，也没什么看的，反而大学各系看看到也引起回忆。出了门上了2路车去了象山，问了个阿姨，15元一个竹筏，开到象鼻山旁边，拍了几张照。雨挺大的，就很快上了岸。其实应该再价钱低些，就几分钟的时间，5元还差不多。在公园旁有个小小的太平天国的画馆，看了看。走到文明路上想找金龙寨，结果看到了网上有人说的“参汤坊”，一看价钱真是便宜，就进去吃了中饭。东西还真可以，价钱便宜味道不错。不过它家是菜饭在一起的，不像一般饭店是点菜的，但胜在价格太便宜，一般10元左右。推荐。回了酒店，上了会免费网，3点多就去了民航大楼。20元半个多小时就到了机场。6点55的飞机感觉实在太早了点。也是因为网上说早点怕堵车结果这么早就到了。等了半天上了飞机，满满的，全是旅行团的人，看来淡季人也多，怪不得从桂林出发的飞机票不便宜。总结人员：2日期：6天5晚花费：4100左右心得：1. 吃。这方面还真是仁者见仁，智者见智。网上的推荐99％都没什么好的。其实现在上好的饭店吃的多了，一般的旅游的地方不会有什么太好的。本地人爱去的一般也不会知道，所以运去占多数。从桂林来说个人觉得“参汤坊”确实不错，其它米粉什么的真一般。阳朔基本没什么太好的，都差不多，大家看哪个比较便宜就去哪家，当然卫生一定要保证。梯田那里比较落后要求不要太高，凑合就可以了。可以点些便宜的，推荐的价钱不便宜而且味道也没什么好的，包括青菜虽然新鲜味道普通。2. 住。我去的时候金湾大酒店搞活动所以性价比不错。如果没有就不合算了。九龙看地理位置可以而且网上图片看2，3楼装饰也可以。立新外表太旧了一下就没了兴趣。维纳斯看外面不错。梯田的地方还是要住全景楼。网上说的观景楼，美景楼还是离开有些距离。走起来吃力不说，景色肯定也不如。阳朔个人觉得府前街不错又安静也不远，而且YHA，无名客栈，懒人堂基本连在一起，房间什么的都价廉物美。确实可以。太阳谷这个价钱不太值（淡季）。其它假日什么的看来也不错。西街上的可能还是太吵了。3. 行。这个是出行前最应该参考的。一般网上的都可以参考。个人觉得先去梯田或者阳朔都可以。但先去梯田后面可以在阳朔休息下。遇龙河看个人爱好，天气好可以漂全程如果不闲闷。筏工找封师傅肯定没错。漓江杨堤－兴坪注意现在20元不交了所以80元肯定能拿下，这是一个筏子的钱，可以坐4－6人。银子岩可以看下。其它地方就属于可有可无或者锦上添花了，看个人喜好了。阳朔骑自行车也不错，一般10－20元就可以了。但要注意骑长了一会累二会屁股疼。4. 购物。这个我一向不是太赞成。现在的社会什么没有，在旅游的地方一则买不到什么太好的，二则价钱肯定不便宜，三则多数买的回去后都没什么用。很多时候为了同事买点意思意思就行了，价格至少要在商家开的上面打3折。5. 感觉。其实你说桂林到底好不好还真难说。个人觉得甲天下还真谈不上，空气那里到还可以。现在的旅游人多了，而且环境污染太多，真没什么太好的。而且漓江河浙江那里的楠溪江区别也不是很大，遇龙河是不错但这样的小桥流水的河流其实小时候去乡下也看到过类似的。至于梯田是壮观，但花几百块钱加上劳累是否值得还是个人感觉了。现在的旅游从本质上来说还是放松下心情，玩的东西就如现在电视节目大家看多了，要再感动还真不容易。原图(富里桥（看看水面脏吗）)原图(遇龙河)原图(漓江观音坐台)原图(珍珠元宝伞)原图(象鼻洞)