

            此为清明桂林行续――阳朔篇 桂林篇传送门http://www.mafengwo.cn/i/1192782.html  “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神” 顺漓江而下来到地球村：阳朔      到达阳朔已是傍晚，赶紧穿过西街直奔旅馆      初识西街     有名的红猫所有的招财猫都挥动着小手你能忍心不进去看看吗 不过卖的都是女生的东西      拍照要5元，偷拍成功，赚了5块~         手工剁椒，来之前听说很不错，不过还是没有买回去      有趣的门脸      当然我关心的不是织的布      烤漓江鱼，味道一般，刺也烤脆就好多咯      阳朔很多卖这种豆腐的，很嫩不过我吃不惯，太淡了          西街小喷泉      热闹吧，阳朔啤酒鱼可是吸引了很多慕名而来的人啊             腊肉腊排骨吊饰，不过看到就好腻。。。      还有鸡脚和水果      街口招牌，街上更是美女如云啊          阳朔的麻辣烫，额，为什么我感觉这儿的东西都太淡了。。。是我平时太重口味了么      阳朔订的是半江楼，离西街比较远，感觉比较一般   DAY 3：上午遇龙河漂流，下午自行车游十里画廊      清晨的西街没有喧嚣，也没有晚上的五彩霓光      早起的店儿才是好店      阳朔车站赶车，金宝方向抵达金龙桥码头      由于去晚了，竹筏都走了，只有等前一批漂完。。。风特别大，看很多大竹筏想逆流而上都被吹回来了      金龙桥~漫长的等待我们的筏工终于乘着七彩祥云来码头搭我们拉~\(RQ)/~啦啦啦      旁边一家人刚开始以为是日本人，后面觉得是韩国人，最后断定，应该是朝鲜族。。。        “陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”      继续为数不多的人像      滕小莫，你蘑菇掉了      一路上有几个这样的小坎，水花溅起时，你的鞋子OR裤子OR椅子就湿了。。。      不过不用担心，阳光还算不错不一会就干了，阳光晒着暖暖的不过得注意防晒，我就是悲剧了的那个     顺流而下达到遇龙桥，遇龙河的水比较清澈，水不是很深能一眼看到河底          你在桥上看我，我在桥下拍你             相比漓江，遇龙河更安静祥和      山水倒影，如诗如画        就这样静静坐在岸边，身边竹筏漂过，也是一件很怡然的事情               一到拍照就不知道该怎么笑。。。      入水竹筏，宁静中的一点刺激          抵达旧县码头，上岸找吃的。。。真的已经漂饿了         风还是很大       田螺酿，螺肉混合猪肉、香菜及其它调味品一起剁碎，再填入螺的空壳里混合汤汁一起烧制的，感觉很腻，一定要配青菜一起吃       这儿的啤酒鱼很一般。。。阳朔的可能会好很多      租了自行车准备下午向十里画廊进发      这里通往十里画廊就一条路不会迷路      悠闲的骑行同时欣赏路边风景        旧县一路往下可以直接到阳朔，再继而转向十里画廊      路上看到有人用田螺钓虾，下去试了试，这虾还真笨。。。          十里画廊的经典都没有进去，只是骑车路过的话在门口来一张      这里就是漂流终点站工农桥      无论上下游景色都很美                月牙山其实在马路对面的空地上就可以看到全貌        猴哥与猴弟      月牙山之后十里画廊就结束了，我们向右拐进了一条小路，龙潭古镇就在里面      新青龙桥与旧青龙桥      我们本来是打算绕道月牙山背面看月牙山的 不过月牙山没有看到却另有收获  离开十里画廊视野更加开阔，风景更壮阔          这里往右就是古镇了，途中还遇到两外国友人，“你好”“byebye”的问候有趣而友好      PS：骑车游览一定注意防晒，我们玩的时候温度不高紫外线却很强      最后一天留在阳朔，再逛逛西街，买点纪念品与特产回去~          青蛙饼，就是肉+凉粉+海带的肉夹馍，味道还不错，就在西街口，不过美女老板貌似是川渝地区的人哟 饼也很有川渝风味          晴雨娃娃10块1个略贵，5块一个别人不卖。。。不会讲价啊      一家有趣的火柴店         老板那忧郁的眼神与潇洒的姿态            陌陌酒吧，是不是跟陌陌一样很多美女呀          最后写完明信片打道回府      时辰尚早，酒吧都还不太热闹          DAY 4： 小莫今天下午的航班飞重庆，我明天的航班飞成都，因此在送他上机场大巴后我们就此道别 然后我在民航大厦附近找到这家花满楼青旅小住一晚            我会告诉你对面背对坐着的是个美女吗可惜木有正面          晚上无聊一个人看留言簿，然后发现这个，4月7日，他们会是一起的吗？      17岁的我还在干嘛呢。。。别人就已经独自旅行，                     DAY 5：早上6点机场大巴赶至机场，等了4个小时。。。顺利抵达成都，桂林之行圆满结束 很多人都说一个人的旅行很有意思，但这种方式肯定不适合我 下一次的旅行，期待有你~
        