2009年年假到4/30就过期了，所以琢磨着在5?1前去哪里玩玩。于是携程上搜索了下看到桂林阳朔自由行正在搞特价。正好5/1前天气也比较适宜，节前人也不多就决定去玩玩了~我们选用携程的【桂林＋阳朔4日自由行?特价】产品于2009年4月26日出发。本来想选择国航的早去晚回航班能多玩活儿。不过事实证明没太大必要，因为实际3天足够了……在详细参考了几个网友的游记攻略后我们上路了( ☆??? )26日乘坐大新华cn7215于中午到达桂林两江机场，携程上预定的出租车带我们入住了桂林站附近的新桂大酒店。虽然内部设施一般了但地理位置还算说得过去（在火车站与汽车总站中间，又是在中山南路上）。办理入住后在门口坐公交11路（￥1/人）直达终点DD七星公园。七星公园门票￥35（不含七星岩）进去走了走照了几张相片（进门椰子树、瀑布群等）就出来了。虽然是桂林综合性的大公园，但是没有想象的那么壮丽啦。大概逛了1小时就出来了，由于之前没有什么计划，于是坐11路道正阳步行街逛逛看。其实从七星公园到步行街不远，过了解放桥就是了。在桥上还可以照照相。从步行街一直南下走走吃吃，街吧、炸羊肉、炸里脊、章鱼小丸子、江湖翅宴（被黯然销魂感动了 t_t）应有尽有无所不有。吃得差不多了，来到杉湖看了鸳鸯双塔。随后到传说中的小南国（文明路店）点了网友推荐的木桶飘香鸡和菌汤。木桶鸡味道一般，里头没有什么味道。可能不适合北方人的胃口吧。饭后正赶上中山南路夜市时间，两江四湖观光比较贵没去！逛了逛街就回酒店了。后来发现可以坐观光1路游桂林夜景，绕一圈正好做到桂林站 ( >.< )27日到长途车站做直达阳朔的空调巴士，￥15/人+2元/人保险。大约1小时后到达阳朔，下车被一群热情的斗笠大姐围住介绍景点&拉生意。顺着新西街一直走着，其中一个一直跟着我们。没办法了解了下他的漓江精华游的价格后感觉还行就跟她定了，事实证明我们还是选对了的。（杨堤 → 兴坪 ￥50/人）。入住酒店，放好东西我们乘坐阳朔 → 杨堤的小巴（￥8/人）准备游漓江精华段。经过大概40分钟的颠簸，来到了传说中甲天下的漓江※o(^-^o)※(o^-^)o※。联系了网友评论很好苏师傅（13877373070）已经在这里等候了，我们上了船开始了梦幻之旅。期间苏师傅还回家拿了橙子分给我们品尝~。一路上老实的苏师傅介绍沿途的风景还帮我们照相，虽然他不善言辞但举止间透着农民的朴实。在此强烈推荐苏师傅 138773730701600左右我们到了兴坪码头，由于逆光没有照出20人民币后面的效果 ?(?_,?)? 上岸花￥2元/人做电瓶车到兴坪古镇，穿过狭窄的小巷挖掘小镇古老的文化气息。最后乘小巴回阳朔。￥5.5元/人。晚上漫步西街街头，感受现代化城市的魅力。最后在谢大姐啤酒鱼吃的晚饭。个人感觉啤酒鱼味道不是很浓哦……而且看大众点评网的评论不少但点里人不多啊，不知是否是店子在叠翠路不好找的原因。（晚饭总共￥110）28日昨天跟毛大姐联系好了伐工朱继明师傅，带我们漂流遇龙河全程（金龙桥 → 工农桥 总计￥180元）。早上乘坐到金宝的小巴到金龙桥下车（￥5.5元/人）下车后忍不住开始抓起相机开始留住眼前美丽的画卷~。网上评论的没错，兄弟们有机会一定要早点来上游漂流。我们不到9点上的筏子。河上还没有其他人，周围一片宁静，偶尔几声鸟叫划破恬静的湖面。我们都不好大声说话，怕破坏了这别致的景色。怎一个美字了得！！！这里特别要说的是，漂流到工农桥大概用了5小时。期间朱师傅一边手工摇浆一边给我们介绍图中的景色。到达工农桥时已经14点15分，由于我们下午14：35要赶去银子岩的班车，所以漂流的过程中也没有顾上吃饭，这可辛苦师傅了。为此我们买了些水和吃的带给师傅，他还不忘提醒我们记得到哪里坐车。14：40坐上了去往银子岩的班车，昨天跟毛大姐订的（￥60/人，包含景点+往返车费）洞里虽然比较闷热但为了一睹万年形成的钟乳石壮景还是值得的！晚上逛西街+吃饭~29日早上吃晚饭到车站做直达桂林的班车返回桂林（￥15元/人）之后到民航大厦做大巴到机场后回到北京~总体来说，这趟履行还是不错的。两个人一共花费￥5584元希望对后面去玩的人有所帮助~( )( )