中午到达桂林双江机场，第一感觉就是潮湿闷热，天气预报一直在说这里中雨，小雨，但天空除了厚厚的云彩，还好没有下雨。经过40分钟车程，我们到达了民航大厦宾馆，稍作休整，我们就准备开始第一天的行程DD徒步桂林。事先看过攻略，说桂林并不大，景色景点什么的也不如我们后几日要去的阳朔、龙脊，所以我们计划就在桂林停留半天。宾馆位置不错，离象鼻山徒步也就10分钟，我们走到漓江边，沿着江边，远远看到有块山石突出来，看看地图，这应该就是所说的象鼻山了，但从这个角度，看不出象鼻，围着象鼻山公园绕了一圈，发现象鼻山公园不大，景点也就象鼻山一个，门票33元，但要从公园外看到象鼻山不太容易，都种满了高树，枝叶繁茂，只能窥见一斑~走到正门附近会有当地人叫你坐船游览象鼻山，日月双塔这些景点，一般是20元一位，其实就是走刚才我们走过的漓江，但我们刚从那边走过来，觉得走回头路太不值就没有坐，所以也不知坐竹筏是否能看到这些景点。我们接着来到日月双塔，漓江瀑布大酒店，步行街。再远的景点我们就没有去了，毕竟就半天，我们准备在步行街，也就是中心广场附近多转转，相当于北京的西单王府井吧，这里有很多小吃一条街，其实也不是什么桂林小吃，应该是哪里的风味都有，找几个看着有特色、人多地摊位尝了尝，一看表才7点，漓江瀑布酒店的瀑布表演8点半才开始~~决定再去吃一顿正餐，小南国和金龙寨在攻略上都有推荐，正好在附近发现两家店都有，挨着，比较一下，决定去金龙寨，在这里表扬一下，金龙寨服务员真不错，很有眼力见儿，服务相当到位，比北京服务员服务意识强太多了~~因为一路走一路吃，在金龙寨就点了凉拌云耳、爆炒螺蛳、木桶鸡，还有一瓶漓泉啤酒，分量很足~~价格也不贵。后来8点半看了漓江瀑布酒店的瀑布表演，后又溜达了一圈步行街，有些酒吧开始有表演了，最后买了些水果，准备回酒店，荔枝芒果都不贵，荔枝6元一斤，芒果3.5一斤，杨梅6元一斤。晚上给龙脊大寨宾馆的陈大姐打了电话确认第二天的车辆。早上在宾馆用完早餐，就赶往火车站，全景楼的车（大寨旅馆的陈大姐帮我们订好位子）已经在那里等了，两个半小时后，我们就到了龙脊梯田，大寨宾馆的刘大哥亲自来接我们，我们要先到2号景点，天气很湿润，偶有凉风吹过，还好没有大太阳，就算这样，到2号景点，我们几乎全身湿透了，坚持到了旅馆，这里离1号景点就不远了，可以遥望到位于1号景点的全景楼，全景楼是这里旅馆最高的一个，也是唯一一个在好景点的旅馆。但我们选择的大寨旅馆我觉得一点不输给全景楼，因为山上那几天一直雾气朦胧，全景楼时常被雾气包围，可以想象从哪里是看不到梯田全景了，但我们这里，虽然不是最高，但观景一点不差，更值得一提的是，端午期间，大寨旅馆没有提价，我们住的观景双人间60一晚，但据说全景楼、观景楼这些在网络上比较知名的旅馆，房价早就提高了一倍，但也预定满了~我们决定下午吃过饭、休息一会再去1号景点，这样我们点了攻略上提过的黄焖土鸡，有点了个黄焖南瓜和韭菜炒鸡蛋，老板陈大姐下厨给我们做饭，我们忽然发现在宾馆大厅里竟然有一窝小燕子，哈哈，太可爱了，燕妈妈、燕爸爸还不时地飞回来喂它们的6个小宝宝，然后从我们身边从容飞过，一家子其乐融融。更值得一提的是，完全不像有些攻略所说，龙脊梯田里的饭菜没啥美味的，我们吃的每一道菜都太美味了，而且量超大，一下子点了3个菜，两个人勉强吃完2个，剩了土鸡准备晚上热热接着吃~~1号景点景色很壮观~当时是阴天，不知是雾气、还是云彩，从远处飘来，飘到我们脚下，这一下，什么都看不到了，又来了一阵雨，我们都跑到全景楼里避雨，就看到云彩、雾气从门外飘进屋里，感觉自己就在仙境中~不一会雨就停了，云也淡了，雾也少了，赶快留下几张壮美的金坑梯田景色~返回我们的大寨旅馆，爬了一天山，累得够呛，在房间看看电视、冲个热水澡，很舒服。这里的旅馆都是木制结构，隔音效果不好。临近傍晚，好像来了一拨客人，门外感觉很热闹~~晚上下楼准备吃饭，看到大厅已经有2桌子的人了，一桌看似摄影爱好者，带着笔记本电脑，吃饭期间还播放着他们的作品~~我们吸取中午的经验，除了中午剩下的土鸡，就只点了一个菜，吃饱后，看了看门口卖特产的摊位，大多是一些手工制品，但是在没需要，就没买什么，早早休息了。看这样的天气，第二天很难看到日出，我们第二天5点多就醒了，天蒙蒙亮，远处的旅馆开了灯，在朦胧的梯田映衬下，感觉很静谧，老公扛着设备出去准备收获几张战利品，我又倒在床上睡着了~~差不多7点，我们收拾行李，准备出发，我们要去3号景点，然后在中午12点半坐专车返回桂林。我们的行李托付给一位婆婆背着，自己省了不少力气。我们很有运气，刚好在路上碰到了全景楼的导游，正好中午也是做他们的车，就跟着他们一起去3号景点，一起返回，3号景点正好与1号、2号相对，所以要爬很高的山~~这两天爬下来，腿已经开始抖了，3号景点与1、2号景点又不一样~壮美、秀美集于一身。中午准时到达停车场，返回桂林。已经下午3点半才到桂林，看来现在出发去阳朔，已经赶不上漓江精华段的漂流了，索性在桂林先大吃一顿，然后到阳朔看一场《印象刘三姐》，这一天也就充实了。我们从火车站出发，走了两条街，发现这条街上都是小饭馆、名字都叫xx大排档，门外摆了各种盆盆，里面都是些活鱼活虾。决定就在这里尝尝桂林有名的啤酒鱼。毛骨鱼25一斤，剑骨鱼40-50一斤，我们先要了一条1斤4两的毛骨鱼，又要了芋头扣肉，还有什么一个野菜，好像叫富贵菜，还有漓泉啤酒。啤酒鱼太美味了，主要是鱼肉很嫩很鲜美~~突然间觉得1斤4两的鱼要少了，于是决定最后返回桂林一定要在来吃一顿，要条大点的鱼，哈哈~晚上6点多到达阳朔，开始找旅馆~因为听说阳朔旅游产业很成熟，旅馆比较多，所以就没有在网上预订，准备到这里找合适的，事实证明，虽然节日期间，人比较多，但每家旅馆还都是房间的，但也不充裕。如果不喜欢冒风险，提前预订还是比较踏实。从宾馆订了晚上9点半那场的《印象刘三姐》，140元/人含接送，《印象刘三姐》表演还不错，但出来后第一感觉就是不值那么多钱~但也是阳朔代表之一，别的地方看不到的，所以还是要看看。回来又逛了逛西街，感觉就是卖各种小玩意儿的步行街，有酒吧，但很闹，都是很强劲的音乐，方得很大声，透过门和窗户望进去，里面灯光昏暗，有的人多得都快挤到门外了。我们逛了一圈回来发现街上人少了，一看表，都12点半了~~赶快回去睡觉了。第四天我们计划是骑自行车，然后遇龙河漂流，周边的大榕树，月亮山等景区，还想去看看银子岩。看攻略上说遇龙河最好漂全程，要不谈就是前半段，但这样时间就不够去银子岩了，后来碰到个导游，说漂流下半段（朝阳码头DD金龙桥）然后去大榕树，月亮山，下午银子岩。后来证明这样的路线是正确的，我们跟着导游骑车去朝阳码头，导游当地人，带着我们走了乡间小路，一切都太美了，世外桃源也不过如此，绿油油的田地，远处秀丽的山峰，真是养眼，小路虽美，但也比较颠簸，我们骑的是双人自行车，坐在后面的我经常被颠来颠去~很怕被颠到边上的水沟里。也就20分钟左右，我们就到了朝阳码头，也就8点半，码头的人不算很多，下半程150元/筏，还有卖水枪和花环的~我们都买了，水枪是自我保护用的，人不犯我我不犯人~哈哈漂流开始了~~江面上零零散散的漂着几支筏子，我们陶醉在两岸景色中，其实景色都差不多，想想如果真要漂全程，5-7个小时，还真有点腻~我觉得漂半程刚好，也就1-2个小时，漂流路上会经过几个堤坝，每个堤坝都有给漂流者拍照的地方，你可以随时停靠过去选择照片，打印一张15元，也有很多烤鱼的驿站。走了一半，也没看到别人拿水枪的，觉得买了没用，亏得慌，就拿来次岸上的花草，树上的树叶，也算发挥最大作用了~~值得推荐的是大榕树景区，不要从正门进，正门门票20元，我们跟着导游从边上的门进去，这里可以在里面自己筏竹筏，才18元，自己筏竹筏真的很有趣，我们在里面玩得不亦乐乎，大呼这18元花得值得，比刚才的遇龙河漂流还有意思。玩到中午，我们来到了月亮山景区，准备在这里吃过午饭，等下午2点半去往银子岩的车来接我们，这时导游就帮我们把车骑回去。行程安排得很紧凑但不紧张，而且经典！这一天又是很充实，下午回来稍作休息，又开始逛西街，买了些特产，找家餐馆，慢慢吃着螺蛳酿，烤鱼~品着漓泉啤酒，一边看西街上人来人往，马上就要结束这次5天四晚的旅游了，这几天虽然比较累，行程比较紧，但处处都是经典，没有遗憾~该吃的该玩的一个没落~~最后一天清早，吃了碗米粉就离开了阳朔，回到桂林，我们按照计划又吃了一顿美味啤酒鱼，漓江虾，然后满足的坐上机场大巴（民航大厦旅馆），离开了美丽的桂林、壮丽的龙脊、秀丽的阳朔~总结：桂林景点基本都在市里，有个一天半天的就转遍了，可以在这里买特产、吃大餐，因为阳朔同样的鱼要比桂林贵不少。如果有体力一定要去龙脊梯田，很壮美，是我们这次去觉得最美的地方，不虚此行。阳朔有时间可以多呆几天，我们时间紧，安排充实，没有体会到发呆的感觉~稍稍有些遗憾，哪里的烧烤不错，尤其是烤鱼，很鲜嫩~水果便宜好吃~尤其是大芒果~一个也就不到10块，两个人吃掉一个，很是满足！