2009年4月2日20：20，登上开往江门的大巴，无限的惆怅与孤独，在别离的那一刻，一齐从心头滋生，很久很久没有过的情绪，一起涌上心头。那些人，那些事，那些景，深深地印入我的记忆，最后的三天，将是我生命中不可忘却的回忆。躺在车上，久久不能入睡，在阳朔的六天，历历在目，精彩的瞬间，在脑海中反复的浮现、定格…3月27日(启程）本着项目考察兼旅游的目的，原本计划三月初再探三亚的，无奈计划不如变化快，时间一再延后，时至三月下旬，赴三亚之行已不太可能，3月23日临时决定改行阳朔，24日在携程发帖邀伴未果，27日晚上21：10，独自登上往阳朔的大巴。第一次乘坐卧铺大巴，初上车还有点新鲜感觉，不想深夜过后有了第一个难忘的回忆??三个雷公环绕，鼾声此起彼伏，被轮番轰炸直至次日5：50抵达阳朔汽车站，一夜基本无眠。生物钟尚未调整过来，更重要的是身体尚无法适应夜间长时间的噪音超标，昏昏沉沉中下了大巴。一下大巴，一种清新、湿润的东西迎面扑来，令人神清气爽，哦，原来是雾，薄似纱，轻似雨，头脑顿时清醒不少。天蒙蒙亮，除了三两个在车站等候的摩的司机，街上空空荡荡。环顾四周，群山环抱，典型的广西山，如有人形容的：连绵起伏、层次分明、形态各异，自山脚到山顶，“直”来“直”往，几乎是直接弯成一个90度的直角，个性十足。山的外廓上似乎还保留着当年流水冲蚀的痕迹，那裸露在外的岩石面“沟壑”淋漓。整座山看上去，可以感觉到那岩石逐层往上堆积的层次感。此情此景，犹如梦中。阳朔，轻轻的，我来了。3月28日此景难得，决定先绕阳朔走一圈。大名鼎鼎的西街紧邻汽车站，沿着西街口漫步入到西街，早晨的西街，宁静，温柔，难以与传说中的纸醉金迷、逃避现实和沉迷放纵联系起来。但在夜幕降临，华灯上后，它就显现了狂野的本性，可谓早晨是教授，晚上是野兽。沿着西街走到码头，再绕到府前巷，实在困得不行了，决定找个客栈落脚，一路寻将过去，要么还没开店，要么没房了，一直走到一个稍为偏僻一点的丁字路口，发现清清酒店门口还挂着个牌：有房，只能用欣喜若狂来形容当时的心情。进去一问，说还有一间，不过在五楼，当时的想法是只要不是在十五楼就行，跟着老板娘上去，房间很不错，带个独立阳台和独立卫生间，有个共用露台，宽敞、干净、光线好，热水、电视、空调、宽带，一应俱全，而且只要80元/晚，夫复何求？马上住下，一觉醒来已是下午两点。醒来后，下到楼办了入住手续（老板娘看出我很困了，让我先休息，醒来后再下楼办入住手续，老板娘的体贴和细心可见一斑，因此在阳朔的几天都住清清酒店），顺便在前台订了张印象刘三姐的票，然后到街上逛逛。此时的西街，熙熙攘攘，也没觉得有啥特色店，卖的工艺品基本上在别的旅游区也能见到，西街不长，规模和店铺特色比丽江的四方街差远了。觉得无趣，决定终止逛街活动，准备找个散客接待中心与人拼团，谁知问了几个旅行社，都只是提供梯田一日游之类的项目或者代订景区门票啥的，心中开始担心起来，莫不成俺要搞几天个人主义了？信步中，想起在网上看到阳朔有个阿强户外运动俱乐部，好像有结伴游的，回到酒店打开电脑谷歌一下，找到阿强的电话，打了两次固定电话，都没人接，心中嘀咕，不会是倒闭了吧，一时没辙，在天涯、携程及磨房网中寻驴友结伴游的贴，未果。半小时后，手机响了，一看是个陌生的手机号码，接通后传来很礼貌的男声：你好，我是阿强，请问刚才谁打我电话？真是柳暗花明又一村。赶紧对上暗号，问清俱乐部的藏身处，原来距离我住的酒店直线距离不过300米，步行不超过三分钟。我居然连这都没留意到，再次印证了灯下黑和最危险的地方最安全一类亘古不变的哲理。快步杀上门去，只见一男四女坐在店里，该男子背对大门，上前报上名号，该男子回过头来，国字脸，牙雪白，一脸憨厚，看上去比较容易亲近，自称阿强。当了解到我孤身闯阳朔，寻结伴游时，阿强问问周边的女子说明天有没谁出去玩的，俺才明白原来四名女子皆为游客，大喜。不想四个都说明天要回去了，俺在寻思不会是俺吓跑的吧，没办法，只能擦肩而过了。阿强说现在是淡季，人相对较少，明天还有两个客人过来，可以结伴游，提议今晚咱们可以去酒吧玩，我说已经订了刘三姐的票，而且还是第二场，看来还是缘份不够啊。有一女子说，希望下次有缘咯。俺答：估计得下辈子了。众倒。既然都被俺吓跑了，还泡啥酒吧嘛，呵呵，胡扯一下。最后约定次日早上十点再过去阿强店里。当晚的印象刘三姐，看完之后，印象如下：1、 酒店老板娘给俺订的位置很不错，8排1号，费心了；2、 2004年的创意和灯光，现在来看，震撼力实在不够了，要再用心了；3、 街上旅行社的订票价格比酒店的订票价格贵太多，太黑心了。看完刘三姐回到阳朔县城差不多十一点，肚子有点饿，想去找点东西吃，刚到西街口，两三个大嫂围上来悄声问：大哥，要按摩吗？大惊，一边摇头一边加快步伐。走到另一个路口，一个摩的司机从后面冲上来急停，跳下车后拽住我的右胳膊，低声说：大哥，要美女吗？城里没有的。俺大怒，抽手出来大声呵之。心情败之，打道回府睡觉。数天后经某高人分析，才知可能因为那晚我寻宵夜店，东张西望的，被皮条们误解了，俺想寻吃，她们认为俺想寻欢，想吃宵夜被误会成想渡春宵的，无语。4月2日（归来）今晚要回了，一早起来，去到车站买票，晚上8：20开车。9时许，准时来到阿强店里集合，发现又多了一个mm加入我们的活动，该mm个性开朗，动若须眉，静若淑女，是个不错的玩伴，下简称猫咪妹吧。今天的行程是徒步石头城，这是一条极少人去的线路，也属于阿强俱乐部的极力推荐的专线。9时半，到了原计划出发的时间，除了J妹外，其它人都已到齐，X君致电J妹，居然才起床，众愤。接近十时，J妹终于出现，在我们整装待发之际，S君和G妹出现，问我们今天去哪，得知是徒步石头城时，也要求加入。为了表达对J妹迟到的抗议，临行前给她一个进村捉鸡的任务。大约十点二十分，出发了，十人同行，十全十美。除了当地的村民外，石头城人迹罕至。从阳朔往桂林方向大概走三十公里，在葡萄镇的路口转右，进去后全是土路，铺了些煤渣，沿着土路行大概十公里到山脚下，车子无法继续前行，我们下车开始徒步。冒着朦胧细雨，我们开始爬山了，上山的路全是石板路，雨中有些滑，大家只得小心翼翼。美景总在人迹罕至处，那种美，俺无法用语言表达，借用古人一句诗：世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。一路上见到的石头堆，有些似曾相识的感觉，想想，应该是雨崩，其中有段路，与雨崩至大本营的景很像，甚至景色有过之而无不及，唯一遗憾的是它的路程没有雨崩的长，而且海拔比雨崩低多了，所以徒步的难度低了，在某种程度上，削弱了它的美。话说经过一果林时，发现里面有几只鸡，J妹主动要求完成任务，不想动静太大，鸡吓得翻墙跑到隔壁的果林去了，看来鸡急了也会跳墙的。J妹一脸无奈，偷鸡不成满腿泥，拖着满脚的泥继续前行，既然如此可怜，捉鸡任务取消。一路上，谈笑间，鞋子湿了，裤子脏了，众不觉。出淤泥而不染的白鞋被毁容时的欢声雷动，孩子他爸、孩子他妈，走婚，母系社会，下半身和下半生的故事，满清十八酷刑。。。简单的邂逅，不可忘却的回忆。回到阳朔，几位累了的回酒店休息，俺已经退房，所以还是回到阿强店里，看看还有点时间，就与B哥、猫咪妹、阿强斗地主，本想赚点路费，谁知不小心被咬了几口，出点小血，本就不舍得离开，还被人落井下石。晚上7：55分，到了要说别离的时候，其它驴友还在酒店休息，只得先与B哥、X君、猫咪妹交换了联系方式，匆匆告别。8：20，登上了回江门的大巴，回头看看。阳朔，轻轻的我走了正如我轻轻的来，拍一拍裤腿，带走一脚的泥。别了，阳朔，我会再来的！强哥的手艺和厚道的为人，相信接触过的人都不会忘记，尽管他黑黝黝的脸庞和时有泥泞的衣服会让某些人误会为是野导～但是如果有野导若此，所谓“正导”也不敢自称“正”吧！多亏有他，我们免去了堂皇景区的做作之景，免去了到此一游又暗自后悔嗟叹的心情，免去了一众散沙强撑为客的尴尬，更免去了周游阳朔不得其味的百感交集；而享受到了罕有人至之景，一路仙境一路欢歌，享受到了泥泞之处自有立足之地的万幸之感，享受到了融入农家深入农田一路“顺”的窃喜之情，享受到了来自天涯海角的故事和友情，更享受到了阳朔的浓情和美意。这是一段不可忘却的记忆，也会是令一段美好记忆的发端。我们有约，今后聚首，继续凑齐江南八怪，带领七剑下天山。难忘阿强，难忘友情，难忘阳朔……