桂林和阳朔的美，其实真的不用说了，大家自己去看了就知道甲天下之名绝不虚假。这里我想说的，主要是想告诉大家怎么样才能少上当。在桂林待了3天，阳朔3天，当上了不少，经验也不少，分享一下，只希望大家相信我才好，言归正传：先说桂林：1.经济能力允许的朋友，在市内玩得时候，可以包一辆当地的出租车，一般师傅的报价大约30D50元左右，当然也要看你都去什么景点，去什么景点的话，最好包车时候就说好，如果进的景点越多，想必会包车价会越便宜，因为司机都是在景点提回扣的，如果你光转市里，一个景点都不去，那么司机会要你很多钱，可决不是这个数字，大家要想清楚怎么做。2.市里有很多旅行社，比如买两江四湖的票，或者漓江去阳朔的票，或者去龙脊以及古东之类的景点的。如果你让出租车司机给你找地方买，他们会带你到他们熟悉的地方，然后提回扣，因此你的价钱是谈不下来的，基本他标多少就要多少，因为你的讨价余地他们都给了司机。所以大家要考虑清楚，自己去买，还是跟司机去买，当然差距还是不小，一个人差几十都是有可能的，但这样出租车的包车费也会相应降低，司机会对你很好，都是可能的，总之，大家不要奢望人家赚不到你钱你还舒服，那是不可能的，只是要想你比较喜欢的方式。3.游两江四湖的票149/人，晚上游没有必要要空调船，因为都会出来看。据说如果找本地人帮你买，可以拿到80左右的价钱，没有试过，不知道是不是真的可以，但是据说当地人用当地的身份证，确实可以优惠。4.漓江下阳朔的票，全程210/人，一般旅行社都卖245/人，含导游和包车，如果没有司机去，可以谈价格，有司机就没戏了。不要相信买不到单210的票，可以买到的，不是在码头。街边旅行社，一定要多谈几家再买，不然上当，不要觉得浪费时间，挨得很近的几家，价格就会差很多。5.跟团去龙脊梯田，可以开小车再往上走一段，但是还是要爬大约40分钟才能到顶，中途导游会要求你在他们顶的饭店里吃饭，导游提成。但是，去龙脊奉劝大家还是跟团去，虽然会多花些钱，特别是到了那里导游会让你去看红瑶寨的表演，还要多加50元钱，其实就是骗钱，但是跟团坐车比较安全，不要包小车自己去，路非常险，有些甚至是180度的转弯，如果没有经验，很容易出事情，大家还是多花点钱，买个平安吧。去龙脊，标价是180/人，我们谈到150，但是有人说全做下来可以可以150，也就是少被骗那50，大家自己看看怎么谈。阳朔：推荐大家还是按传统路线下漓江到阳朔，方便快捷，沿途的景色还不错。如果折腾到兴平、杨堤之类的很麻烦，看到的景色不如全程。1.印象刘三姐一定要看，非常不错，而且切忌，门票一定要买后排的。普通的座官价180/人，据说都是C区的，A区最好，其实我觉得无所谓，关键是前后，一定要后面的，因为整个场面角度不大，所以不会有很偏的问题。180/人的门票找小练买130就可以了，绝对是真的，而且是很好的。一共33排，33排后面就是贵宾座了，320的票，没有意义。只要足够后面就好，我估计20排以后应该还不错，我们是坐在33排，当然也是最好的座位了。越坐在后面，整体场面越好，租不租望远镜其实都不重要，因为主要是看场面。切记，当地的假钞很多，小心自己被骗，也小心别人额你。2.遇龙河不知道现在怎么样，我们7月底还可以漂，最上是从金龙桥开始漂的全程，很不错。开始师傅会划的很慢，然后到时间才可以带你去吃饭，虽然人家可能会赚点，但是吃的确实不错，而且上游景色比下游好很多，也是很值得了。遇龙河太美了，如果时间不够漂半程的，要漂上半程。3.西街上的红星特快确实很好，比萨很好吃，价格也合理。但是没有饭店有点徒有虚名，装修得挺好看的，其实不好吃，东西上的还很慢，如果只吃一家，一定去红星。4.银子岩景区，60/人，专车去专车回，属于官方的，挺不错，很省心也很方便，没有什么骗钱的地方，就是汽车站的厕所便池里有老鼠，大家要小心啊，吓死人了。5.去桂林的车也很方便，20分钟一班，整点有车，依次类推。 原图(遇龙河风景)原图(象鼻山)原图(七星伴月景点)原图(九马画山)