自由行，事前学习攻略是很重要的，所以，这里也提供一点我的心得。第一天：17：25虹桥-桂林到机场，顺利找到接机的。我们定了九龙商务酒店：0773-2580215  桂林市象山区南门桥竹木巷6号QQ:248497808。他们家接机时20元一人，不能便宜，房间一般，蚊子不少。边上的九龙别墅酒店倒是很漂亮，不知道是不是他们一家的。我们7个人，一个三人房，一个家庭房。一共120+140=260晚上没事，我们去逛街，在警察叔叔指引下，到了一个似乎是步行街，居然有很多大排档，我们点了烤鱼，很好吃，就是太小了。不过，7个人吃了110。一定要说下，桂林米粉是干的，就像上海的拌面，加汤就不好吃了。第二天：龙脊梯田8点，我们坐上全景楼的班车（之前预定的，老板：阳明波；电话：0773-7585688；手机：13077646291）来回80元每人。那里的房间是景观房没有卫生间，有卫生间的看不到景观。对于我这种上厕所不是很频繁的人来说，有没有卫生间倒是不重要，公用的很干净。开了2个小时40分钟，山上雾很大，基本能见度只有5米。下了车有很多阿姨阿婆上来要帮你背行李，让你买东西，可能见我们都是女孩子，一直围着我们，一直到吃完饭，爬了一半的山，他们才放弃，真是谢尔不舍啊。其实本来我们有打算让他们背的，但是被我们的架势吓回去了。中饭在他们的定点饭店吃的，其实我估计是差不多的。价格也不贵，一共吃了156,6-7个菜。汤不好吃，菜很新鲜，鸡不错，南瓜很粉。其实山不是很陡，也就2个半小时就到了，对于我们这种爬过黄山的人，算是很好的。可是我们那天下雨，时停时下的，还好我们买了雨衣，方便了不少。全景楼是最高的一座楼，很冷，穿着外套还冷。其实一路上来有很多其他的万景楼、美景楼……只是广告做的没他们家好，所以大家不知道，其实是差不多的。山上的伙食不错，挺好吃的。220元7个人，这是我们桂林行最贵的一顿。米酒非常好吃，好吃到我们有个美女下山后想让他们快递到上海，可惜他们说这个是要吃新鲜的。第三天：龙脊-阳朔上午下山，中午还在大寨又吃了一顿。到桂林15：30。到长途汽车站买了到阳朔的车票，忘了说不要保险，17每人。1个半小时到阳朔，又被无数人围堵，最后我们选择的天然居。因为那里的房间够大，床够大。一个家庭房有阳台的，一个6尺的床，一个5尺的床。100元每天。还有一个2个双人床的房间。70元，住4个人，便宜的简直不要钱。当天就和旅馆的阿姨谈好了，后面几天的游程和价格，后来发现似乎挺优惠的。晚上逛阳朔，晚饭在弄堂口的推荐饭店吃的，价格不贵，但是不好吃。后来发现街后面就是大排档，很不错。第四天：阳朔包车到兴坪100元来回，游漓江。一条船兴坪到杨堤来回200。（这个价格我至今没弄明白算是贵还是便宜）因为我们早上去的早，船上风很大，很冷。而且船家为了早点回去拉下面的客人，开的很快。回到阳朔，接了自行车。先到月亮山下面的农家菜，175元，味道不错。一路骑回来，因为听说大榕树不好玩，我们就直接去遇龙河漂流了，但是，骑过去那个远啊~~~骑的都快疯掉了。不过我们的价格似乎很便宜，7个人500元，包括自行车拖下山的钱。上了筏子，会有人给你拍照、让你买吃的，如果你什么也不花钱，师傅会不高兴，然后伐的很快。照片要15元一张，贵！我们舍不得。吃了号称最好吃的烤鱼，味道不错，就是要50元一条，贵！晚上看刘三姐，值得去看，130元包接送。回来11点，去大排档吃夜宵，爽~~第五天：回家了上午逛逛阳朔，买点东西。似乎都不是很好吃，但是买总是要买的。买了桂林三宝，托运回来的时候碎了2瓶。我们和机场交涉的时候，我们一人解释说，因为碎了，所以碎了，机场的人居然来了一句，解释的很清楚，我晕~~中午去了世外桃源，都是人工景点。不停的让你买东西。我们包车去的机场，250元。18：15的飞机，20：00到上海。总共，7个人。1100来回机票，其他一共6128。总共2000不到每人，太便宜了！