这次去桂林，真的被其景色所震撼了，感觉真的有甲天下的感觉。但是还是有几点需要提醒。1.桂林的司机有些比较狡猾，尤其是去机场的，他们会要你支付两次的过路费，如果不给要不他们就不拉，要不就给你绕路。我住在喜来登，从机场打车过来的时候打表带过路费一共90元。回去的时候115元，而且司机不给机打发票。按照桂林市的规定，司机不能收双倍的钱。2.桂林的东西不贵，在漓江边上吃鱼的时候要千万看清，一般说江鱼的十有八九是人工饲养的，一般40-50一斤。3.在漓江上坐竹排的价钱大概是30-40元一个人，两个人就能包一个竹筏了，在傍晚，尤其是烟雨朦胧的时候乘竹筏感觉非常好，一般在市内的漓江段转一圈一个小时左右，性价比很高。4.漓江到阳朔这一段一定要玩，价钱又200多的，300多的，400多的，出租车司机们会拼命地推荐你去他们认识的旅行社买，但是一定要去正规的，散客去阳朔再坐巴士回桂林会很不舒服，所以要不就报个团，我是买喜来登的，往返580，酒店自己的车和导游从酒店出发最后接回酒店，没有任何烦恼。而且坐得是400多的外宾船，建议大家要坐就坐外宾船，200多的船很破没有空调也没有饭，甲板上全是人，300多的看起来好像只是稍微好点，400多的外宾船也绝对算不上豪华，但至少有空调，100多人，有的船有2层甲板，有的有3层，虽然人也是争着往船头，但毕竟少多了。原图(漓江景色)原图(漓江景色)原图(漓江景色)