桂林阳朔逍遥游每次出行回来后都暗自告诉自己，一定要写一份完整、详细的游记；而每次都是草草了事。这次桂林阳朔逍遥游一定要记录整个行程，方便给需要去桂林的朋友的作为参考。如有不详之处，望能谅解哦~！说到桂林阳朔，其实是出乎本人意料之外的行程，因爸爸妈妈要求所以我就成为5天行程中的小小导游开始了：桂林、阳朔逍遥5日游自由行。因为临时决定去桂林、阳朔，所有在匆匆忙忙的在网上查看所有关于桂林、阳朔的信息。很多朋友在网上刊登了自己的游记给了我很大的帮助，在此先感谢各位；在上海预定往返机票，通过携程预定价格稍微有些便宜，不过春秋的机票更便宜。（对时间没有要求的朋友建议预定春秋航班）第一天：下午17：40飞机（吉祥航空公司）从上海起飞，抵达桂林两江机场20：00说到吉祥航空公司，接下来我会在最后一天从桂林返回上海的行程中提到，让人回味……我们事先通过携程预计桂林酒店：贵客0773 在此个人比较建议入住这家酒店；酒店即免费提供接机服务，而且又提供早餐，最主要的是房间实施不错，卫生又干净。更重要的是，酒店就在市中心，距离：象鼻山景区仅仅只有100米的距离。而且价格210/晚。入住酒店后放下行李，小歇一会带着爸爸妈妈逛夜景，在此重复一下，从酒店步行10分钟就能到达：两江四胡景区，晚上顺着湖边散步真是很惬意，夜景非常棒，不像上海的夜景那么喧闹。只是很可惜，11点多桂林的小吃都已经关门，想吃点东西却走了很多路才找到一家开门供应的饮食却不多。第二天：早早起床，办理退房手续，直接前往桂林汽车站购买桂林直达阳朔的汽车票。（因为桂林著名景区都在阳朔：漓江、遇龙河、银子岩、月亮山、大榕树、图腾古道、世外桃源等等）从贵客0773 酒店前往汽车站步行需要15分钟左右，时间充裕的朋友可以步行。我们打车过去8元就能到了。购买3张前往阳朔的车票15元/人。（建议大家直接去柜台买票，而且一定要买桂林直达阳朔的车票，一般的小巴士一路不断的停车揽客很耽误时间）从桂林到达阳朔需要1个小时15分钟的路程。到了阳朔汽车站就会有很多当地人在车门口拦着你，询问是否需要入住，旅游及游漓江的竹筏等。我们也是事先在网上看了些游记，最终选择了：莲峰1号酒店，老板娘：招五云已经在汽车站等候我们。莲峰1号我们预定的是A3房间，一张大床外加一张沙发床，有独立的阳台能够在阳台上喝着茶看着对面的山和漓江的水，感觉还是很不错的。有种家的感觉，和桂林贵客0773酒店完全不同的风格。价格也很优惠，120/晚。最重要的是我们在阳朔的所有行程都由老板娘为我们安排，非常不错，特别负责人哦，而且莲峰1号就在阳朔最热闹的西街里面。出入很是方便。晚上还有超级多的老外在西街的酒吧喝酒。办理好入住手续后，老板娘建议我们骑自行车游览，即能熟悉阳朔的线路和地名又能看景色。阳朔有出租自行车，5元和10元不等价格（是一天哦）要求老板娘带我们去租自行车并请了位带路导游：莫姐 非常老实的当地人。于是11点30开始骑车游览。第一个景点：午餐（农家乐）由莫姐带路，记不得叫什么名字的饭店，生意超级的好，我们三个人点了当地特色：黄焖土鸡（58元）超级的香，在上海是吃不到这种鸡。回锅肉炒甜笋（15元）甜笋很好吃，接下来在阳朔的3天里再也没有吃到过这种甜笋了，一定要把握好噢。苦马菜（12元）当地的野菜，感觉一般般。苟记子蛋汤（12元）外加一瓶啤酒和可乐总计：130元吃的好舒服。午餐后，跟着莫姐骑上自行车开始游玩月亮山，我们没有上山只是在月亮山下拍照留念。第二站：图腾古道，让莫姐帮忙买票比自己买票便宜很多，80元/位含、聚龙潭门票还是比较换算的。（图腾古道中的图族表演还是有点意思的）说到聚龙潭哦，在此说一下。阳朔当地没有什么生产业，村民们都是靠旅游赚钱。进入聚龙潭大门口会有工作人员让我们在门口拍照，出门口后照片就会冲洗出来赠送给客人，每人赠送一张。于是乎我们大摆姿态，出门口看到自己的照片便去拿，却又有工作人员提示：赠送给客人的照片是1寸小照片，放在桌上的7寸照片是需要花10元钱购买。我晕倒~！太牛了，没有办法看到自己拍的还有点明星的样子，也只能花30元把3张照片买了回来。游玩图腾古道、聚龙潭后，骑上自行车跟着莫姐在107国道上行驶，一路上的农田，山、水确实很美，对面还有一大串老外骑车和我们打招呼。很有意思。顺着国道继续前行，我们路过景点：大榕树。莫姐带我们去买门票45元/位，买了门票进去没多久，看到一只孔雀，有位当地老太太看守着，老太太告诉我孔雀可以开屏让我和孔雀拍照。自很小的时候看过一次孔雀开屏后，再也没有看到了，今天能够和开屏的孔雀一起拍照是无比的高兴。询问价格只需3元还犹豫了问了老太太：“能开屏吗”“我肯定能够让它开”老太太很自信的回答了我。于是我就爽快的付钱后就站在孔雀旁，没有想到，老太太居然把孔雀的尾巴硬生生的掰开，让我的手在后面支撑着……啊？*￥#@……这也算开屏？简直就是人工开屏。艾~！拍了这张照片，我一定要把这张照片保留到子子孙孙……出了大榕树后我们骑上车，莫姐带我们回到租车的地方，付了导游费20元给莫姐，还是觉得很值得，她带了我们骑了来回30多公里路，如果没有她，我们就找不到这么多景点也买不到便宜的门票，更主要的是我们不认识回酒店的路~！回到酒店休息会，下楼找了老板娘，她帮我们安排第三天的行程，顺便预定了第三天晚上印象，刘三姐的门票130元/位。安排完毕后，此时的西街和白天的西街成了完全不同的对比，白天西街安静有序。日落后的西街，整个街上霓虹灯通亮。行人也越来越多，各大酒吧的大门已经打开，爵士乐，摇滚乐已经穿透了整个西街……我们按照前人游记找了很久：潘氏米粉。（大家别小看了西街，虽然不大，但是对于我经常迷路不认路的人来说，简直是个谜宫，在西街绕了很久也一直在一个地方绕）当找到潘氏米粉的时候却已经关门，此时才晚上8点啊！郁闷中离开，随便找了家米粉店尝试了一下，除了米粉比上海的柔软些之外，感觉没有太大的区别。所以对桂林米粉没有很深的留念。第三天 行程：上午世外桃源，下午：漓江；起床发现外面下雨了，带着行李前往阳朔汽车站，今天上午游览：世外桃源。事先让老板娘帮我们安排所以门票也比自己去购买便宜些45元/位。从阳朔汽车站上车告诉卖票到了世外桃源放行哦。（提醒大家，到桂林的车；到杨提的车都可以坐，车票5元/人）车行驶30分钟即能到达。世外桃源1个小时左右就能完成。我们就在路边等车，一定要是去杨提的车才能上哦。上车后马上将车牌号发给老板娘，她会安排游漓江的筏工在杨提接我们。（再次提到老板娘，做事很稳当的一个人）当我们达到杨提筏工：卢师傅就在车站等我们了。游览漓江2个半小时全都是卢师傅陪伴、讲解。卢师傅：老实的当地农民，并且非常周到、客气。在我们竹筏靠边停岸拍照的时候，他乘机回家给我们摘了他家自己种的桔子。虽然不值钱的东西，给我们出门在外的游客心理添加很暖意。游览漓江强烈推荐竹筏，一路上面有很多风景可以随时靠岸拍照，而且价格很实惠120元一张筏，可以坐4-6人。大家可以直接找卢师傅订筏，也可以让老板娘帮忙预定。游览了半程后我们便在网友推荐下去了“老村客栈”吃饭，坐在江边吃饭感觉很不错。3人外加卢师傅4人午饭：120元。午饭后继续游览“九马画山”等景色。到了兴坪靠岸下船，因晚上要看刘三姐表演，时间原因我们就没有去兴坪古镇转转，直接到兴坪车站买票回阳朔（5.5元/人）到了阳朔回酒店休息15分钟后，老板娘上来敲门，车子已经在楼下接我们去看刘三姐演出。7：45分开始演出，门口人多的比开两会人还多哦。好在对号入座；找到自己的位子坐下演出正式开始。（印象，刘三姐还是很值得去看的。张导的手法却是不错，只是很可惜只有1个小时的时间）演出完毕后车子送我们到西街，乘机再逛逛西街。哈哈哈~！到了酒店后，和老板娘商议第四的行程。我们要求坐竹筏游览遇龙河，并且要求游览全程。（遇龙河半程预计2个小时，全程6个小时左右。）遇龙河的竹筏只能坐2个人，而我们三个人却要2条竹筏，价格成本有些偏高。询问老板娘要求找客户与我们一起拼船，却没有人能够一起同行。第四天：早晨7点起床后，洗漱完毕正担心今天遇龙河拼船事宜，老板娘来了，高兴的通知我，有位住宿的MM可以和我们一起拼船。开心的拿着所有的行李去了柜台。把大行李寄存在老板娘哪里（今天从老板娘退房，下午赶往桂林）随身的旅行包带着。4人一同前往车站，坐阳朔-遇龙河汽车（5元/位）上车后将车牌号短信通知老板娘，她会安排筏工在车站接我们。行驶30分钟后抵达遇龙河，2位筏工已经在等我们了。上船后开始今天6小时左右的遇龙河之旅，非常有趣。建议大家玩全程。午饭我们在网友推荐的“兴河农家饭庄”吃饭，中午4个人才吃了50元（都是蔬菜哦）。完成遇龙河游览后，在工农桥边等车。运气超级的好，我们问了停在路边的公安车：回阳朔的方向在哪里。没有想到公安车上的司机很客气的邀请我们上他的车，他也去阳朔。于是我们坐上了公安车回阳朔。到了阳朔回酒店拿了寄存在老板娘那里的行李，离开3天2晚的阳朔，离开莲峰1号。有些不舍，有些留念。阳朔的人很热情，很好客，很真诚。真是：山好，水好，人更好……上了阳朔直达桂林的大巴（15元/位）1小时左右到达桂林，打车8元再次回到：贵客0773酒店，放下行李好好休息，睡个美美的觉，第五天一定要很早很早起床去：象鼻山。（因为听说象鼻山7点钱是不收门票的哦，如果买门票的话33元/人）第五天：5点30分闹钟响起。却听到窗外大雨磅礴，看来今天的行程就要泡汤了。倒下继续睡。到了6点30分雨逐渐停下，赶紧跳起床，洗漱完毕带着相机3人冲出酒店。到了象鼻山门口，有位MM拦住我们不让进，原来7点前只对桂林市民开放。气愤之余绕道去了后门。哈哈哈，机会来了，后门出口处却没有人看守。顺着栏杆跨进去，就这样我们成为逃票的游客（或许很多人这么做哦）象鼻山游览到8点45分后出门，大帮子的旅行团全部一拥而入。离开景区回酒店吃早饭，那真是个舒服，早晨锻炼又能玩景点。爽哉，爽哉！早餐后，回房间休息到11：30分办理退房手续，将行李寄存在酒店。因酒店不提供送机服务，如果需要送机需要支付费用。为了省事，省力，我们3人共计80元办理了送机服务。退房后，我们顺着路边逛了：两江四湖景区。第一天到达桂林看了两江四湖的夜景，今天再看看白天的景色完全不同的风格。感觉还是夜景更迷人些。顺着两江四湖我们去了热闹的解放路逛了商场，买了些土特产，下午3点用了午餐。再回贵客0773酒店拿行李等待送机。我们通过携程预定吉祥航空晚上8点50分起飞，抵达上海时间为晚上11点。送机的师傅7点30分把我们送到桂林两江机场，办理各项手续后得知我们乘坐的吉祥航空：HO1148航班因为天气原因延时。本以为延时30分钟，没有想到在8点的时候，机场通知我们乘坐的航班因上海浦东机场雾气较大导致延时，本来8点50分起飞，现在要到11点起飞。延时2个多小时，愤怒的乘客（包含我个人）要求机场及航空公司给我们一个说法及安排。在我们不断的谈判中，吉祥航空才给我们这个航班的乘客发放一人一瓶水及一小包饼干。不断的谈判中从未见到吉祥航空公司的领导或主管及的人出面表示歉意。却只有一个小小工作人员在与我们周旋并强调是天气原因与他们无关。气愤之余我们一致表示拒绝登机。11点开始登机，部分旅客登机，大部分的旅客及我要求航空公司妥善安排我们抵达上海后车费。（抵达上海就是凌晨2点，我老公会开车到机场接机，而其他的乘客却无法回去，我很有正义感哦）小部分乘客登机，我们却拒绝登机，所以飞机无法起飞。大家仍旧和吉祥航空公司周旋谈判，最终在11点30分的时候，吉祥航空公司承诺给予乘坐HO1148航班的乘客4天线路免费送机服务。于是我们便登机。吉祥航空公司在遇到飞机延误无论是何原因，作为一家知名的航空公司就应该有应急措施及端正的服务态度。而在延误起飞直至我们拒绝登机后，才出现一位自称是领导的女孩出门安排相关细节问题。从8点吉祥就知道延时一直到11点这3个小时在做些什么？