（总在CTRIP潜伏，看网友游记攻略无数，受益良多，也已顺利成行数次，却从未写只字片语，深表惭愧，今日决定奋发图强，将以往的出行游记悉数呈上，聊表心意，也可以安心的继续在此沉浮）  （2006.04.30-2006.05.05）4.30日母女俩从宁波出发先至杭州，下午14：56乘上杭州-桂林的列车。五一期间只买到座位票，但幸而上车后顺利补到卧铺，一进卧铺车厢，顿时有了假期开始的感觉。一路颠颠簸簸，穿浙江、江西、湖南、到达广西。车上吃了睡，睡了吃，醒来无数次，总有梦醒不知何处之感。5.1日 16：00正点到达桂林，立马买了回程票（更惨，无座！不过后也顺利补上卧铺）。离去阳朔的发车时间尚早，母女俩在火车站旁逛逛，没啥特别，正感无味时，突现一河，中间竟然可以容人赤脚趟过，顿时精神倍增，脱去鞋袜，赤脚上阵，好不清凉，舒畅！18：00大巴启程开往本次的最终目的地阳朔(身边竟坐一韩国仔，但其比我还害羞，一路无交流)。幸而，一路喀斯特地貌的山山水水扑面而来，一块块田，一座座山，那么真切却又那么不可思议的展现在眼前（很难用文字表达）。19：15到达阳朔，初来乍到，一时有点瞢。问路，不知是言语不通亦是当地人从不记路名之故，竟无人知晓我订的客栈的准确位置（我订的可是网上推荐的大名鼎鼎的一家咯？！），不知走过多少冤枉路后，竟然被我们找到了！（后来我得出结论是：阳朔本不大，从哪走终能到）（但当时的感觉是：行李好重、天气好热、摩托好多、心里好怕）。进了久闻大名的客栈，梳洗打扮后，人又神清气爽了。迫不及待的和妈妈出门寻觅美食，（走遍天下，吃遍天下一直是本人的奋斗目标）。行走不远，见热闹一片，原来得来全不费功夫，网上推荐的“XX大姐”就在此处，点了啤酒鱼，螺狮酿，大嚼起来。但这闻名遐迩的两道菜却不十分合我口味，特别是后者，也许希望越大，失望越大吧，但我们还是“风卷云残”了一番。茶足饭饱后，人一下子也乏了（就是猪的德行），毕竟一路风尘仆仆，也该休息了。明天，真正的游程才开始呢！5.2号一早，经过一晚的休整，母女俩雄赳赳气昂昂的出门了。先到了又是网上大名鼎鼎的“瘦子米粉店”（昨晚路过的，今天就马上找到了，这也是走冤枉路的好处啊），吃了有名的瘦子米粉，真正不错，这2块钱的米粉成了老妈此次旅程的最爱，（至今念念不忘）（不过也许早已涨价了，毕竟这是3年前的故事了），以后平均每天2顿。吃得心满意足后，我们直接到了汽车站，乘上往杨堤的车（这一路顺利，多亏事先看了网友的N多攻略）。一个小时左右到了杨堤码头，正是靠山吃山，靠水吃水啊，这本天然的山水，被当地人围出一个门，就就地收起买路钱来。但本着为旅游事业做贡献的良好心愿，我们当然老老实实的付钱进门。本准备徒步行进的，但走着、走着，似乎觉得味道不大（母女俩比较爱享受，吃不了太大的苦），并且身边一小伙自打我们进门就开始不停地鼓动竹筏的好，立马，本就不坚决的母女俩就开始FB起来（实践证明这项决定是无比英明的）。坐上想象中的竹筏，但那感觉绝非是想象中的，无比惬意！人在画中游，此时，山、水、天、人如此完美的融在一块，此时，脑袋完全净了，心儿完全醉了，（又非文字可形容，只可意会），那一刻的我真想永永远远这样荡下去，什么是神仙般的日子，我想也就不过如此罢了。不愧是“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。看过一本书上说：阳朔教会你简单生活。我想大概就是这般简单吧，只需一片山、一片水，其他与我何干！但凡美好的事物来也匆匆去也匆匆，有启程的码头，就有抛锚的码头，上岸了。母女俩只得再次面对现实，顶着烈日走到兴坪，又乘车回阳朔。在客栈订下明天的遇龙河半程漂流和印象刘三姐。下午悠悠一觉后（在阳朔养成了午睡的习惯，又吃又睡又玩，养人啊！），待紫外线稍稍收敛时，母女俩又开始出动。到了传说中的西街，这条街本无特别，但当夜色降临，当一堆堆游人扎入，当一间间店铺亮起，当一个个酒吧HIGH起，当一家家餐馆的香味四溢出来，这条步行街顿时灿烂了！我们找到网上推荐的红星特快点了金枪鱼披萨、墨西哥风味的法吉塔、木斯里，都美味，颠覆了我从前对西餐的不良印象。这一天就在西街漫步中结束。5.3日一早，当然又吃了米粉后去车站乘车前往金龙桥。天开始下起雨，时大时小，到时正赶上大雨，但这无碍于母女俩即将要进行的漂流。大无畏的套上救生衣后，又一次跳上了竹筏，开始了遇龙河漂流之旅。见到了久仰大名的遇龙桥，经历了久负盛名的漂流，（事先做功课的好处就是很多事物的大名都如雷贯耳，见到真的了，更倍觉兴奋），没有想象中的刺激，但感觉一如昨日之在漓江，棒就一个字。无论雨天、阴天、抑或雨后放晴，都如此美丽，让人沉迷！事后我还怪起老妈：都因她怕冒险，才订了半程漂流，这样的美好时光又短暂的OVER了（老妈自己也那么悔啊）。船行到旧县，走了一程后搭上一车又回阳朔。下午又悠悠一觉，待黄昏时出动又吃了一次“XX师傅”的啤酒鱼（毕竟是当地名品嘛，也许以后再也没机会了）。因为订了晚上的演出，我们饭后回客栈与其他人汇合，一同乘车赶去演出场地。印象刘三姐，一个多小时，张艺谋的手笔：大场面、大气派、光影效果不错，特别是大片大片的红色，视觉冲击挺强，但相对150元的门票钱，还是稍感不值。之后的两天不是在街上闲步、在江边漫步（去了趟银子岩，差强人意，不做多述），就是在大吃大喝。香蕉、清补凉、龟苓膏、西餐、中餐，一个都不能少！特别是传说中的“没有早餐”，即是奶咖、果汁、木斯里、贴蛋面包、培根，足花了我50多米，难忘啊！总结：此次阳朔之行，经历了很多第一次：第一次母女俩行远途；第一次漂流、第一次FB了N顿西餐、第一次看实景演出、第一次在外住了那么多天居然还不想家。。。。。。生命不止、旅途不止。。。。。。附“诗兴大发”一作：五天，不长，却足够去爱上一个地方，爱那的山，爱那的水，爱那的人，爱那已十分熟识的小街小巷，爱那拉开窗帘就入眼的绿色，爱那酸辣辣的米粉，爱那荡悠悠的竹筏，爱那画中游的陶醉，爱那轻松的心情，爱那纯净的心境，爱那简单的生活。如果，可以，愿意回那梦中的世外桃源。