2009年桂林-北海-广州游记桂林2009年4月2日，我们乘坐了当天下午乘坐武昌到桂林西的火车，一大清早抵达桂林时，天空已经下起了毛毛细雨，温度也骤然而下，我们匆匆在酒店洗漱完毕后，品尝了又一轩的桂林米粉和锅贴，味道还不错，他们那边是先干吃在加汤，所以是一粉两吃。早上八点半，我们来到了三山两洞一江中的第一座山“象鼻山”，象鼻山海拔200米，高出水面55米，长108米，宽100米。山体面积1.3公顷。在象鼻和象褪间有一水月洞，犹如明月静浮水面，形成著名?“象山水月”。由于我们形成紧张匆匆停留拍照，便前往下一个名山“伏波山”有当代特色“龙树”，“钟庭””，“还珠洞”，“千人锅”，由值一提的是“还珠洞”，洞不奇特，奇的是同另一边由一个钟乳石快接近地面，却未接近的奇特。接着我们来到可以俯视全桂林的“叠彩山”，叠彩山奇特在于可以清晰?望桂林整个风貌，山依畔而立，整个桂林市被漓江分为两半，由解放桥相连。叠彩山既有独有的蝴蝶标本馆，也是寿文化基地。它独特的地理位置和独特的文化使得它成为桂林市标志之一。七星岩公园由七星岩岩洞，骆驼山，月牙楼，普陀山石刻等景观组成，我们组要前往观看了广西最著名的景观之一岩洞，在七星岩中只能简单了解钟乳石文化，所以我觉得七星岩去不去都一样，全是人造的。真要是说道奇与特还是要说，我们下午观看新开发的芦笛岩和在阳朔观看的银子岩了。芦笛岩 的特点是洞中滴水多 , 石钟乳、石笋、石柱发育成为洞中的填塞物也特别多。进入洞 , 在林立的石柱缝隙中间转来转去 , 加上彩色灯光的照耀 , 如同置身仙境一般。洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，令我们目不暇接，如同仙境，难怪被誉为 “ 大自然的艺术之宫 ” 。晚上我们到中山路逛了下，吃了最好吃的神卤米粉，我觉得这个米粉最好吃，而且那里的烧仙草量多又便宜，才三元钱，那边还有个面包房，东西也不错，也不贵，我们当晚就买了很多蛋糕，第二天一边马达筏子上游漓江，欣赏山水，一边品尝美食。虽然当晚未能领略到桂林的两江四湖，两江：漓江，桃花江，象鼻山作为两江分水岭，四湖是，衫湖，榕湖，桂湖，木龙湖。我们还是看了金银塔，也不错。2009年4月4日，一大早我们随导游来到漓江精品漂流杨堤码头到兴坪码头，兴坪东有朝笏、狮子诸山；北有寿星、骆驼山；西有笔架、美女山；西南有螺蛳、鲤鱼山。景点密集，兼有奇、险、秀、美、趣的特点，历来有“阳朔风景在兴坪”的说法，还观看了九马画山，九马神态各异，或饮江河，或嘶云天，正是“马图呈九道，奇物在人间”。又乘坐了普通空调船游览了杨堤，浪石，黄布滩。看到了鸬鹚抓鱼，晚上留宿西街。阳朔有三必，西街必逛，啤酒鱼必吃，刘三姐必看，首先我们吃了西街美食，黄记玉米汁，红星什锦披萨，桂林莲子羹，柴火意大利粉。红星披萨料多又便宜，比我们这里的好吃多了。刘三姐那更不用说，那叫一个气派，一个绝，我们还是冒雨观看了刘三姐，现在终于体会到张艺谋拍大场面的功力了。2009年4月5日。漂漓江不如漂玉龙河，当天早上，我们定了竹筏，老天还是真给面子，我们一上竹筏雨就停了，在加上我们来到早，所以整个河面上就我们三组筏子，雨桂林，雨桂林，雨后的玉龙河，河水清澈见底，空气清新，翠绿的青山倒映在湖面，远处鸟儿低鸣，整个湖面上就只听得见我们的笑声歌声，那真的体会到世外桃源的感觉的。比那个什么世外桃源不知道好几百倍，听说那个地方都是人造经典，还要李冰冰做广告了的。真是没得比。下午去了银子岩，它有三宝三绝，三绝： 雪山飞瀑：置身此景，银光闪闪、雪白晶莹，像石崖上万道流水奔泻而成的一匹银瀑。壮美不乏妖娆，令人沉醉而不知今夕何年…… 音乐石屏：由数多深浅不一、薄厚不同的石幔、石片组合而成，是广西目前发育最完整的一组石屏，更绝的是当轻轻拍打它就会奏出空灵曼妙的仙乐，故称“音乐石屏” ！ 瑶池仙境：在水镜倒影的衬托下，内里容颜随之变化，美轮美奂，此景只应天上有，人间哪得几回闻？ 三宝： 佛祖论经：天然形成的如来佛祖盘腿高坐在佛堂上宣讲佛经，使得赶来听经朝拜、满怀虔诚的众弟子久久不愿离去。 混元珍珠伞：传说这把神伞能呼风唤雨，收妖镇怪，如今收于洞中，成为“镇洞之宝”，其中间大两头小的奇特造型也成为现代地质学上的难解之谜。 独柱擎天：柱身中部长出许多枝杈，曲折玲珑与刚直壮丽合而为一，让人不得不由衷的赞叹大自然的神工鬼斧。玩够了，我们就匆匆赶往北海，跟另外两个朋友会和。北海4月6日。在桂林一直阴雨绵绵，到了北海来，就一路阳光灿烂，真是运气太好了。早餐后，吃了那里特色的沙虫粥和白斩鸡丝粥，接着游览了天下第一滩D北海银滩，银滩因它颜色银白故得此名。又畅游了海洋之窗，欣赏了鲨鱼表演，观看了各种各样珍奇的珊瑚，海鱼。北海的海洋之窗因其地理位置原因，收集了各种各样的珊瑚，因此珊瑚是它一大特点。接着游览了冠头岭国家森林公园，并体验了老街中山路，体验了百年沧桑，因为那边多为越式建筑。4月7日，我们乘船前往评为“中国十大名岛”排名第二、中国最大的火山岛-涠洲岛，远眺了北海八景之一的“龟豕拱碧”，参观了建于清朝同治年间的法国哥特式天主教，车览了壮观的火山岩石，美丽的仙人掌和仙人花，火山口地质公园广场，游览了美丽浪漫的石螺口海滩，品尝了岛上特有的仙人果，还有小米蕉。广州     4月8日，虽然坐了一晚的卧铺车特别疲劳，但是长隆欢乐世界吸引力还是特别大。我们乘坐了当地地铁，直接到了汉溪长隆站下，坐直达专车。我们玩了垂直过山车，摩托过山车，急流勇进，丛林漂流，梦幻转马，碰碰车，看了魔法世界，异国狂欢，惊爆危机岛三个节目，由于四维影院维修升级，很可惜不能看了。晚上我们到上下段九路本来想到荔枝湾去的，但是太饿了，还没有到那里都吃饱了。     4月9日，香江野生动物园，今天时间特别紧凑，我们还要赶晚上五点的飞机，因此我们二点就离开了。就是乘车浏览动物没有看，这里动物品种繁多，千奇百怪，因此分有澳洲园，非洲长廊，南非高原，亚洲森林，猛兽地带，东非草原，大熊猫中心，金牛福地，猿猴王国，青龙山，白虎，白狮基地。在这里我观看了澳洲可爱的考拉，也观看了中国国宝大熊猫，白虎，白狮，斑马，长颈鹿等珍贵动物，同时还欣赏了飞禽表演，儿童剧场，大象表演等各种节目。最后带着无限的遗憾和不舍我们急匆匆赶往机场回到了家。