五天前放飞的25颗春心满载阳朔簪山带水间的点点滴滴,陆续回深,接受暴雨的洗礼.回首游走于阳朔的日子,可谓色彩分明:有春日里自然界的阴晴雾雨;有十余小时的困顿颠簸与竹筏上的轻松快乐;有忍着饥渴乡野间的暴走与望穿蜿蜒春水时的感叹.....不管如何我们有缘相遇,把彼此的欢乐互相传递,再此感谢所有团员对本人的支持与包容.特别感谢:磨鱼,深山野树,rosyhuang,黑鲨,fangjiajun1982,不凡,bannie,.coconity等同志的默默付出,同时感谢桂林懒猫客栈老聂与小珞的友情协作,感谢阳朔垭瑶客栈老廖与唐姐夫妇为本次活动付出的辛劳.从哪里说起呢?先来个春水帐吧,把同行几日里的基本行程叙述于各位看官,然后再来些记忆片段与财务rosyhuang同志的财务报表,那就开始吧.3月20日晚7:55当我到达集合地点华联大厦的时候,磨鱼,fangjiajun1982与观谰高尔夫代表队已经早早等候了,在约定集合时间内大伙均准时到达,8:30在燕南路上车出发.躺在铺上的我们若罐头里的沙丁鱼-----以各种体位蜷缩.车过广宁后开始颠簸摇晃,同行诸香港同胞开始失眠;22日凌晨三点司机和付驾开始聊天,黑鲨同志深受其害不能入眠,其笑称聊天可降低事故发生率,牺牲他一个换来团队的安全,伟大啊.3月21日清晨6:00醒来了,浑身酸疼.窗外微亮,依稀感觉车已到沙子乡了,离阳朔近了.然后坐到车头违规地点燃一枝烟,人逐渐清醒有些亢奋了,扯起嗓子呼同伴---距离阳朔还有半小时.约6:45到达阳朔步行至府前巷,小街很静,似乎还在睡眠,无名堂的总管小李在扫地,空气里是刷刷的声音.团队分21号客栈与垭瑶客栈两个地方住,因客人还未退房,我们被安排到指定地点洗刷刷.用过馒头稀饭鸡蛋以及清汤寡水的汤米粉后,于9:20包车前往葡萄乡周寨村开始遇龙河上游徒步.徒步由垭瑶客栈唐姐义务担当向导.徒步路线:翠坪D周寨村－石口寨村－笔架山村－世外桃源---富里桥----遇龙桥.路线约15公里,实际耗时4.5小时.遇龙河是阳朔县境内注入漓江的重要支流，人称“小漓江”。据说它过千座山峰，育百亩良田，绝不亚于漓江。但遇龙河上游沿河多有家用提坝拦水，不能行船，只能徒步，所以鲜有游人到访，属未开发区，走访它，颇有些探险的意味.在翠坪路口下车,面对我们的是满部横向发展(矮又粗)岩璧的乡野,红花草与油菜花点缀其间,空气里是草木香与牛粪混杂的味道.我们开始游走,有些年少时春游的意思.约30分钟看见了遇龙河的源头,河道很窄,河水富有张力,看久了感觉一潭水堵在嗓子眼里让你窒息.眼前是遇龙河的第一座桥曰旺福桥,女同志要多看,看了旺夫.大伙散走于桥的四周,闪光灯让在河边洗衣服的妇女感觉刺眼.就这样开始了我们的春之旅.说说我们的向导吧，她叫唐小凤,遇龙河流域人士,垭瑶酒店掌柜的.她从十年前就干向导了，每天穿行于阳朔境内各个角落．那时侯西街上的向导大多以推销景区门票或是游船票赚取利润，而她呢专揽些清水业务－－带客人去那些未开发的田园徒步或是骑单车，经常被同行骂脑残.但她说:"每当我一身泥一身汗看着客人面对阳朔田园惊叹或是露出会心微笑的时候，我很满足，因为我带他们领略了中国最美的田园风光．"话说我们沿着遇龙河上游踩着田埂前行，约12：00到达笔架山村，唐姐带我们逃票到那个世外桃源景区去看看，感觉很幽静,不经意间发现很多乡村田园小品。值得一题的是,这里的水无比奇异:无论深浅，水草、美石尽现，其间游鱼可数，似探手可得……在湛蓝的大海潜水，那珊瑚礁海底世界的瑰丽多姿．明亮透彻也不过如此。 在阳光的照耀下．深浅不同的地方显现出不同的颜色，有的地方偏黄，像通透的黄玉；有些地方偏绿，绿得如翡翠；有的地方是湖蓝色，有的地方是钴蓝色……有的地方是宝石的色泽，有的地方是水晶的色泽……煞是好看，这水不像是人间之水．更像天上来的圣水，或从地下深处浸出的神水....吃过午饭,上了竹筏从遇龙桥漂向下塘寨。夕阳下的遇龙春水在金黄里泛起微谰，听着水声我们感到幸福。这儿的河道变宽，水流更趋平缓，而沿岸奇峰连绵，水中倒影清晰动人，加上傍晚又至，晚霞如美人腮红，在山峰后面慢慢散开，倒影水中，渲染了河水，映秀了山影．真是美妙绝伦，让人屏息，怕惊跑了这绯红的梦境。真有些发春了的感觉. 水上飘过很原生态的男高音，“小小竹排江上游。。。。。。”那是深山野树的声音。下了筏子如何到的住地？拖拉机+徒步+观光车。今天一路走来：中巴+徒步+竹筏+拖拉机+徒步+观光车，折腾着愉快着。晚饭在21:30进行,吃的是阳朔加油站附近的肥仔清水鱼,清水鱼类似广东的鱼生边炉.可选择下锅的鱼很多,有什么剑骨鱼,斑鱼(生鱼),黄骨鱼,竹鱼等等,其实真正的剑骨鱼已经绝迹江湖很久了,现在您花68元/斤的价格享用的剑骨不过是鲶鱼的变种版而已了.现在的斑鱼都是拿激素喂的,肉质硬而老,还有些许腥味,不值得去吃.我们点的是漓江里最普通的鱼-----乌草(非洲版皖鱼),其肉身结实(一天到晚游泳的鱼),肉质细腻鲜美,而且性价比较高.我们一桌一条3.5斤的乌草,两斤本地山 羊,加配菜若干,吃得很陶醉,好吃不过鱼羊鲜.3月22日:原本计划漓江南北山线穿越路线被否决,改为山线观光徒步加电动筏玩漓江,基本行程如下:阳朔县城(汽车)----相公山景区(徒步)------荷包山村(徒步)------冷水村(徒步)------九马画山(电筏)-------兴坪.车过白沙镇,随即进入盘山状态.部分山脊已被采石者掏得遍体鳞伤,开采出来的东西是大理石,这就叫靠山吃山了.大理石是做碑的好材料,我们的人生后花园就用它来做门脸.车窗外烟尘很大,摇摇晃晃地前行.上述的风景简直就是贴在山水佳境上的一块膏药.阳光逐渐驱散阴霾,向山下望去蜿蜒的漓江犹如浮云.层层叠叠高低错落的山体撑起了天上宫阙.短暂的停车,留影,欣赏,这些都显得迫不及待.春水啊你的曲曲弯弯钻进了我的心底.从相公山开始徒步,不觉间行走在了与漓江一山之隔的漓江背。沿盘山公路下山,两旁是松木林,风景一般,加上有点晒开始感觉到乏味,大家的脚步变得沉重.流水声打破了疲劳,远方竹林外现出一湾春水,江水已经注入我的眼球,色咪咪的看着远方熟悉的地方发呆.我们的队伍延冷水滩踩着鹅卵石前行.....吃过中午饭已是夕阳西下,眼前的世界强光下的老照片,叫人留恋.两小时后我不舍地送走了11位先行回深的同学,汽车开走的时候我禁不住的向他们挥手.3月23日:今天的项目是自行车穿越漓江下游段:阳朔县城---田家河----木山村---渡头(摆渡)----福利----国道----阳朔.这一段出奇的幽静,阴天里的山水若水墨丹青,穿行在画里啊,就是臀部受创.晚饭由垭瑶客栈的掌柜老廖和唐姐夫妇为我们准备了一桌住家火锅,土鸡+爬山羊+漓江乌草+漓江杂鱼,很温暖的味道,不收回扣油盐免费不说,还塔上了两斤自酿桂花老酒,世界上还有那么好的人吗?哈哈.汽车开出阳朔那刻,我想起黑鲨同志的一句话,这次就差游泳了,不然的话铁人三项就全了,阳朔夏天再见.礼尚往来帮唐姐卖卖广告吧,想了解垭瑶酒店的朋友可以到这里看看:http://www.doyouhike.net/huangye/11808/(我们在希望的田野里飞起来了)(在世界人民大公园--漓江九马画山)(漓江夕照)(遇龙小品)(富里桥)