20：00左右，我们清洗了一天的疲劳和灰尘又开始了新的历程，不过这回是比较闲散的逛西街。西街是一条五百米长左右的街道，青石路板，据说曾换过，以前的青石路板因为年久走的人太多，磨得光滑，下雨天特滑，很容易摔着，于是换了现在的新石板路。西街以酒吧和衣饰店为主。这里的酒吧装修都差不多，都是用原木装修，这里的桌椅也基本上是原木的，笨笨的拙拙的感觉，可是却很朴实，给人感觉很亲切，很原汁原味。有的会铺上扎染的桌布，很有风味。西街上已有不少的人在走动，也许是因为平安夜的关系吧，呵，不少人戴着圣诞帽，在一间间店铺里出入。我和兰蓝决定从第一家店铺开始逛。扎染的布，肚兜还有很有民俗风味的钱包，包，都让我们看得眼花潦乱，我们从一家家衣饰店看这些很有民俗风情的衣物，并且看到各个民族的服饰，真的是很漂亮，还有许多很多民俗风情的饰品，有很精致的银耳环，银镯子，银项圈………兰蓝在一家专营手工饰品的店铺里看中了一条项链,呵,老板是一个很年轻很年轻的男孩子,他好像还会自己做东西,呵,因为去时我们看到他正在缝纫机上做东西,想起白天时导游说他身上穿的毛衣是自己打的,当时我和兰蓝都吓一跳,因为真的手工很不错,他说阳朔很多男儿会做这些事,呵,当时让我和兰蓝还自嘲了一番,觉得有愧啊,现在更让我们自愧不如了。在一家店铺，兰蓝又搜罗到了她很想要的牦牛骨做的项链，于是我们一番讨价还价，终于以我们自认还划算的价格买到了这宝贝。逛到一家名为扎西德勒的藏品店，我看中了一对藏银耳环，试戴了一下，配今天的帽子正好，呵，于是心动，老板叫价六十五，老板是一个我和兰蓝都认为蛮帅的一个但有些冷冷感觉的帅哥，老板只肯少五块，觉得好像有点不值，呵，可能是因为我们前面买东西时还价基本上是还一半所以只少五块让我觉得有些不爽吧，呵，于是决定逛逛再说。可是一走出店铺，我就有点像祥林嫂了，呵，不停的问兰蓝到底好不好看，值不值，呵，兰蓝都快被我烦疯了，呵，最后我还是决定买下它，当做给自己的圣诞节礼物。：）哎，穷人就这样啊，呵，于是折回，一冲进店里就直问老板：“老板，五十卖不卖？卖的话我就买！”老板怕也是没见过像我这么生猛的客人吧，呵，直冲进来，而且态度强烈，呵，好在老板还好，起身将耳环拿下来给我，于是，嘻嘻，一副我中意的耳环就这样戴在了俺耳上了，呵。出了店门，我和兰蓝又是狂逛，十点左右，收获不少，光肚兜我们就买了八件，都是朋友们要的，呵，自己要买的东西好像我们就只买了饰品，可是我们的肚子受不了了，于是我们决定先吃东西。跑到没有饭店，我们点的是黑椒牛排，吞拿鱼披萨，还有就是啤酒了，呵，本来是想着要喝红酒，不过后来做罢，呵，因为我喜欢冰冰的啤酒的味道，呵呵。牛排味道不错，吞拿鱼披萨的味道我和兰蓝都有些不太适应，觉得怪怪的。边吃东西边听着音乐，我边在桌上给好朋友写明信片，想将自己此时最真实最真切的感受记录下来，呵：）吃过东西后，我们开始真正意义上的逛大街了，呵，什么都不理，在这条五百米长的青石板上来回游走。此时的西街灯火通明，临街的酒吧桌椅上都坐了许多人，一边喝着酒，一边同我们一样在感受西街的气氛。街上此时有许多在放花炮，呵，不过最多人玩的怕是甩炮和摇棒了。最好笑的一幕是几个外国男人同几个中国女生对面擦肩而过时，一个外国人扔了甩炮，这个突然让那三个女生惊声尖叫，结果那个扔甩炮的外国人望望天，然后望望自己的同伴一副无辜的表情。更有一外国人对着兰蓝扔甩炮，结果甩炮没响，哈哈，当时我和兰蓝笑得半死，兰蓝跳过去将炮踩响，然后对着外国人大喊：“merry chirstmas”。于是我们一家家酒吧看热闹。丁丁酒吧的高潮是由一些男女在桌上跳舞开始的，先是一张桌子，一男一女在上面跳，然后大家又将旁边的桌子清掉于是由一张变成两张，两张变成三张，三张变成四张。站在桌上的男女法式热吻是高潮，旁人不停的起哄，拍巴掌~~~然后就是有许多人围着桌子转，我和兰蓝也被拉入，结果是人多踩得脚都麻木了，我的天~~~~~~~~~加州旅馆旁的一家不记得名字的酒吧的卖点是在二楼的人们将大窗户打开，可以让街上的人看到里面的人狂跳，不停的扭动着，其中最有卖点的是一女子身着热裤和性感露脐装和一赤膊上阵的男子在跳舞。