三月底在南航网站上看到有特价机票，广州-桂林￥150，但桂林返回广州的机票一直都没有很低的折扣。那段时间正好盘算着用会员卡的积分换机票，于是就定下了4月底广州-桂林的往返机票，趁着春暖花开的季节出去散散心。 Day1（4.24）：广州-桂林-阳朔    活动：游银子岩，看《印象刘三姐》 9：40的航班，9：00赶到机场。办登机手续时，掏出钱包一看，身份证没带，只好先办了bf的登机牌并托运行李，再去柜台主任处先行打出登记牌，跟着去机场派出所办临时身份证明（35元），再返回柜台拿登记牌。等拿到我的登记牌，已经9：20了，紧赶慢赶赶在关闸前的最后一刻入了登机口。（当时匆匆忙忙，没有告知机场工作人员我3天后还要返回广州的，结果临时身份证明只给我开了一天有效期，导致回程时在桂林机场又得重新办过一次，这次倒是主动给我开了三天的有效期，但是已经用不到了） 10：30到两江机场。出行李大厅就能看到去往市区民航大厦的机场大巴，上车再买票（20元/人），问了售票小姐得知桂林汽车总站就在火车站附近，在上海路下。 11：50左右机场大巴到了上海路，下车马上就有很多的士司机围上来，但很多司机听说去汽车总站都嫌路程太近转身就走开了，后来一位大姐给我们往大巴来的方向右手边指了一下，果然看到了金色的“桂林”大字DD就是火车站了。路上还遇到传说中的“5元钱带你玩桂林”的的士，因为事先已经看过很多网友的提醒，也因为赶着去阳朔，也就直接略过。             过了火车站，再往前直走6、700米左右就到了桂林汽车总站。在火车站前能看见很多去阳朔的车在拉客 这些都是招手即停的车DD即非直达车，路上的时间可能会比直达车多出很多。 买了1：10的票，看看时间还早，就去了车站附近的*记桂林米粉店吃中饭，点了一个羊肉粉、一个三鲜汤粉（13元），羊肉粉就是煮熟的米粉上面铺上几片羊肉，一点肉鲜味都没有，三鲜粉味道也很寡，不做推荐。 2：15左右到了阳朔，广粤客栈的小罗已经在车站等我们，出了车站右拐，沿着叠翠路直走到县前街路口往左看，就能看到广粤客栈迎风飘展的旗风。到客栈安顿下来，告诉小罗我们想去银子岩，拜托她们帮我们问问还有没有去银子岩的车。打完电话后得知3：00还有一趟车，于是就在客栈定了票，65元每人，包车接送；顺便定了晚上《印象刘三姐》的门票，135元每人，也是包车到客栈接送，跟小罗说要C区双号靠后的票，小罗解释说位置她们也没办法安排。（比预先从网友那里知道的价格多了一点点，没有讲价一是为了方便，另外也是比较接受她们的服务）         接送去银子岩的是一辆10人座小面包车，开车大姐会到各个客栈、旅行社接客人。沿路经过十里画廊、工农桥、胡蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺等景区，每经过一个景点，车上的小喇叭都会提醒乘客注意向左看或向右看，当满车乘客都伸长脖子、瞪大眼睛往一个方向看时，虽然也只有靠窗边的乘客才能看到那些山景风光，但大家嘻嘻哈哈充满新奇的期待倒也不失情致。大约半个小时左右就到了银子岩景区，司机大姐给了我们一个粉红小熊猫伞让我们下车等导游。谈笑间，导游就找到我们的小伞了，给每组客人发了银子岩纪念券（貌似没有门票），就领着我们这群临时组团的散客上了山。         银子岩是最新开发的一个溶洞。因为要控制洞内游客的数量，洞口有工作人员在分流游客，前一批游客进去之后要隔五分钟才放行下一批。洞内用灯光和音乐装饰富有生命力的钟乳石，制造出各种奇景幻想，移步换景，莫不经心抬头一看，还能想象出神奇的景象。瑶池仙境、雪山飞瀑、音乐石屏、四世同堂等奇景幻象，让人连连感叹大自然神奇的创造力和人类的奇思妙想。在各个景点前面，都会有很多游客挤在那里拍照，如果不想赶上人潮，最好自己控制行进速度，不要紧跟导游，本来这就是一个想象力的世界。         逛完整个岩洞基本在1小时左右。出了岩洞，有点肚饿，在下山路上买了荔浦芋头饼（2元/个），是一种用米浆或芋头浆包裹着芋头碎粒炸出的小点心，外皮酥脆内里香滑，值得一尝；但后来在山下等其他团友的时候，又买了一个，价格一样，但口感就差了许多，绵绵糊糊，里面的芋头也是大块大块的，不推荐。 5点前后，阴沉沉的天终于哗啦啦下起了大暴雨，团友们陆陆续续回到车上。回程路上，大家兴奋地讨论行程。两位南京来的阿姨向当天刚游完杨堤兴坪精华游的一对情侣打听价格，听完之后，另外四个小姑娘大呼上当，原来她们前一天同样的一段路程花去了三四倍的价格。而我们则担心晚上的《印象刘三姐》能不能如时上演，导游小姐告诉我们只要漓江不涨水，即使下暴雨也会正常上演，我心里打了点小疙瘩，盼着这雨势快些弱下来。 回到客栈稍作休整后，换上拖鞋、绾起裤脚，做好顶着大暴雨看演出的准备。暴雨一直下，6：30，车准时到客栈门口，上车问司机大哥下这么大雨会不会有影响，司机大哥也没谱，说只有到了现场才知道。五六分钟车程就到了，一位在入口处等着的大姐领我们进了大门，由于观众席是露天的，而且演出时不能打伞，进门的时候每人还领了一件薄兮兮的雨披。穿上雨披，排着队等大姐给我们发票，位置挺好的，C区26排104、106号，靠后靠中间（号数越大越靠中间），视野比较开阔。演出开始前还可以打着伞，开场后就有工作人员前来要求观众把伞收起来，幸好雨势也渐渐小下来。现场灯效、音效很好，借助宏大的山水实景，讲述勤劳漓水儿女的悲欢情愁，把故事糅合在艺术之中，典型的老谋子风格。除了最后出场的300名类似奥运会开幕式上“星星人”的集体舞演员是演艺学院学生之外，其他演员都是当地百姓，他们白天干活、晚上演出，很有原汁原味的原生态本色演出。至于值不值那个票价，见仁见智。 演出结束，雨也停了，自嘲“贵人出门多风雨”，呵呵。。回来在客栈对门一家东北人开的一品饺子馆吃了碗饺子（10）和牛肉面（10元），回客栈洗去满身的雨水和尘土，再去西街逛逛。这天是周五，街上游客开始有些多起来，见到很多传闻中的名店，最后走进“根据地酒吧”坐了一小会儿，老板拉着自己的乐队在台上演唱，下面稀稀落落坐着几桌客人，不是很闹、气氛很好，不久有一位外国游客上台演唱，唱得一般，但吉他弹得真令人喝彩，把弹了十几年吉他还处在初级水平的bf看得掌声掉落一地，后来玩high了，老板几次三番请他下台都不舍得走，呵呵，挺随性舒畅的一个地方。 从根据地出来，将近1点，肚子又饿了，路过传说中的“旅行者”，问老板还有什么吃的，“花生米！”字正腔圆、铿锵有力的三个字惹得一片笑声，转头一看，原来旁边坐了一桌老外。bf直接问有没有牛肉土豆泥派，坐在电脑后面的老板再转问柜台后的小弟，小弟无奈地摊摊手，厨师已经下班了，在场人士都感到很抱歉，哈哈。 正准备饿着肚子回客栈休息。走过双月桥下，突然看见一个米粉摊子，还有烧烤，bf高兴坏了，于是直接做下来吃烧烤。叫了两碗米粉和一些烧烤，这里的米粉比桂林米粉细、还软滑一些，再加一份豆芽，清新爽口，挺不错的，但烧烤一般，有些还烤焦了。。正吃着，又来了一位客人，和老板很熟络，看样子是在西街上开店的外地人，老板又摆出一张小桌子，这位客人非要拒绝老板的好意而来跟我们拼桌子，交谈中得知，他来自台湾，七、八年前就断断续续来阳朔小住，直到三年前终于放下台湾的一切，为了实现自己的梦想在西街上开了一家咖啡屋，现在已经像是半个本地人了，让我们有什么需要帮忙的就找他，还热情招呼我们改天去他店里坐坐，真一个热情的人。。 与桌友告别之后回客栈，bf一直都在问我“他的梦想是什么。。”呵，这里的每个人都有梦想。。 