提前2周订好春航的机票（事后证明早订价格却贵了），开始在携程攻略上做功课，这里要谢谢好多朋友给了很好的建议和路线。攻略大家写得好多了，就给大家写几点我的建议吧。如第一次去桂林第一晚可订有免费接机服务的宾馆比较省心。关于象鼻山如要免票就的6点以前碰碰运气，一定不能2人一起走，不要旅行者打扮会被识破，我们宾馆在对面5点半天没亮就混进景区，6点后出门时看见门口4，5个门卫把门（进去时才1个老头看门），有些游客被拦在门口。去到龙脊后还是请一个阿婆背包比较正确，我们就是走到一半实在不行了还是要请的，下山时比较轻松可自己背下去，不过上山时要告诉阿婆，要不一早她会来等你。个人建议3个多小时车程后还是在山下吃好午饭再上山，可先去入住再去最累最高的3号景区，第二天再从2，1号景区下山。大家要有准备山上饭菜即贵又不可口！山下也一样！！！原图(5月初梯田还没放水，还是雨天大家凑合着看吧个！不过很值得一去)再讲一下阳朔，阳朔住店很多所以大家如在网上订房，可先订一晚住下，第二天如不满意再慢慢找，我们是没订就去了，先找了一家干净的住下，第二天骑车一家家看房比较价格，最后觉得160元的江景房很不错（想想上海看的到黄浦江的要啥价格，哈哈哈）原图(我们房间阳台看出去的风景，旁边就是西街)关于漓江游，一定一定要自己联系筏工千万别找导游和旅行社，还有价格太低就要怀疑一下（实际价格会谈的比网上低点），我们就被忽悠了！最好先买好地图知道基本路线，我们旅友找到的当地导游，说好遇龙河全程加富里桥，结果回来才知道我们只漂了夏棠码头到工农桥，晕！！！现把全程路线给大家,防止大家再受骗！！！富里桥码头D遇龙桥码头D夏棠寨码头D朝阳码头D红旗码头D风车码头（028码头）D终点工农桥全程：遇龙桥码头D工农桥。（耗时5个小时左右）半程：上半程：遇龙桥码头D夏棠寨码头。 （耗时2小时左右）下半程：朝阳码头D工农桥。 （耗时2小时左右）我们那天还被导游忽悠了去（图腾古道，聚龙谭）劝大家千万别去浪费时间！！！一点都不值得看！！！不过个人觉得广西宁还是很淳朴很和善哒！在阳朔借辆自行车沿漓江边逛逛看看一边大山一边农田真美！我们这次虽留些遗憾，但是这7天还是玩的很开心的，途中认识了许多朋友，也希望上面写的这些对大家有帮助。