五一南下去了一趟，桂林的阳朔，散心加上解压。订购的是携程的4日自由行套餐2768元/人。4月30日早上7点多的飞机，5月3日12点回的飞机。飞行时间2小时40分钟左右。建议增加40元/人，选择其实时间的航班，因为光打车费就不止这点钱，而且还要早起。到达桂林未做停留，直接乘坐机场巴士转长途车奔赴阳朔。这点有一点各位驴友需要注意，机场巴士20元/人去阳朔的话，在“上海路口站”下车，下车周往回走，走到桥那里就能看到有阳朔标志的长途车在拉客，报价是15元/人，这种车一般是走“老路”即从城市和乡村里绕来绕去很耗时间的那种（大约100分钟到达）。另外有一种往前略走一些的长途车站提供的巴士，车辆更干净舒适，报价是20元/人，这种走的是高速（大约70分钟到达），建议选择这种的。两种车均是停在阳朔西街附近的长途车站。如果订的房间是在西街里面那只需要步行5-8分钟即可走到。我和朋友订的是如家快捷（携程套餐选购，每人另加了几十元），住宿环境不用介绍了，如家的软硬件设施还是不错的。但是阳朔如家的地址离西街大概3站地左右，周边很安静，但是需要走很远，有两辆公交车可以到。各位根据需要选择吧。中午在网上介绍的西街中的“富贵楼”吃的饭，菜量很小价格很贵性价比不高。中西合璧的要了四个菜，两个人（女生）全吃光了。总共花费138元。田螺酿（田螺肉取出混合了各种香料和调味品，又塞回田螺内，口感咸鲜），个人感觉一般，而且因为是田螺肉馅塞入的，所以很不好往外挑出，吃不到多少。炭火烤披萨，底很薄很脆，馅料丰富，还是可以尝尝的，但是别在这家酒店吃，普遍比别家贵。油泼班鱼条，鱼条很嫩没有刺，口感味辣适合下饭。上述美食均拍了照片，但是考虑到只能上传4幅照片，那就留一些给后面的风景吧。吃过午饭（其实好像是下午茶了），在西街里开始闲逛，有很多拉客介绍看印象刘三姐的，报价一般是50元/人，这种的没敢找，在正规一些的当地旅行社买了印象刘三姐的票，买的时候最好问问管不管车接车送，如果自己过去可以选择自行车其实演出地点很近，但是刚去哪里都不认识自己打车来回就至少20元，所以还是对方安排好更好。我们拿到的票是140元/人（含接送），淡季票价是115元/人，五一期间都涨价了，实在没辙。原图(印象刘三姐)我们看的是第二场8点55开场的，前面还有一场，演的是一样的，但是报价第一场比第二场贵一点，第一场人也多，要是睡觉晚的建议选择第二场看。我们看完是10点多。因为下午在西街逛了很久，因此回去就睡了结束了第一天的旅程。5月1日；我们此次阳朔之旅主要是放松，因此时间和景点的安排并不紧张，属于睡到自然醒再开始一天的活动。起床后先去吃了一碗米粉（两个人吃一碗），不是很能接受那个味道，并且朋友指出她总算找出这里总是臭臭的原因了（米粉配料独特的味道）。唯一好吃的是米粉里的酸笋，呵呵~~因此每天基本上是11点多吃完午饭才开始一天的行程。这次中午我们找了一家不是网上介绍过的店，也在西街上是个大排档性质的，点了传说中的“啤酒鱼”选择的毛骨鱼，40元左右/斤），跟想象中差很多，量也不大，看起来像是大盘鸡的改良版，鱼不错没有小刺，但是味道很一般，可能吃惯了水煮鱼，所以觉得这个没什么特别的，吃不吃无所谓。原图(传说中的啤酒鱼)还点了一个拍黄瓜，一个炒田螺，还买了KFC原味鸡4块（因为想吃了），总共花费123元，不过这次没有吃完，KFC剩下了一块。这也要归功于阳朔的KFC店物美价廉，原味鸡块比北京的大多了。吃完后，我们租了单人自行车（酒店也有自行车出租，10元/辆略旧），新车15元/辆（带后车筐），旧一点的10元/辆，考虑到要放水和包等，我们租了贵的那种。双人自行车20元/辆，我们两个女生就不用那么浪漫了，呵呵~押金400元/两辆车。建议提前买两瓶矿泉水放到后车框里，路上会消耗掉。从西街（步行街不让骑车）推到主路上，根据指示标志骑往遇龙河景区（小漓江），大约骑了1个多小时吧没怎么计算，中间有个非常大的上坡建议推上去，只要骑过这个坡就基本上是一路小下坡，迎风滑行非常舒服。中间会路过白沙镇然后就到遇龙河漂流的上游了。（中间有个类似当地人一直也在我们周围骑，还帮我门指路，后来发现她是漂流筏工的老婆）来到遇龙河码头这里，饮料价格普通上涨1元/瓶，上个厕所也是1元/人，不说还不给面巾纸，如果要了也算是享受了上厕所送纸巾的待遇。看过网上的评论，这里的筏工要交的成本很高，所以收入也不算多，很辛苦。但是没有网上形容的那么好，每个码头都有一个类似筏工头那样的人，他出面谈价格他不答应就没有人敢接活，挺黑的。直接报价180元/筏（不含自行车，加两辆车再加20元），而且不能漂流完上游全程，只到旧县，离其他网友介绍的上游全程还有大约1个码头的距离。但是好不容易骑车骑到这里，不玩太可惜了。最后砍价到150元/筏（含自行车），这就是旺季唉~~不过真的坐到筏子上开始漂流后，就舒服多了，遇龙河很平静，周边景色很美，而且还路过了据说是刘三姐所居住的村落（遇龙村），半靠在竹筏的躺椅上吹着小风，很平静很放松。真正的筏工人就很好了，没有筏工头那么市侩，会给我们介绍景色，会介绍哪里有好吃的好玩的。我们漂流的上游，需要过8个小堤坝，很好玩像是激流勇进。（见下图）原图(我们的竹筏过小堤坝)漂了一个半小时左右，我们到达了旧县码头，筏工帮我们把自行车抬上岸，推到坡上面才发现把我自行车的链子都给颠掉了。旁边有两个外国帅哥也同时在修理自行车的链子，看来是经常会发生的问题，不过明显人家两个人的修理技术比我们女生强多了，一分钟不到就修好了，我同学还在努力帮我修理中，大概5分钟后她修好了，还是很厉害的，要是我就只能推着走了，呵呵~~根据筏工指的路，我们开始往回骑，路比来的时候好走，也没有大坡了。周边景色不错，可以走走停停的拍些照片。后来才发现无心之选的路，居然是推荐的自行车周边游路线。从出酒店到骑回去，后来一统计大概全程18公里左右，没点体力还真回不来了。回来的路上路过菜市场买了些香蕉，芒果，柚子和芋头当晚饭。需要提醒其他驴友注意的是，当地的芋头和柚子千万别买，虽然没多少钱但是太上当了，一点都不好吃，柚子都是生的，后来发现上当还的不止我们俩。晚上继续在西街闲逛，结束一天的旅游。5月2日；今天的计划是去漓江精华段看看，我们乘坐观光车达到景区，中午随便吃的KFC。因为是旺季，所以漓江精华段的电动竹筏不好定，我们找了当地人给了些带路费，价格最后谈定为200元/筏，开到浪石奇观那里。其他很多游客都被忽悠的只送到九马画山（非常近的景点）。电工竹筏很快，我们那一艘只有我们两个人，一开始坐到第一排的时候还奇怪怎么椅子上有水。开起来才知道，原来第一排是用来挡水的。。。。。。电动船的速度很快，周围也有很多其他船，因此浪花很大，而且为了安全必须穿上救生衣。个人感觉游览漓江精华段水上游览效果并不好，没有遇龙河的那种悠闲，商业气氛太过浓厚。可以选择漓江边上的徒步游路段，边走边看，边看边留影。原图(九马画山景点)漓江精华段的电动筏是到景点后，还往回开。可以选择中途停靠一个景点拍照。速度太快而且也不怎么介绍，差点错过了20元人民币背后那个景点。下了筏子买了一个路边当地人自制的漓江虾饼，非常好吃，2元/个，还买了一个漓江鱼串，不好吃价格一样。路上还路过了一家很有特色的餐厅，点了鲜榨橙汁，8元/杯大约350毫升，这边的餐厅价格明显比西街就要便宜不少了，建议来这边玩的话在这边吃完再回去。我们的晚饭又是在西街找的1个大排档吃的，乱七八糟的点了点，花了135元。原图(富贵楼-秘制小排，口感味甜，很好吃。)5月3日；收拾了一下，在如家的餐厅吃了自助早点12元/人，退房返回桂林准备搭程飞机回北京。因为飞机是晚上9点多的，因此在桂林市区逛了一下，朋友想去看看“象鼻山”到了那里才发现，整个公园步行大概45分钟即可绕完一圈，门票33元/人，只有象鼻山一个景色，实在是没必要浪费这个钱就没进去。打了个车在桂林的步行街-正阳街上逛了一逛，跟西街差不多，西街有的东西这里也有，价格差异不大。如果买纪念品和当地特色食品的话，可以从这里买省的从阳朔拿到桂林那么沉了。草草吃过晚饭就赶往机场大楼去达成巴士。整个行程，没有安排去太多景点，也不想让自己玩的太累，所以较为随性。而且阳朔更适合情侣一起去旅游，不管是遇龙河漂流还是骑自行车，气氛都比较浪漫。重点花费是吃和景点门票。感觉阳朔的商业气氛很浓，西街像是王府井步行街，价格也比较贵。当地人跟北方有很大差异，过夜生活，各种店面最早11点关门，KFC都经营到12点。有的店面可能到凌晨1点钟。两个人总开销7320元（不含自费购买礼品和纪念品），如果去的景点多的话，估计要8000元。