６月２１号在携程上订了桂林＋阳朔＋遇龙河的五天游，出门前一天狂看携程上的游记。ｂｆ说他有做功课，可是我不信。因为有这么一个笑话。ｂｆ的爸爸车他去拱北坐车，在路上问他去哪，ｂｆ说去桂林，他爸就说，哦，去广西阿？ｂｆ说，哪是啊，是去桂林。他爸就说，桂林就在广西。。。。。哈哈，听完后笑死我了。。。。我们在珠海出发，在拱北坐直达广州机场的大巴。因为毕竟广东就在广西隔壁嘛，所以一个小时就到了。呵呵，感觉在飞机上坐会就到了。感觉桂林机场挺小的，不过还好啦。然后走出去就看见携程的人举着写着我名字的牌子了，然后师傅送我们去酒店。感觉桂林到处都是山，好多山。我们今天住的酒店是［京桂新都大酒店］，感觉不怎么样，可能因为有洁癖的关系吧。大家可以去看看那个酒店在携程上的点评。因为我们肚子都饿了，就想先去老字号米粉［石记米粉］，买了个地图，我说不远，坚持走路去，但是ｂｆ说打的去，不走了。。。。感觉他真懒，后来事实证明要打的，原来真的好远～～～～～～吃了感觉没有在广东做得好吃啊，哈哈，可能吃习惯吧。它那里先吃干的米粉，再装汤的，而汤又淡，不好喝。我们要的都是卤菜米粉。还有个马肉米粉，原来真的是用马肉做的，听起来有点怕不敢吃。后来吃完就打的回酒店洗澡了，洗完澡就出来走走，果然没那么热，因为太阳下山了嘛。然后我们走到一个大河那里，那里好多人在里面玩水，兴奋地想下去，后来看见有人在洗拖把就不敢下了，感觉好脏。然后我们问人坐竹筏过对岸多少，好贵，１２０，等于我们游漓江的钱了，不值，况且也没有什么好山好水可以欣赏的。于是我们就继续走，去象山公园。看到很多游记说不要进去，没什么好看，所以也没进去，有阿姨来兜售去游竹筏象鼻山，呵呵，早知道会这样。然后我们去了游了一圈，好舒服的风^^然后我们走正阳路步行街，去超市买了点啤酒，零食，手心，衣架什么的，就坐三轮车回去了。到酒店楼下还买了水果。到广州机场的大巴：１７０的士：１６（坐了两次，一次８，７元起步，１元燃油费，其实桂林好小，８元想去哪就去哪了）竹筏：３０（可以讲价的好像）米粉：６地图：５－－－－－－－加其他零零碎碎的，一共花了３３０