桂林阳朔龙脊梯田5日行的具体行程安排：第一天早上飞机从北京-桂林两江机场，搭机场大巴到桂林火车站下车（车票20元，车程半个小时左右），走路（10分钟）或打车（8元左右）去汽车总站，进站买票坐快车去阳朔（车票15元，需要向窗口申明不要2元每份的保险，车程在一个半小时左右，班次很密集）。到阳朔后入住鲜花满屋客栈（性价比还可以，值得推荐，预定的大床房，140元每天），位置在新西街上。当天下午骑车（阳朔有很多出租自行车的摊位，一般5元-10元每辆车每天，建议选捷安特）去十里画廊（全程骑车时间大约40分钟左右），路线是经工农桥（桥下风光很美）、蝴蝶泉（不推荐进入）、大榕树（不推荐进入），一直到月亮山（门票15元，可以看看）。有体力可以按照地图走的更远。路好认好走，不推荐要导游带路及看车。（租车的地方会强烈推荐雇佣导游，导游费用20元）当天晚上安排坐船去漓江看鸬鹚捕鱼。（票肯定买贵了，100元2人，估计合理的价格在35元每人）晚饭在阳朔吃啤酒鱼。*推荐吃阳朔的啤酒鱼，田螺，玉米汁，当然还有桂林米粉（3元一碗，2两）靠近阳朔汽车站有个石记桂林米粉，是此行感觉最好的米粉(米粉爽滑，还有地道的酸笋)第二天安排遇龙河竹筏漂流（全程大约5-6小时，推荐漂流全程）早上8点出发去阳朔汽车站，坐汽车站门口的从阳朔去金宝的私人中巴，上车前要问清楚，要在金龙桥下车。车票5元每人。遇龙河竹筏漂流的全程是从金龙桥DD工农桥，190元/筏，伐工电话：封佑庭13768719037*有推荐加金龙桥DD富里桥逆水那一段，多付10元的，可以问问伐工。中午在遇龙河中段仙渡桥边的“兴河农家饭庄”吃午饭。味道不错。菜价有点高。（当地的农家饭大都如此，所以这个店还是可以推荐的）漂流结束后在工农桥等专线车去银子岩（可以事先和伐工约定，55元一个人，含门票车费，这个价格没问题的）晚上安排在阳朔逛逛。*有兴趣可以安排晚上去看印象刘三姐第三天早上从阳朔汽车站坐车去桂林（要进阳朔汽车站买票坐准点发车的班车，不建议坐汽车站门口的私人车，因为要坐满才会开车）入住桂林火车站边上的如家快捷酒店  （180元大床间每天）*当天有139的特价，预定贵了。下午去象山公园（时间有余可以去别的公园），晚上看两江四湖，沿湖步行，逛逛步行街，买点特产。*建议是压缩在桂林的旅游时间，桂林风光不及阳朔，可以推迟到下午再出发去桂林，早上安排漓江精华段（杨堤-兴坪）的漂流&#61607;   第四天早上退房，行李寄存在如家快捷酒店前台（2天以内的寄存免费）不要带太多行李去桂林火车站站前的广场搭万景楼班车（早上9点发车）去龙胜梯田。车票40元每人。车程在2个半小时到3个小时。通常2个半小时可以到了。*走的是山路，不适应的可以提前吃晕车药。一路风景如画，是此行中的一大惊喜，建议坐靠窗口的位置。龙胜梯田门票50元每人，会有工作人员上车来卖票。到停车场后会有万景楼的人员来接，带路上山。中午可以在底下的寨子或者到万景楼再吃饭（推荐炒土鸡蛋和干豆腐炒腊肉，都很好吃，土鸡没试过，总的来说菜价偏高，味道不错，蔬菜鸡蛋腊肉的味道都很好）梯田的旅游路线选择A：大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点*千层天梯DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点*西山韶乐DD回酒楼住宿DD早上看日出DD（土路）DD3号景点*金佛顶DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林  B：大寨（午饭） DD（石板路）DD3号景点DD（土路）DD1号景点DD酒楼住宿DD早上看日出DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林*我们是这样走的：午饭-2号景点-七星伴月-万景楼-休息-1号景点-晚饭住宿（60元）；第二天直接下山。*竹筒饭味道很好，推荐。*晚饭和早饭都需要提前订遗憾是没足够时间去3号景点了（同时有人不愿早起当天一早下雨以及要走土路），因此强烈建议改走以下路线（要求体力充足）：午饭-2号景点-七星伴月-万景楼（从山下先去2号景点再到万景楼大约要走1个多小时）-休息一下去3号景点，看完日落赶回来吃晚饭（从万景楼到3号景点来回要3个多小时）；第二天去1号景点（距离万景楼很近），然后下山第五天：早上退房，从万景楼直接下山，到停车场搭万景楼班车（中午12点发车）去桂林，约下午2点半到桂林，在桂林火车站对面停车，吃午饭取行李后打车去桂林民航大厦坐班车（约半小时一班）去机场。回程飞机的起飞时间是17点50分。*时间安排比较宽裕，不算很赶其他心得：阳朔的住宿比桂林便宜建议多花点时间在阳朔遇龙河比漓江水好，遇龙河漂流一定要去虽然阳朔已经很商业化，但是阳朔还是不错的，至少非常方便，希望得到便宜的餐饮和买到便宜的水果的，建议去西街以外当地人光顾的地方，价格差别很大广西经常下雨（一般不会下一整天，下完就停），天气比较潮湿，一定要带上伞或者雨衣，同时墨镜和防晒霜也不能省略带够洗换的衣服，因为天气湿热可能会一天多次洗澡换衣服。不过阳朔有自助洗衣店，可以洗好烘干，非常方便，缺点是比较贵，14元一公斤，18元一点五公斤。龙脊梯田分平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田两部分，据说后者比较壮观。我去的是后者。体力超好的可以两部分都去，据说金坑去平安大约需要步行4-5个小时。可以根据情况选择在山下，山腰，山上找住宿。万景楼位置算山上，优点是有自己的班车，时间固定，比较方便。前一篇不知什么原因没贴完整，继续... 9/29 第五天：龙脊梯田失策啊...从阳朔去龙脊梯田那个远啊，而且没有直达车，所有的车都会先去桂林，因为桂林是必经之路。所以为了赶全景楼早上9点在桂林火车站的直达龙脊的车，我跟LG不得不早晨7点不到就从酒店出发从阳朔先坐长途车去桂林（车程1.5小时，￥12/人），然后转全景楼的车（车程2.5小时，￥40/人），一路上我们就开玩笑的说 那是自由行吗？简直是吃苦耐劳夏令营。所以建议要去朋友们不如先去龙脊，再去阳朔，因为从桂林来回阳朔的旅游车太多了，时间比较好控制，不用像我们这样赶早，累！到达龙脊梯田已经是中午，全景楼有导游在那里接我们，先去吃中饭填饱肚子，因为接下来要从山脚爬到山顶的全景楼，起码2.5小时。那里的竹筒鸡不错，那个肉很是鲜美啊，到现在还在回味。山脚下有当地的瑶族大娘背包，一般20元一筐，山顶上很冷，最好要带件外套。9/30 第六天：龙脊梯田-&gt;桂林-&gt;返回上海我们住了全景楼3楼的景观房（￥200/晚 由于正好赶上十一黄金周，这房价也噌的上扬，平时只要70/晚，涨了将近200% 晕！），没有独立的卫生间，但一开窗就能一览无遗的看到如此壮观的景色，没有卫生间也值了，这样的住宿让我想起N年前的大学寝室，同样是公用的卫生间。哈！还好卫生间不算太脏。房间里配有一台电脑，上网的速度奇快。早晨先是被公鸡打鸣给吵醒，一看手机连4点都不到，这公鸡起得也太早了，继续睡，接着被狗叫给吵醒，接着是给起早看日出的游客吵醒…睡意全无，只好也起来开窗看日出，可惜当天云太多，日出终究还是没看到。吃过早饭后导游就带着我们一群人从旅馆直奔3号景区（金佛顶），那是最难走的一段路，景观也是大同小异啦。到达山脚又是中午，吃过饭后坐车回桂林，旅程也就接近尾声了，回到桂林市，买了些土特产打的到机场 （在民航大厦里有坐机场专线￥20/人）(九马画山 能看出9匹马吗？)(桂林象山)(桂林大瀑布酒店 晚上8点半放水时的胜景)(从全景楼景观房看出的风景) 去桂林之前拜读了网上很多攻略很有帮助，所以游玩归来后也应该总结一下，希望给准备去桂林的朋友们一些帮助。总的来说桂林阳朔的旅游开发已经很成熟，但很乱，旅行社遍地开花，野导处处可见，在路上拉客的让你到最后见了就烦，所以千万不要轻易相信任何人的话。 9/25 第一天：出发-&gt;桂林 象山公园从上海出发抵达桂林（携程接机，从机场到0773酒店大约45分钟），酒店设施一般但位置很好，出门往右是象山公园，往左走段路到商业中心。我们到达酒店后先去了对面的‘快乐米粉店’吃中饭，因为太饿，觉得味道还不错而且很便宜，就是卫生情况差了点。到了桂林市区，到处能闻到一股酸酸的味道，可能是酸豆角和酸笋的味道。下午去象山公园游玩（￥33每人），在公园内借了民族衣服摆足Pose的狂拍，总要拍点什么留作纪念^_^（服装出借￥10一次，照片冲印￥10一张）。晚上去了‘勾味王’吃晚饭，价位跟上海差不多但量很足，我们2个人点了3菜一汤吃到撑为止。建议要去的朋友们千万不要点太多，吃不了浪费。荔浦芋头炒野山菌蛮好吃的，还点了爆炒漓江虾，那个虾真是够小的，吃起来费劲，量又多，吃了老半天还是满满一盆，放弃...吃完饭后去著名的漓江大瀑布酒店，每晚8点半开始从楼顶放水，慕名而来的人不少。然后再去步行街逛逛，没啥可买的。 9/26 第二天：漓江游-&gt;银子岩-&gt;印象刘三姐一早由携程车的接到码头，做漓江游船（豪华船￥325一人）。由于偷懒直接在携程订的船票，￥325一人实在是不值，从桂林一直开往阳朔码头要4个多小时，不如坐车直接去游兴坪精华段，还能省不少钱。到了阳朔已是下午2点多，步行到唐人街酒店安顿好后在西街口子上随便找了个旅行社去银子岩玩，本来说好￥70/人包来回接送，到最后一刻居然说车子由于坐满了不来了，退钱给我们就完事了，气得我们直接说要打电话投诉，可能他们也怕投诉麻烦就赶紧打电话另找了辆专车接送我们过去，不过说要加点钱，￥150/2人，其实是被宰的但为了不影响我们外出旅游的好心情也就算了。后来听当地人说￥60/人他们也是绝对赚钱的。银子岩是4A级景区值得一看，景区开发的很不错，导游也非常专业，进了溶洞后你就不得不感叹自然界的神奇。估计很多山里都有溶洞，不过银子岩是开发得最好的。一路回来那个司机就在打听我们接下来几天的行程，一听说我们第2天要骑车去遇龙河全程漂流就忙着劝我们包车去，说是自己去不方便，我们没听，那里的野导太多了。晚上看印象刘三姐是人山人海，街上到处有人拉客 ￥130/人，竟然还有￥30/人的（估计这种票不是进场子看的，是要爬到山上的某个点才能看到）反正晚上没什么安排，看看也不错，来都来了不看要后悔的。大概很多人都跟我们心态一样，所以看的人异常的多。 9/27 第三天：遇龙河漂流遇龙河全程漂流：我最开心的一天。2个人悠哉游哉的漂在河上，远离城市的喧嚣，暂时把所有的烦恼都抛在脑后，在竹筏上躺着漂着，眼前是阳朔最美的风景，抬头望是蓝天白云，脚底下是清澈见底的湖水，清晰可见那碧绿的水草和游来游去的小鱼，那样的生活简单而幸福。我们一早从酒店走到阳朔汽车站，坐上开往金龙的小巴￥5/人，半个多小时后到车站，事先联系好的朱师傅（13077632079）早早的就侯在那里，朱师傅人很好很淳朴，他们那个村子都性朱，以筏船打渔为生。说好￥190/筏全程漂流 (金龙桥 -&gt; 工农桥)，大约要漂5个多小时，中午带我们去老根农家饭吃中饭。一路上给我们介绍风景，上半程人比较少所以很自由，到水浅的地方朱师傅就把我们放下来沾沾水，摸鱼摸螺丝，给我们拍照，到了下半程人太多就没那么自由了，不可以随便下筏。顺便提一下：在网上看到很多人只漂下半程(朝阳码头 -&gt;工农桥)，其实我本人认为上半程比下半程漂亮多了，人又少，下半程商业气氛太重，我不喜欢。下午3点多的时候结束漂流，我们觉得朱师傅一路上漂得那么辛苦，想多给他点钱，他却怎么也不肯多收，就像当天他怎么也不肯跟我们一同去吃中饭一样，最后我们只好在点菜的时候跟伙计说，上菜之前留一部分菜给朱师傅一样，我想在桂林阳朔旅游开发如此发达的地方，这样淳朴的人已经很少了…我们下筏之后就去了附近的大榕树和鉴山寺…大榕树没什么特色，就一颗大榕树。鉴山寺的经历我实在是不想多提，令我很失望，我只能说如果你要进去就做好花几百元钱烧香的准备。晚上逛西街，阳朔的夜生活都在西街了…. 9/28 第四天：十里画廊-&gt;月亮山-&gt;啤酒鱼阳朔闲逛: 睡觉睡到自然醒，酒店有免费送一次自行车出借。于是乎，不会骑自行车的我就只能要求双人车，拖在后面偶尔发发力:) 听当地人说往漓江下游那块地方一直骑车风景不错，靠近印象刘三姐那块地，所以我们就先去那里逛逛，人很少，偶尔可以看到几个老外，骑在乡间的小路上感觉不错哦。游完之后觉得还不过瘾，就又骑车去了十里画廊和月亮山，一个早上都在骑自行车，起码骑了40公里，不得不佩服自己竟然有如此耐力...晚上我们去了西街的彭老三饭店吃啤酒鱼，这也是听当地人说的，说是啤酒鱼做得比正宗的就是那家还有大师傅，好像谢大姐只不过是网上炒得比较红，但味道不正宗。不得而知了，啤酒鱼我也不怎么感冒，浅尝即可…晚上除了西街还是西街…