新鲜的“印象之旅”在携程网订的两大一小桂林四日度假自由行（农行金穗卡特惠产品），汇报一下桂林印象。6月25日下午18：00，搭乘深航航班飞往桂林两江机场，所谓“两江”是指漓江和桃花江。晚上20：20携程网的司机在机场接上我们，将我们送到入住的桂湖饭店。桂湖饭店是桂林的老牌四星饭店，位于桂湖湖畔，环境幽静，景色秀丽，门前一株千年老樟树是游览“二江四湖”中的一景。我们订的是双人标间，免费升级为豪华间，一枝粉色康乃馨、一小篮水果和一份当天的晚报静静地等候我们，感觉太好了。收拾停当，我们去周边散步，感叹桂林夜色之美，周边有老人山瀑布、积贤桥、独秀峰，伏波山也靠得很近，出门200米有一排米线店，口味相当不错。向东走400米左右有一家椿记烧鹅，超赞，位子很紧张。6月26日睡到自然醒，穿过清湿的小街，路过书声琅琅的某小学，到乐群路的又益轩马肉米粉店吃早饭。这是一家有百年历史的老店，环境和一般的小吃店差不多，一两马肉粉4元，二两7元，三两10元，我们尝了一下，汤汁异常鲜美，马肉口感很硬有嚼劲，初入口有些咸货的味，女儿和老妈不太吃得惯，但我感觉蛮好的，马肉哎，平生第一次噢。早饭毕，我们来到象山公园。因这几天大雨，山上大量的泥沙涌入漓江，所以我们看到的是大象在黄浦江中饮水。到了桂林总是感叹大自然的鬼斧神功，象山很神奇，神形皆备，女儿在山脚下扛着鸬鹚照了相，很满足。从象山出来，我们到附近的小南国文明路分店吃中饭。这里环境一般，服务也一般，开始疑惑网友们为什么热评，吃完之后才知道，味道实在是好，食材是我们都见过的，但口味绝对不一般，特别是竹荪百合煲，口味一级，老妈和女儿直呼好吃。因为天气炎热，饭后我们回酒店休整。晚上六点左右，我们信步来到椿记烧鹅店，生意好得让人吃惊。我们尝了芋头闷扣肉、烧鹅和一个特别的素菜三剑客，口味超好，烧鹅的品质在南京烤鸭之上，皮烤得象一张纸，还不油腻，赞啊。捧着滚圆的肚子，我们去游两江四湖。船票在网上订的，120元一张。坐在游船上一路感叹，桂林的市民好福气啊，山水如画，美食遍地，怪不得桂林人个个好脾气，因为我一直问路，每个人对我都无比友好，感觉好温暖，不愧是个开放的旅游城市，市民素质是高的。两江四湖的美让我感叹十里秦淮画舫的小儿科，也赞叹桂林人的独具匠心，把一个城市排水循环系统修建得这么美，估计当初的投资早已全部收回了。从解放桥下船，我们去正阳步行街逛了一下，特色不明显，毕竟我们是从大城市来的，商业文明不太吸引我们。整个桂林城像个大盆景，人工与自然融合得天衣无缝。每座山峰形态各异，山形齐整，但都是矮矮的，小小的，比例恰当，就和当地人一样，呵呵。6月27日，导游来接我们去游大漓江。同样是在网上订的票，230元含车接到码头，女儿没要票。在漓江上一阵阵惊呼大自然的造化，这里就不细表了，只是遗憾没见到她的清澈见底，不过一路秀峰相伴，江风习习，也很是心旷神怡了。下午1点船到阳朔，我们住进唐人街酒店，这也是一个四星酒店，但品质和桂湖饭店没得比。我们住的是双人豪华间，房间很大，有一个很大的阳台，阳台对着酒店的游泳池，远处的山峦起伏着横亘在窗前，很有意境。只是这里没有鲜花和水果，连晚报也没有，前台的服务员业务也不是很熟练，办理入住时间过长。3点钟，导游来接我们游银子岩，网上订的票，70元一张含接送。银子岩很壮观，其实很佩服开发这个洞的人，那么多的钟乳石，他慧眼独具，愣给想出那么多的名字和故事，不简单。从银子岩回来，我们在酒店门前的谢大姐家吃啤酒鱼。我们点的剑骨鱼，80元一斤，有点贵，但想想在南京吃不到，或者更贵，于是我们毫不犹豫地下了单。剑骨鱼肉质细腻，除了大骨之外没有一根刺。女儿直呼好吃，老妈却说有些腥，因为我们没放辣。酒足饭饱之后，我们去看印象刘三姐，网上订的票，128元一张，小孩子106元。又是一阵感叹，感叹美到极致的天然水上大舞台，感叹张艺谋特有的气势和精怪，感叹演出和山水的高度融合，感叹那些白天干农活，晚上出来演出的渔民、鸬鹚和水牛。我们很幸运，因为涨水，刘三姐停演了两天，所以今天晚上要演两场，有的客人为了等这场演出，在阳朔多逗留了二天，而在我们走后，刘三姐又因为下雨涨水而停演。看完演出，我们幸运地搭上一辆去西街的黑车，每人一元，步入西街。西街的总体感觉和夫子庙有点像，嘈杂而凌乱，给孩子画了一件漫画T恤，30元，画得不太满意，民间艺人，但价格便宜，和南京地铁下面的不能比。旁边的酒吧一条街倒还清静，充满异域情调，因为时间晚了，我们没有逗留。晚上11点，我们回到酒店。6月28日，清晨的大雨把我吵醒，8点了，盘算着今天上午的遇龙河漂流能不能成行。9点半，在酒店吃过自助早餐（含在房价内），雨渐渐小了，考虑到雨天一老一小骑自行车不方便，于是联系导游包了一辆车来接我们。在房间里遥望对面的山峦，一阵阵的烟雾从山里升腾起来，把山顶遮得若有若无，充满了神秘感，不由得又发出一阵感叹。10点左右，我们坐上了遇龙河漂流的竹筏。我在网上订的票，两人一张筏，因为孩子小就顺带了，一共150元。筏工是个健谈的小伙子，我们每人头带花环，女儿手拿水枪，缓缓地漂进清澈见底的遇龙河。可能因为下雨，漂流的人不是太多，惊艳啊，静溢的河水，清凌的倒影，俊秀的山峰，两岸妩媚的凤尾竹，小雨点时有时无，满眼的绿啊，浓淡相宜，真是人间仙境。一路上我们冲了五个小坝，只有第一个给了我们小惊险，女儿直呼不过瘾。老妈坐在竹筏上，由一开始的紧张，到后来的放松，再到充分地享受，最后下船时的依依不舍，老人家甚至表示要在这里买个小屋留守下来，可见遇龙河的魅力。上了岸，我们去了大榕树，挺壮观的一棵树，枝繁叶茂，见证过无数故事，至此，我们将女儿课文里提到的桂林山水全部游完了，小人儿很满意，所谓读万卷书行万里路，我们每年一次的课本游即将精彩收尾。出了大榕树，我们来到月亮山下的历村，坐在步月楼的餐桌边“赏月”，根据网友热荐，我们点了田螺酿、黄焖土鸡、土鸡汤，味道相当不错，特别是田螺酿，里面放了薄菏叶，滋味特别，清香可口。饭后，我们和月亮山和了影，算是到此一游，因为一老一小上山实在不易。回程的路上，导游带我们车游十里画廊，确实很美，但和在遇龙河上的景致相比，还是有些逊色。一路上骑自行车的游人很多，阳朔不愧是全国户外运动基地。下午，我们坐长途大巴回到桂林，搭今晚的深航航班回南京。此行节目不多，但都是精华中的精华，行程宽松，老人孩子都不觉得疲乏。孩子课本上的景点基本包含，让她体会文字对景物的描写和升华。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，从阳朔回来再看桂林的山，只觉得个个呆板缺乏灵气，所以奉劝大家，一定先游桂林，否则你无法感受桂林的秀丽。桂林之行圆满结束，在此感谢各位网友的热情推荐和无私分享，希望我的印象之旅也能给后面的朋友一些借鉴的价值。OVER！  