天堂是什么？天堂是爱和美景。在南方有个地方，山水间不但有茁壮生长的忘忧草，还有不断滋生的爱意。那就是阳朔。于是，在一个春意盎然的三月，我们纷纷到来。。。-(插秧)手把青秧插满田，低头便见水中天；六根清净方为道，退步原来是向前。我想，在她们的国家里，她们，一定也曾插过秧。被唤醒的记忆，化作一股欣喜，雀跃着，裸足于水田。弯腰，低头，精心在田水的倒影里，绣上一株株秧苗。而我，则坐在田埂上，看这些青涩，如何走向成熟。。。(牧牛)这不仅仅是景，更是一幅画。画中的人儿正牵着一头黄牛，缓缓地向我走来。看！春风吹绿了田野，也吹来了希望。走在乡间的小路上，看着绿油油的禾苗，我心里乐开了花。听！布谷鸟在林中歌唱。。。幸福是一棵树。当我遇见这棵树的时候，我感觉很幸福。有青山作伴，有绿水相依，有阳光投递的温暖，还有金灿灿的油菜花在歌唱。真希望自己就是那棵树。不必知道自己从哪里来，也无须知道要往哪里去，我只知道，风把希望寄托给脚下的这块方寸土地，从此，我不再是流浪的孤儿。。。 彝伦攸叙；明德惟馨。--- 黎氏宗祠清水砖墙大宅。青灰，瓦面，马头墙，木板门，历经千年风霜，却依然屹立，恢弘不减。。。长着青苔的地面，挂着杂物的砖墙，以及被闲置一角的铁桶，一切的一切，都在诉说着一个厚重而不张扬的文化遗风。仿佛穿越千年的时空，来一场流光对照。古老的大宅，迎来了一张张青春洋溢的脸。    满目青山夕照明。我爬上一座山坡，欣赏着白天最后的这道无与伦比的暮色。夕阳真美！慢慢从山峰跌进山谷。远山伫立在夕阳里，被披上了一层金色的外衣，影子荡漾在碧波之上。撑筏的师傅正收起最后一张竹筏，一缕和缓而安宁的风情在暮色里归依。没有什么比乘坐竹筏漂流遇龙河更惬意，更浪漫的了。乘一竹筏，顺流而下，抬头可观山景 如画，低头可赏水色 如天，侧耳可听 潺潺水声，垂手可触 缓缓清流。想起徐志摩的诗：在苕溪的柔波里，我也甘愿做一条水草。虽然没有冲浪刺激，但从高处跌落低处的快感，却忍不住让人尖叫。。。我站在优美的小镇的桥上看风景，招手，和顺流而下的几筏游人打招呼。撑筏的师傅，放开歌喉，唱起了只属于这山水的歌。乘着歌声，我的心在自由地飞。。。不要知道阳朔的背景，我们的眼里只有山峰倒影在江水里的倩影。也不去想，下一站会在哪里，我只要，这一刻化身于阳朔的山水长卷里。。。舟行碧波上，人在画中游。山映着水，水照着山。一位老人，泛舟于江上，静静垂钓。一处闲情，一种人生。。。田野舒展，山静默，河流缠绵，人多情。桥的那边，会有人坐在树下等我吗？不要问我从哪里来。此刻的我，就坐在遇龙河边，听着缠绵的流水，放飞着思绪，犹如一只飞翔的白鸽，穿梭于蓝天碧野之间，驰骋于青山绿水之中。河的对面，会有我现实的归宿吗？“ 山是云天上的山哟，水是云天上的水，这里山水相依美哟， 走来了月亮一样的刘三姐。山呀山滴翠哟， 水呀水流玉， 最美还是三姐的歌，醉了蓝天，醉了白云。。。”我们不约而同唱起了这首《桂林美》，笑意写满了脸上。快乐的时光，一如遇龙河的水，在阳朔的山林间轻轻流淌。。。    