     我们两个人终于脱离了盯着我们的导游，自由自在地上了船，服务员引领我们上二层。环顾四周，确实少见中国人，黄皮肤黑头发的是韩国和日本人，多数是金发碧眼的外国人。整个船舱只有十张铺着台布的小桌子，每桌都有鲜花，如果按照每张坐四个人算，最多也就四十个人，其实没有那么多。我们坐在距离前甲板第二张桌子，前面一张有两个外国人，他们一直喜欢站在甲板上欣赏景色，我们桌子也只有我们两个，服务员收走了两外两副茶具，于是，我们真正地享受到了高等级的待遇，坐在了全船观景最好的位置了。   “桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，漓江山水在桂林到阳朔的一段最为美丽，古往今来，有多少文人墨客吟诗作文，人民币二十元背面印的就是其中最美的画面。   那天，天气有点阴晴相间，一会儿阳光灿烂，一会儿烟雨蒙蒙，偶尔有细细的雨点飘落。初夏的太阳，晒身上已经热辣辣了，山水间空气清新宜人，偶露的阳光照射在清澈见底的漓江上，泛起粼粼波光，两边不时出现婷婷玉立的山峰，似神女般深情凝望，远眺，居然隐隐约约有一个大苹果！太神似了！   船上广播，前面有“九马画山”，如果数得出九匹马就是状元郎，我数来数去也没有数出九匹马，所以，此生当不了状元，呵呵。   步出船舱，甲板上看景色最美，真是“舟行碧波上，人在画中游”！风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影，似梦似幻。我静静地凭栏远眺，贪婪地呼吸着湿润而充满负离子的甜美空气，思绪渐渐漂浮，意识渐渐模糊……   船上的自助餐虽然简单，但卫生，很满意，每人一杯冰啤酒，先生一人吃了四杯，呵呵，我笑他老面皮！他却说不吃是浪费，让我看服务台上还有一杯一杯倒好的啤酒无人去拿。我感兴趣的是炒卷心菜和杠豆，还有一种咸的煎饼，然后拿了不少切成小块的橙子，我成了榨汁机，享用了鲜橙汁哦。   先生在甲板上和人聊天，遇到一个日语翻译，他只带一个日本家庭旅游，有四个人，其中一个小孩子，还有一个小姑娘是日本小孩的家庭教师或者保姆吧。这名翻译专被私人雇佣为导游，他说在这条线上很久了，当先生问他这船什么规格，是超豪华标准么？他摇摇头，说不清楚各船的价格，也搞不清楚我们这艘船正规的船票是多少，但据他了解，此船确实是最好的了。    