阳朔和我想象的不太一样，感觉并非网上描述的那样洋气，也没体会到什么特别的魅力。一下车，就有个人上来问我们有没有订好房间。看我们没反应，他又用英语说了一遍。既然这样，我也用英语回答他我们订了。然后继续问他是哪里人。他说是Japanese。又问我们从哪来。我刚想说Korea，没想到老妈听懂了，回答他Shanghai。我们都大笑，发现互相都上了当。我们订的晨风客栈在县城的最北面，好不容易找到那，却得知他们的热水坏了，至少要两个小时才能修好。那怎么行，我们走了一天，必须立即洗洗休息一下。于是到了对面的芙蓉酒店。我们要了间日式榻榻米的房间，非常的干净，设施与星级宾馆没有两样，却便宜得很，只要60块钱一天。阳朔到处都是这种又干净又便宜的家庭式旅馆，而且都有相应的英文名字，比如晨风客栈叫Morning Breeze Inn，芙蓉酒店叫Cotton Rose Inn。  我们收拾完出去吃晚饭已经是8点多了。今晚准备体会一下西街。走到半路上突然下起大雨，躲了一会儿雨，又找了很久，到红星特快的时候已经9点了。从外面看，它的布置和衡山路上的酒吧差不多，隐约透着诱人的烛光，还有露天的位子，放在外面的菜单都是英文写的。老妈担心，我们才带了300块钱出来，会不会进去了出不来啊？我说，管他呢，既然来了，就得进去。里面只有两名顾客，毫无气氛。要了个他们最有名的什锦匹萨，有没有搞错，才29块钱。仔细看看里面，虽然如网上所说，有许多富有个性的装饰，蜡烛点得也很浪漫，放着MLTR的歌，但是很多细节之处仍透露出骨子里的土。这些服务员都是疯疯癫癫的乡下妹，根本没有酒吧或西餐服务员的腔调。就好比一个人里面穿着破棉毛衫，外面套着笔挺的西装，可不小心，棉毛衫从西装袖口里漏了出来。真不敢相信老板还是新加坡人。我俩已经饿得不行，对着匹萨狼吞虎咽起来。这里的匹萨倒是挺好吃。老妈是一向不怎么喜欢匹萨的，现在连连赞叹比必胜客的好吃得多。既然如此，就再点一个这里出名的黑椒牛排吧。没想到他们上的五分熟牛排是外面全熟，里面全生。明显是刚从冰箱里拿出来。只能让他们再回炉。没想到这一去就不来了，老妈失去耐心，冲到他们厨房，只见脏兮兮的煤气灶上的煎锅里放着一块牛排，那几个乡下妹在一旁聊天，全然把它忘记了。要不是来得及时，牛排早就焦得一蹋糊涂了。原来这里的牛排就是这么做的。什么事情看穿了就都没意思了。西餐本来就是吃感觉，在目睹了如此这般的厨房后，就再也没有了胃口。外面下着大雨，这几个乡下妹主动提出把伞借给我们，她们没问我们什么时候离开阳朔，也没让我们付押金，只是问了我们住在哪个旅馆。这让我们很吃惊也很感动。 我们直奔旅行者继续填饱肚子。这里只有红星特快的一半大小，里面也只坐着两名顾客。根据网上的推荐，点了牛肉土豆派和苹果碎饼干。我一再鼓动老妈，点一杯鸡尾酒，无论如何，在这里泡吧比上海便宜多了。于是给她要了杯长岛冰茶。这家是一个本地人叫小张的开的。牛肉土豆派的味道非常好，奶油味很浓。苹果碎饼干也很有特色。于是老妈总结道，好不好与哪里的人开的没有关系，主要看做的人！至于长岛冰茶嘛，味道很正，就是放在一个太难看的杯子里，放了一根太难看的吸管，使它打了不少折扣，还是西装露出破棉毛衫的道理。老妈觉得这酒太烈，也没耐心在这没有气氛的酒吧里继续泡吧。走在西街上路过马可波罗酒吧，这里倒是唱得好不热闹，人丁兴旺。门口的boy让我们进去体验体验，我很是心动，在上海一个有现场驻唱的酒吧价钱起码是这里的4、5 倍，可老妈毫无兴趣，再说我们确实很累了，于是回旅馆睡觉。 网上有很多人把西街说得很有风情，仿佛每个酒吧都有特别的故事，以它特殊的魅力，吸引着世界各地的游人。我认为这其实是一种误解。很多外国人喜欢阳朔，他们是喜欢阳朔的山水，而绝非迷恋西街。西街上这些酒吧，餐厅只是因为阳朔外国人多，为了迎合外国人的习惯，做外国人的生意才开的，又开得不怎么到位。可衍变至今，许多中国人倒把西街作为阳朔的魅力所在，那真是本末倒置。有人说西街就是城隍庙和新天地的结合，我觉得很有道理，但还要低一个档次，不过如此。 