自从上次青岛之游后已经近2年没有旅游了，期间老婆怀孕生子，现在儿子已9月有余，出于缓解心情，放松身心的目的安排此次桂林4夜5天的行程（5月13D5月17）。游览了桂林-龙脊-阳朔。一路顺利，谢天，谢地，谢人。桂林篇桂林山水甲天下。没去过桂林的人都觉得桂林一定风景奇好，去过之后对此句的理解应该是：桂林是一个地级市，从行政区域上讲甲天下的山水在桂林地区。象鼻山算是桂林城区最出名的地方了。从满大街拉客的人们口中喊着的“看象鼻山么”就可见一斑了。公园门票挺贵要33元，于是很多拉客的人们又喊着“乘竹筏看象鼻山么”因为竹筏可以划到象鼻山对岸隔着漓江观看，不用买门票了。于是我们选择竹筏看了看象鼻山，倒也省钱。观罢走在滨江路上看着靠漓江一边种满了茂密的竹子一年四季常绿，不禁感慨城市绿化得真是好啊，以至于无法看到漓江更无法看到那著名的象鼻子。又感慨到自然天成的象鼻山被政府一圈就地卖票似乎又是中国特色。沿着滨江路一直走就到了“两江四湖”一对日月双塔倒映在湖水江水中如此而已。也就2个多小时就完成了上述2个景点的游览，无所事事的在小南国吃顿午饭等待坐车去龙脊梯田。龙脊梯田篇住在大城市的你是否很久没看到北斗星了？旅游业发达的桂林，在订了龙脊的美景楼房间后，就帮你安排好了来回的汽车服务，2个半小时直达大寨的门口。这里的大山不同于桂林的石头山，这里土层较厚所以造就了举世闻名的龙脊梯田景观，本身毫不出名的山地因为劳动人民几百年的努力不经意间成就了对于城市人看来非常壮观的“人造景点”。下车后既有很多身着少数民族的妇女上来帮助抬行李并兼做导游，一个56岁的阿婆一直盯着我要做这个生意，20元上山，35元下山总共近5小时的山路，我矛盾的同意了，没有搞价，更多是同情，实在不忍让这样一个老人来做这个苦力，但是这些钱对于她来说又是多么重要。不可否认这里的人确实比较质朴。夜幕下坐在美景楼的院子里，四周一篇漆黑，那种在城市里绝对感受不到的黑暗，抬头看时竟然一眼就看到北斗七星，繁星漫天似乎有种返璞归真的感觉。清新的空气，昆虫的鸣叫一切那么的原生态，离我们那么近又那么远。5月中旬的龙脊梯田已经开始放水插秧，但是离开水漫梯田；梯田映日的壮观景象估计还要半个月时间。梯田如层层波浪般在群山中漫延着，一望无际，不得不感慨人类为生存而创造出的景观。如当地瑶族村民所言：“你们大老远的来看我们的田，还买门票”。不过这里给我更多的感觉是一种和谐，这里是当地著名的扶贫景点。村民们有门票的分成。有条件的居民通过旅游可以生活得更好。联想到九寨沟里的村民家门口停着的奥迪a6这里还是很贫穷的。西街篇从龙脊返回桂林再乘车去阳朔。西街是阳朔县城的标志，不得不去。一条街，两边的商铺。说古朴赶不上乌镇，说时尚赶不上新天地。总结了一下：中国人之所以喜欢西街是因为有些古老的街道上有着各种装修非常洋化的酒吧、饭店、旅店、咖啡店；同样外国人喜欢西街是因为在这里找到了更多的亲切感。印象刘三姐篇到了阳朔不得不看刘三姐；因为刘三姐的传说使得这里除了山水之外更添加了些文化色彩。看印象刘三姐却又不得不提到张艺谋，因为包含了太多的他的烙印。群山为幕漓江为台。配合刘三姐美丽的传说，强大的演员人数震撼的灯光加音乐。似乎很多东西都可以证明是张艺谋独到的视角和奥运开幕式有着某种的类似。三个特点：1. 灯光、色彩2. 人海战术3. 红色的偏爱漓江篇杨堤码头到兴坪是漓江的精华段。联系好筏工一早就坐车到杨堤开始一天的漂流。漓江很清澈很多地方一眼就看到底，不得不赞当地的环保精神。两岸青山倒映漓江，或独自成峰或绵延不绝，或人形或兽形再配以古老传说。此处才能体会到阳朔山水甲桂林的意境。全程漂流近4小时，突然产生一种感觉：审美疲劳。筏工姓卢，浪石村人氏，年轻很热情当漂到他村子时候邀请我们参观他家并他的村子。进入他家后我才真正体会到家徒四壁是什么意思了，看得出他家并他们村非常贫穷没什么象样的家具，他靠种地并划竹筏为生，月入千元相比在外打工已是比较满足。他们村多长寿的老人，过百岁也很正常，再次证明了环境的重要。银子岩篇“去了银子岩，一生不缺钱”。冲着这句话不得不去趟银子岩啊。这个岩洞主要是参观钟乳石的地方，对于第一次看到这个景象的我还是蛮惊喜的。各种造型映衬着洞中的积水，配合着灯光别有一番景象。尤其经过一个岩洞时导游说大家伸开双手看看是否有“圣水”滴在身上。幸运的很啊，一滴水滴在我右肩上。希望带来好运！遇龙河篇遇龙河，古称"安乐水"。传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是"安乐水"遂改名为"遇龙河"。坐到金宝的车到遇龙桥开始乘竹筏漂流；天公不作美，预报暴雨的天气时下时停，雨水和风搅乱了河面，山和桥倒影都没了，不过也看到了雨中的山水画面，烟雾缭绕倒也别有味道。和漓江相比遇龙河更像室外桃园，这里没有恼人的旅游船，只有手持竹竿的筏工在撑筏，满耳是大自然的声音再无一丝现代工业的噪音，两岸是农田或竹林再远处是秀美的群山，沿途经过一个个古老的村落，每个村落都会造出一个水坝不大的落差倒也给漂流带来一丝探险的乐趣。这是一个精致的去处，古老的拱桥，两岸的农田，远山，村庄一切都似中国古老的山水画卷而我们就是在画卷中游览，两人一竹筏再无任何烦扰，城市间一切繁杂事情皆抛入脑后，微风、细雨、山水，所做的就是静静的品味……黄山归来不看岳；九寨归来不看水。桂林则是集大成者山水皆有之。二者缺一不可，无山水则不兴，无水山则不名。如果山是男人水一定是女人，如此好的配合深刻的体现了“和谐”。感谢老天只在最后一天下了雨并且在我们即将返程时天空放晴。一切顺利。也感谢俺媳妇跟着她我就专心负责照相、买单等简单事宜。                                                                2009-5-19