被锁今天我们决定自己联系遇龙河漂流。来接我们的朱师傅是我们这次游玩中遇到的最好的人了：）因为到遇龙村的时候还下着小雨，于是朱师傅带着我们先在村子里逛了逛，还帮我们借来了斗笠，穿着昨天买的雨衣，我还应时应景地将披着的直发改成了扎两小辫，感觉真是悠哉呀！：）我们和朱师傅一起饱饱地吃了顿农家饭，因为我们之前就一再叮嘱要多放辣椒，再加上老板娘的高超手艺，菜的味道实在是太棒了！还让我们起了酒兴，小喝了两瓶啤酒：）遇龙河漂流绝对是此次阳朔之行的点睛之笔呀！：）这比盛名之下的漓江要漂亮多了！！一路风景清新赏目，感觉就像人在画中游一般，一时还有些小雨落下，两边青山被薄雾似有似无地轻裹着，别有一番诗意与韵味：）到了旧县，朱师傅帮我们联系好了回阳朔的车，还带我们去看了旧县老房。他带的游客有很多，于是有经验了，不仅向我们展示了令外人无法不信服的阳朔标准旅游英语，还把我们拉到那些专业摄影师常选的景点角度帮我们拍照，一路上说说笑笑，我们已经成了相见恨晚的“狗肉”了。如果还有机会再来阳朔的话，我们都说那就直接去遇龙河吃住玩好了：）游玩回来，我们还是想着昨晚没吃成的西餐。于是我们去了红星。点了披萨和牛排，还有一些水果点心和果汁，味道很不错哦：）而且主要是上菜的速度很快，我们很满意：）晚上逛了西街，买了些要送人的礼物，还有给自己的小东西，因为明天要去龙胜看梯田了。