游桂林龙脊梯田建议行程一：第一天：抵桂后住桂林。晚坐游船或漫步桂林两江四湖观夜景。第二天：早起乘旅馆专线车赴金坑梯田，车程约两个半小时。金坑梯田属后期开发，民风相对纯朴。梯田较集中，规模大，状观。住田头寨，强烈推荐天然居客栈，0773-7585633  位于梯田三个观景点之间，可以在每个观景点的最佳观景时间抵达观赏。专线车约中午11点抵达大寨，步         行约40分钟到旅馆中餐后休息，16：00步行前往三号观景点观日落，石板路，去约1小时，返回 约30分钟，全程（含观赏时间）约三个小时；三号观景点视野开扩，可以观赏到整个梯田，及        分布在梯田附近的村寨。返回旅馆晚餐，休息。第三天：早05：30分出发，前往一号观景点看日出；去30分钟，回20分钟，全程含观赏时       间约2个小时。之后回旅馆早餐，稍作休息，收拾行李下山，途经二号观景点；于大寨停车场乘坐天然居11：00的专线车返回桂林。游桂林龙脊梯田建议行程二：第一天：桂林DD两江四湖观夜景DD休息。第二天：早起DD专线车DD金坑梯田DD11点抵达大寨DD旅馆中餐DD午休DD16：00三号点观日落DD晚餐                                                      第三天：早起下埠看瀑布，步行单程约1小时（若是下雨天建议取消此行程，因为路面滑，陡。此瀑布尚未开发，及少人去），回天然居客栈晚餐，休息。第四天：早05：30分出发观日出DD旅馆早餐DD收拾行李DD二号观景点DD下山DD乘旅馆专线车11：30返回桂林。游桂林龙脊梯田建议行程三：第一天：桂林DD两江四湖观夜景DD休息。第二天：早起DD专线车DD金坑梯田DD11点抵达大寨DD旅馆中餐DD午休DD16：00三号点观          日落DD旅馆晚餐，休息。第三天：早05：30分出发观日出DD旅馆早餐DD收拾行李赴DD平安（步行约三个半小时）DD观二号观景点DD平安。住平安第四天：平安DD龙胜DD桂林。大寨梯田推荐住宿：天然居  0773-7585633  13807735093  苏畅   www.gxtour.net，老板人很随和，很好沟通。推荐菜式：泉水土鸡、干笋腊肉、野韭菜炒鸡蛋、野筒篙、咸蛋黄炒丝瓜、竹筒饭。。。。。。。。 强烈推荐天然居客栈早餐吃的葱油饼。注意事项：1、背包时先谈妥价格再让别人背包，另跟背包的大婶大叔说清楚所住的旅馆名称，以免走错             店找不到自己的行李。          2、夏天山里可能会遇到蛇，建议走路时离草丛远些，看清楚路再踩下去。拍照时，留意脚下          3、走景点时沿着石板路走，遇人就问路。          4、带驱蚊水，山上早晚温差比较大，建议带件长袖外套。          5、龙脊所有旅馆都是全木质结构建筑，抽烟的朋友一定要注意用火安全。悄悄说一句：龙胜的豆腐乳跟辣椒酱味道都胜过桂林特产店卖的那种，感兴趣的话，可以跟天然居的老板要点尝尝。