不知不觉我们结婚两年了，今年趁着老公休年假，我们俩又去度了个二次蜜月。&shy;++++本来早就有很多计划，想去这儿想去那儿，可计划赶不上变化一下子说取消年假，一下子又碰上台风，度假地就一再修改，始终不能定下来。我们又一心想自由行，在我参考了大量的旅游攻略，做了比考试还认真的功课，终于在休假前的两天定下了去桂林！这回我当导游带着老公走，记下我们的旅游攻略给朋友做参考。&shy;++++D1+1561次火车+15：05分武昌火车站－－－05：29分桂林火车站+&shy;++++桂林有两个站，一个北站一个南站，南站才是市中心，到了市中心有N多拉客的没有理他们，直接出站后往左走10分钟左右到汽车站坐车到阳朔。大概1个小时车程到达阳朔，下车后直接找旅馆放行李。因为不是旺季所以之前在网上看了看大家推荐的旅馆，没有预定打算直接到了看哪家顺眼就住哪家。给老公看了两家比较有情调的，一个就是娜娜，网上比较热的奢侈地；还有一个携程推荐的鲜花满屋，我觉得价格环境都还不错。可老公是个享受派一眼就看中了娜娜的小资情调，执意要住那没法子下车就直奔那去了。:?&shy;娜娜的位置还蛮好找的，就在西街旁逛街方便，环境也很安静。:?我们入住的花园房，环境不错就是有些小贵，360一晚赶上4星酒店了。后来住进去后才想起来应该查查西街口的那家四星酒店的价格，估计在网上先预订也差不多价了。&shy;++++第一天游玩不想太累，也因为时间关系选择了去游漓江。从阳朔汽车站坐到扬堤的小巴，到扬堤码头下。本来准备打电话定网上大家推荐的筏工，在路上就碰到了拉客的一位大姐，听她介绍是自家的筏子时间也保证游玩充分，就同意坐了她的筏子。事实证明确实当地农民很本分，基本上没有开什么发动机，每到一个景点就停下来让我们尽情拍照，我们从早上9点多一直游到下午3点钟，而那些从桂林坐大游船游漓江的，看着他们突突的开着马达一会就冲过去了，一群人挤在一起哪能看得到什么风景哦！:?&shy;中午，筏工大姐带我们去吃了第一顿农家饭，那个鱼可真贵呀，号称漓江野生的叫什么刺骨鱼，60元一斤，我们两就吃了1.7两的，不过味道还行鱼很嫩，就是怎么看都有点我们这边的娃莎奇的味，呵呵+++++晚上回到西街吃了碗无名米粉，自我感觉一般般，没有我们这儿的牛肉粉好吃！回酒店休整片刻，等着车来接我们看晚上第一场的“印象。刘三姐”。等车把我们接去一看，我的乖乖人真是多呀，其码坐了有3000人没有一个空位，听说这个票还俏得很，晚了想买都买不到，每天上映两场，每个人130块按这个比例随便算算，张艺谋每年从这个地方提成就有几千万了，收入可观啊！！！！不过张艺谋确实有才，场面大气美伦美焕:?&shy;照片描述：张艺谋导演的+确实有才呀+大场面+很壮观晚上在西街随便逛逛，没啥可买的，感觉只要是这种什么古镇商业街这类卖的东西都差不多，跟我们上次去凤凰的感觉一样。&shy;++++D2+遇龙河漂流+&shy;银子岩++++早上6点钟就早早的爬起来+，坐上了7点钟到金宝的车。今天预定了筏工夏师傅，一下车夏师傅已经早早的等在车站了，我们来得早第一个就下河开划罗。早上的遇龙河很宁静，相比起漓江我觉得这边更清静些，风景也更秀丽些，我很喜欢这样的感觉让人从身心都感到了放松。:?&shy;中午照例去吃了农家饭，真的很实在，把我们都给吃得肚胀腰圆。因为我们下午2：30分定了到银子岩游玩，所以本来夏师傅说可以把我们送到大榕树去玩玩的，担心时间比较匆忙也就没有去，2点就上了岸等待接我们的车子。&shy;银子岩真的是个很神奇的地方，初入内只觉得阴深得可怕，幸亏有一大群人陪着，否则以我的胆子还真不敢进去，第一次游玩这种岩洞，洞内石头千奇百怪配上各色灯光，只能感叹大自然的神奇。:?也没有游过其它的洞不知有没有可比性，不过据同行的朋友介绍这可比湖北境内的某某洞壮观多了！晚上坐车回到桂林住宿，提前一天预定了龙脊梯田全景楼的房间。&shy;&shy;     D3  龙脊梯田    早上下起了小雨，我们以为这点雨不会影响我们的行程，9：00坐上了全景楼的车。可直到开出了桂林市区才发现天气有多糟糕，雨一直下个不停而且越来越大，不由得心一沉只期望到了景区雨会停。可我们倒霉的遇上难得的大暴雨天气，雨丝毫没有停歇的意思，还听到了第一个坏消息，去龙脊的新路因为暴雨的原因塌方了，我们只能选择从老路多绕行1个多小时才能到。至此开始了我们的惊心之旅，汽车在山路中绕行，穿过N个小瀑布，N个小塌方，看到旁边的河流猛涨，等待塌方路面的清理后才来到了龙脊。老天还算给点面子，在我们历经千辛到达后，雨也停歇了，让我们可以好好的欣赏他的大气，感叹劳动人民的智慧和勤劳！:?晚上住在全景楼，下了一晚的雨，小溪变成瀑布声了。    D4 本来今天要玩3号景区的，可因为下了一整晚的雨，河水暴涨，导游说再不下山的话怕路上的桥会被水冲垮了，那样我们就出不去了，只能留在山里了，于是今天变成了逃亡之旅，爬上去用了4个小时下来只用了1个多小时。可下来了还是出不去，因为又新添了几处塌方，使得情况变成了外面的车进不来，里面的车出不去，我们唯一能选择的就是等。这个时候团队的力量就强大了，和我们住在同一旅馆的团友纷纷出主意想对策，最后决定了能坐车的一段咱们就坐，塌方地我们就徒步。这在平时看来会觉得完全是在冒险，可当时只觉得太有意思了，会给我们旅行留下最难忘的回忆！最后还是没让我们实现这一疯狂的举动，在尽责的大寨导游的安排下，有车把我们送回了桂林。    D5 计划今天游桂林市区，象鼻山，独秀峰的，也因为几十年难遇的大雨竟把象鼻山都给淹了而取消。我们在桂林的最后一天以购物，咖啡店小坐打发了，在我们临要上火车的最后时候，一连下了三天雨的桂林竟然对我们露出了灿烂的笑脸。    虽然这次的桂林游给我们留下了许多的遗憾，5日游变成了3日游，还有那么多地方没有好好去看看，但这样的回味才会让我期待以后还会再次来到桂林，老公喜欢的龙脊梯田我们会再一次来仔细欣赏你的美！