day4：我们早早就出发了，因为下午6点多就要赶回桂林坐火车回广州，所以第三天的行程尽量往前面推。今天主要的项目就是遇龙河的漂流，选择的是半漂，从金龙桥到旧县，120元/筏。由于今天开始下大雨了，天黑黑沉沉的，我们担心不知道这样的天气是否还能漂，就在出门前给预约好的朱师傅电话，他说没问题后我们就安心的出发了。早餐在车站附近的一家小小的店吃米粉，尽管这是名不见经传的小店，感觉这个比第一天在桂林市内吃的快乐米粉更好吃啊。在汽车站坐从阳朔到金宝的中巴，在金龙桥下车，5元/位。下车后朱师傅就迎上来找到我们，真佩服他的，竟然从十几个下车的游客当中直接走到我们面前了。见到天色不妙，我们就向一位推销一次性雨衣的老婆婆买了两件，5元/件，比超市里面装东西的塑料袋还更薄，可真暴利啊。不过，此情此景，也只能这样了。上竹筏后就下起了倾盆大雨，还好朱师傅撑竹筏的功夫还是不错的。沿路风光旖旎，朱师傅的讲解绝对不比专业导游差。尽管竹筏上有大伞可以打开，可是猛风还是会把雨吹来，刚才买的一次性雨衣就起了作用，才觉得那钱不算花得冤啊。遇龙河的这段漂流很宁静，感觉很好。冲坝挺好玩的，沿路都会有几个坝，朱师傅就会撑着竹筏冲下去，他还特别提醒我们，冲坝的时候河水会溅上来，所以相机要在这个时候收起来，不然就会湿了。还好，我们有先见之明，都穿上了洞洞鞋，就没有湿了鞋子。看见旁边竹筏上的两位大叔就是穿着运动鞋的，每到冲坝的时候就只能打着雨伞挡水了，不然鞋子肯定会湿，如果湿了整体闷着多难受啊。值得推荐的还有老根家的桂花蜜，我们一口气买了4瓶回家，10元/瓶。上岸后，坐上朱师傅给我们预订好的面包车回阳朔，30元/车，这类的车是可以进城的，是可以送到指定的地方，我们先回到清清旅店，稍作休息后就到了红星特快吃西式午饭，要来网络上很出名的什锦pizza、墨西哥鸡卷、意粉和果汁。饭后去了阳朔附近的逛了一下。阳朔公园，挺普通的公园一个，小且没啥特色。图腾古道，随便看看就可以了，没有太大的惊喜，也不至于失望。收拾行李后就到了阳朔车站坐车回桂林，这趟车是相当的漂亮舒适，沿路可以睡觉稍微休息一下，到桂林后在kfc吃了晚餐，然后就上回广州的火车，呵呵，火车上还有电视呢。day5：早上回到广州，马上回家洗澡洗头换衣服，8：30准时到达公司上班，没迟到。记得小时候收音机里面爱播这么的一首歌“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”那时候受这个歌词的影响，我变得对桂林十分向往。到了我自己出来工作想去旅游的时候，总又想去更远的地方，桂林似乎又不是我最想去的地方。所以呢，桂林之行，一直没有成行。到了上周，本来打算和lg去附近的海岛度周末的，计划不如变化快，由于工作忙，耽误了订房间的时间，到了周一定房间，才发现那家我们住习惯了且熟悉的旅店房间已经被订满了。郁闷了好一阵之后，我突然想起，那不如就去桂林阳朔吧。所以这次出游比较匆忙，很多事情都没有充分的准备好。回头再看，还好也算是比较顺利吧。当天说好，第二天就让lg去买火车票。（原本是想买汽车的，发现汽车还比火车快呢，8小时就能到达了，可是老爸坚决反对，说对大巴司机的驾驶技术不放心）。 day1：下班后直奔回家洗澡，再赶去广州火车上。还怕时间不够匆匆忙忙，谁知道还早到了许多，在火车站的候车间里面无聊了一个多小时。广州到桂林的火车是在19点40分开车，上车睡觉，明早的6点35分就到达桂林，这个时间很好，特别是向我这种睡眠质量好的人，摇摇着也能睡得香甜。 day2：一到桂林正是早晨，第一感觉就是空气真好啊，大叔阿姨们都在湖边的地方晨运。就如杭州市内有西湖，桂林市内由漓江，一个城市因为有水而变得特有灵气。我们先到离火车站不远的锦桂大酒店，挂牌的三星级，在雉山路，158元/天，算得上舒适干净安全，交通也很方便，在门口也见到不少旅行团的旅客整批的入住。买张桂林的地图，然后就步行去不远处的象鼻山公园，门票25元/人，其实这个公园还真不怎么样，不过怎么说象鼻山也算是桂林市的标志，难得来到桂林还是愿意进去一下的。到里面走走逛逛照照相，很快就出来了。肚子正饿着呢，步行不远处的快乐米粉店，就在网上很出名的贵客0773对面，这次我们本来也想住贵客0773的，被告之满房，最后就选择了锦桂大酒店。快乐米粉卫生环境一般，不过味道真的很好，我们进去的时候，见到的都是当地人在吃早餐，要等了一下才有位置。lg要了一份3元的，我要了一份2元的，吃得饱饱的。吃饱早餐之后，到前面路口的公交车站就有3#公交车到芦笛岩。之前有网友介绍说桂林最出名的岩溶洞穴是芦笛岩与七星岩，但七星岩已经开发比较久了，而且保护做得不好，里面的钟乳石已经不怎么好，而芦笛岩是“相对年轻”且保护得较好，所以我们就选了芦笛岩而舍七星岩。到达芦笛岩后，我们先乘竹筏游芦笛岩山脚下的芳莲池，10元/筏。有很多当地的阿姨围上来推销门票，门票是60元/人，后来我们就付给了一个阿姨50元/人的钱，她把我们带到一个导游那里一起进去了，并没有任何票据给回我们的，不过见到很多游客都是以这个方式进去的，我们也就试试了。说真的，我觉得这个价格和她讨价还价肯定还能再低。不过，lg和我都不是会讲价之人，出来旅游，也不太想把时间浪费在讨价还价上，也就算了。芦笛岩 是一个很高的囊状岩洞，里面的打上了各种颜色的灯光，并在导游的解说之下，真的是有雄伟壮观的感觉。就是里面阶梯较多且地面湿滑，在抬头看的同时也要注意小心滑到。从芦笛岩出来，我们去了桂林人旺角吃午饭，就像是我们广东这边的食街形式的餐厅，价格便宜，菜比较小碟，想试多几款桂林菜，这里还是不错的选择。饭后打车去了两江四湖，指的是漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖组成的环城水系。桂林的出租车司机都是“导游”与“票务”，会主动的说能帮忙拿到比在门口售票点相比价格较低的票。就如这个两江四湖，我们是以65元/人的价格买到白天游船的门票，当然这淘宝买更便宜，好像是50元/人的价格就可以了，售票点标价的是白天100元/人，可见这旅游点的票赚得真深。两江四湖白天只能游四湖，不能达两江，晚上就可以一起游了。我选白天游的原因是想把景色看的透彻一些，也是比较自然，途经15座桥，各有特色。因为晚上是靠灯光打造的夜景，另有一番味道，就看各自的喜爱了吧。船上的导游讲解水平挺不错的。桂林也包含阳朔的旅游业分得很细致的，每个景点内都有自己的讲解导游，但是讲解的功底，开口说几句就能明显的听到各自的水平了。这个在两江四游的讲解导游，是我这几天行程里面遇到讲解的最好的，还是人靓声甜，非常有气质有礼貌，给我留下了良好的印象。游玩完环城水系后，我们就到国旅定了明天去漓江精华游的行程，同样是出租车司机带过去的，标价240元/人的团费，最后200元/人成交。这个嘛出租车司机肯定是从中赚了的，不过，比我们自己门市去办便宜一点也就算了。晚饭是在桂林肥仔吃的，是一家在桂林相当出名的餐厅，我们去的是在锦桂大酒店不远处的，即火车站往前走就看到了，据闻在桂林的其他地方也有分店。这餐饭点了葱香桂花鱼、红烧豆腐、鲜榨玉米汁、香芋酥饼，上菜的时候看到分量还是挺大的，最后真的吃不完，撑得太饱了，味道真的是好，人气也很足，到了六点的时候，整个大厅都坐满了，心里庆幸还好来早了，不然就没位置。晚饭后沿路走去大瀑布酒店背面的外墙上看人工瀑布，时间是在晚上20：30。这次我们得到的经验是要提早去，因为我们当时候去到距离开演还有半小时，对面对广场已经有很多人了，只剩下一些距离很近的位置，那样看全景效果就没那么好了，而且瀑布的水冲下来的时的水珠飞溅到身上。时间一到，瀑布就会随着音乐出现，加上灯光效果真的很好，腾起团团因灯光而变色的彩色水雾。看完瀑布后就到对面的魔玛蛋糕买了明天的早餐，打车回酒店休息了，因为明天国旅的车7：30就到了，退房后又不想带着行李往外跑，所以我们只能选择用蛋糕做早餐，少了一次吃桂林米粉的机会。day3：早上在吃过早餐之后，我们就早早的来到锦桂大酒店等国旅的车来接。车很准时的到了，很新很干净，比较满意。我们还在车上听到不少人说广东话，大家谈起来，才真的发现这么多广东人是利用周末过来桂林阳朔这附近玩，一来相隔不算远时间好安排，请一天假还是相对容易安排，二来也可以欣赏到与广东截然不同的风景。当然，大家在私底下也在互相询问对方报这个团的价格，都是200-220元/人左右这样子。导游说这个团说好了就只有一个购物点，是买据闻是这里的特产猫眼石。去过n次旅游，深知这些购物点都是“砍人不见血”的一次性消费啊，所以无论导游说得怎么的天花乱坠，我们都是不为所动的不买，在商场里面转转圈随便逛一下就等上车了。上车后直奔目的地兴坪码头，古有“漓江山水在兴坪”之说，国旅所谓的漓江精华游就是把从兴坪到杨堤的这段来回游船。游船的时候，发现这段的漓江实在是太过热闹了，各类大中的游船不停的在经过，有的是和我们这类一样的精华游，有的是从桂林开往阳朔的，络绎不绝，船上有讲解，分别经过了兴坪佳境、鲤鱼跳龙门、朝板山、螺蛳山、美女照镜这几个景，对这些景是要发挥非一般的超级想象力。在欣赏美景和想照相的时候也会偶尔被这些大游船影响了。游船的中途在一个叫兴坪渔村的古镇停靠了上岸参观，是一些几百年的老房子，其中一家最为出名的是克林顿一家参观过的并在屋子的天台可以看到特色屋顶的地方拍过照，屋主就收取0.5元/人天台景观拍摄费，我们也上去拍了，的确是很有特色，也算是值得。游船后就坐车到月亮山，只能是遥遥观看“月亮”，并不能游山。中午是在一家所谓农家菜饭店吃饭了，这餐饭还真贵啊，出品味道却很差，只是附近没什么吃饭的地方，又总不能饿着肚子，明知道是黑店也只能随便吃了一点。一个豆腐汤、一个焖芋头、两碗白饭，就60元，真是非一般的黑店啊。下午旅行社安排了鉴山寺、聚龙潭、奇石宫、大榕树四个景点，费用都包含在团费里面。鉴山寺是当年鉴真在这里讲学的地方，也算是一个挺大的寺院。可以免费求签和解签，只需交10元的签文费用。由于我还算去各地旅游较多吧，以前在其他的大寺院也有类似的遭遇，知道接着下来的是什么回事。所以，我们选择了双手合十拜了佛就离开，并没有跟大队去抽签，而选择看看寺里面的书法题字。聚龙潭和奇石宫，看过了芦笛岩的后再看这里，就觉得被芦笛岩比下去了，及不上芦笛岩。最后是大榕树公园，据说围着大榕树顺时针转圈就会有好运哦。哈哈，宁可信其有，我们也就真的转了。行程结束后我们就跟团友们告别，没有跟车回桂林，在十里圆盘那里下车，坐电瓶车进入阳朔了。阳朔给我的第一印象是十分十分的多人啊，我们为了避开人多已经选在非黄金周的普通周末前往了，可是放眼西街，依然是人山人海。联系了清清旅店的老板，找人到汽车站带我们进去。选清清旅店的原因是因为觉得它的地理位置不错，距离西街不远，过去吃饭购物都比较方便。我比较喜欢安静，所以就没有考虑住在西街里面了。清清旅店的员工非常热情，服务态度很好，店里还有一条非常聪明的小狗，早就在门口摇摆着尾巴迎接我们，然后近来后又友善的围绕我们转圈，好像已经认识好久了一样，其实我们还只是初次见面嘛。我们住的是3楼带阳台的房间，90元/晚上，旅馆和房间都的装修挺新的，很干净整洁，最重要的是床的床垫是比较新的，没有那种用旧了那床一睡下去就凹了进去的感觉。我觉得床的舒适度和旅店的卫生是同样的重要啊。（推荐清清旅店，留一下相关信息：地址阳朔城北路37号，电话：0773-6919676，15977364166，13100539096）在清清旅店放心行李后，我和lg就随便到西街逛了一下，找了一家饭馆停下来吃晚饭。店员当然是向我们推荐这里最出名的啤酒鱼，我们选了毛骨鱼，40元/斤，挑了条小的也有一斤半，要了微辣的口味，服务员会在点单的时候问要辣到什么程度的。还有点了一些小菜，这里的消费其实也并不便宜的，不过味道还是不错，只是觉得没有网络上吹得那么美味。晚饭后闲逛西街，买了一些特产，桂花糖、柚子糖、姜糖之类的。西街上不外乎就是酒吧、咖啡厅、特产店、小工艺品店这些，其实没什么特点的吸引。逛完后其实肚子还是饱着的，想起来过阳朔的朋友介绍原始人的芝士蛋糕是非一般的好吃啊，就特意的去吃了，16元/块，再加了一杯果汁，果然没有令我失望。最后回旅店睡觉的时候，还是觉得撑得太饱了。西街的商业外道太浓，说逛其实也没什么好逛的，如果一定要说有什么比较好的话，只能说西街上就是好吃的东西还是不少的，优胜劣汰，估计不好吃的早就被淘汰关门了。 