说明一下：我的游记在写天涯上了，本来都懒得在携程继续贴了，实在是麻烦。不过很多网友都要求继续，那么我就有始有终，游记全部奉上。不过照片就真的不在重复弄了，太麻烦！感兴趣的同学麻烦请到天涯看一下吧。我的id一样，游记名字也一样。第四日今日行程 逛逛兴坪古镇DD乘车到阳朔DD西街吃中饭DD银子岩DD印象刘三姐DD逛夜西街昨天晚上下了一夜的雨，早上起来漓江江面上雾气腾腾。呼吸着清新湿润的空气，坐在阳台的藤椅上，看着江面烟雾缭绕，骆驼山在烟雾中若隐若现，丝丝阳光偶尔穿过云雾照在身上，简直神仙一样的生活啊!早饭仍是“兴坪第一摊”的米粉，又家了两个煎绿鸭蛋（据说野生散养的鸭子下的蛋是绿色的，当然不是那种翠绿的颜色啦！），之后就又进入兴坪古镇了。看到了一个古戏台，门外没有人，但是走进去发现几个工作人员瞪着我，赶紧溜出来了。古镇上昨晚关门的商铺很多已经开始营业了，但是昨晚光临的韩国人的店还在大门紧缩。妈妈又采购了n多东西，披肩、蜡染、衣服、工艺品，后来经过比较，兴坪真是个购买以上特产的好地方！阳朔、桂林、大寨的东西都要比这里贵，因此走过路过可千万不要错过，哈哈:? 如果采购特产还是在这里买吧！回饭店收拾行李，依依不舍的离开了老地方青年旅社。在汽车站附近购买了一个在后面旅程中起到重要作用的斗笠，乘车前往阳朔。阳朔有不少特色的地方可以住，但是建议大家真的不要住在西街，吵死个人啊！我们住的地方是我要第三力荐的DD阳朔沙鸥居。（阳朔镇府前巷49号）本来我是打算住在懒人堂的，后来一次偶然的机会在天健的旅游板块看到了网友llcat发的贴子，介绍她家在阳朔开的旅社“沙鸥居”。旅社09年3月18日刚刚开业，只有7间客房，很安静。旅社现在由llcat的父亲，马叔叔打理的。在qq上和马叔叔聊过之后，看了些照片感觉旅社很不错，马叔叔人也是很热情实在就确定了。哈，支持大连人的事业么！:? :? 到了阳朔之后，马叔叔推着自行车亲自到汽车站接我们，我和妈妈住的是标准间，80/天。房间和llcat发给我的照片一摸一样，也是透明的卫生间，窗帘的颜色很温馨，床也很大很舒服。简单休息了一下，让马叔叔帮预约了下午的银子岩和晚上印象刘三姐的小看台，以及第二天遇龙河上半程漂流，我和妈妈就出去吃饭了。在阳朔的第一顿饭当然要吃啤酒鱼了，我们最终选择的是谢三姐的毛骨鱼，40/斤，又要了一个荔浦芋头扣肉，一瓶漓泉啤酒。啤酒鱼的味道很赞，芋头扣肉相比就稍差些了。这顿饭省了好多啊，我们大包带回去顺便晚饭也有了。出门在外，能省则省啦 :? 下午两点半，马叔叔联系的面包车准时到客栈门口接我们，又接了一批人之后开往银子岩，每人60包接送。银子岩的游客比冠岩多好多，洞内也是要跟随导游的而且灯光是随着设定的时间到点关的，正是所谓的人走等灭。银子岩还是非常值得一看的，洞内的飞瀑非常壮观（当然是石头的瀑布了），还有最美瑶池仙境，水潭的倒影让人觉得仿佛深不见底，但其实水很浅。由于我的相机根本拍不出美丽的效果，因此我平生第一次在景区花钱拍了一张照片，25元啊！银子岩因为洞内的石头闪闪发光而得名，而且素有“游了银子岩，一世不缺钱”只说。总之，假如来桂林只打算游一个岩洞，那么银子岩是最好的选择，我就不多说了，还是等大家自己来看吧.游完银子岩回到了客栈，吃了中午的剩饭剩菜（看我们多节省），晚上乘车去看印象刘三姐。这是张艺谋团队的杰作，用真山真水做舞台，当地村民和当地张艺谋艺术学校的学生做演员。每天都表演一场，旺季表演两场。现在演的已经是第三版了（裸女的是第一版，后来就都穿紧身衣了），但是知道现在都座无虚席，老谋子赚大了！！我选择的是在小看台观看，所谓的小看台就是守着舞台的村民在村子里面自己开辟的一块看台。是从舞台的侧面观看，当然价格也便宜很多。普通看台票一般旅行社是 130/人，小看台才40/人。反正都是距离很远看，应该差别也不大。选择小看台有如下优点，1.价格便宜！ 2.提供免费蒲扇（驱赶蚊虫）、蚊香、租赁望远镜（5元），3.配有讲解员（就是村民，他们看了无数遍演出，可以给你讲解每一幕的内容和意义，这可是大看台都没有的待遇）。4.座位是沿江边排成一排，不会有大看台因为前面走动影响后面观众的现象。缺点，就是对着舞台侧面，演员不是正对着我们表演。而且有几幕的灯是从另一侧照过来，正好对着我们这边照来。估计我们也成为聚光灯下的演员了吧.我认为选择小看台还是比较明智的，因为无论哪个看台都不可能完全看清表演的内容。用村民的话说：印象印象么，就是让你看个大概，要是都看明白了，也就不叫印象了。:? 可能和我一样想法的人不少，小看台一共也有20多个观众呢！可是马叔叔说，也有的游客看完小看台之后觉得不好，第二天又买了正规看台的票重新看的，以后的网友想在哪里看，全凭自己的喜好了。看完刘三姐之后，村民安排的车把我们送到西街口。在西街看到了网上很有名的pub,餐吧，不过我和老妈对pub和西餐都没有兴趣，因此在西街简单逛了一会就回去睡了。呵呵，辜负了西街这个艳遇天堂的美称。花费：兴坪购物 257米粉 11兴坪到阳朔 5.5/人斗笠 10银子岩 60/人+25照相印象刘三姐 40/人+租望远镜 5午饭 115住宿 80杂费 59.5第五日今日行程：遇龙河上半程漂流D旧县老根家中饭D下午阳朔骑行D夜游西街前一天让马叔叔给安排了遇龙河上半程的漂流，从金龙桥逆流上富里桥，到旧县结束。本来想早早起来享受遇龙河的宁静的，无奈还是起的稍微晚了一些，八点多出门吧。从旧县回阳朔只能包车，马叔叔还给我们找了另外三位北京的阿姨，这样我们 5 个人一共 30 块钱就够了，赞一个！:?早饭我们点了在网上饱受争议的油茶。之所以说他饱受争议，因为去吃过的网友都说味道很怪异，但是当地人却非常热衷，这次我们慕名而来。哈哈，味道果然很强!当地人说，这是用小葱、姜和茶熬成的，对身体好，但是味道太刺激了，又苦又辣，大家还是可以尝尝，也许吃习惯了你也会爱上它的！:? 8 点多钟马叔叔把我们还有另外三位阿姨一起送上了阳朔到金宝的中巴车，车上乘客 99 ％都是去漂遇龙河的。北京的阿姨由于是三个人，想再找一个单数的游客拼筏子，但是车上都是成双成对的，偶有单数也是提前都约好了共乘的，看来大家都是有备而来啊！另外，现在感觉去漂流的游客全都是提前约好筏工了，在车上就都给筏工打电话联系接车了。有一对东北的老夫妇没有约好，此时有点慌了手脚，但是中巴乘务员打了几个电话就为他们联系好了一位筏工，不过价格就要自己去谈了。马叔叔为我们安排的是陈师傅，我在网上看过网友介绍他也看过他的照片，看样子也是名人了。他自己早晨就接了一个客人，就把我们安排在他侄子的筏子上。（说是侄子，但我看他们怎么年纪都差不多呢！）从金龙桥上筏子之后就逆流而上了，妈妈开始还很害怕，赶紧把救生衣穿在身上，哈哈，感觉好傻啊，其他游客都没有穿所以漂了没多久就让她给脱下来了。:?别看遇龙河很浅很静，但是逆流而上还是真的很累的，感觉陈师傅累的连说话的力气都没有了！我们静静的欣赏着两岸的美景，有一段是在很靠近岸边的水陆上行驶，我看到岸上的树叶上有两只蓝色的蜻蜓，过了一会又有一只红色的蜻蜓停在了筏子上，真是让我觉得很新奇。由于来的有点晚了，逆流这一段有很多的筏子，估计都是从一台中巴车上面下来的，因此在富里桥靠岸后，我和妈妈在岸上逗留了挺长时间，让师傅多休息一会，也顺便错过这个高峰期。休息之后我们则开始顺流而下了，此时河面筏子少了很多，岸边的丛山和树木的倒影清晰的映在水面，河水在脚下静静流淌，两岸的田园风光和连绵起伏的山在我们眼前缓缓掠过，耳边只有虫鸣鸟叫和筏子溅起的水声，简直是神仙般的生活啊。这里引用《再别康桥》真是再合适不过了， “轻轻的我走了，正如我轻轻的来； 我轻轻的招手，作别西天的云彩。 那河畔的金柳，是夕阳中的新娘；波光里的艳影，在我的心头荡漾。 软泥上的青荇，油油的在水底招摇；在康河的柔波里，我甘心做一条水草！ 那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。 寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯，满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。 但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥。 悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。 ” 过金龙桥不远便是第一道堤坝，当时水量比较大，因此一路我们都是从堤坝冲下去的。早听说遇龙河上第一道堤坝是比较高的，也看过网友的照片，但是身临其境还是会不由自主的觉得紧张，冲堤之前老老实实的坐在椅子上，筏子冲下去的一瞬间，感觉真的好像在游乐场的激流勇进噢，高高的水花溅起来漫过了筏子，感觉非常爽！堤坝旁边有人给照相， 15/ 张，拷走是 30 元全部。我觉得很有纪念意义，就 copy 走了。如果只漂上半程的话，只有在这里和上半程最后一个堤坝（旧县码头）有照相的，错过了可就回不去了。不过我还是决定买了这里的照片，因为毕竟是第一个坝，表情比较真实自然。上半程一共有 3 座桥（富里桥，金龙桥和遇龙桥），冲了 8 个堤坝，在中午一点左右到了旧县，在著名的老根家吃的饭。巧的是马叔叔给我们包的车正好也是专为老根家拉客人的车，我们和北京的三个阿姨一起坐车到了老根家（如果徒步走过去还是挺远的，而且村里的小路不太好走，也许还会绕远的）。老根在当地也算是名门了，在饭店旁边还有黎氏宗祠（司机说这个建筑以前是衙门），我们没有那么多时间进祠堂参观，就在门口的几个村民阿婆的摊上买了点小工艺品。中午吃的是黄焖土鸡、炒黄豆苗，要了一杯自酿的桂花酒，老根家的土鸡都是现场宰杀的，我们临走的时候看见服务员正在给鸡褪毛呢！饭菜味道挺不错的，推荐！！对于桂花酒，可能是我本来就不喜欢喝酒，没觉得有什么好喝的，而且感觉挺上头的，喝完半杯有点头昏。（据说这个酒有26度，比啤酒厉害多了）老根家也卖桂花，同样的规格卖15，比超市便宜5块，感兴趣的同学可以买一点。从老根家饭店离开之后，乘坐面包车回到了阳朔，在旅社休息了一下之后，我们决定赶一下潮流，也租两辆自行车游一下。没有走十里画廊，一方面怕妈妈体力不好，另外也觉得大榕树、蝴蝶泉等这些经典没什么可看的。我们就沿着漓江边和阳朔县城转了一圈，不到一个小时就回来了。晚饭还是吃的中午大包的黄焖鸡，外加米粉两份。明天就要离开阳朔了，还是觉得晚上再去西街看看。这次逛的比较仔细，感兴趣的店铺都进去看了看，收获了一双绣花鞋，还有不少香包、香囊等送朋友，姜糖不喜欢就没买。不过这次还是没去酒吧和餐馆。今日花费如下：交通 22遇龙河漂流 130早饭 10.5午饭 70住宿 80租自行车 10米粉 6 购物 118.2其他 21第六日出发之前就预定了大寨的万景楼的景观房，80/天。昨天万景楼发来短信，告知第二天早上九点准时在桂林火车站站前广场坐万景楼的车，40/人。早上六点多我们就告别了沙鸥居的马叔叔，买了点豆浆面包之后坐上了阳朔-桂林的慢车（因为慢车到火车站，就不用从汽车站再走过来了），在八点半左右到达火车站。我把我的大背包寄存了起来（6/天，过了0：00算一天），只携带一个小背包和腰包，这样到了梯田就不用雇人背包了（后来没想到还是没背上去）。在火车站前找了一圈，找到了全景楼的专车，估计万景楼也不会远啦！过了大约10分钟，廖师傅到了，我和妈妈是到达最早的游客，因此很幸运的选择了副驾驶那边的独座，哈哈，视野超好啊！由于今天是端午节假期的第一天游客很多，万景楼都会提前和游客确认是否用车，乘车人数。因此大家一定要订车，而且尽量要守信用啊！车子是一辆崭新的中巴车，大概20多分钟车子里的游客都坐满了，座无虚席但是一个都没有超载，真是很守规矩。车子里面的游客竟然全都是20岁左右的年轻人，很多都是专业驴友等级的，背着超大旅行包，扛着专业的单反相机和三脚架。车开到龙胜还真是远，要走三个多小时。当天天气很阴，山中有一段路雾气很浓，感觉像行走在仙境一般。路边的风景很美，尤其是车开过和平乡之后，路边一面是山，另一面就是一条山泉。“仁者爱山，智者爱水”，无论仁者智者在这里都能找到你所爱的风景。在景区门口有人上车卖票，50/人，凭学生证和老人证可以优惠。进了景区先路过了一个号称中国第一长发村的寨子，据说里面有一些瑶族长发女子在洗头发，这是旅游团的必经之地，我们乘坐万景楼的专线车就呼啸而过了。进入景区又行驶了一段时间之后才到大寨停车场，下车后看到了万景楼的导游。就在我们上厕所又出来的功夫导游就找不见了，这时一个瑶族阿婆锲而不舍的想为我们背包，跟了我们好久一段路，为了照顾她的生意，也怕自己迷路我们就答应让她背包了。阿婆带我们在景区入口最近的大瑶寨吃了中午饭，就点了最简单的炒豆角和炒鸡蛋。吃饭的同时也初步领略了瑶族人民的风土人情，背包瑶族妇女都穿着漂亮的民族服饰，这是她们手工一点点绣的，据说要绣三年才能完成一件衣服。阿姨身上就带有一些工艺品，比如自己绣的钱包、腰带，自己织的围巾、披肩，还有银饰什么的，大家可以选购一些，记住多少要还点价的。这些东西基本每个旅馆也会有的卖，大家愿意在哪里购买都可以的。酒足饭饱之后开始赶路，妈妈心脏不好，又极度缺乏锻炼，爬山对她来说是个很艰苦的工作。我在吃饭的时候就从饭店的柴火堆里面找了一个结识的木棍给她当拐杖，没想到还是不行，爬了不远处就气喘吁吁，上气不接下气了。这样看来我们天黑也爬不上山了，于是听从了阿婆的建议，她给联系寨子里的男人们，找了个轿子抬着我妈妈上山了。单程是200元抬到万景楼，由于我们自己已经走了一段路，最终180成交。把我妈妈安顿好我就可以安心的欣赏美景了！（不过我看妈妈坐在轿子上晃晃悠悠的似乎很害怕，不过四个人抬着呢，应该很安全。）我们一行七人（我和妈妈+轿夫4人+背包阿姨1人）慢慢悠悠的往山上爬，渐渐的下起了淅淅沥沥的小雨，石板路变得有点湿滑，可是空气也变得凉爽且清新。梯田里不时有耕作的农夫和牛，还有零星出现的马儿在吃草。我们来的时候比较好，大部分梯田已经灌水了，是观赏梯田的好时间。随着越爬越高，梯田壮观的景色也渐渐呈现在我的眼前。雨越下越大，我的斗笠这时候发挥了防雨的功效，立了大功了。沿途爬山的经历就不多说了，总之我们在三点半的时候终于到达了万景楼，入住非独立卫生间的景观房（两个房间公用一个卫生间，也有热水淋浴），房间很干净，虽然下雨但是床品很干燥令我们很满意。和背包阿姨订好了明日早上来接我们，又在万景楼前台订好了晚饭和第二天早饭以及明天回桂林的车票，我就开始在房间里面猛拍照了。对于入住的万景楼，我们也是比较满意的。万景楼带独立卫生间的景观房只有2间，尽管我们提前很久但是还是没有订到。带独立卫生间的都是非观景房，开门就是山，蚊虫恐怕不少，所以我们订的是有公用卫生间的景观房。其实除非起夜特别严重，否则大家都会选择景观房的吧。另外给大家一个小提示，因为大寨的旅馆都是木制结构的楼，隔音很不好（我们第二天早上就是被隔壁的讲话声音吵醒的），因此建议大家选择顶楼的房间，否则楼上人的走路声都会很响的。万景楼网址 http://www.wanjinglou.com/abouthouse.htm 现在全景楼是最火爆的了，因为所处的地理位置好，就处在一号景点，不过全景楼开业时间比较长，有点旧了。万景楼的附近就是美景楼，在往下还有好多x景楼什么的，应该差别都不大。万景楼往上还有一个专供大家摄影的木楼（上楼拍照收费5元），过了这个楼就是全景楼了。从万景楼到全景楼，我走了大概20分钟吧。晚上吃的也比较简单，虎皮青椒+番茄蛋汤+竹筒饭。我还全程学习了烧竹筒饭的过程，发现原来大连街边卖的根本不叫竹筒饭，就是把米饭放在竹筒里卖而已。真正的竹筒饭是要把米泡上，加腊肉和一些其他材料，将其灌如到一节竹筒里面，然后开口用一块东西封住。将整个竹筒放在火里面烧，大概烧20-30才算成功，其间还要时不时的蘸水，以防烧焦。这里的竹筒饭还是值得大家尝尝的。太阳下山之后山里就感觉比较冷了，因此我就躲在被子里看电视了。不过趁着最后一缕阳光消失之前，我还是拍下了几张漂亮的照片。天黑之后，月色倒映在梯田的水中，映衬着远处的田头寨的点点灯光和旅店的红灯笼，远离了城市的污浊和灰暗，心灵感觉到极大的放松！有点小遗憾是因为阴天，没有看到银河和星光。当晚是我出来旅行之后睡的最为香甜的一个夜晚 :? 今日花费：阳朔到桂林大巴 28早饭 5车费+门票 90/人背包（往返） 50抬轿子 180 购物 33午饭 37晚饭 40住宿 80其他 25 