d2 6月4日，晴。早上起来去吃了米粉，感觉干拌的比加汤的好吃。之后退房。因为定了“全景楼”的住宿，所以有专线车来接，8点半左右，先到住宿的地方接好人然后到火车南站集合，等集合之后才发觉11人的面包车中竟然有8人是上海人，哈哈。车子9点准时出发，11点40分左右到达停车场，刚下车，就有许多人围上来要来背包，发觉现在老人少，年轻人多，叫了个年轻人背包，然后跟免费导游往上走。走了十几分钟。到了大寨饭店吃饭，这时免费导游变成了饭店老板，原来如此。吃好饭。继续往上走，先到二号景点再到一号景点，风景也越来越好，真是美不胜收。到了一号景点那时太阳有点西斜，梯田的景色是一半金灿灿，一半亮晶晶，真是漂亮极了。心旷神怡之中，浑身的疲劳也烟消云散。等太阳落下山之后，梯田的景色就象一面面镜子把天上的蓝天白云都倒映在山水之间，真好看。办好入住手续之后，洗澡吃饭休息，山里没什么娱乐活动，电视节目也少，就睡觉了d3 6月5日，晴。早上5点不到就被楼上的走路声吵醒了，谁叫自己住在二楼呢？没办法，只好起床，簌洗完毕走到屋外，山下的梯田很幽静，景色也很美。过了一会，陆续有人来看日出，外面也热闹起来。太阳慢慢从地平线升起来，露出它灿烂的笑容，那景象就象千万道霞光从天空撒向地面。真是壮观大气。看过日出，吃好早饭，那些背包的人也来了，今天他们还带了毛驴上山来作运输工具，又迎来一阵猛拍。8点多，导游带我们出发前往三号景点，那是一条小道，很不好走，经过一小时左右，到达景点，，那里的景色是秀丽和大气并重，很有特点。看过景点，继续下山，继续在大寨饭店吃饭，继续随车子到达南站。出站往前走一二百米，到汽车总站，坐直达大巴，经过一个多小时的行程，到达阳朔，入住“小毛驴”，请老板定好30排左右双号的位置，去看“印象刘三姐”，看后觉得很壮观很精彩，就是有点贵，蚊子也很多。出来后逛了西街，很是热闹，看看走走，到“红星”吃了披萨，很好吃，（推荐），11点钟回去睡觉    前言：为了纪念父母结婚四十年，也为了带儿子出去开开眼界，（儿子还没乘过飞机），老早就想一家五口出去游玩，最终选择桂林一来是桂林山水甲天下，两来桂林只有龙脊一个地方需要爬山，比较适合老人和小孩，然后就是上网看功略（先谢谢前辈们），定行程，最后在3月初的时候通过“去哪儿”网站买了上海DD桂林的往返机票（因为定的早，往返只有360元，加上机建费，保险费，五人一共2400元，哈哈，真便宜），然后再在网上预定住宿，上淘宝买优惠的票子，一切准备就绪，就等去桂林了  。。。。。    d1 6月3日，中午12点左右，朋友的车子送我们去虹桥机场，先去换登机牌，办登机手续，飞机准点起飞，16点50分左右下了飞机，登上了先前预定的“蜗牛之家”派来的司机的车直往桂林市中心，一路上看见了桂林特有的地貌，真想大吼一声桂林我来了，但又不好意思，40分钟左右到达了中山中路4号的蜗牛之家，休息一下，先去“桂林人”吃饭，出来后先沿着中心广场走到了“大瀑布”下，晚上8点30分，和着雄壮的影乐，大瀑布准时从屋顶流下，场面很是壮观。我们随后又去看了两江四湖和金银双塔，都很好看，因为明天要去龙脊爬山，所以就早点回去睡了一                                                                                                        