第七日 今日行程：上午大寨游玩D中午坐车回桂林D下午和晚上在桂林市内观光根据昨天的天气，我预感到尽早肯定看不到日出了，因此一觉睡到了七点钟，窗外果然是烟雾缭绕的。我洗漱完毕就自己跑出了旅馆，准备向上去一号景点（也就是全景楼看看）。路上人很多，绝大多数都是摄影爱好者，都扛着三脚架和长镜头的相机，让我的小相机都不好意思拿出手了。呼吸着山里清新的空气，踏着青石板路，伴着潺潺的水声，我哼着小调 pia ～～ pia ～～的往山上跑去。走到了万景楼上面的第一个木楼，才发现门口挂着牌子“影友之家”，原来这里是专供游客们摄影而搭建的木楼，上楼收费 5 元。当然，楼下也有个小小的平台是不要钱的，但是这里早就被摄影爱好者们挤满了，大家有的在调整相机，有的在抽烟闲聊，看来都是在等待太阳出来。未作停留继续往上爬，上面就是一号经典了，也就是全景楼的所在地。全景楼的风景果然不一般，人气也很旺。由于天气的原因，一直有很浓的雾气，偶尔有风吹雾散，层层梯田在若隐若现，美不胜收。由于约了背包阿姨九点下山，没敢多留恋就下山了。刚走没多远，天气似乎放晴。恰好在我路过影友之家的时候，太阳出来了，只听摄影爱好者们发出了惊呼，都抓紧这难得的阳光拍几张好的照片。这时候出现了有趣的一幕，有几个游客不知从哪条路走到了梯田中，可能是他们的存在影响了照片的效果，只听各种口音的摄影家们喊道：“走开，走开”，“小姑娘，走开走开”。。。因此提醒大家，如果要亲密接触梯田请不要在摄影家们的取景处。如果是村民，你可能还会成为摄影家们眼中的模特，但如果你是游客，就太煞风景了！我也在这个时候躲在摄影家们后面，拍了几张不错的照片！之后来到了万景楼，背包的阿姨八点多就到了，我们吃过早饭之后便开始下山了。和背包阿姨说好，我们走小路直接下山，这样风景没有昨天的路好但是距离比较近。我为了预防妈妈万一体力不支，别人1小时就可以到山下的路我预留了三个小时。路上和给我们背包的阿姨聊得很熟了，得知她叫“潘小妹”，年纪大概52岁左右吧（她已经不记得自己是哪一年生的了）。山里的村民生活还是很艰苦的，虽说粮食自己种，喝的也是井水不要钱，但是在山里真的没有什么挣钱的途径。背包还是要几个寨子的妇女轮流背，10多天才能轮到一次，平日就靠卖点手工艺品挣钱。因此在这里我也给这位阿姨做个广告，大家有去金坑梯田那边旅行的可以找她背包、或者当导游都可以。下山的路走的很顺利，老妈表现非常不错，十点多我们就到了风雨桥。告别了潘阿姨（时间尚早，她要回去喂猪了），在大瑶寨的小摊上逛了逛，看到了两座石像，分别是一位老公公和一位老婆婆，旁边的石碑的碑文已经相当模糊，看不出个所以然了。我们在风雨桥坐着休息等万景楼十二点的班车，桥上感觉实在是冷，就恰好从一位经过的很漂亮的瑶族妇女那里买了两个围巾披上，又买了个手镯，美滋滋的带上了。由于路上堵车，原定12点准时出发的班车12：15开出了大寨停车场。在我们等车的功夫又来了好多好多游客，其中还有很多穿着“中国摄影家协会”的背心的游客，看来他们也是在梯田放水的季节来采风了。运气很好，回程我仍然坐在副驾驶的位子上，领略沿途秀美风光。下午三点多我们到达了桂林火车站，打车到了此行最昂贵的酒店DD榕湖边的静观茗楼度假酒店。酒店就在榕湖边，对面就是榕湖饭店。虽然外表看起来不起眼，但是一进酒店发现真如网友所说，是一家非常有文化氛围的酒店。装修古色古香，大厅和走廊有很多实木的座椅和藤椅，还有很多根雕、奇石和字画，简直像走近了小小的展览馆。房间内部干净整洁，墙壁上有装饰的字、画，还有一副十字绣，真是古今结合。入住是前台会送一小包茶叶（普洱或者绿茶），房间里面有泡壶，可以对着窗外的美景静静品茶。而且一楼还有个精美的小院，垂柳、水池和山石，很有苏州园林的婉约。在小院的水池边下棋、喝茶、闲聊，也是一种很美的享受。可惜我没有时间享受了，只好自己想象一下。从饭店步行10分钟左右到了西城步行街，在著名的阿甘私房菜吃了网友推荐的“酸萝卜炒双脆”和服务员推荐的“xxxx鸭”（忘了菜名了），虽然味道不错但是也没有网友们说的那么好吃啊！然后我们逛了中山路步行街、依仁路、正阳步行街、到靖江王府门口参观了一下，看了衫湖双塔，瀑布大饭店的瀑布表演，最后沿着中山路，从榕湖边走回了酒店。这期间，我们购买了当地3元/斤的荔枝，妈妈觉得又新鲜又便宜；在大排档吃了油炸的麻辣烫，很多人吃，但是觉得味道一般，好油腻啊；买了一杯芒果现榨汁，这个非常的好喝哦；另外，从正阳路向靖江王府走的那段路有好多小饭店，但是人气非常的旺，不少还在排队等位子，早知道我们就来这里吃了！桂林的夜景真的很漂亮，衫湖双塔就不用说了，白天感觉平淡无奇的金银塔在灯光和倒影的映衬下非常美丽；榕湖上的水晶桥，旁边还有人表演地方戏，很多老太太搬个凳子在对岸看；坐船夜游两江四湖，看看水边的风景小船是很享受的，但是价格不菲，大家如果体力不错完全可以选择徒步，就当作饭后散步了。:? 今日花费：早饭 13围巾首饰 55大巴 40taxi 8住宿 248晚饭 70小吃 26.5购物 7.5第八日今天的行程比较简单，早晨乘火车从桂林到南宁D逛南宁D到中山路美食街大吃早上八点多的火车，因此我们早早的吃过早饭退了房间，打车到火车站。本次车是双层空调车，人不算多，下午一点零五到达南宁。在携程上预定了锦江之星会展中心店，网友的评论都不错，134/天。从火车站出来之后本来想坐6路车到酒店，无奈公交车站人特别多，很混乱，于是想打车了。到了火车站外的出租上客点，好几个出租司机过来揽客，一听我要去的地方就都散开了，把我们仍在了一边，一个司机明确的表示：“我不去！”。晕了，当时就有个警察坐在那边，离我身边还不到3米呢，司机就敢这么明目张胆拒载！我跑到路边去拦行驶中的出租车，由于怕警察在司机不敢停车，我一开始是在离警察100米左右的地方拦车。无奈很多人（没有行李，可能是当地人）都在前面把车拦走了，好吧，那我就也走回到刚才那些人拦车的地方好了（距离警察挺近的），气人的是空车一辆辆又都从我面前开走:? :? 彻底无语了，终于有一台车内的司机像我挥挥手，让我到前面一些的地方上车。原来那个不管拒载的警察，真的会对在路边载客的司机罚款。唉！车子从火车站掉头上了朝阳路之后就拐上了民族大道，沿着民族大道一直走到青秀路口就到锦江之星了。在民族大道上，终于欣赏到南宁作为自治区首府，和北部湾经济区建设的核心城市的风采了。南宁也称作绿城，路边的树木和花草充满了南国风情（植物我基本都叫不出名字），道路两旁的广告都是带有壮锦图案的。民族大道两旁高楼林立，博物馆、五象广场、南湖公园、会展中心、民歌广场路边。锦江之星就在民族大道旁，中鼎万象大厦内，周围是新开发的高档小区。携程价格134/天，比酒店的门市价便宜5块钱，但是比会员价高，而直接拨打锦江之星的400的电话是129/天。这家酒店很新，房间超大，很干净服务也不错。缺点就是离市区有点远（距离琅东客运站非常近），但是门口交通很方便，估计同样的等级如果在市内就不是这个价了。稍微休息了一阵之后我们到火车站那边去打探乘坐民航大巴的地方，就在朝阳路，距离火车站大概200米左右，很好找。旁边有一个琅东客运站的售票窗口，买了第二天去德天瀑布的直达车。网上的网友介绍车费是50元，往返90，但是我去问了那里不卖返程票。下午在朝阳路的商业区附近逛了逛，大城市的商业区都差不多，没什么意思。在万达大厦的沃尔马里面买了很多热带水果，比如山竹、蛇皮果、提子和菠萝蜜，采购了一些第二天车上吃东西。出来之后天就黑了，我们跟着人流就找到了南宁最火爆的DD中山路小吃一条街。可以说这里是我此行在吃方面最满意的了！入口就是很多卖水果的的摊位，菠萝蜜5元一碗，比我们在沃尔马买的可要便宜多了！小吃街上最多的就是烧烤了，尤其是生蚝，不少店都挂出了是“广西某节目大力推荐”“某网站推荐”，还有xx金牌，xx大王的，生蚝的价格是3-5元，可是我在网上看的价格是1.5-2元啊，不知道是我们去的时间不对呢，还是物价上涨了。[attach]5161394[/attach]我们在这一天吃的是中山路上店面最大的“昌记美食”，点了半份榴莲酥（1份是￥26/12个），一盘田螺，还有生蚝、青口螺和带子螺。广西这边的海鲜烧烤和北方不一样，把生蚝边烤边加调料，快熟了的时候放上大蒜和一种秘制调料，很好吃的！而且榴莲酥味道也超好，里面的榴莲量大口感醇厚，很赞的！本来还想再吃点其他的，无奈下午刚刚在麦当劳吃了点垃圾食品，太后悔了！后来我们走到中山路的尽头，在一家甜品店买了一份双皮奶，一份绿豆海带，都很好吃。这个时候真希望自己还有一个胃口，可以把其他好吃的每一样都尝尝啊！今日花费：早饭 9打车 10+22买吃的 7.4+5住宿 134德天瀑布车票 52/人甜品 1.5+3+6.5晚饭老妈请客，忘了多少钱了。第九日今日行程 德天瀑布一日游其实直到昨天还在犹豫到底要不要去德天瀑布，因为一日往返实在是路程太长了。单程坐车5个小时左右，游览两个小时再乘车回来，跟团一日游还要吃午饭和购物就更不合算了。但是昨日发现南宁市内实在没什么好玩的，遂决定还是照原计划进行。南宁到德天瀑布的车早晨8：30从南宁琅东客运站出发，票价50元+保险2元。本来以为会是直达车，没想到还要到大新车站换乘另一台车破一点的车，不知道为什么。车上游客不多，有一部分在大新下车了，去德天瀑布的大概只有12-13人左右吧。一路风景很美，近处的农田和远处的群山构成了一副田园风光，尤其是从大新到德天的那一段，能看到沙屯叠瀑，不过可惜只是一闪而过。经过一上午的颠簸，终于一点左右到达了德天瀑布。没时间吃午饭，买了下午15：20开车的返程票（50/人）和门票（正常80/人，凭琅东客运站-德天瀑布的车票可以便宜10块钱）之后就抓紧时间到景区参观了。进了景区的第一个观景台，可以远望德天瀑布和越南的板约瀑布，对比越南境内的瀑布和我国境内的德天三级大瀑布，相信每一个游客都可以感到强烈的民族自豪感吧～:? 从观景台旁边的路走下去，就到了归春河边，花费每人20元我们乘竹筏和瀑布近距离接触。同筏的四个山东男孩请了一名当地的导游，导游告诉我们这条归春河的中心就是中越边境，河水一半是中国一半是越南。低头看看，原来我们已经在越南境内了:? ，但是越南的河岸游客是不可以上去的（两国边境的村民可以走）。河中有一些水牛和鸭子，不知道它们的国籍是哪一边的？估计八成都是混血吧？在筏子向瀑布行驶的过程中，就有越南商贩划着竹筏过来销售越南烟，不过导游讲他们手里的烟质量不好且价格规，如果感兴趣可以到上面53号界碑附近的市场去购买。慢慢的筏子来到了瀑布下面，轰轰的声音和水雾顿时将我们笼罩，“江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。瀑布宽100多米，纵深60多米，落差近50米，是东南亚最大的天然瀑布，也是世界第二大跨国瀑布，被国家定为特级景点。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹。中越边民在瀑布的下游，进行着边贸往来，以前是肩挑人扛，现在已用车船运载了。”（引用）下船之后沿着山路上山，经过了二级、三级观瀑台欣赏瀑布的美景。在山上还有一座小小的庙，里面供奉着菩萨。庙非常的小，只是拿石头垒起来的10平方米左右的石屋，且没有顶，只是佛龛有个木顶为佛祖遮风挡雨。庙不在大，有佛则灵，感兴趣的朋友可以在这里上一柱香，为自己和家人祈求平安。在向上走就来到了观景大道，路边有卖货的小摊位（我国居民的），观景大道的尽头就是界碑了。这里既矗立着我国政府01年的界碑，还有一座清朝的53号界碑。关于这个53号界碑还有这么一段故事：相传清朝年间，清政府在这段边界上划归领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。这一立就将碑后我国的许多领土划给了越方。在53号界碑附近也有一个市场，不过这里都是越南人在卖东西，有拖鞋、香水、香烟、药油药膏、越南盾什么的。卖东西的多是妇女和小孩，都会讲中文。我们没有在这边买东西，反正东西和价格都差不多，干啥要让越南人把钱赚走，还不如多支持我国的边境居民呢！在界碑附近走一圈，也算是出国回来了。不过估计没有人会愿意跑到越南去，在界碑这边，我国境内的山路都是修得平平整整的石板路，而越南境内则都是坑坑洼洼的黄土地。我在观光路边的摊位上给lg买了一把“哥伦比亚”的折叠刀，买了点小饰品，又给办公室的同事们带了点越南特产。这里讲一下特产，我买了两种，一种是热带水果干，10/袋（我买的是多种水果的，有香蕉、菠萝蜜、芋头等），还有一种是类似黑芝麻、腰果做的酥饼，10/盒。那个水果干很好吃，带回来之后同事们觉得好吃，可是这边要卖到20多元一袋，建议大家可以多买点。15：20汽车从德天瀑布出发，感觉两个多小时游德天瀑布和逛边境市场也够了。在车上用带来的面包等填饱了肚子，迷迷糊糊的睡觉了。半路我们还到大新车站，换回了早晨那辆车，车子到南宁之后还要先到北大车站，最终晚上八点多了我们终于到了琅东客运站。晚饭继续奔向中山路小吃街，这次我们吃了复记老友面（吃不习惯，没觉得有那么好吃）、粉饺（甜口味的蒸饺，不喜欢）、牛杂（这个还好啦），最后来到了街尾的大排档“香香饭店”，点了烤鱼、烤茄子和生蚝。哈哈，我还是喜欢吃烧烤，尤其是烤鱼（罗非鱼），除了鱼上面还有豆芽、花生米和青菜，味道超赞！最后给大家一点建议吧，到德天瀑布那边去，坐车实在是很累的。如果大家时间充足建议在硕龙住一夜，第二天包车到名仕田园、沙屯叠瀑玩一玩，再从大新坐车回南宁就可以了。这样不会像我们，感觉一整天都在坐车。不过德天瀑布还是值得一去的！今日花费：门票 140回程大巴 100购物 112竹筏 40公交 6住宿 134晚饭妈妈请客第十日今天回大连在深航订的zh9529 南宁-大连 08：40-12：55南宁的公交车大都6点才发车，我们想乘6点半的机场大巴怕来不及，于是早晨早早退房打车到了民航大巴。我们到的时候还不到六点，按说可以赶上6点的车，可是一大一小两台巴士都满满的了。于是我们就等下一趟6：30的，没想到6：10不到车内人就满了，于是我们6:15就出发了。40分钟左右到达南宁吴圩国际机场，所有的航空公司竟然都在一起办理登机牌，而且只有5-6个柜台办理。还有每一个柜台办理的还算快，7：15左右就到候机厅了。唉，又来早了！:? 南宁的候机楼条件可不咋样，没有空调不说，基础设施也比较差，连郑州的机场都不如！飞机在郑州短暂停留了十几分钟之后，13：05到达大连。落地后发现大连竟然比南宁都要热，太阳好晒啊。我带着我的斗笠，回头率超高！！:? :? 今日花费：机票 520/人taxi 22+13机场大巴 15/人早饭 2.0