婚假过期前终于请下假，和老公到桂林转了一圈。以前也去过很多地方，都没有写游记攻略之类的东西，蜜月一辈子一次，怎么也记下点什么吧。流水账开始：决定去桂林了之后，开始定机票和酒店。北京D桂林 海南航空公司 540元/人（不含机场建设费）桂林D北京 南方航空公司 580元/人（不含机场建设费）桂林宿台联酒店 南楼夫妻间 309元/天 （无早）阳朔宿丽景假日宾馆 观景大床房 228元/天 （双早）机票是自己搜的特价票，酒店就是在携程上定的。6月3日开始休假，到网上开始搜罗攻略，包括吃、玩、行、特产、地图…….6月8日 天气 大雨早上九点半的飞机，七点四十出门，想着差不多。结果碰上大雨，打车都打不到，好不容易截了两辆都说不去，只好赶紧去东直门坐快轨。快轨十五分钟一班，先去三号航站楼，再去二号，然后还要走到一号航站楼。到一号航站楼还有二十多分钟飞机就起飞了，好险。飞机一路上遭遇气流，颠簸得厉害，第一次坐飞机的老公居然晕机，吐得好可怜。。。下飞机后坐大巴先去民航大厦，20元/人。然后打车去台联，起步7元，燃油税1元，起步价即可到。一路上司机给我们推销，说他可以带我们游览，一听说我都自己订了，马上就不说话了。桂林的出租车司机一般都会推销，介绍酒店、游览什么的。不想听他们说就说自己都订好了，耳根马上就清净了。在台联check in。南楼夫妻间，说实话，不咋地，临街很吵，布局也感觉很憋闷。还不如定标间。稍事休息就出去找吃的去了。我和老公每次出去最感兴趣的就是吃，嘿嘿。还不太饿，先去了网上很多人推荐的石记米粉。不错，很便宜，也好吃，调料和汤自己添，于是我俩土老帽给弄错了，开始就加汤，其实是吃干的，吃完再喝汤。这里我和一位网友有共鸣：到处都感觉臭哄哄的，其实就是米粉卤菜的味道。石记米粉对面就是微笑堂商厦，去逛了逛，不知道网上为啥那么多人介绍这个地方，没啥特点，就是新世界一样的商场而已。桂林的天气夏天如果阴着不下雨很闷热。很不舒服于是决定往回走，反正龙脊梯田一日游因为担心下雨会有山体滑坡也取消了，第二天再细细逛桂林也不迟。这里说一下天气，桂林这里夏天感觉最舒服的天气是下着小雨，凉爽一点，晴天很热，阴天很闷，雷雨天又没法出门。回来路上在台联附近看到两座塔在一片湖水边，一金一银的颜色，很好看，于是绕着湖走过去，才知道原来这是两江四湖中的杉湖。路对面就是榕湖，感觉两个湖差不多，于是看一个就满足了。晚上在杉湖北路上的叫桂林粥城的店里吃饭。点了田螺酿和漓江虾，味道都不错，粥倒没什么印象。价格也公道。6月9日 小雨睡到快到午饭点才起来。和老公溜达到正阳步行街，寻找网上推荐很热的正阳汤城。下雨街上店里都没什么人。点了荔芋香扣肉、豆豉鲮鱼炒苦瓜和干杯竹荪冬瓜汤。味道都还不错，就是价格挺贵，性价比不高，不会再来。吃完饭出来，看看地图，往东走就是滨江路。象鼻山公园就在滨江路上。但是没想到有这么近，没走几步就看到象鼻山公园的牌子，在漓江边上。没打算进去，凭着漓江的栏杆远远地能看见，虽然不是很正，但也能想象了。江边有小竹筏拉客的，也不贵5-10块钱，可以划到象鼻山边，不用买门票。看完象鼻山再看看地图，独秀峰估计走走也就到了，于是往北走。走了大概三十分钟才到，解放西路上。网上看其实就是广西师范大学，于是想应该有学生出入的门。观察了一下正门东边几十米处有个门有人进出，抱着试试看的心情进去（我背个小斜跨包，老公拿了把伞，一点不像游客，呵呵）。还真进来了，看着正门那有旅行团买了票进来的，忍不住有些高兴。里面建筑都是保留下来的古建筑，又有校园的气息，感觉好极了。独秀峰其实没有多高，也不用爬，个人认为桂林的山都是看的，拍照就好。往学校深处走还有个贡院，这里买不买票就有区别了，没票甭想进。不让进拉倒，走人。其实买票的话就是可以进贡院参观，登独秀峰，好像还有个什么洞可以进，这些俺们都不稀罕。不买票能看的已经够多了。晚上吃的桂林人旺角美食街，又是米粉，这次吃法对了。6月10日 小到中雨早早起床退房。因为要坐轮船去阳朔，提前就在酒店旁边的台联国际旅行社定的漓江一日游，说好只游漓江，下了船就脱团。船票自己买210,自己打车去码头50-60元，报团的话每人225元，还包接送，其实还是报团省钱又省心。上了去码头的车，导游就开始介绍一些景点。快到码头的时候，就开始推销轮船二楼的座位。说什么二楼舱景点都能看到，只有二十个名额，还有空调茶座之类的。桂林的导游嘴很厉害，结果是大家抢着说要坐二楼，我们也跟着要了二楼。上了船才发现二楼和一楼位置差不多，有顶的船舱再透过窗户怎么都看不清，还是要到甲板上去。船上的导游也很厉害，先推销船上的鱼虾菜点，然后是相册，还有旅游纪念品等，都有不少人买账。我和老公决定再也不被忽悠了。邻桌的鱼虾菜上来后我和老公都笑了，螃蟹真跟郭德纲说的两斤幺五十个， 棋子蟹。不管怎么说漓江游还是比较愉快，下着雨，山上烟雾缭绕，很美，就是淋得慌。三个半小时船行后上岸。坐码头唯一的交通工具D电瓶车到丽景假日宾馆。晚上去谢三姐吃传说中的啤酒鱼，按攻略上所说，点了毛骨鱼，没点剑骨鱼。也挺好吃，关键是没刺，米饭一人一块钱随便吃。我俩米饭都没吃几口就饱了，很满足。吃完饭在西街逛了逛，酒吧很多，没进去，下雨，回酒店了。6月11日 阴有雨早饭后准备出发去遇龙河漂流。西街口租了双人自行车，10元/辆，200押金，租车的说要向导的话不要押金，向导还不是要多花钱。再说我功课做得足，地图一大沓，老公相信我肯定能找到，才不要跟个人不自由。之前有人说骑双人自行车前面的人累，但老公怕骑单人的还要一路担心照看我。于是我坐后面为了让老公省力一路卖力地蹬，老公说他没觉得累。骑车走大路，白沙镇有个十字路口按照标示左拐，再一路骑下去就到了。到了那看没有人漂，一问才知道下雨停漂了，明天才能漂，失望。。。。。老公说那就走徒步路线的小路回去，能看风景。问卖玉米的大妈说这天走小路太泥了，另外一个大妈也说这天小路没法走，双人自行车更别想，于是放弃，仍沿大路骑回去，没收获。晚上吃“没有饭店”,来时单位同事推荐这个地方，他来的时候还叫没有酒吧，现在改成饭店了。估计是店大了也变味了，点的菜都一般，缠丝肉巨难吃，还死贵，一百多没吃太饱。征求老公意见，移驾去酒吧。找了个叫“小马酒吧”的进去，在阳台上找了个位置坐下。阳台邻着小河，不远处还有小桥，情调不错。老公要了瓶啤酒，我要了杯香蕉奶昔和一盘水果，共63元。奶昔上来的时候老公说了句话让我感动坏了：“这奶昔咋做的？回去给你做。”在桂林吃豆豉鲮鱼苦瓜的时候也说“这个我会做了，回去做给你吃”。6月12日 阴起床吃完早饭后，仍旧骑双人自行车出发。准备先去大榕树、月亮山等小景点转转再考虑漂流的事。骑车沿蟠桃路往东南方向上抗战路一直走，居然看到很多遇龙河漂流的广告，才知道到了漂流的终点工农桥，只要沿工农桥边的小路上去就能到朝阳码头，而且今天可以漂。于是决定先到小景点掐几张照片回来就去朝阳码头。一路上遇到好几个本地的妇女，跟我们说去各景点可以帮我们买到便宜的票。她们会骑着车跟着你一直劝，很是烦人。我们跟他们说我们不进景点，就在外面拍个照。事实证明这种想法是正确的。像月亮山老远就能看见，没人会爬那种山，看看就好。沿着抗战路一直往南能到的景点有：鉴山寺、聚龙潭、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、银子岩。每个景点门口掐张照片走人。回到朝阳码头，有跟上来一位大姐，一路上劝我们坐他们家的竹筏。还说自己买票180，他们140。因为之前还有位大姐说自己买票200，所以觉得她们说的话不可信，还是自己到朝阳码头看看票价再说。果然，码头官方售票150元+10块运自行车的钱，总共160。而且坐私人的伐不一定从哪开始漂。安排了伐工师傅后上船。网上看攻略里都说自己遇到的伐工师傅好。其实他们都挺好挺朴实。而且直接找他们买票的话会有打折，也是官方的票，直接找他们他们就不用跟机场出租似的排队，所以都有好处。建议去之前在网上找下某个师傅的手机直接找。在伐上师傅会希望你吃些农家饭什么的，不吃他们也不强迫。但总觉得人家挺辛苦，于是我俩也弄了条烤鱼（其实是半条，三十元挺贵）吃，还开了瓶啤酒请师傅喝。遇龙河风光不错，看看山，踢踢水。有些山看着特别说不出像什么，伐工师傅一介绍，一下就觉得像，就是不一样。晚上回来到西街吃的披萨，不咋地，虽然不算贵，但很薄，也不算好吃。吃完饭到抗战路买了点水果。荔枝很新鲜，橙子是发青的，但挺甜的。在宾馆一边看电视一边吃，美！6月13日 阴转多云今天要走了。因为来时有了教训，准备早点走，下午六点的飞机，十二点退完放就出发了。到阳朔汽车站做快巴，十五每人，大概二十分钟一趟。到了桂林汽车站一下车上来几个出租车司机，一说去民航大厦狮子大开口要十二块。据我俩的判断顶多是个起步价。从汽车站出来在路边找了个打表的出租车过去，果然就是八块。五点五十登机，八点二十回到了首都机场，旅程全部结束。总结这次出去玩，一定要事先做功课多调查，多打几种地图。还有饭馆不一定要去网上热门的，一般档次差不多的都可以，但一定要卫生。不要轻信野导的话，找官方的售票，因为桂林都是河，有些说可以便宜带你进去其实就是撑竹筏带你从对岸进去。还有安全第一，不让玩的就不要太好奇了。