D2：8：00~22：00，桂林DD（专线车）DD龙脊梯田；2号和1号景点，宿全景楼 出来之前就大概定好了行程，考虑到天气问题，打算先到梯田再去阳朔，万一天气有变还能调节。Yvoone 早就定好了全景楼和阳朔的客栈了。一早起来退房后在酒店后面小巷里吃了崇善米粉（当地人吃的比较多的连锁米粉店）味道的确是好，我尤其喜欢里面放的肉，看上去象油炸过的肥肉，但吃到嘴里更象是煎过的猪头肉，外脆内软，还带着点嚼劲。 8点半在酒店门口上了全景楼来接的车，我俩是第二个上车的，正好坐在前排（山路颠簸，前排比较好点），司机沿路到各个酒店接上前往龙脊的人，在桂林火车站接到最后一个客人，大约8点40便出发了，这时候桂林还是天气晴朗哦~~~上山的一路上居然下起了大雨，一路上大家便聊了起来，初识了来自四川的小静，HK仔Jim还有浙江的李大姐… 经过3小时车程，约中午12点到了大寨停车场，有专人上车挨个卖票。到了寨门下车后雨还是没停。一下车就看到全景楼的导游小潘在门口等了，还有很多瑶族大娘一拥而上问你是否要背包，一般背上山20/人，那种很大的装备包也是这个价格。我们都有点郁闷，一直下雨的话就看不到日出了。不过既然来了就先跟着导游走吧，上坡都是石头的台阶路，小雨还在淅淅沥沥下个不停。10分钟路程就到大寨了，开始午饭时间。我们啃自带干粮，打算晚上在全景楼FB一下。瑶族大娘依然在一旁游说背包和兜售手织和印染的围巾阿钱包啊什么的（后来听导游说按照规定大家平均16天才能轮到一次，理解了她们的契而不舍） (进寨)(大寨饭店)