今日教大家如何自驾车游九马景区！我昨天刚从那回来，非常好玩，现在写线路出来给大家参考 一、阳朔－白沙－景区 从阳朔到了白沙后，右转进入广西首富村－古板村，行驶进古板村委的龙潭门 村，两旁的山腰到处是一座座风格独特的别墅楼DDD小青瓦、白粉墙、坡屋面、吊阳台、青石墙裙，尽显桂北民居风格。新房掩映在翠绿的果树丛中，成了一道引人注目的亮丽风景线。经过古板村车行20分钟到达仁洞村，那里的村梯田在层层高山的衬托下，更是美丽，具有“小龙脊梯田”之美称。车沿着山路行驶十分钟后到达山顶，这时最漂亮，最壮观的风景出现了，从高山上俯视漓江，漓江，山峰，林木，村庄犹如在自己的脚下，韩愈形容的“山作青罗带，水如碧玉簪”的诗词将是最好的体现。欣赏完漓江美景后行驶十分钟左右就到达荷包山山村，村头第一家就是赵桥养的家。天气晴朗可跟随老赵徒步上山拍摄漓江风光。荷包山位置极佳，背靠漓江河道的拐弯处，风景秀丽是诸多摄影爱好者首选摄影拍照的最佳之地。再往前走点就到九马画山峡谷漂流景区了。  二、桂林－葡萄－景区  从桂林往阳朔方向走，到了葡萄镇后，根据路牌的指示，往左边转入，离景区还有13公里路程，这短短的13公里，风景处处都是，首先进去两公里，来到了一个休闲度假的山庄，乌龙泉度假山庄，沿着山路向上1公里后，回头往葡萄镇方向望去，你将看到一个被《中国国家地理》评为最美的峰林第一名，葡萄峰林，群峰连绵耸立，巍为壮观，有“世界峰林”之称。“世界峰林”常年隐于桂阳公路葡萄镇，最 典型桂林的喀斯特地貌。葡萄峰林奇特秀丽，宽阔无边，万亩田园青山倒影的仙境。过了葡萄峰林后，行驶大约六公里，来到了古石城，古石城距桂林市南边约40km地方, 位于阳朔县葡萄镇杨梅岭村委境内的崇山峻岭间，方圆约10平方公里，石城内外的石山，山峦奇秀。石城有东西南北四座城门，城内还有24座小城门相连。东西南北四城门全是经人加工过的平整的巨石砌成，遥想没有起重机等现代建筑工具的当年，那些能工巧匠是如何筑成如此坚固的石城，其毅力与智慧令今人叹为观止。石城内石山、石城、石路、石头人家的古石城呈现天然、古朴、幽静、美丽的自然环境。还有阡陌交错的田野，屋舍俨然的村落，古石城内有两个自然村，一名小村?，现住山民30户、百余人。另一村名大岩头，现住有山民18户、近百人。山民的住房石墙均用方整的片石筑成，未用灰浆及一钉一铆，冬暖夏凉，虽年代久远却坚固如初。至今城内尚无任何车辆，山民的摩托车；蚂蚱车都停在山外。是何人何时，到这荒山野岭之巅为何原因留下这座规模宏大、气势恢弘的古石城？据当地山民介绍，古石城建于明朝年间，为靖江王府的一个附属建筑，是王府屯军、屯粮的要地。从古石城的建筑风格推测，古石城的城门、城墙的设计也与桂林靖江王城的建筑风格较为相似。石城的神奇景观令人叫绝，石城的文化底蕴令人刻骨铭心。车行30－35分钟后，在左边，我们会经过一个岩洞，岩洞口被一个大石块挡住，如果不是很注意的话您可能不会发现它。经常有牧童会放下手中的鞭子，鞠一捧甘甜的清泉水，感觉好不惬意！传说中的九马画山的九匹马就是从这个岩洞里跑出来的，这九匹马沿着我们即将漂流的河道一路跑、一路跑，跑到那座山峰的石壁上，这就有了著名的“九马画山”。我们亲切地称这个岩洞“九马岩”！再走个几分钟就到达一个叫荷包山的山村，赵桥养家就在村头第一家。如果天好赶快抓紧时间拍摄漓江风光。此山位置极佳，背靠漓江河道的拐弯处，风景很好，有很多摄影师喜欢到山顶上拍照。从山顶上望去，上游弯道的背后就是闻名遐迩的九马画山，江对面是下龙村，漓江景点中的下龙风光就在这一带，而再往前就是“黄布倒影”了。而村里的荷苞山呢方方圆圆的，就像古时妇女手工刺绣的荷苞，感兴趣的登山爱好者也可试一下身手。沿着这一路走来山谷间满目都是高耸入云的竹林、松树以及各种果树，清幽宁静，行人很少。老赵家不远就是九马画山漂流景区指挥部，过了指挥部下一个比较陡的土坡，远远就可以看见我们景区的商务区了。路旁边全是我们小时候常吃的叫“淘金粮”的野果子。下车摘摘、尝尝，酸甜酸甜的，好吃得很呢！   好了,今天就到这里,天气好了,大家记得多出去活动活动噢..九马画山就是一个好去处！！！