     从桂林回来，尽管我和表姐都被晒得很惨，但也算是一次不错的自助游。没有了旅行团的喧嚣，安静地享受漂流，悠哉地晃荡在阳朔的西街，很是美妙。         7月9号接到表姐的电话约我去桂林，虽然我也知道很热，但是桂林山水很入我心，加上几年前去桂林未有好好欣赏其美景，所以爽快答应。晚上便在携程网上看网友发的有关桂林旅游的帖子，了解了一些路线和好吃、好住的店子。表姐此前也在网上好好做了翻功课，相信我们的桂林之行一定OK。       7月10号下午买好了从邵阳至桂林的火车票，空调快速（51块），晚上一点我们匆匆前往火车站（晚上3点的车咧），没想到在站内候车的旅客还不少。第一次疯狂地这么晚赶火车，为了心中的圣地，值了。在火车上碰到了6个从永州上车也打算去桂林旅游的朋友，于是我们八人相约集体漂流漓江，又省钱又热闹。      7月11号上午8点下了火车，找了家店吃了碗桂林米粉就马上坐车前往漓江漂流的起点：杨堤码头（车费10多块吧，火车站广场可坐车）。从杨堤到兴坪是漓江漂流的精华段，我们很是兴奋，虽然一晚没睡，但仍神采奕奕。11点左右赶到目的地，我们事先联系的筏工毛师傅和他妹妹在码头接到了我们，漓江漂流开始（一只筏子120块，本来我和表姐两个人每人得出60，现在多了六个伴，每个筏子坐了四个人，我们也就只需付30，很HAPPY）。筏子是电动马达的，速度一般快，不过随时可以叫筏工师傅停下来或者开慢点拍照。风景的确很漂亮，真的是青山绿水，波光粼粼。我们在筏子上一会站一会坐，时不时卡擦几张，深怕错过眼前的美景。周边的山很多都长得非常形象，什么五指山，狮子山，唐僧师徒四人过河等等，最有名的“九马画山”（据说是周恩来在此看出来的，我偷偷地想是否当时其眼花里~~~）、“桂林山水甲天下”、“20块人民币背面的山水画”等等。总体来说，桂林的山水很可爱，很秀气，属于小家碧玉型。而云南的山则是大气，雄壮。漂了3个多小时，后面的半程几乎睡着，非常惬意。下了筏子，我们又马上坐车前往阳朔县城，找了家临江的客栈住下，好好休整，准备明天的旅行。       7月12号早上六点多我们就爬起来了，为了赶早班车去金龙桥（坐从阳朔至金宝的），今天的安排是漂流遇龙河，每人100。遇龙河是2000年才开发的景点，据说也非常漂亮，而且是纯人工伐竹筏，我们都非常期待。我们也是事先就和筏工小封师傅联系好，在码头碰面。小封师傅是个高高瘦瘦的年轻人，80后的，对我们很热情，相信此趟漂流也一定会很愉快。从金龙桥先逆流往富里桥，在从富里桥下来前往工农桥，全程有10多公里吧，要冲过23个堤坝，耗时6个多小时。我们擦了SPF50的防晒霜，当天太阳公公还非常照顾我们，没有昨天刺眼，时阴时晴的，玩得甚是欢快。最美不过的享受就是当整个湖面上放眼看去就只有我们一支筏子时的宁静。河水流得很平缓，我们的竹筏也是缓缓前行。远处的山清晰地倒映在湖面上，什么叫世外桃源，我想我可以体会到了。中途我小憩了一阵，非常舒服，审美疲劳的感觉瞬间即逝。那种闲情逸致的感觉只有在丽江逗留的几天才出现过。我和表姐开玩笑说，这让我想起了古代诗人（李白、杜甫级别的）提着酒壶，哼着小曲，泛舟在湖面上吟诗作对的场面，表姐笑我在“发酸里”。沿途的美景我想也只有在遇龙河上才能感受得到，就像敞开的一幅幅画卷，而你就是这画中人，安静、闲暇，不忍心破坏那份和谐。6个多小时的漂流，我和表姐玩得很High,只害惨了我们的胳膊和腿~~~好黑啊~~~?晚上花了135去看了张艺谋导演的《印象刘三姐》，属于实景山水歌舞表演。典型的张氏风格，画面非常耀眼，金光闪闪，真不愧是到导演出“满城尽带黄金甲”和奥运会开幕的老谋子，一个字“亮”。          7月13号是我们旅行最辛苦也是最好玩的一天。清早我和表姐一人租了辆自行车（5块钱一天），前往大榕树和月亮山。在网上就看到说来阳朔一定要骑自行车看看田园风光。真是没介绍错咧，骑在林间的小路上，沿途几乎都是自行车，两边是田地和高山。我们俩骑自行车的技术其实都算是菜鸟级的，N多年没骑过了，但是来到这里管不了那么多拉。好在有基础，我们一路向前，来到了月亮山的山脚下。上山走正门要15块的门票，我们本不打算上去的（已经很累了），后来有两个老太太说带我们插小路。结果花了5块钱我们就上去里~~~爬到山顶我俩都累得半死，因为要赶下午三点得火车回家，所以匆匆照了几张相就往客栈赶了。晚上9点我们终于回到了邵阳。        以上属于我们这三天的行程，应该还算丰富吧。下面来介绍一下这一路我们发现的美食（其实也是在网上看到有朋友发帖介绍，我们去试了，确实还不错）。        我们首先尝了玉米汁，西街很有名的一家店子，有好几家分店（店名不太记得里）。这个玉米汁确实很稠，又不会太腻，非常香的玉米味。“旅行者”的苹果碎饼干是其招牌西点（上层是碎饼干，下层是苹果丝），但要等10多分钟吧，土豆牛肉派也不错（这个很快，土豆泥加红烧牛肉）。我们先吃了后者，结果等前者上来得时候我们实在腻得吃不动了，就干脆将苹果碎饼干打包带走了。在网上看到说阳朔得“啤酒鱼”非常出名，我们也想试试。但是一些比较出名得店子卖得很贵，可能4、5块一公斤吧（说是毛骨鱼最好），如“谢大姐”之类。为了省钱我们找到了一家大排档，还剩最后一只2斤半的鱼，我们还价到30块一斤（这鱼都是卖一整条的），于是我们两个人撑着肚子吃完了一整条鱼~~~~味道还是不错的，而且这鱼的刺很少。还有样必吃的东西“原始人烤鸡”，50块一只。做法类似于西方得烤火鸡，据说游人多得时候要事先预定（预定就要给钱，我们是提前一天订下的）。他们每天就烤12只，晚上6、7、8点分别出4只就没啦。我们后来是提着这只鸡，找到一家湘菜馆，点了个凉拌黄瓜和酸豆角炒肉，就开吃啦。肉都烤得很软了，手撕非常方便，不过比较烫。味道很香，鸡肉也比较扎实，总之还是比较值得哦o(∩_∩)o...现在是夏天，我最想念的莫过于“明园咖啡”的冰摩卡和拿铁。环境好，咖啡的味道也美妙。第一次尝这种现磨得咖啡，感觉非常好。相比之下，摩卡的奶味相对重一些，拿铁的咖啡味更浓，各取所需吧。在安静的咖啡店内细细品味夏天的冰凉，一个字“爽”。老板是个身材非常高挑的美女，很养眼的哦~~~还有桂林米粉，网上都说是城中城附近得“无名米粉店”，还有“瘦子米粉”都不错。也许是我在湖南吃米粉吃惯了，还有在云南四年好吃得米线都尝过，我没有多大好吃的感觉，不过味道倒是都有所不同，去桂林的朋友还是可以试试的。桂林三宝：三花酒、豆腐乳、辣椒酱。我们觉得实在难提，而且这些类似的东西我们也经常吃，就没带了。最后是在客栈阿姨得介绍下，我们冲进“桂香坊”（据说也是百年老店里）买了两大袋糕点（可以按斤买，也可以按袋买），都是些酥饼，味道还不错，价格也还过得去吧。         最后再说说住宿。一般大家都会选择府前巷或者滨江路上的客栈，我们中意的是滨江路上的，因为出来就是漓江岸边，可以欣赏岸边风景。临江阁客栈的盘阿姨待人非常热情，有问必答，客栈房间虽不大，但还是比较干净，住绝对没问题，标间80一晚。          这就是本次旅游的总体过程，夏天出游确实比较辛苦，各位MM记得一定带好防晒霜（而且要高倍的）。下次有什么好地方再和大家分享了哈o(∩_∩)o...