2009年7月1日：今天终于从阳朔归来后的慵懒中回过些神来了，现在打起十二分的精神，对此次游程稍做记述吧，还有欠三位好筏工的推荐，也一并奉上！做人是要厚道的，HOHO~~~~6月初，就在www.qunar.com上订好了去厦门去桂林的来回机票，来回720包括机建和燃油了，保险另买。福州去桂林的贼贵，搭上去厦门大巴的钱，还是划算的。6月19日晚上6点飞桂林，7点半左右，飞机的机翼已划过桂林的矮山降落在两江机场了，按照之前做的功略，下了飞机，上到二楼的送客点，拦了下客要回城的的士（这条定律好用，不管去哪儿，去二楼送机处找的士都会相对便宜），60元三个人直接打到了桂林汽车总站，买了9点往阳朔的直达专线，晚10点半左右我们已拖着箱子在阳朔的大街上找D7摄区了。还在往阳朔的车上时，收到投宿店主萧竹的短信，让我们到了打他们电话会来接。心下正纳闷不是说好了我们自己找的吗？下了车才发现全城停电，但是停了电的阳朔街头，依然人群密集，只是再也找不到D7的灯箱标志，这才体会了店主的细心了，呵呵，打了电话，竹子很快出来接了，一见面就热情地把女孩子的箱子提了过去，进了D7摄区的房间，有宾至如归的感觉，满意满意......这里提提D7摄区，是在www.sozhen.com中国古镇网上点阳朔进去后找到的，因为自己喜欢摄影，看到该店有免费提供脚架所以欣然前往投宿的，店是两个深圳小伙子开的，热爱旅游和摄影，骑行过西藏，有很强很独特的户外旅游经验，年青人彼此交流一下，气氛那是相当的融洽的，HOHO~~~~他们那古镇的优惠券可以用，其实两店主萧竹和杯子都是很好说话的人，和气有活力，我们在那住了四晚的三人间，一个人一晚就30元，这么热的天，整夜都开着空调，店主一分也没多要啊，他们在淘宝上有店，要去时和他们说好价格，直接付款就OK了！不喜欢做攻略的朋友，完全可以去了后，把自己交给竹子和杯子，让他们给你们出建议，玩好整个阳朔。放下行李，正想去看看点满蜡烛的西街时，电就来了，已近晚上11点，西街上灯火通明，人头攒动，感觉到了香港的旺角，哈哈，很是热闹，迫不及待地要了黄计的玉米汁，果真是好味啊！6月20日，今天是周六，在网上做攻略时，了解到桂林现在都快成了广东人的后花园了，每到周末人就特别多，都是去漂流的，所以，今天特意错开了漂流，改为一整天的骑行。一早在D7门口的租车点出示了门房钥匙牌，省去了200元的押金，直接以10元一天的价格租了三辆捷安特，兴奋地出发了。这里提提路线，从D7出来后，一直往前到汽车站，然后大路左拐，往荔浦方向前进，过一个隧道后，来到一个大转盘，再往右，很快就到工农桥了---遇龙河漂流的终点站，到了工农桥，左边是有名的骆驼过江，右边是美丽的遇龙河风景，不妨在桥头上搔首弄姿下再前进，在桥头出的片片，事实证明采光是非常好的哦！很适合出美人照哦！但是，防护措失一定要做好！！水边的太阳可是猛烈地很哪！工农桥一路往下，就是一些常规景点了，什么蝴蝶泉，月亮山，等等，这些纯粹看个人喜好了，我们的目标其实是田家河，攻略上说燕村，田家河，矮村一带不错，所以，我们在寺庙前的一条小路上拐进了，一路问去，感觉人骑进了风景里了，两边群山绿树环抱，什么都好就是人快晒得不行了，呵呵，在燕村就要下到公路上的一个小卖部里，兴奋异常地看到了一个大冰柜，什么也不管了，买了冰饮可劲就是一通灌，他们家门前还有打上来的井水，那个凉快啊！！干脆赖着不走了，赖在他们家里，恳求着吃的东西，燕村人家很热情，燕村老板娘很厚道，如实答道，只有稀饭可不可以啊？我们说没问题，现在就要补充水分，老板娘二话不说，进屋忙活去了，老板则端来一篮子的玉米，随我们坐在地上吃个够。午饭三样菜，酸豆角，炒豇豆，苦瓜炒肉片，外加一锅稀饭，一锅干饭，全部消灭干净，最后还赖在人家沙发上小睡到了下午三点钟，错过了最辣的日头后，又把个个的水壶装满了水这才“依依不舍”地做别，临了请算钱，人家死活不收，说算了没关系的，都买水喝了，我们说水是水，饭是饭，钱是要算的，我们还休息了这么长时间，弄得人家午饭都得等我们吃完了，老板娘说，那就看着随便给吧，我们放下50元连声道谢走了，他们一直送到门口叮嘱着往阳朔县城的方向！真是厚道啊！！！！大家有机会再到燕村这户人家，一定替我们再谢一声啊，他们家好认，唯一一家村尾有冰柜卖饮料的，出了他们家就是回阳朔的大路了。这天骑行很累，付出的代价很大，回到家，直到现在手都在蜕皮啊，亲们去了一定要带好防护袖套啊。晚上西街浪漫，自不用说。6月21日，今天星期天，我估计广东人周末来了今天也该走了，就算不走人也不会太多了，按计划，一早6点半就到阳朔汽车站了，门口有小巴去往杨堤，上最早的一班车，上车前，给几天前约好的筏工发了短信，告诉了车牌号码，小苏师傅。网上推荐 的人多了，经过电话了解，感觉这个还认真，就给约了。车行约40多分钟，到达杨堤码头，小苏迎面而来，心下还纳闷这人看着也不象网上说的19岁啊，上了船才知小苏来不了了，来的是小苏叔，呵呵，不过，小苏叔看出我们有点失望，马上请我们放心，服务质量一定是一样的。全程五个小时下来，他真是做到了，能够不用电动的地方他就不用，除非水大浪急需要冲一冲，大部分时间他都坐在船尾慢慢地划，慢慢地讲解两岸的风景，让我们感觉很安静，很舒服，中途我们要求上岸吃饭，他也才带了一下，吃饭时主动自己坐一边，我们千请万请他才不好意思地过来一块吃饭。船到兴坪码头，兴坪是个古镇，不错，大家随便转转，有时间就留下来吃吃喝喝，有些小店装修得很有味道，我们因为要赶下午3点半去银子岩的车，先打道回府了，看刘三姐印象和银子岩都是在D7摄区订的票，三姐130，银子岩60，都有车来回接送。6月22日，今天把最美的遇龙河留到周一，就是希望人少求个安静美丽的环境，一样早6点半到了汽车站，坐上往白沙镇方向的去金宝的车，大家不要上错车了哦，去金宝的车有两个方向，大家一定要看清是经过白沙镇的才有到金龙桥。还是老样子，上车前发了短信给筏工车牌号。也是提前约的好筏工，封志伟，封志国两兄弟。这里注意，遇龙河漂流的筏子一筏只能坐2人，所以奇数的朋友得想办法找个人去拼船，我们这次是三人行，就在携程网上的结伴同游里征贴，幸运的是征到了一个女孩，一起拼筏子。一个筏子190.如果要逆流到富里桥看一看明朝那座相当美丽的桥，需要加10元，因为逆流事实证明 是很辛苦的，现在是丰水期逆流没问题，到了冬天，你想给钱人家都不逆啊呵呵。遇龙河的早晨很美，我们是全程漂，难得来一次，看到网上评价说，有的说上半程漂亮，有的说下半程好看，我们干脆来个大总结，其实每一段都很好看，个人更建议上半程，如果不想这么贵，就从起点金龙桥漂到旧县上来，旧县过了后，再往下一直到工农桥，就是很多旅行团的人了，虽然山水依然美，只是气氛严重没有早上那么清静了，而且旅行团的人都在跳江游泳或是打水枪，水面上热闹非凡，对喜欢清静的朋友来说，肯定是要皱眉头的了，呵呵。不过老是清静也没什么意思，早上在水上慢慢漂，再过过冲下坝子的快感和刺激，下午看看外地朋友的热闹，这趟全程也算值了呵呵。中午在旧县老根家吃的饭，看到网友评价说老根饭店不错，心下还担心两位筏工会带到他们约的饭店里去，没想到，一提起吃饭，他们直接就说老根家了，老根现在还买了车，在码头接送食客，老根家两个儿子，一个娶了洋妞“嫁”到英格兰去了，现在在家又点菜又做饭忙得不亦乐乎的是他的大儿子，能说会道厨技又快又好！黄闷大盘鸡，田螺酿都值得推荐，他们家的桂花茶真好喝，我们喝了一壶又一壶，哈哈,自是后话。午饭盛情邀请了两个筏工一块坐着吃，他们相当客气，闷头大口吃饭却吃菜很少，我们把菜往他们面前真推，请他们多吃点，筏了大半天够累的了，他们憨憨着说：苦力人就是该多吃饭才有力气，哥哥封志伟，我们称大封，他家两女儿很是争气，一个在广西民族学院读大学，另一个今年要高考了，小封席间谈论最多的是他的1岁多的宝贝儿子，儿子和妈妈回安徽老家了，看得出来小封好想他！关于他们的故事有好多，不妨有机会自己约了他们，让他们慢慢讲给你们听，你会被他们的纯朴感动的。他们其实好辛苦，一年到头脚都泡在江水里，给他全程200元，最后一天七扣八扣他们拿到手的只有70元，其它都是政府收了，筏子维修也是他们自己的，一个筏子用了不到两个月就要换个新的了，更何况他们也不是每天都有客源的，所以我这里顺带给他们推荐出去了，虽然客人多了，他们就会更辛苦了，但是，用他们的话说来是“知足了，可以维持孩子们的正常学费了“。遇龙河漂流全程撑竹子，时间很长，我们8点出发的，下午3点半左右到达工农桥码头，上岸后拦路边车回阳朔，我们上了一辆车居然过了县城也没有叫，司机一脸坏笑地把我们放到路边，甩出一句话“多锻炼一下有好处”扬长而去了。我们气恼地一路走回阳朔县城，途中看到一架拉了五架筏子的车返回金龙，我脱口而出：“如果是我们的筏工看到我们了，那才好笑”，话音刚落，车上人就大叫我们，我一看，妈妈呀，还真是小封他们啊，哈哈哈，要不是看到上面筏子多，真想请他们拉我们回头了，呵呵！其实旅行有意思的就是各种各样的经历，每个旅程都有段不一样的经历，现在想想，还是很有意思 的！6月23日，今天要回家了，早上睡到自然醒，在鸟鸣声中悠悠醒来，这几天天天早出晚归，终于补了一个大好觉了，就要回家了，阳朔美啊，呵呵，最后在西街的胡记吃了早餐，和气的胡记广东老板笑说：“你们没吃过我们店的啤酒鱼就走了，等于只到了半个阳朔啊，可惜！”我们笑答“这样下次更记住你啦”作别！中午到桂林，在车站对面的超市里买了特产，下午4点飞机返厦门，机场口直接有大巴回福州，夜深时分，带着兴奋的心情回到家里，一夜无梦！结束了，又一次美妙的行程，放飞梦想吧，朋友，想去了你就出发！！时间不是用来等待的，时间，抓住它，别让它错过！原图(西街)原图(没有饭店)原图(西街)原图(子夜时分的西街)原图(爱她，就带她去阳朔吧)