

             风景如画的阳朔，是怎样得名的.相传隋朝设县治时，以“阳朔”作县名，是取羊角山“羊角”二字的谐音。后人又把羊角山叫阳朔山，究竟是县因山得名？或山因县得名？这个问题须得从头说起。  传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜景，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏着此地美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河                                                               天马山位于县城西南。顶部形如骏马，昂首东向，嘴、鼻、眼、尾、四肢毕肖。每当天阴将雨，则岚气薰蒸，是“马”有如踏云驾雾，遨驰天际，气势雄伟，故又名“天马山”，或称“马山岚气”，为阳朔旧八景之一。北麓起一小山，南面相连一峰，形如屏风，色如苍玉，名“屏障山”。东有一峰，其巅尖圆，形若巨桃，称“蟠桃山”。上述诸峰与膏泽峰、小马山、碧莲峰构成县城南面奇峰群落  西街成了中西文化交融的“洋人街”，成了超越地域的“地球村”，成了规模庞大的“外语角”。 　　西街是阳朔的缩影，“西街文化”是对阳朔乡土文化的扬弃                                                                            
        