更多的时候，脑子里都在天马行空的幻想着浪漫的故事。      我把梦搁在楼顶，天高云低时，伸手可摘到云朵；眺望远方，梦想着有一天能够抵达，俯视脚底，一片片所谓的美好与忧愁，快乐与忧伤都埋进土里。      爱做梦爱幻想并不是我的天性，只是人类最原始的情感冲动使然。      我幻想着可以牵着你的手----我命中注定的等待已久的劫数，一起去经历一场无关风花雪月却类似缠绵的春花秋月。  一个人的梦只会徒增孤单和寂寥，有人陪伴的梦会是人生最美的邂逅。      四处行走并不是我的专长，然而把梦带进我所去过的任何地方，却是我的夙愿。      来到阳朔的第二天，我就离开小县城，去了遇龙河。      遇龙河是适合做梦的地方。因为岁月够温柔，时间并没有风化它的脊梁；年代够久远，故事很沧桑，却久久回味。有时间年轮的经过的地方大多总会因为历史而被人或寻求或遗忘。见证了历史的，大概还有遇龙桥两岸一棵棵古老而苍劲的香樟树，以及那不老的传说。      如果说来到遇龙河是偶然的，住进那似梦般的山泉居则是必然的。来到了阳朔，来到了遇龙桥，是该去感受一下那只有在梦里才会走进的地方的。它位于遇龙河畔，枕绿水靠青山。      这年夏天来得很晚，山泉居里的映山红早已凋谢，前院的红背桂依然绵长柔软的在那里悄然生长。我来的这天下着雨，院子里的石板和着暴露在露天空气里的所有一起都被雨水冲刷过。不明白，为什么最近老爱下雨，据说全国大范围的都有降雨，原因是受热带冷空气的影响；听说是有人伤了天使的心，所以天使落泪了。我更坚信后者。      山泉居是朋友推荐去的。入内，宽敞的前厅因为摆放了桌球台和乒乓球台变得丰实而窄小。穿过前厅，高脚椅，高脚杯，或整齐排放或凌乱摆设，酒架上的酒不多，据介绍有些是客人存放的有些是朋友送的。尽管懂生活，但老板却不是一个爱品酒的人。抬眼望前方，荷花正似火般疯狂盛开，空气里揉杂着桂花的芬芳，屋檐下两排木桌椅静候着。简陋的木门后原来藏着如此丰富的悠闲和乐趣，该是可以来一次，两次，三次也不会厌倦的地方。老板年纪与我相去不远，是那种可以谈生活，谈理想，谈人生，却也不会觉得无趣的人。      傍晚的余晖渲染了遇龙河的碧绿，倒影更显苍翠。这年夏天，我经历了满眼的绿，那是我喜欢的色彩。生命力，活泼，激情里我看到它们疯狂的生长。      那天，我站在遇龙桥上，遇见了笑起来可爱爽朗灿烂的你，我沉醉于你的笑声，任你牵着我的手在雨中穿梭。在遇龙桥拱下仰望百年囤积的浑厚，在遇龙河上千年的自然造化里感受一叶扁舟的惬意，在废旧的电影院里窥视逝去的流年。我抬头仰视露出天际的苍穹，雨水如梭笔直而下，强势的打在我脸颊，昏暗的屋子，昏暗的天空里，我看到离我渐去渐远的青春在飘落。      就在那天，我看过最美的天，最美的雨，遇见了最浪漫的事，做了一场醒着的梦。      离别时，我连拥抱也忘记给你。      晴天里，我遇见了你，会是灿烂的，可我却是在雨天邂逅的你，那只是一道彩虹，注定会消失。      阳朔是艳遇的天堂，那只是个美丽的传说。七月二日晚