7月2日出发桂林阳朔，开始了四天三夜的休闲游。准备：1、订的是携程的度假套票。包含来回机票+酒店住宿（含：早餐）          2、做了很充分的功课，在网上查了网友的功略。          3、带着愉悦的心情，准备出发啦。D1：一大早乘坐东航，上海虹桥D桂林两江机场。约10：35抵达。       两江机场一出门就能看到机场巴士，十分方便。乘坐机巴士20元/人到火车站（上海路）下车。然后反向回头走就能看到马路对面的火车站。那里有很多车抵达阳朔、阳堤路口十分方便。到阳朔的15元/人，阳堤路口10元/人。因为事先计划好去阳堤漂流，因此买了到阳堤路口的车。大约35分钟抵达。下车能看到街边有些竹筏工，他们会上前询问你是否要漂流，谈了个卢师傅120元/筏（其实还能再议价便宜点的。开价150一般100也能成交，由于出门再外考虑到也想玩的开心点就没再继续砍价。120元成交，包含阳堤门票）。卢师傅陪同我们一起等到阳堤码头的巴士（2.5元/人）抵达码头。      从阳堤~~兴坪的漂流是网上人人称赞推荐的线路。由于我们出行前期下了雨漓江水不象往常那么清澈。不过下过雨后烟雨蒙蒙的，给山色倒是多添几份唯美。一路上卢师傅热心讲解这每处景点。还时不时停下让我们拍照。竹筏很随意，你想快想慢和师傅说就OK。肚子饿了还能停下吃吃农家菜（完全自愿的）漂流时间很随意，快的2小时。慢的5、6个小时都可以的。     上了岸，坐2元/人的小车到达车站。换车去阳朔。已是傍晚时分，到酒店办理入住放下行李，歇息片刻。出门享用一顿美味的啤酒鱼。  （PS：住的是丽景假日宾馆，就在西街口十分显眼好找。环境也不错，如果入住到西街上酒吧太多晚上会很吵很难入睡的，看了网友推荐比较了点评的好坏选择了这家。事实证明还是不错的）D2：睡到自然醒，去阳朔其实不是旅游，而是度假。没必要把自己折腾的很累，所以一切休闲为主，起床后在酒店用餐，出门租了自行车10元/部。（押金400元）如果你不想交押金又担心自己进景区车子停外面会被盗的话，建议可以找街边的野导花20元钱，他会帮你看车，不用交押金，20元钱也算导游费，他能骑车带着你游，同时到了某个景点也能帮你拿折扣票。算算也不错！）骑车游“十里画廊”、月亮山停停拍照，呼吸下新鲜的空气，很随性的。沿途有蝴蝶泉、水岩等景区。PS：个人觉得大容树、蝴蝶泉没多大意思，其实没必要花钱看。车子骑到月亮山脚下，歇息片刻，品尝了农家菜。见到了传说中的“月亮妈妈”老实说菜怎么好吃倒也不见得。不过农家味确也有几分，而且当地蔬菜很新鲜哦。这个是我比较推荐的。花了10元钱让野导负责退车。在月亮山坐上了事先定好的去“银子岩”的巴士。算是半日游吧。70元/人包来回车程+门票。银子岩真的不错，好大的溶洞哦。算是我见过最大的溶洞了。洞里的乳化石造型各异，让人不觉夸它神气。整个游程约1个半小时吧。都是走路哦。出了洞口坐专车回阳朔西街。D3：原本想去“龙颈河漂流”号称特别刺激的皮划漂流，因为竹筏坐过了换换口味，可惜天公不做美下起了雨，为了安全起见只好取消。于是觉得好好逛逛西街。在小街上随意看看，逛逛倒也舒坦。下午十分在一家酒吧坐了会儿，点了饮料喝。西街的酒吧很多，到了晚上特别热闹，而白天很多酒吧也有饮料、食物出售。你可以随意坐坐。聊天看书都可以。我们去的酒吧名字有些记不清了。里面还有桌球、象棋、牌可以随意拿着玩。晚上在西街吃啤酒鱼。传说中的“谢三姐”已经尝过，于是换了家“谢大姐”貌似后者口味更佳。两个人消费约140-150D4：起床后，在酒店一楼做了把“足浴”满舒服的。小逛一下，买了些特产。准备起程回家啦。      从阳朔DD桂林机场。须转换一次车。      首先在阳朔汽车站坐去桂林的车15元/人。到火车站下车。      然后去民航大厦换坐机场巴士就能到机场了。大家时间上要把握好      阳朔DD桂林车程约1个半小时。      民航大厦DD机场约40分钟。功略及心得：     准备工作要充分，记得带好清凉油，蚊子满多的。     一切随性啦。西街也不大，随便逛逛停停都可以的。     如果想泡温泉、洗泥巴浴记得自己带好游泳衣哦。我本来想洗的。由于没带泳衣放弃了，虽然景区售票处有买，不过看起来总不能让人放心。感觉不是特别干净。     最后讲讲啤酒鱼，那里有毛骨鱼、竹雨、剑古鱼。价格分别递增。据说很难吃到正宗的剑骨鱼的。一般的话其实毛骨鱼也不错的。价格相对实惠。同时推荐“谢大姐”吃下来比较好吃。