    因为在桂林的第一天就被骗，旅游的愉快心境被破坏，先生垂头丧气，无精打采。头上的伤疤使他的游泳计划落空，游泳裤只好躺箱底休息。桂林宾馆的餐厅有一面巨大的玻璃墙，外面就是室外泳池，我们就坐在玻璃墙边的一张餐桌边，只见他怔怔地面对着空无一人的泳池，说，很想游泳，我怕他额头伤口感染，就逗他，别传染上爱滋病，那可是通过血液传播的哦！   桂林宾馆距离市中心只有几分钟的路程，我们却一点都不想去逛一逛或者吃点东西，宁愿在酒店的餐厅里吃一碗米粉，一份西芹百合，还叫了个肉，等了好久不见上菜，招手叫来服务员一问，居然没给我们写上，也罢，那就再来一份干炒河粉吧，先生喝一瓶当地的漓泉啤酒，结帐99元。没贵得离谱，但也不便宜哦。   第二天，乘坐游船来到了闻名遐迩的阳朔西街，下榻于西街尽头的丽景假日酒店，进得门去感觉不太像星级酒店，我疑惑地问：是三星级？门童对于我的问题感到好笑，说怎么不是，我们这里很好的哦！先生暗暗拉我，说我看不起这个酒店也别露出不相信的神色来啊。不过，接下来的感觉很好，我们要了一间有阳台的房间，干净整洁安静，正如网上评论，除了没有电梯，其他都好。   下午经过休整，洗了澡，神清气闲地逛起了西街，东西确实是琳琅满目，一个摊位接着一个，目不暇接哦，但，我喜欢的东西不多，只在“情侣钥匙圈”那里停留许久，一个个极富创意的可爱东东，让我迈不开脚步。   在阳朔逗留了48个小时，在这里终于找回了我们自由行一惯的快乐，甚至，是极乐！开心得发疯，有我笑口大张的照片为证。   经常可以享受到像包场一样的清净，无人打扰。比如我们就在入住的宾馆里用餐，以我们上海的经验，人气不足的店一般味道不灵，而这里不是。宾馆有一个中餐厅一个西餐厅，一个拐弯就连着的，我们在西餐厅入坐，点中餐没问题。奇怪的是两个餐厅居然只有我们两个客人，点的菜味道好，分量足，价格适中，环境幽雅。临窗而坐，里面的朦胧衬托着外面西街的繁华，好安静，柔和灯光散落了一屋子，心也软软地忘记了所有的不愉快。   一边欣赏西街风景，一边享用美味，真是“味道好极了”！