　　半个月的旅游终于结束了，回到温馨的家里，一切感到是那样的舒心。回想这半个月走过的路程，是我终生难以忘怀的：饱览了祖国的大好河山，了解了各地的风土人情，特别是异国异族的风情，增长了知识，让我更加热爱我们亲爱的祖国。从另外一个角度，也锻炼了体力，考察了自己的身体素质。旅游是辛苦而劳累的，但也是一种享受。　　（一）桂林山水甲天下　　七月廿六日我们去的第一站就是誉满中外的桂林。到达桂林都中午了。午饭后我们游览了纪念中国古代上古三大帝王之一的虞山公园。经过整修，里面的塑像完全保留了原来的风貌，记载了当年发生的一些美好动人的爱情故事。　　在导游的介绍下，我们了解了广西少数民族的一些生活习惯。由于导游就是一个漂亮的瑶族人，从她的介绍能看得出来，她很可能是一个大学生或者中专生。他们把“朋友”称为“狗肉”王狗肉、李狗肉、张狗肉……把我们一车的人都逗笑了。瑶族的女孩子可以“娶”七个丈夫。分别为“大阿牛”、“二阿牛”……一直到“七阿牛”。她们十分尊重戴眼镜的，认为戴眼镜才是文化素质高和有学问的象征，因此戴眼镜的可以“竞选”为“大阿牛”。要作丈夫也不是一件容易的事，一个青年如果被女孩子看中了，还得先去女孩子家做三年的“苦工”，在这三年中，必须有爱情的结晶DD孩子，才能被女方“娶”回家。（实际上就是一种试婚制度）女孩子头上的头巾除了洗头以外是不能随便取下来的，要结婚时，只有丈夫才能取下来盘头。　　第二天我们乘船游览了63公里的漓江到了阳朔。人说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”到了桂林不去阳朔等于没去。历时四个小时的水路沿途是漓江风景最好的地方，最隹景观像一条青绸丝带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅“百里画卷”行船中看到望夫石、九马画山、黄布滩倒影、五指山等绝佳美景。每到一个好的景点就要广播，船要停留一会，让游客们上船顶去照相。这些风景都是三分形象七分想象，特别是九马画山，传说当年陈毅副总理只数出了七匹马，而周总理数出了18匹(倒影)，所以作了总理。（谣传的佳话）　　来到阳朔下船后，在酷暑下经过半个小时的“纪念品一条街”才找到了导游。我们游览了贯穿12座山峰有“世界溶洞奇观美誉、诗景家园典范之誉的天然盆景DD银子岩。银子岩景区青湖碧波粼粼、湖中小岛、桃花满园，游人驻足吟诵：“人面桃花相映红，只缘生在此岛中”。溶洞好长，我们经过近一小时的游览才出来，里面温度很低，和外面的酷暑反差太大，卖矿泉水的小店挤满了人，心中的热气直往外涌。　　从溶洞出来后，我们又游览了电影刘三姐拍摄处DD大榕树。传说这棵树就是当年刘三姐和阿牛哥定情的地方。“绕树走一圈，要活九十九”。我们在当年刘三姐的对歌台前留下了影，还和真的孔雀一块照了相。　　从大榕树出来后，在乘车回宾馆的沿途，我们又观看了桂林“第三个月亮”之称：阴、晴、园、不定的月亮山。这里确实太美了，那“月亮”就像挂在天边的一样，游客们全下车留下了这一美景，月亮就像在我们的头顶一样。　　晚饭后我们自己来到了阳朔西街DD洋人街（又名地球村）。这里十分繁华，外国人很多，数量极多的酒吧坐满了不同国家的游客和中国的游客，有买民族工艺品的，有观看各式服装的，有谈天说地的，还有的人把自己的形象制作在衣服上面的……我一下停留在一个摊位旁边，看见了一个“大猩猩”，不知道是哪个国家的人，他的全身长满了又黑又粗的黑毛，除了他穿的背心和短裤被遮挡看不见，还有脚是光的以外，全身无一处不是黑压压的一片毛，他和一个比他矮好多的中国女朋友正在画他俩的画像，一会他们站了起来，手牵手好亲热的样子走了。我看见有人在****他们的照片，但是更多的人则不敢，害怕引起事端。传说中的“猩猩”终于被我看见了。　　第三天我们回到了桂林，导游带我们游览了陶渊明笔下的世外桃源，船游燕子湖，观赏广西特有的民族歌舞表演，穿过时光隧道DD燕子洞，进入桃花鸟，也进入了“野人部落”的狩猎区，过了狩猎区可以欣赏“野人的特色舞蹈，参观了少数民族村，欣赏了民族工艺品。我们在看见野人时，按照导游教我们的话语和野人打招呼，他们知道是朋友的到来，表示欢迎。　　下船后我们又去参观了中日友好熊本馆，。在楼上还为游客提供了免费足浴，为我和同伴的关节炎、腰病进行了免费治疗。随后导游又带我们去品茶，了解了泡茶、品茶的许多环节，学到了一些品茶的知识，我们还购买了开水一倒进去就会变色的“变色龙小杯”DD这个小玩艺十分逗游客的喜爱。　　第四天是自由活动，我们在机动车司机的带领下，乘船游览了“小漓江”，乘船的沿途，我们游览了心心相印山、鱼山、象鼻山、孔雀山、叠翠山和“仿赵州桥”，每到一个景点，游船就要停留一会让游客们到顶上去照相，每一处的景色都是那么的迷人，让人心旷神怡，留连忘返。司机说对了，桂林的象征DD象鼻山公园，真要进去后，太近了反倒无法拍照，最多就能上山去游玩，我们乘船游览，才能照上它的全景，太有特色了。心心相印山、鱼山、孔雀山等都各有其特色，又非常的形象，导游说得对，这些景点都是三分形象，七分想象，想象力才是十分的重要。　　几天的桂林旅游，为我留下了深刻的印象DD桂林山水甲天下，真是名符其实呀！　　（二）美丽的北海　　七月三十号我们横穿过广西的全境，从广西的最北边桂林到最南边的北海，全长620公里，豪华大巴在高速公路上飞驰了整整七个小时。在朋友的热情接待下，我们下榻到豪华的宾馆。宾馆的设施不错，虽然还算一个“准二星，（尚未批下来），但是我看和有些地方的四星宾馆也不相上下了。作为地主的朋友，让我们晚餐就品尝到了最鲜美的海鲜，这是在家里难得吃上的美味佳肴。　　第二天朋友又带我们去喝早茶，真是别有风味呀。早就听说过广东广西一带有喝早茶的习惯，也不知道到底吃些什么东西。这一吃呀才真感到丰富、营养、味美、好些食物是在家里没有吃过的，吃得嘴里还想吃，但是肚子早就开始“抗议”了。随后我们在朋友的带领下，一块去海洋公园游玩，除了看到海洋中漂亮的各式各样的鱼类外，还看了潜水表演，有“美人鱼”，有“孙悟空”、“猪八戒”还有一对新郎潜到海底向新娘求婚的场面，我们用摄像机摄下了这些精彩迷人的场景，真是好玩极了。我们又来到了海底，在三角架的帮助下留下了好多美好的值得回忆的照片。来到海底就连移动手机都没有网络了，而我的联通手机居然还有信号，这是很少有的现象。　　炎热的下午，我们经过休息修整后，五点钟到北海有名的“银滩”去游泳。这里属于南海的北部湾，那里的沙子是银白色的，就像银子一样而得其名。来海里游泳都是免费的，我不会游泳，在水齐小腿深处就不敢往前走了，我在大海里面仰睡，在海水里坐着浸泡，我面对大海呼唤：“大海呀。你好美，我爱你，我要拥抱你。”我是多么想面对大海歌唱、吟诗呀！我沐浴在大海里，感到大自然的美丽，感到生活的美好，感到我好幸福。　　第三天我们去旅行社订了去越南的合同。从北海到越南的四日游，每个人才750元（全包），到海南也才四百多元，真是太便宜了。那天我们主要是自由活动。先去逛了一下北海的街道，这个城市不大，房价也不是太贵。但是旅游业搞得红火，海边的风景迷人，海味让人吃得“乐不思蜀”了。这里的城市建设还有待进一步发展，但是作为海滨城市，它是美丽的，让我难以忘怀的。午饭后我们来到了这里的网吧，好想和家里的亲人和朋友们聊聊，这里的上网费并不贵，每小时2元钱。我真的和网上的好几个朋友相见了，他们都为我庆幸，为我祝福，希望我玩得开心，这种在外地和家里亲人及朋友用网络联系的感觉真是太好了。