桂林+阳朔+龙脊五日自由行（携程PACKAGE）第一写游记，有点紧张。写游记不是兴趣所至，实在是觉得每次出游都用到网络上不知名的各位写的游记，有些惭愧。也想感谢一下在阳朔漂流时的筏工陈师傅。好，闲话少提，动笔开工。1日（2009-7-7）南京禄口D桂林两江机场去南京的路上一路暴雨，还好，到达机场后雨就小了下来，我们准时登机了，这也预示着我们一路上的好运气。到达桂林机场的时候晚了二十分钟，下了飞机已经下午三点钟左右，在携程定好的接机包车早就在等我们了，小面包车坐的很舒服。从桂林机场到桂林市中心大概一个小时左右。由于我们只在桂林住一晚上，我就大概的定了一下去游览漓江上的十大名山，以及晚上的两江四湖游览。问了下司机师傅，去十大名山200块钱六个人一个大筏子。游览两江四湖的门票要140元/人，后来和师傅讨价还价到120/人。两江四湖的门票携程上好像也有定，但肯定是全价，所以去桂林玩的话好多门票船票都可以到了当地再买，再商量，可以省很多钱，后面我还会再提到。在桂林的酒店选了桂林宾馆，携程上的评价很不错。住过后感觉也很好，干净，靠近两江四湖的一个湖D榕湖。宾馆还给我们自动升到了景观房，很不错。到了宾馆收拾妥当后，就由司机带我们去游览十大名山的码头，他问我们加了20元的车费，到那感觉很短的距离，有点不值。不过也发现桂林市的出租车比较少，所以加点钱有人带你去也值得了。第一站去玩十大名山还比较有意思，因为开始对这里的喀斯特地貌比较好奇，新鲜。这时候我们的好运气又体现了，桂林的洪水刚过，我们来之前的一个星期都是暴雨，我还担心我们会不会不能玩，据说四分之三的象鼻都埋在水里。围着象鼻山等转了一圈，到旅游结束后回过来看十大名山的游览就觉得没什么必要，到处都是差不多的山，像骆驼，像桃子。。。。。。象鼻山在两江四湖的码头也可以看到，而且两江四湖码头也有游览十大名山的竹筏。估计司机师傅是可以拿回扣的所以才把我们带到了另一个码头。在十大名山玩了一个小时后结束了，接着就去了两江四湖的码头。两江四湖是桂林市的环城水系。顾名思义，是两条江四个湖。由于游览船要19：00才出发，我们在码头旁边的步行街吃了晚饭。印象中记得有马肉米线，米线不错，马肉不喜欢。两江四湖的游览感觉很不错，建议坐19：00的这班船，可以看到夕阳漓江的美丽景色。夜色完全下来之后，我们由漓江进入了四湖中的一个湖，什么湖忘记了，刚进入的时候真的被惊艳了，湖不大，周围营造出一种想象中的十里秦淮的感觉，在真正的秦淮河上并没有得到过这种感觉。丝竹阵阵，歌声袅袅，灯火辉煌。由于是晚上，图片并没有完全体现出视觉效果。但过了这个让人惊叹的湖中布景之后，后面的景色就变的乏善可陈了，由于珠玉在先，后面的景色虽然也还可以，但完全不能和前面的相比。巧的是我们在湖上那天正好是月圆，亮圆的月亮挂在拱桥上，给人一种入画的感觉。2日（2009-7-8）阳朔十里画廊+印象刘三姐第二天一早8:10分，坐上了携程预定的车去桂林DD阳朔的码头，我们选择的是一般的船，还有豪华型的，个人觉得区别不大，坐机动船游江的感觉太一般了。我们坐的船名字叫叠彩20。9：40正式开船了，船上有农家饭预定，我们没要农家饭，因为有免费的中饭，就因为这个，一路上服务员都没给我们桌好脸色看，鄙视一把。免费的午餐不用怀疑的是难吃，豆芽+一个煮鸡蛋+一点红烧豆腐，豆芽都是感觉没熟的，吃了几口没吃下去，还好同行的各位零食都预备的很充足，也没觉得饿。一路上风景都很秀丽，船上有摄影师为你拍照留念，好像是十二张，144元，具体记得不是很清楚，不推荐拍，拍的很仓促，摄影师技术也一般，在大船上老是拍到船的一角，真正的煞风景。所以自己带个相机拍拍就算了，在大船上也拍不出什么好照片，到处都是人，带双眼睛看看就可以了。虽然风景很好，但在机动的大船上完全没有体会到那种美。看有的游记上说可以在杨堤-兴坪段竹筏漂流，虽然我没有亲自体会过，我想这样会好的多。但要先从桂林坐车去杨堤，所以比较麻烦。有兴趣的铜子可以试试。下午差不多2：30的时候到了阳朔，一上码头，热的要死，走了很长一段路后，有电瓶车乘，十元一个人，没要坐，因为知道我们定的鲜花满屋客栈离得不远。出了阳朔码头碰到了当地的个当地的地导，人很不错，带我们去了我们的客栈。她主要是想做我们的生意，自行车出租以及景点的门票出售。人好生意多啊，我们后来做了她的自行车生意，虽然不是很多。去之前对鲜花满屋的期待很高，看携程上的评价很高，图片看起来也很不错。满怀希望的是一个浪漫的鲜花世界。结果一到那看屋外的装修，觉得不错，蛮漂亮的。进去只后有个小BAR还有个前台，布置也还算赏心悦目。由于我们之前想定的标间被定光了，所以定了它的浪漫观景房。没电梯，哼子哼子爬到四楼。打开房门一看，大失所望，空间很逼仄，让人觉得一进去就很郁闷。一张大圆床挤在角落里，觉得整个房间就能摆下那一张床。床上被单的感觉不是很干净，我都是垫了毛巾睡的。老是有很多小虫子掉到床上。屋里的装修也很一般，总之是没有给人舒畅欢欣的感觉，觉得花的钱不值得。其它设施还不错，洗澡很舒服。后来我又看到了比我们更贵一等的房间，的确很不错，空间大，装修也好。标准间没看到，没有发言权。总之这个浪漫观景房很不好，也没什么景可以观看，就是两个被房子遮住的山头而已。下午联系了刚开始带我们来的那个地导，租了自行车去看十里画廊，租了最便宜的5元/人，外加导游费10元，一般是20元一天我们只有半天和她商量十元成交。顶着大太阳就从西街出发了，一路上她碰到有景点就停下来问我们去不去，有个什么古道还有什么蝴蝶泉。我一心想早点到十里画廊，骑得汗流浃背的，就都说不要看，继续骑。骑了大概有大半个小时，我问她，十里画廊在哪呢，她说十里画廊都快过去了，你一出西街口不久就是了。我晕了，铜子们从这可以知道十里画廊也就一般般，一般到我骑车走过都没有发现。其实十里画廊也就是一路的群山怀抱，说是看上去就和画一样，反正我没看出来。由于路很宽，汽车一路不断，没有体会到骑车的那种惬意的感觉。后来骑到大榕树景点下来玩了很久，有些同志说大榕树只有棵榕树，没啥好看。我倒觉得不错，那边有个水潭可以自己在上面撑竹筏。由于不会划，我们的竹筏老是在水里打转，好不容易才到了对岸。在这里还是要提醒安全，由于竹筏上时不带救生衣的，而水中有的地方很深，一竹篙都撑不到底。景色也很秀丽。在大榕树玩了两个小时，我们就骑车回去看印象刘三姐了，票是在携程上定好的，300多的票。到这里我们的好运气又显示出来了，这场刘三姐是桂林洪水过后的第一场表演，前面几天来看的人都没能看到。看过之后觉得这个票还是很值得的。越好的座位越高离的越远，但远的才能看到全景，座位也比较舒服。老某子的一贯大场面，用不着看到具体的个人。有180多的票，问当地人买应该只要130左右，这就是我前面所说的去当地定的话你能定到便宜很多的票，当然你可能也会冒风险，比如说票没有了。有人在大街上兜售只要五十多的票，不要相信，那是让你站着在角落里看的。印象刘三姐的山水实景演出，还可以。有的场面很漂亮。看过之后觉得有点意犹未尽，希望多些大的场面。3日在2日和蒋姐定好了今天去遇龙河漂流。这里要讲到我写这篇游记的主要目的之--陈师傅。这个是看别的大大游记看到的，蒋姐是陈师傅的老婆，游记里说他们非常好，非常耐心，服务很好。我在二日的时候打电话给她，约好的是120元/筏，漂流上半程，加上到富里桥的那段逆流20元，一共是140/筏。在游记上看的都是190元飘全程，现在是集体都涨价了。因为看了好几篇游记都说上半程好，下半程旅游团太多人太多。这个价格我又问了当地的地陪，感觉应该是个很不错的价格了。蒋姐给我们叫了一辆车从客栈去金龙桥码头，五块钱一个人，感觉不贵也方便。在码头见到了陈师傅，一看就觉得人很实在，很舒服。一开始就是从金龙桥码头到富里桥那段逆流。早上八九点钟的时候太阳已经很大，但一坐到竹筏上就觉得很舒服，很凉快。河水清彻透明，看的我心里那个欢喜啊。由于是逆流而行，撑船的师傅都很费力。一路上陈师傅都很耐心的说到了浅滩就让你们下去玩耍，你们想在哪里多停一会都可以。看着河里的小鱼游来游去，浅浅的河水里水草绿的晃眼，大伙的兴致都高了起来。到了一个浅滩，我们都欢快的从竹筏上跳了下去，水清澈的一下就能看到自己的两个脚丫子。虽然生在江南水乡，但家乡污染的水源让我很久都没有那么地亲近过河流了。也去过九寨，九寨的水就像是天上的仙女，美轮美奂。但有个缺点，亲近不得。遇龙河的水却像邻家小妹，让你觉得顿生亲近的暖意。陈师傅给我们热情地拍集体照。突然有阿姨发现了大河螺，大家都像发现了宝藏一样，大呼小叫起来。就听到每个人都兴奋的喊：好多螺啊！我又捡到一个！我妹妹更是在水草旁惊呼：我抓到小螃蟹了！由于找不到塑料袋，找了个浴帽把捡的河螺兜了起来。商量着是把它们带回家，还是到农家乐把它们煮了。在浅滩上摸螺的我们：大家看到我指的螺了吗，放大！被我封为摄影师的妈妈在这会也顾不上摄影了，只顾着玩水摸螺了。过了浅滩继续前行，途中陈师傅还给我们摘了野葡萄。很可爱的一串串的，很酸，我是不怕酸的，吃的很欢。各色的蜻蜓在我们周围飞来飞去，我第一次看见这么多彩的蜻蜓，正红色，桃红色，蓝色，黄色。妹妹老是激动的想抓住一只，可惜技巧太差。大概过了半个小时，我们就到了富里桥。秀气的一坐石桥，据说已经有六百年的历史了。上岸到桥上走了回，拍照留念，这空挡，陈师傅已经给妹妹捉了一只蜻蜓。到了富里桥我们就顺流而返了，逆水的这段是我觉得最有意思的，河水清浅。在上游水流的速度较快，有浅滩，可以很好地亲近大自然。在后面的漂流中我们到了下面的一个浅滩，就没有这么好了。河底不是鹅卵石，而是泥沙，我们就没有那么好的兴致玩耍了。基本都是坐在竹筏上飘飘，飘到妈妈和一个阿姨在竹筏上都睡着了。风景很是不错，比起在漓江上的机动船，这个人撑的竹筏让人觉得安静舒适，也更有心情欣赏美景途中陈师傅还给我们唱了山歌，虽然他的歌喉不怎么地，但也是他的一片心。我也对着青山绿水高歌了一曲，那个时段只有我们几个筏子在河上，也不管唱的好听难听了，唱的感觉很爽，在KTV里面唱是截然不同的感觉。由于我们再逆流那段玩了很长的时间，本来三个小时的漂流变成了四个小时。到终点的时候已经是十二点多了，大家都已经饥肠辘辘了，陈师傅他们什么也没说。一路上陈师傅就像那篇游记里说的那样，人非常好，不计较，很有耐心。所以如果去遇龙河漂流强烈推荐陈师傅。上了岸我们去了陈师傅推荐的老根家吃饭。要提醒的是不飘全程的在半程下船的地方不叫车的话，没有公交载你回阳朔，可以叫筏子师傅帮你预订车，或者在漂流之前就定好车来接。我们去老根家在岸上是有人接了去的，去的时候不要钱，回阳朔要40块钱，我们觉得有点小贵，因为只有九公里。老根家的饭还是很不错的，特别是那个黄焖鸡，豆腐也很不错，那里的水好。还有鱼。说的我又口水了。老根家周围都是老房子，一路看到有好多老外骑车去那。有兴趣的大大不妨在那里玩一下。吃完饭原定的计划是想去银子岩，但各位旅伴都觉得累了，岩洞见的也多了，就一致同意回阳朔睡觉了。晚上在西街逛了逛，觉得一般，没有丽江古城的感觉好。4日最后两天在携程定的是包车去龙脊平安寨。司机本来说要9：30来，我觉得太晚，就要求到九点来阳朔接我们，结果塞车还是九点半到了。一路去龙脊大概花了四个多小时的时间，一般只要三个小时的样子。由于大雨过后一路上很多塌方，车子经过需要等。同时也是我们幸运的一点，前几天来的旅行团由于塌方进不去，都退团了。去的路上司机师傅还让我们下去到苗寨玩了一下。一路上道旁都有一条泛着嫩绿色彩的河流经过，水流湍急，很是可爱。于是在苗寨我又和水亲密接触了一番。到了景区门口，让我们买门票，这是我在旅程中唯一碰到的不大舒心的事，因为门票在携程上市包含在里面的，但携程和那边没有弄清楚，结果我们到了那还是只能自己先买了门票。虽然携程说给我们退钱还给两千积分，但打电话还要把门票寄回去等就麻烦了很多。进入景区后又开了半小时才到了平安寨门口。途中有另一条路是通往金坑大寨的，听说那里比平安寨要壮观。由于我们去的时候携程上还没有这个项目，于是就放弃了。因为从平安到大寨还要开车三四个小时。下次有机会再去吧。进入平安寨景区后，就没有车了，只能靠11路脚走了。我们因为是包车，所以能把不要带上山的东西都留在车上。提示:没有包车的铜子最好把东西寄存在住桂林的宾馆（如果你还要回桂林的话）第二选择是如果行李太重，可以叫当地的人背，好像是20快钱一趟。当地的阿婆都很有劲，一个能背两个大行李箱。由于我舍弃不了我的那个死重的化妆包，只能顶着太阳上山了。上去的一段路不怎么好走，走的我哼子哼子，汗流浃背。最喜欢走到有山泉流过的地方，就有一股凉意。看到背行李的阿婆，顿生敬意。上山我也不知道走了多久，大概半个多小时吧，我们还没有看到我们定的旅馆神龙堂D在山顶。先到司机师傅下榻的地方吃了顿饭，挺贵的270，应该是司机师傅有回扣，味道不错，地方也很干净有山野菜，有竹筒饭，有竹筒鸡。好像那叫沐榕山庄。吃上饭已经是下午三点了，吃饱喝足（水）之后，我们继续往上爬。就到了寨子里的一条街，两旁有很多饭店，看上去都很干净。也有很多卖旅游纪念品的店。其实寨子就是一个山里的大村子，我也是第一次见到这种山寨，觉得很新奇。房子基本上都是木头或竹子搭建的，很凉爽，但隔音效果很差。又往上爬了大概有十五分钟，我们终于见到了我们的旅馆神龙堂，很帅的名字。由于我们定的时候标间也定完了，所以定了观景房。这是一家在携程上评价也不错的旅馆。据说进去的感觉很有品味。进去之后觉得环境很不错，旅馆后门有个阳台，摆了好几张桌子，藤凳。供客人休息，观景。进入房间后感觉也还好，厕所虽然是蹲位，但很干净。对床铺不怎么满意，一股霉味，我睡觉的时候都把枕头扔了睡的，受不了那股霉味。但估计和别的旅馆比起来，这家就算很不错的了。神龙堂的位置很好。离景点七星伴月很近。老板娘很好客，有点女生男相。她告诉我们下午五点上山就差不多了，不然太热。于是我们在阳台上休息了一会，到了五点再往山上爬，说是十分钟就能到七星伴月的景点。但我们一路走一路看加拍照，还是用了大概半个小时的时间,到达了七星伴月观景台。第一次看见梯田，很激动,梯田把人工造就的美和大自然的美结合在了一起,打破了我以往人类只会破坏自然规律美景的感觉.看完七星伴月后,我们又到了另一个景点九龙五虎观看,从七星伴月到九龙五虎大概要走一个多小时。个人感觉比七星伴月更好看,更壮观.接着就下山去回山寨了.看着好像不远的路,到了寨子里七拐八绕的走了很久,大概有一个小时.到酒店已经是完全天黑了下来。神龙堂的热水系统很差不稳定，一不小心就洗到冷水了。有个阿姨就洗了冷水澡，半天没热过来。晚上坐在凉台上看着月光照耀下的群山，妖艳而缥缈。5日早上起了个大早，起来看日出，日出时的梯田和黄昏时分有所不同，感觉清新明亮。回来后在寨子里转了一圈。吃了午饭，回到神龙堂打了一会21点，就启程下山了。晚上七点半的飞机起飞到南京。平安到家。整个旅途过程很惬意。五天所有费用加起来每人3700多，吃的很好，住的也不错。总结就写到这了，希望对各位有用！