?? 从阳朔归来也快有半个月的时间了，一反常态地一直没提笔写游记，丽丽都义正言辞地教育我了，说写游记也是工作的一部分，要及时交作业。好吗，我找一个“心还留在西街”的借口行不？　　 这次的旅游和我之前的旅行都不同，很长时间以来我都习惯了一个人背包出门，所以是“行”，这次则是地地道道的“游”。这次旅游的出发点其实有点“无厘头”：因为有客人报了我们去阳朔拍外景婚纱的首团，就干脆决定工作室的同仁们一起去旅游了，客人也和我们一道玩。所以出发的阵容还是蛮浩荡的，到了桂林还有当地的朋友陪玩，根本就是一个小旅游团。　　 先介绍下人员结构：　　 “领导”丽丽和摄影师小罗（这两人夫妻）、化妆师晓娜和木子、可爱的客人静静和鸣鸣、当地的朋友小阳和小刘，还有就是八八我啦~　　 　　 先贴一下我们的行程：　　 7月11日 晚到达桂林，宿桂林　　 7月12日 包车去龙脊，宿全景楼　　 7月13日 离开龙脊，经桂林转车阳朔，宿西街　　 7月14日 遇龙河漂流，宿西街　　 7月15日 小罗和木子给静静与鸣鸣拍外景婚纱，其他人自由活动，宿西街　　 7月16日 自由活动，宿西街　　 7月17日 晚回上海　　 　　 上一张在全景楼酒足饭饱后，请某位老兄为我们按的大合影快门，巧的是，之后在西街还巧遇了这位老兄。(全景楼大合影)　　 在正式开始游记之前，让我先鄙视中国航空业一万遍啊一万遍?∩?(???）?∩?本来是傍晚五点的飞机，说延到六点，结果到晚上八点才登上飞机！可怜我们那几颗充满期待的小心脏啊，都在浦东机场拔凉拔凉的了。　　 到达桂林两江机场，再一路晕沉沉地坐机场大巴到市区，叫了两辆出租就直奔定好的旅馆。车开过象鼻山风景区，两边绿树成荫，河边有灯光闪烁，宁谧幽雅，夜晚总是赋予一个地方更惬意的感觉，就像在成都夜游琴台，在阿尔山眺望只有鹅黄色灯光的街道，比白天更有身临其境的感觉。　　 在步行街附近的小旅馆安顿好，小阳和小刘也和我们大部队汇合了。小罗总是嚷嚷着要带我们吃正宗的桂林米粉，二话不说的，一众人就杀去了传说中的石记米粉。果然和上海遍地开花的米粉完全不同，那里的米粉是加卤水干拌的，至于葱啊酸豆角啊之类的配料都是自己加的，充分拌匀之后开吃，吃剩下一点的时候，再加入一勺骨头熬的高汤，爽到汗淋尽致。米粉也不是在上海吃的那种有些生硬，妙只妙在最后那一勺高汤，混合了精心调制的卤水，鲜美异常。没有空调，只是坐在街边的小凳，一个个呼哧呼哧得不亦乐乎。　　 第二日的早点仍旧是米粉，鸣鸣TX吃得那真叫一个汗如雨下，脸上和下了场暴雨一样。小罗和小阳去车行租车，我们则一路溜达到了象鼻山。和船夫一阵讨价还价后，租了个筏，游了一游象鼻山那段的漓江。游人如织，正对象鼻山拍照的地方尽是人，只有坐在筏上，吹着风，才觉舒坦。　　 下了筏，走在景区的路上，小刘指着某座挺拔在面前的小山说，那个山洞里是酒窖，是酒厂用来放酒的，一年就开一次。想必是很销魂的佳酿。　　 我们游玩了象鼻山景区，小罗和小阳也开着车与我们汇合了。真正的旅游开始了。　　 从桂林开到龙脊，也有2小时左右的车程吧。这种时候才顿觉有车的好处，一路风景尤好，看到有好的景致，就立马停车。还没进入山区前，经过一处长长的石板桥，底下便是奔流的河水。进入山区后，就是一边峭壁一边绿水的风景。时不时地就会看到有山泉水涌出石壁，汩汩流下，或者在一个转弯处，豁然开朗是一处小瀑布，流水声总是藏在其间，若隐若现。记忆犹新是一处场景，车打弯时我不经意望向窗外，底下就是开阔的水潭，远处是一条白色绢带般的瀑布打落在绿水之上，水声急促。只听到小刘和我一齐高呼：“停车！停车！”原来他也看到了这番美景。下了车赶紧往那儿跑，正对着瀑布站着，能感受到凉爽的水汽，还有聆听到的奔流不息的哗哗声。只是人无法下行，只能远远地观望。　　 直到下一个瀑布出现，才弥补了没法亲水的遗憾。尽管没有那么壮阔，倒也是小家碧玉的可人。乱石堆在河水中清晰，头顶是炎热的日光，双脚却在冰凉的水温里痛快。又是一番很热闹的拍照留念，我倒是愿意能在瀑布下多发发呆。爬上公路，像小孩子似的和小刘抓起地上的石子往水潭扔，结果引得大家都过来扔石子，看谁扔得远，都是“傻兮兮”的模样。　　 开了没多久，只听到一车人都齐呼“停车！”又原来，大家都看到经过的一座铁索木板桥，晃悠在两座峭壁间。那桥看起来一副年久失修又正常使用的安然，走到桥上，几个男人不安分地跳上跳下，吓得我们赶紧握紧两边的拉绳，尖叫声此起彼伏。才从铁索桥的兴奋里缓过来，又看到了有一处接着竹管的水源，小罗说这种大山里的水是最干净的。嗯，以前出去爬山，我最欢喜的也是喝山里的泉水，凉丝丝的，有些山泉水还是带着淡淡甜味的。小阳带头，大家都狂了，把头伸到竹管下，洗头的洗头，互相泼水的互相泼水，山里的公路也鲜有车辆通过，都忘了自己置身何处。　　 一路就停停开开，磨磨蹭蹭到了龙脊梯田。在网上看过太多有关梯田的照片，层层叠叠的美不胜收。我们去的时间早了些，刚插下秧没多久，所以没有那么茂密的绿油油。山脚下有很多少数民族妇女背着箩筐，一筐30元，帮你把行李背到山顶。长久的劳作还有天气的原因，从她们的脸上都看不出年龄，直觉年龄不小，都岣嵝着，人很多也都是瘦瘦小小的。我说我要自己背包，她们会一路跟着你，絮絮叨叨地说着上山有多累，一会儿你就会后悔了之类的话。“你们年纪比我大，都背得，我就更背得了。”我对她们说。城里的孩子哪儿有那么娇贵，背着包爬梯田的台阶而已。　　 我们上山的路走的是看一号观景台和二号观景台。说实在的，走到任何一个开阔处，或者半路驻足转身，都能看到层峦起伏的壮阔景象，就听到有人说了句：“好像千层饼。”我看更像是cheese广告，一片片的一层层的。就在绵延不断的绿色间，错落排列着群居的木屋，一群一群地间隔很远。遥望远方山顶有一栋木屋，就是我们晚上要住宿的全景楼，路漫漫其修远兮，任重而道远啊。一行人倒是边走边凹造型拍照，梯田间的石阶路并不好走，没有平整的石阶，有些蜿蜒曲折还能歇脚休息，有些则一路通天笔直往上不得停留。中国的劳动人民真是辛苦，尤其在恶劣条件生存的劳动人民，走过路过权当是美景的地方，却是他们要劳作的汗水地，开发成了旅游景点，女人们还要充当背夫的角色，每天爬上又爬下。　　 小刘和我开始走在最前头，后来丽丽也加入了我们先头部队的队伍。三个人走着走着，回头就看不见一路留影的其他人了，远远地听得到他们的欢声笑语。上山最挑战人的是走千层天梯，双腿像开足了发条，只知道往上跨步。过了天梯，与下山的牛群狭路相逢。那架势，看得我脚都软了。小心翼翼闪到一边，让牛们悠然走过。牛群散去，再往上，便能看到终点的大门了。(龙脊梯田)　　 全景楼，我们到啦！冲到楼前的观景平台，把包一扔，不顾形象地一屁股坐到凳子上，腿翘到栏杆上，梯田的全貌一览无遗，丝毫也没有爬梯田过程的酷热，山顶果然温度骤降。连绵不断的梯田丝毫不给人喘气的机会，在你面前展开一幅美丽的卷轴。每个到了这里的人都赞叹不止，顿时忘记了爬到山顶的疲惫。在前台点好菜，各自到房间洗去一身臭汗，五点半准时到观景平台开饭。这太奢侈了啊，凉风习习，对着无敌梯田美景，桌上则是满满的最天然的农家美味，秀色可餐，人生最大的享受。　　 每到一个地方，我都爱尝当地的美食，甚至可以为了某地的美食而去那个地方。在龙脊吃的这顿晚饭，让人着实难忘。第一个上的菜是野牡丹土鸡汤，一看那个卖相就知道赞了，汤水的表面是油黄油黄的，喝一口汤，是放养的鸡本身的鲜美还有混着中药材的清爽，鸡肉软嫩但不是那种炖太久才有的酥烂无味，一盆汤很快就被我们九个饿死鬼给抢食干净了。让我印象最深刻的菜是香芋扣肉，说香芋是当地的特产，和在其他地方吃到的都不一样。香芋扣肉是香芋和猪肉都切片，间隔摆盘，吃的时候要香芋和肉一起夹，一起咬，猪肉肥瘦相间且是先油炸过的，香芋实在是粉得入口即化满口溢香，如果不来龙脊，那像我这种极爱吃芋头的人可能一辈子都吃不到这么粉这么好吃的香芋了。吃完点的菜，都觉得不够，又加了两个菜，上了半只血粑鸭，说这鸭是不放血做的，鸭味很重但不腻口，三下两下地就都被我们夹没了。　　 酒足饭饱之后，就在全景楼附近到处转悠，拍拍照，观景平台上有三只很可爱的小奶猫，没事儿还和猫玩玩。直到暮色沉重，便沉沉地睡了。小罗、小阳、小刘、木子和晓娜还走着夜路到全景楼下的某个地方喝油茶去了，丽丽说油茶是很奇怪让人喝不惯的东西，茶里面放很多乱七八糟诸如香菜这样的玩意儿，算了，一听就有点反胃了，还是乖乖睡觉，早起看日出吧。　　 全景楼的房间是木屋，夜晚的山顶很凉，没有空调都得盖被子。屋外的流水声绵绵不绝，喜欢伴着这样的水声如睡。当然，木屋也有一点不好的，就是隔音非常差，隔壁房间说些什么都能听得清清楚楚。早上睡醒，才发现天已经微亮了，赶紧起床冲到楼外，已有不少人坐在那儿了，还有人是裹着被子坐着的。太阳在厚重的云后并不露脸。平台角落的秋千空着，立马霸占了，吱呀吱呀地晃着，套着耳机，听着音乐享受这难得的宁静。　　 天边的云不断地变幻着形状，藏在云里的太阳就似无比神圣的帝王，不显山露水。那些云，是森林里追日的生灵，前头是昂首的狼，紧跟着是有傲然羊角的羚羊，更多小型的动物随着队伍，在祈盼着日光的显露。过了很久，才掀起帝王微微的一角，云层又显现出了霸气的肉食动物仰天长啸的画面，你能很清晰地看到王者之虎、狮都迈开了步伐在奔跑。盯着看入迷的时候，又霍然出现了传说中的麒麟神兽，全都匍匐在地，及其恭敬的神态。突然激动起来，帝王就要登上历史的舞台了。刹那间，无数的光线破壳而出，灼亮的日帝露出了他骄傲的容颜。就是那一瞬间，耳机里正好响起了Kelly Clarkson的歌声，是《Behind these hazel eyes》，与这样的场景是那么匹配，恍惚间有种万物生灵在日帝的光辉下重生的感动。一切的黑暗阴霾都在势不可挡的日光下灰飞烟灭。(日出)(悬崖边)　　 吃过早饭，收拾好行囊，准备下山了。下山走的是另一条道，能到3号观景台的。下山的路比上山的路难走多了，是真的山路，没有石阶，一边滚下去就是深渊，路面还很窄。晓娜和木子穿着拖鞋和及踝长裙，太让人佩服了！我仍然兴冲冲地走在最前边，和我们同行的有一个妇女，箩筐里背着一对夫妻游客的儿子，上坡的时候真觉得她好辛苦。在照片里出境的旺财，一路默默地跟随，送我们下山。丽丽说：“四年前我来，它们送我下山，四年后再来，它们还是送我们下山。”小刘摘路边的树叶，给我们做成简易的遮阳帽，一人一顶带着。(行走)　　 在山脚下吃过午饭，稍作休息，就要原路返回桂林，接着就是去我日思夜想的阳朔了。阳朔的长途汽车站就在新西街，穿过新西街，就是传说中的西街了，站在西街口，我默默地想，西街，我终于来了。关于这里，有太多想写的，所以允许我自私一把，把遇龙河的漂流先提前写了。　　 从西街到遇龙河漂流处，选择的交通工具是自行车，说只有骑车过去才有感觉。这真让我这个不会骑车，完全没有平衡能力的人犯难，幸好有可怜的小阳TX，他不得不肩负起和我踩双人自行车的艰巨任务，上手踩的时候，都差点跌倒，踩几分钟就顺了，我还挺不好意思的，因为双人车前面那个很费力，我能做的只有在后面跟着他的节奏使劲踩。“庞大”的自行车队优哉游哉骑在阳朔的马路上，小罗冒着生命滴危险给我们拍DV。踩到一个卖帽的小摊，大伙儿实在受不住热了，一人采购了一顶帽子遮阳继续上路。　　 到了漂流处，河边的竹筏一排排的，买好水枪，还很幸福地一人吃了一大块西瓜，谢谢小刘和他美丽的女朋友热情款待我们。脚步有些踉跄地跳到竹筏上，才开始漂呢，准备最充分的小阳就开始脱了，他特地穿着泳裤，等着一会儿下水。事实证明，他光着膀子是多么明智的选择。一漂到河上，所有人就举起水枪肆无忌惮地互相攻击了。谁的竹筏在中间是最悲惨的，同时被两边的人进攻，毫无招架之力，只能低着头闭着眼，用手泼着水，左边泼泼右边泼泼。没人顾着看风景了，全都沉浸在水战里了。小阳率先一个猛子扎到水里，小罗也不甘示弱，来了一个侧空翻摔到了水里，紧跟着小刘也跳了河里不见了踪影，好一会儿突然出现在后方的竹筏前，吓得竹筏上的女生尖叫。静静和鸣鸣原本在战圈外围，“不小心”驶入到战圈中心了，全体火力都对准他们了，一个眨眼的事，全部湿身。　　 在城市里，哪里能玩到这么清澈的水，几乎没有污染，水草在水面下摇摇摆摆。路过的其他游人也难逃我们的毒手，我们自己玩high了，不湿身怎么算来漂流过了。此时的原则就是：见人就要泼。泼水还不够，我们还发现了一个更搞的玩法，只看到静静用新买的牛仔帽装满水，然后倒着架到鸣鸣头上，那帽子就跟花洒一样流出水来。我们这里新买的三顶牛仔帽全被我们拿来当花洒使了，一不当心就会被同一竹筏的人浇一身，彻头彻尾跟洗澡似的。　　 漂流到水流平稳有吃烤鱼的地方，船夫说可以下船游泳了，几个大男人都兴奋得不行了，女孩子统统穿上救生衣，也入水了。这是我第二次游泳，第一次游泳还是小学时候在游泳场，差点淹死，心理阴影始终很重，尽管套着救生衣，还是不敢乱动不敢离开竹筏边缘。小罗说这么清澈的水，不游泳就可惜了。在大自然里游水的感觉确实与在泳池里是完全不同的，没有充满了消毒水味的人头汤似的场景，只有两岸的石笋山，还有清水里的淋漓。结果我还是呛了好多水，差点拖累得小阳都淹下去，小阳恨得牙痒痒，说巴不得当时把我一脚踹到水底。　　 过了游泳这段，个个嘴上都在说休战了，好好看风景吧，心里却都不安分。我正想惬意地躺在竹筏上，边晒干衣服边感受下轻舟已过万重山，两岸猿声啼不住的情怀，小罗跳上我们的竹筏，和小阳一起毫不留情地对我泼水，一句话就是“湿身是必须的！”不甘心哪，我被泼了，又去泼别人，混战又一触即发。人人都像落汤鸡从水里捞出来的模样，再踩着车回西街。　　 踩回去的路选了大道，路边是群山绵延，山下则是一块块的农田，青绿青绿的，悠然如世外桃源。我想，若是我一个人旅行，不会骑车，也感受不到这样舒畅的美妙了。晚上，小刘很豪迈地请我们去临桂羊肉馆是羊肉锅，这里的羊肉完全没有膻味，粘上特制的辣酱，叫好连连。　　 很美好的漂流的一天。西街篇　 终于写到西街了的心情和当时终于到达西街的心情一样，这次旅游的最终目的我很明确知道就是阳朔西街，这篇游记的最高潮部分我也很明确知道还是阳朔西街。无论怎样，我很高兴看到自己能用已平静下来的心态来描绘我看到的、我经过的西街。　　 很早很早以前，就有朋友建议我去阳朔，在西街找个酒吧楼上的客栈房间，住上一个月，每天什么都不做，白天看风景、晚上泡吧发呆就好，也许还能碰到顺眼的来一段艳遇。很长时间以来，想到西街，我的第一反应就是艳遇。“在西街，不是来游客和游客的艳遇的，而是女游客和男乐手之间的艳遇”丽丽说，“所以你看，西街的酒吧女乐手及其少，基本都是男的。”丽丽和小罗就是这种艳遇中的“传说”，之所以是传说，是因为他们历经辛苦和磨难，修成了正果。小罗本来是西街曾经的歌神，唱动人的情歌，丽丽则是大城市里标准的白领，当他们被所有人都不看好的时候，以为也不过是一段艳遇的时候，他们坚持了俩人的感情，在上海成了家，有了儿子，小罗的身份也从歌手变成了专业的摄影师。在临桂羊肉馆吃完羊肉的那晚，大家懒懒散散地走在街上，看着走在最前头的丽丽和小罗手牵手的背影，都不约而同地感受到他们那份幸福。只是，在西街，如丽丽这般有勇气追求的女孩子很多，而如小罗这样有责任心上进心的男人很少。所以我老是笑说丽丽眼光太好，把西街唯一一个好男人给拐走了。　　 其实不管在何地，与音乐有关的男人总是特别吸引女人的注目，更何况是在西街DD这样一个慵懒至极、毫无压力、卸下所有防备的地方。白天在沿街商铺的喧闹中苏醒，笃悠悠地洗漱，出门去吃一碗老街口汤粉，然后踱步回西街的主街，用从来不曾有过的缓慢步伐穿梭在人群里、琳琅满目地挂满旅游纪念品的青石路。有一家叫一朵一果的店，卖别致的手工笔记本还有相册，店门口的招牌处摆着一台最老式的黑白电视机，暗灰的屏幕上用白色颜料写着“时间是记忆的橡皮擦”，问店家要一张彩色便签纸，写上只字片语贴在店里的货架上。不知道那张留有自己笔迹的便签纸会存在多久，也许再一个转身又是自己的手撕下记录过心情的纸片。如果一定会遗忘，那不如坐在充盈了咖啡香的明园，耳边回旋着蔡琴的浅唱低吟，手里握一杯纯手工的咖啡，翻看着留言本里天涯海角的人们的留言，外面是艳阳高照的喧闹，我们则在文字和其他人的故事里牵动着不易被人察觉的嘴角，任由着时间的流逝。直到日头不再那么强烈，推开那扇门，散步到水深潺潺的漓江边，坐在岸边双脚浸湿在透亮的河水里，看着对面草地上的帐篷，奔跑的棕马，河中央躺在救生圈上漂浮的人，看着这些就好。等到天色暗去，找一家馆子点上最美味的农家菜，酥粉的芋头、酸嫩的鸡肉、还有啤酒鱼。华灯闪烁，肆意的音乐已经满街飘荡，走进那个酒吧，台上的乐手落座，夜，才真正开始了。　　 时常在想，究竟是一种怎样的魔力让来到这里的女人深深留恋失去理智。街中央的背面耸立着碧莲峰，到了夜晚，山峰也会有灯光闪耀，蓦然抬头，会深吸一口气，不由自主地问一句：“它会不会倒下来呀？不过，好美啊。”你不会觉得它出现在你面前是压迫感，而更像是仰视一瞥的惊鸿。舞台上的乐手每天都在演出着，重复着可能已不再是心底所追求的音乐和梦想，他们的表情纵使带着笑脸，也是打着漠然的粉底，可台下的人却沉醉其中。抛去了城市里所有的负担，所有的疲乏，精神的松懈，就在刺眼跳动的灯光和节奏里，缓慢到懒洋洋的脚步里，越陷越深。偶尔会以为这样的地方，更像是自我放逐的乌托邦，给人不顾一切追寻的勇气，就算支撑着的根基是支离破碎的真相，也让人飞蛾扑火，粉身碎骨，在所不惜。　　 台上的乐手想必是很迷人的，因此才有一个又一个愿意同丽丽一样勇敢的女人，在西街奋力握取自己的梦，还有不可知的将来的幸福。我们看到她和当初的丽丽一样，一个月两次来这里，只为了站在他身边，牵住他的手，再也不放开。西街之所以让人迷恋，也是因为流传着一个又一个如此奋不顾身的故事，你觉得她很傻，可在西街，她又很真实很让人动容。西街用最不动生色的表情轻易敲开在物欲横流的社会里快要冻结的心房。我总是愿意带着最美好的情感来祝福那些凛然的女子，生活里总需要些冲动的童话来让人相信纯真的存在，而我只想做那个暗恋桃花源的人，在浊浊尘世里寻找刘子骥。　　 终究还是在西街的马可波罗听到了《冷雨夜》，那段我极爱的贝司solo，他认真的神态让我想起了很多已经过去的过去，为何会爱上Beyond，为何会痴迷这solo……不可自制地在音乐里恍惚，原来时间不仅是记忆的橡皮擦，有些微妙的时刻，它会让你发觉自己早已从尘封里走了出来，可以继续微笑前行。　　 夜生活的收尾是热热闹闹的宵夜。　　 热热闹闹的宵夜是日生活的开始。