一游二食，是驴友们出行的两个要点，我等俗客自然无法脱俗，何况阳朔美食确实名声在外。关于阳朔美食，网上驴友们已经有了很多精彩的评述，我就不狗尾续貂了。在此只想写三点感受，作为给后来驴友的参考。一、阳朔啤酒鱼几乎每个驴友的游记中，都会谈到阳朔的啤酒鱼。其内容主要在两个方面，一是说毛骨鱼或剑骨鱼多么多么香嫩可口，二是说谁家的啤酒鱼好吃。而我想说的是另外两点，一是我觉得吃阳朔啤酒鱼，最好吃、最经典的还是吃带鳞的鲤鱼。二是阳朔的商家也不免店大欺客，没有必要“唯名是图”。来阳朔前我也与很多驴友一样，认真地做了很多功课，基本上对阳朔的各种美食烂熟于胸。在网上驴友的游记攻略中看过最多的自然是阳朔啤酒鱼。来到阳朔后的第一个晚上，我们一家就迫不及待的来到西街口一间名气很大的、曾经上过央视的餐馆，坐下后拿起菜单点了一份网上驴友们给予了很高赞誉的啤酒毛骨鱼。毛骨鱼肉质鲜嫩，入口的感觉也很好，再加上这间餐馆厨师手艺也不同寻常，这绝对是一道美味佳肴。在阳朔呆了五、六天后，与客栈的伙计已经很熟了。一次偶尔与客栈的伙计聊天时，他问我是否吃过啤酒鱼，我说当然吃过了。他又问我，吃过什么鱼，我说是毛骨鱼。他哈哈笑了。我问他是不是价格更贵的剑骨鱼更好吃，他说不是。真正的剑骨鱼在阳朔县城的餐馆里很少见到的，如果运气好的话可以在江边的农家饭庄里吃到。而在县城里最该品尝、最地道的还是用最廉价的鲤鱼做的啤酒鱼，而且要带鳞下油锅，炸得酥脆后调味、装盘、上桌。但是很多餐馆因为用鲤鱼做利润不高，都不建议食客吃鲤鱼。听了客栈伙计的建议后，我们当天晚上来到了阳朔名气最大的谢大姐家，在我告诉服务员我要吃用鲤鱼做的啤酒鱼后，服务员的表情好象有了变化。我问服务员我们一家三口想要一条三斤以下的鲤鱼，她带我们到了后厨的鱼池。我一看，全是五六斤重的大鲤鱼。我问有没有小一点的，得到的是答复是你们人少，可以吃毛骨鱼啊。听到这话，我转身就走了。来到隔壁的另一家被网友给予了较高评价的餐馆（版主建议我要避免有刻意给商家做托的嫌疑，我觉得有道理。所以我只谈该吃什么，至于在哪里吃，反正啤酒鱼餐馆在阳朔县城里满大街都是，我就不写餐馆名字了，不同消费水准的驴友们就仁者见仁、智者见智吧），我进门就问有没有小一点的鲤鱼，服务员带我到鱼池边一看，说三斤以内的鲤鱼卖完了，不过别着急，可以马上从别的店要一条。过了不到两分钟，服务员从马路对面拎着一条欢蹦乱跳的鲤鱼过来了，上称一约分量，二斤二两，正合适。阳朔人吃鲤鱼做的啤酒鱼，特别爱吃酥软的鱼鳞，我尝了一下，鱼鳞的味道确实非常好。回到客栈后，我又与客栈伙计聊起了吃鲤鱼的感受。了解到阳朔正宗的啤酒鱼原本就是鲤鱼做的，正如传统的重庆水煮鱼就应该是草鱼做的一样。后来由于利益驱使，以及为了迎合各地不同口味游客的需求，各商家才向散客主打价格更高的毛骨鱼和剑骨鱼，鲤鱼反而成为了次要角色。二、寻找阳朔人食坊来阳朔之前，在一篇驴友的游记中，看到他极力推崇的一间很多阳朔当地人经常光顾的，叫做“阳朔人食坊”的餐馆。其中特别谈到了该餐馆的酸笋鱼头、三杯鸡、琵琶鸭和桂花酒。看这篇游记时，我就满口生涎，来到阳朔后，就计划要去那里饱餐一顿。前天（7月17日）上午闲来无事，11点多就在街上找这间餐馆。按照网上驴友游记中写明的地址，应该是在桂花街上红星特快的对面。但我们一家三口把桂花街来回走了两趟，也没有找到。问了一些人，也没有问出个结果。后来终于打听到了，原来驴友写得地址没错，就是在桂花路上红星特快的对面。我们没找到的原因一是它在二层，招牌也是在一楼的重庆江湖菜的招牌之上，所以不太显眼；二是因为商标注册的原因，这间餐馆的名称已经改为了“阳朔仔食坊”。至于菜品口味、质量如何，我认为确实不错。三、阳朔的斑鱼火锅在阳朔住的七天中，令我感到最可口，给我留下最深印象的就是斑鱼火锅。来之前，我在网上看到过一位驴友在游记中介绍过在加油站附近，龙岳路上的肥仔斑鱼火锅。7月13日我们从漓江漂流回来后，就想去品尝一下。一查地图，感觉距离我们住的客栈有点远，就随口问了一下客栈的小黄掌柜，被告知在桂花路上，就有一间叫做富贵楼的斑鱼火锅店。我们沿着桂花路走了几分钟，在桂花路和城中路的交叉路口处就找到了富贵楼。富贵楼一层卖的是匹萨西餐和冰激凌，二层是吃斑鱼火锅的地方。我们进去点了一条两斤半的斑鱼，入锅涮一下后放进嘴一尝，味道还真的很好。其实所谓的斑鱼，就是我们在北京也能吃到的黑鱼，南方有些地方称其为财鱼，其本身并没有什么特殊之处。但经过厨师的巧手后，鱼肉就变成为2、3毫米的薄片，放入火锅后瞬间即熟，这还是很神奇的。我以前在广东住过多年，品尝过多家食肆烹制的鱼生、鱼片，但很少见到把鱼片加工到如此精薄透明的程度。当然，吸引我的绝不只是它的神奇，斑鱼入锅即熟，入口即化的鲜嫩，调味料的鲜美，让我回味无穷。这间餐馆也成了我在阳朔七天中，唯一一间两次光顾的餐馆。后来的几天中，我也曾骑车去过网上驴友推荐的，位于龙岳路上的肥仔店。但一是他们好象已经改行做漓江清水鱼了，二是就餐环境和卫生条件不合老婆的要求，所以我们没有在那里就餐。总之，阳朔的美食还是很丰盛的，无论南北西东，无论亚非美欧，无论贫贱富贵，都能够在这里找到符合自己的美味佳肴，只要你肯用心去找。7月19日写于北京来到阳朔已经是第三天了，前两天的烈日已经使我不得不与啤酒进行了多次的亲密接触。今天一早推窗眺望，又是烈日当头。算了吧，别跟自己的身体过不去，还是在客栈里随意写些东西吧。7月12日中午，我们一家三口从桂林乘车来到阳朔。汽车进入阳朔汽车站，还没有停稳，一群妇女就争先恐后地拥到了车门傍边。她们的目的无非是替客栈揽客，或者是拉着游客们去到江边乘坐竹筏。阳朔县城不大，用不了半个小时就能够从城西的汽车站走到城东的漓江岸边。阳朔确实是一个旅游小城，虽然不大，却林林总总分布了几百间旅店。从高档的酒店到最普通的小客栈，似乎各个消费层级的人们总能在这里找到适合自己的栖息之所。阳朔的小客栈主要分布在叠翠路附近，离江边和西街都不远，几乎每间客栈都提供接客服务。在你到达阳朔汽车站后，只要打一个电话，要不了两分钟，客栈就会有人来汽车站接你。我们在来之前象很多驴友们一样，做了充足的功课，对阳朔的各个客栈有了一些了解。本来我们想订口碑不错的懒人堂，但懒人堂非要我们网上汇款交定金后才给预定，所以我们随后打电话订了小毛驴客栈。在阳朔汽车站下车后打个电话，一分多钟后，客栈的小秦就骑着摩托来接我们。一看表，已经12点半了，该吃午饭了，先写到这里，下午回来接着写。7月14日中午写于小毛驴客栈。7月17日在客栈里花了5个小时为这篇随笔补充了3000多字，用了一些的事实和本人的亲身感受对两位朴实的筏工做了一些赞颂。但由于一些原因，在帖照片时，这些文字全部消失。而且由于在这次旅游中，我不是象以往那样回京后才动笔，而是在客栈的电脑上随想随写。另外我也并不想在别人电脑上建夹存档，而是采用直接在携程网上书写的方式，所以这些文字消失后再也无法找回。一气之下，写了一篇措辞可能激烈了一些的、名为《阳朔随笔（三）DD可恶的携程》的文章，对携程提出批评。在这篇文章中，我重点是提醒网上驴友吸取我的教训，不要直接在携程网上写东西。而是应该在写作时做好保存，写完后再粘贴到携程网上去。文章中也建议携程网能够做一下系统升级，能够使现今驴友们拍摄的、容量大于30K的照片能够帖上去。同时也是因为我接触到的两位筏工确实令我非常感动，出于为其他驴友提供方便的原因，我在批评携程的同时，也把两位筏工的姓名、电话留在了这篇随想上。没想到这篇随想一上网竟引发了一场口水仗（可以看后面的几篇随想）。先是《阳朔随笔（三）DD可恶的携程》被版主删除，又是有一些网友莫名其妙地对我进行攻击和贬低，后来居然我参与评论的权力也被剥夺了。在此之后，我也就失去了再次完善本篇随想的激情和动力了。回到北京后，在心情逐渐平复的情况下，我又继续写了两篇随笔，介绍了夜色下的漓江和阳朔的美食。但是否继续把本篇随想完成，我却一直没有定论。昨天携程网给我打来电话，对我的遭遇表示了歉意，并表示将立即恢复我在网上应有的权力。由于筏工的选择是阳朔驴友们非常关注的重点，大家看到我的这篇文章的题目，肯定希望能够看到对他们有利用价值的内容。为了不让网上驴友们失望，我想还是再次完善这篇随想，给驴友们一个交待。但是由于是“二手车”，激情和动力肯定不如当初了，文笔肯定也不如之前那么一气呵成，所以还得请网上驴友们见谅。原来这篇随笔的标题是《阳朔随笔（二）DD聪明的掌柜与朴实的筏工》，其中关于小毛驴客栈里聪明的小黄掌柜的内容我就不再写了，还是集中谈一下我对两位筏工的感受，也把标题改为《阳朔随笔（二）DD朴实的筏工》吧。我们在阳朔期间经历过两次漂流，接触过两位筏工，分别是漓江漂流的毛连保师傅和遇龙河漂流的封佑环师傅。他们两个人有两个共同的特点，一是都不是网上名筏但都有一个亲戚是网上名筏，二是他们两个人都非常的朴实和勤劳。来阳朔之前，我们对美丽的漓江就充满了向往。7月12日到达阳朔的小毛驴客栈后，就上网查天气，并按照网上驴友游记中留下的筏工电话，联系预约第二天漓江漂流的筏工。电话还没打出去，客栈的小黄掌柜就积极地向我们推荐毛记忠师傅，并愿意帮助我们预约。我们在出行之前曾经做过很多的功课，被称为小毛师傅的毛记忠在驴友中的知名度很大，赞誉很多，也是我们打算预约的筏工之一。听小黄掌柜说能够约到小毛师傅，我们自然很高兴。第二天一早，小黄掌柜陪着我们和在小毛驴客栈住宿的另外10名游客一起乘车赶赴杨堤码头。8：30左右到达杨堤码头后，小黄掌柜把一位四十左右的瘦高男人介绍给了我们，并在我耳边小声地对我说“这就是网上大名鼎鼎的小毛师傅。”7月13日8：35，我们在漓江上的漂流行程开始了。在竹筏上坐稳后，我们与毛师傅聊了起来。我刚夸了几句他在网上的知名度，他就回答说他并不是网上知名度极高的毛桥志老毛师傅和毛记忠小毛师傅，他的名字叫做毛连保，是毛记忠的表哥。听到这个回答，我多少有些失落。但随后的漂流过程中，毛师傅给我的感觉是越来越好。除了象其他驴友们介绍的积极介绍景点和唱山歌之外，在两件事上毛连保师傅给我留下了很好的印象。7月13日是个艳阳高照的大晴天，虽然漓江的竹筏上有一个大凉棚，但漂流在漓江之上，还是能够感觉到烈日的刺眼和灼热。为了减少我们的不适，在不影响观景的前提下，毛连保师傅尽量选择靠近岸边，在树荫或山峦的阴影中漂流。由于漓江是蜿蜒曲折地由北向南流过，阴影时而在江左，时而在江右，这使得毛师傅要时不时地横行江面，这无形之中增加了漂流的航程和撑筏的辛劳。虽然漓江上的竹筏安装有汽油发动机，但全程除了横行江面时发动一下外，几乎全程毛师傅都是用两手撑桨划行下来的。这样我们就有了充足的时间在江面上细细地品位漓江的美景，当然毛师傅付出的是更多的辛劳。因为以上的两个原因，使我们使我们在漓江上享受了比一般驴友更多的漂流感受。由于连续的晴天，我们没敢继续挑战烈日的威严。直到7月15日，考虑到我们的整体行程的时间安排，我决定不管天气如何，第二天去遇龙河上漂流。晚上我打电话给网上名筏封佑庭师傅进行预约，但封师傅回答说他已经被其他游客预约了，但可以给我推荐一位筏工。考虑到封师傅在网上极高的口碑，我相信他推荐的筏工应该不会太差。为了尽量躲避烈日的侵袭，7月16日6：30我们就坐上了开往金龙桥的中巴。大约在7：05，我们到达了金龙桥码头，下车后迎面过来一个皴黑矮小的男人，自我介绍叫做封佑环，是封佑庭师傅介绍给我们做筏工的。说实话，封佑环师傅给我的第一印象很不好，总感觉他身上带着一股匪气，让我不自觉地想起了《水浒传》中的船火儿张横和活阎罗阮小七，担心竹筏划至江心，我们会不会被做成“馄饨”或“板刀面”。但一路下来，我们感受更多的是封佑环师傅的善良、朴实和勤劳。废话少说，我只想谈三件事。老天爷还真是照顾我们，7月16日一早是阴天，8、9点钟下起了小雨，11点雨过天晴，13点云层又把太阳密密地遮了起来。可以说在整个漂流行程中，我们经历了阴天、小雨、多云、晴天，再到多云的过程，欣赏了不同天气条件下遇龙河秀丽的风光。晴天中青黛色的山、蔚蓝的天空与深绿色的、波光点点的河水相映成趣，展开了一卷壮美的油画。而烟雨之中，从远到近，由白到灰由暗到黑的山峦叠加在一起，再配上墨色的竹林，映在淡白的河面之上，绝对是一幅优雅飘逸的水墨画。相比较一下，我还是更喜欢烟雨朦胧中的遇龙河。虽然天气的多变使得我们得以欣赏到不同的美景，但是给封师傅却带来了不少的麻烦。在遇龙河上，很多筏工为了省事，从游客一上竹筏就撑起大大的阳伞一路而下。在阳伞之下的游客虽然能够少一点紫外线的侵袭，但阳伞也多少遮住了游客的视野，无法尽情欣赏两岸高处的美景。为了让我们能够充分的观赏，封师傅随着天气的变化，不断地撑伞、收伞。虽然这只是一件小事，但也体现了封师傅的服务意识。中午我们在兴河农家饭庄吃饭，饭后不小心把我的高尔夫球帽和老婆新买的遮阳帽遗留在了饭庄。等我们发现时，已经过去了二十几分钟，已经向下漂流了四个堤坝了。回去取肯定是不现实了，我和老婆都已经做好了“给农庄留个纪念”的思想准备了。封师傅知道后，却并没有不管不问，而是立即拿起电话打给了兴河农家饭庄。在得知帽子还在饭庄时，他又马上与另一位还在饭庄就餐的筏工联系，委托他帮助把我们的帽子带过来。为了减少我们在到达漂流终点后等待帽子的时间，封师傅有意减慢了竹筏的漂流速度，这也无形中增加了漂流的时间。在我们到达全程漂流的终点站DD工农桥后不久，后面的筏工就把我们的帽子送来了。可能是由于水土不服，在兴河农家饭庄就餐后，我感觉有点内急。封师傅知道后赶紧加速把竹筏靠在了一个附近的小码头上。我跳过几艘竹筏，火急火燎地跑向厕所。我7岁的小女儿也随着我好奇地跑到了岸上。等到我方便完从厕所里出来后，看到小女儿正在高兴地吃着冰激凌，而老婆此时正悠闲地坐在竹筏上。我问女儿谁给买的冰激凌，女儿指了指封师傅。此时我内心中真是很感动，冰激凌对于我们来说虽然并不贵，但对于收入不高的筏工来说，能够给一个与己关系不大的游客买自己都舍不得吃的冰激凌确实还是很让我感动的。我不知道网友们怎么看，反正这三件并不大的小事给我留下了极深的印象。封佑环师傅的善良、朴实和勤劳也是我们阳朔之行中感受最深的人文文化内容。因为被怀疑给筏工刻意做托，我花费精力写的帖子曾经被误删过。我并不想刻意地为筏工做托，只是想谈一些发生在筏工身上、令我们感动的事情，同时也想给网上驴友们一些可供参考的素材。对了，除了这些事情，我想还有两个数字也可以说明问题：漓江漂流时，我们8：35在杨堤码头上筏，15：40在兴坪码头下筏；遇龙河漂流时，我们7：10上筏（是当天出发的第一个竹筏），下午14：50在工农桥下筏。这两个行程所用的时间还是可以说明问题的吧。写到这里，总算是能够给驴友们一个交待了，我也可以心安了！想着明天怎么看日全食吧！7月21日写于北京因本人一时疏忽，忘记把两位筏工的联系电话写出来。今天下午南京的一位本周打算去阳朔的驴友发邮件给我询问这两位师傅的电话和漂流的价格，我上网一看，原来我忘记写了。下面我把我给这位南京网友回复的邮件附在后面。我最近比较空闲，其他驴友如果打算去阳朔，有什么问题也可以在携程网上我的游记后面给我留言或者给我发邮件（jiangbqly@gmail.com)，我会努力给大家帮忙： 您好！我们在漓江漂流的筏工叫做毛连保师傅，是毛记忠的表哥，他们都是浪石村的居民。毛家有很多人在漓江当筏工，老毛师傅毛桥志和小毛师傅毛记忠的名气太大，需要提前很多天预约。我们在遇龙河漂流的筏工是封佑环师傅，是封佑庭的堂弟。漂流的价格是：漓江漂流一定要坐从杨堤到兴坪的，120元一个竹筏，一般可坐四人，最多可坐六人。据说直接与筏工约可以节省10元，但大多数人直接与筏工约也是按照120元来计算，人家挣钱确实不容易。遇龙河漂流分为全程和半程，一般来说，时间充裕的散客都愿意漂全程（从金龙桥码头到工农桥），旅行团为了节省时间，通常是从漂半程（从朝阳码头到工农桥）。全程的价格是一个竹筏190元人民币，可以坐两个成人加一个未成年的孩子。半程好象是120元人民币。很多漂全程的游客愿意请求筏工出发时从金龙桥向上逆流漂到富里桥（景色值得看），如果这样需要再加10元。阳朔县城里满大街叫卖的竹筏千万不要坐，价格虽然只要几十，但就漂一小段沿途没什么风景。世外桃源是一个人文修饰较多的景观，时间紧的话，可以不去。我感觉在阳朔必去的是两个漂流，一个骑车（走十里画廊、大榕树、月亮山），其它项目看时间多少安排。溶洞中银子岩和冠岩去一个就行，不要去水岩。晚上可以在江边坐坐，清晨可以到碧莲峰去看看漓江的晨景和摩崖石刻（在西街东口向南100米，平时门票30元，早晨不收费）。阳朔西街的东西是可看、可吃，但不可买。看好了西街的东西以后，可以到阳朔西街之外的其他店铺去买，价格能优惠不少。红星特快值得一去，但注意不要点多了，菜量很大。少点几个菜，不够再加。我在去阳朔之前整理了一些网友的游记，我汇总了一下，在我游玩过程中很有帮助。现发给您（见附件），希望也能够对您有帮助！ JBQ 我是懒人，虽有记录旅行之踌躇梦想，但现实归来却总拖拖沓沓。小两口桂林之后又往襄樊、武汉、厦门、港澳若干，然直至今天，挤出陋文一篇。仅此献作本次侣游周年纪念，并放携程答谢众多网友攻略支持。也许部分资讯时效已过，但作为一名热爱自助游的旅游从业人员，我希望我的专业和专注仍能给大家带来有用的路线和信息2008年10月23日广州：阴 桂林：中雨 阳朔：淅淅沥沥安检出发前不断提醒自己不要带超过100ml的液体上飞机，还特意将那些牙膏、防晒霜、风油精重新检查一遍，有小的就换小的，没有小的就不带。自以为万无一失，但在安检时还是被卡住了：天啊，新买的旅行套装里面有300ml的沐浴露和洗发水！人就是这样，思维定性之后就很难改变。总纠缠于100ml左右的液体上，却忽略更大的，有点“保了芝麻丢了西瓜”的意味。眼睁睁地看着安检美女MM毫不留情的把两支崭新未用的好东西扔到脏兮兮水淋淋的回收筒里，这嚣张而残忍的眼神与她天使般的面庞似乎有点格格不入。深航自以为神气地在携程预订了两折的机票，含税260元，比火车卧铺仅仅贵40元。其实机票是超便宜的，就贵在130元的机建燃油税上。酱油与鸡同价，天方夜谈。第一次乘坐深航的飞机，没怎么晚点。空姐年轻漂亮，印象颇好。一小时的航程不指望有什么好的飞机餐，两片面包而已。其实如果可以的话，我宁愿省下这笔无谓的餐费去再减票价。降&#183;雨广州起飞时是阴天，偶有太阳，进入桂林一带已是雾蒙蒙的一片。由于每次都让LP坐窗边，因而我总看不见大地。只有桂林连绵起伏的地形在飞机降落时让我看到了一刹那。不过这已经足够：梦幻的天气、秀丽的山峰、纯净的溪流、金黄的梯田、古朴的民居，造就出世外桃源般的山水田园画卷。降雨虽然对旅游造成不便，但来桂林，不遇下雨你会后悔一生！两江两江国际机场，乘飞机来桂林的客人一定听过。可大家又知不知道为什么叫“两江”呢？我一直以为，能起这个名字缘于桂林最拳头的观光产品“两江四湖”，还在LP面前炫耀了一番，装有深度。谁知后来特地询问来自桂林的同事，才知道原来机场是因地处临桂县两江镇而得名，而“两江镇”的名字则缘于义江和白江在镇区交汇。这回糗大了，不过始终认为，我这个所谓的说法更加合理，起码这样能顺道为“两江四湖”作宣传，走向世界。看惯了白云机场这些航空枢纽，总觉得需要在同一通道上下飞机的机场小而杂乱。桂林也算是在国内外知名的大机场，但以其领衔的中小城市机场接待能力似乎与我国人口相差甚远，看来我们的航空事业大有发展潜力依维柯攻略上写的都是乘机场大巴进入桂林市区，实际上只是“机场中巴DD17座的依维柯。座位空间小得要命，胖一点的人都难以塞进，更不要说放行李。所以建议拖着大堆行李的客人去打车。两江机场与市区的距离比白云机场要短，但小小的中巴却收20元，比广州13元的豪华大巴贵多了。倒是机场高速公路两旁的风景不错，看LP兴奋的那鬼样。啊Q的想，勉强值回票价，不过广西乃至西南地区大多是这种景观，少见多怪而已雨中行进入桂林市区，雨朦朦，湿漉漉。虽然从上海路立交桥到汽车站并不太远，但寒风冷雨也让背着大包的我们步履维艰。桂林到阳朔车班次特多，豪华大巴15元直达。1个多小时的雨中路，连绵不绝的山水画卷让人丝毫没有感到舟车的劳顿与无聊。下车就进入阳朔城中心，此时雨势加大，寒风刺骨。摆脱拉客仔的纠缠，沿着叠翠路找住处。很多人喜欢住在西街，但我倒喜欢叠翠路近漓江边的客栈，因为这里清净安详，而想拥抱西街的繁华却也不难，走几步路便到。终于，我们在漓江边找到一家好地方。打开房间的推拉门，小阳台正对碧莲峰，侧望漓江，视野开阔，惬意非常。此时雨小，胡乱到西街走一圈，胡乱在路边找点吃，胡乱来江边拍些照，正好三点，回房睡觉。或许跟团来桂林的“鸭友”看到会莫名其妙：大白天的，睡觉岂不大浪费？自助旅游就是放松身心，想干啥就干啥，抛掉一切工作的烦恼，何不乐哉啤酒鱼下午五点一觉醒来。雨后降温，如至深秋，半年来第一次觉得皮肤如此舒展。中午没吃多少东西，肚子咚咚地敲。带LP在满街啤酒鱼的招牌下找食店。来阳朔，怎能不试一下啤酒鱼？被“25元条”的硕大招牌引诱至一处环境不错、生意兴隆的餐馆。坐定之后，才发现无奸不商！25元/条的小黄鱼早就卖光，只能到水池里挑按斤两计的大草鱼。哇，这些家伙平时吃啥的，条条硕大无比，连那些在公园里养尊处优的肥锦鲤也自愧不如。还是LP眼尖，在众多“水鱼”客人的手指下找到了一条稍微苗条的，马上叫师傅取出来称。在众人嫉妒的眼光中，我无奈地笑了笑：五十步笑百步而已。上来的一大盘鱼还不错，色泽明亮，香气满溢。不知是这家店不正宗还是啤酒鱼不过如此，咋吃下去跟在广州吃的红烧鱼没多大区别。酸酸的，辣辣的，却感觉不到啤酒味，不过新鲜就是一定的，也算是一顿丰富美味。食得咸鱼抵得渴，来得旅游区就要预着被“砍”。幸好这家店还有一点良心，其他饭菜不算贵，合计67大洋，难怪这里客似云来山寨电瓶车刚来阳朔，发现满街跑着的电瓶车，还以为这么环保。谁知坐上去才发现，其实都是那些小面包拆掉门窗改造而成、样子像足电瓶车的小汽车！恕我孤陋寡闻，虽然也去过不少地方，但这么夸张的“山寨电瓶车”阵，还是第一次见到。也不知道是图什么，只令人联想到徒有外表的“面子工程喧闹&#183;刘三姐酒足饭饱，来到西街口，乘“电瓶车”去看《印象&#183;刘三姐》。还未看到歌圩正门，就已经堵成一条长长的车龙。车笛声、人喊声，声声入耳，闹得这本该宁静的桂北喀斯特山水夜像个大集市似的。天上还下着毛毛细雨，但入场人数似乎比雨点来得还多。观众席里三层外三层，除了后排的“天价座”，全给塞满了。开场后，还不断有人涌入，喧闹不已。《印象&#183;刘三姐》为何如此出众，老谋子的杀手锏无非有二：幽雅隽秀的孤峰群山、风平浪静的三叉河口，加上恰到好处的艺术灯光，组成一个天成的超大型立体山水背景舞台；大手笔的人海战术，淳朴善良的渔夫，青春靓丽的歌女，也只有这里才能做到。想想看，上千号人的演出，如放在外国，要收多贵的门票才能养得起呢？《印象&#183;刘三姐》名声在外，在此就不详作介绍了。只建议各位，除非是囊中羞涩的穷游族，难得来阳朔，还是不应错过。西街夜晚上九点，才是西街来精神的时刻，就如大学时不到晚上十一点不开拔的“颓废”生活一般。送走白天喧闹无知的“鸭子们”，迎来真正爱玩的旅人DD大多数跟团旅游的家伙，都被拉到离县城中心远远的豪华酒店洗澡睡觉了。在整条不足500米的大街上，到处是富有异国情调的酒吧和西餐厅，而且坐满了人，有清净的，也有癫狂的。我俩这些工薪阶层，捂着钱包不敢进，只好随着熙熙攘攘的人流，感受一下气氛便好。转过街角，见一清净去处，买份冰淇淋，坐在溪边细舔。味道还不如麦当劳，但心情舒畅DD品尝的不是舌头的触感，而是周边怡然自得的环境。阳台上的宵夜全国晚上都有烧烤，这些色香味俱浓的美食最易激起昏昏欲睡的食欲。捎些啤酒，直奔阳台，打开饭盒，吃将开来。对面碧莲峰青黛色的山峰在夜色的掩护下森森然如同迅猛靠近的黑巨人，山上微弱的彩灯却又把这庞然大物的肚子照得无所遁形。嘿嘿，躲什么，发现你了；一旁的漓江流水淙淙，伸向深幽的远方。是这水维系着那些孤立的群峰，使之更有灵气。阳朔的夜，是纯洁的，是清冷的。虚无的飘渺薄雾、雨洗的青石板街、亮光的红皮灯笼，夹杂着踩在木质阳台地板吱吱呀呀的细响，仿佛让人回到那遥远的古代。没有机器山响的引擎声，没有上司浮躁的呵斥声，没有手机烦人的彩铃声，这种向往的生活在现实里难以维持，但偶尔找些机会犒劳下自己，还是必须的，无论经济处在哪一种层面上。傍晚坐在漓江岸边静静地看着夕阳西下是一种意境，清晨登上碧莲峰，俯瞰朝阳下的漓江则又是另一番感受。7月18日凌晨四点多钟，我被一阵燥热唤醒了。拿着遥控器对着空调一阵乱按，空调竟没有一点反应。披衣下楼叫醒了客栈的小秦，发现整个楼都断电了。查看了一下电路、保险丝，都没问题。心想真是见鬼了。这时，客栈门外好象隐约有人说话，开门一看，临近的几家客栈都有一些客人从门里走了出来。再往街上一看，一片漆黑，路灯都灭了DD原来县城整体停电了。没有空调的房间是呆不住了，索性在客栈的门口找个小板凳，感受一下阳朔凌晨的清爽。在街上刚坐了不到五分钟就坐不住了，由于没有抹防蚊水，实在无法忍受那一架架小轰炸机的侵袭。正在心里盘算是回屋蒸桑拿，还是在外面与蚊虫共舞，路灯一下亮了起来，来电了。赶紧跑回房间，插匙取电，打开空调，把温度调到最低，把风速调到最大。虽然睡眠环境不存在问题了，但我又睡不着了。可能是想着今天要结束我们在阳朔的行程，心中有太多的留恋吧。既然睡不着，索性打开窗帘，看着外面的天空逐渐泛白，心中也在盘算着如何度过在阳朔的最后一天。大约六点钟，外面的天已经亮起来了，实在不想继续在床上浪费最后一天的宝贵时光了。我看了看旁边熟睡的老婆孩子，拿起相机，悄悄地走出了客栈。可能还是比较早，街口的米粉店还没有开门迎客，街上的行人并不是很多，赶早去两江漂流的游人好象还没有出来，只有个别挑着水果担子的小贩行走在大街上。我出了客栈沿着叠翠路向江边走去，路边在晨曦中锻炼的人逐渐多了起来。在县政府旁边的空地上，几个大妈跳着舞，和着音乐哗哗地抖着手中的扇子。几个老人在江边的堤坝上舞着手中的宝剑，剑锋映着朝阳，泛出点点寒光。沿着江岸向南走去，一路就走到了碧莲峰下。在几年前，碧莲峰的经营权就已经转给了一位台湾商人，其名称也由滨江公园改为了山水园。走到门口一看DD门票30元，心想又是一个宰人的屠场。正想转身离去，看到几位本地的老人从公园入口走了进去，好象并没有买门票。再向公园的门口望去，发现并没有工作人员站在那里。我正在疑惑，旁边一位大嫂对我说：“进去吧，早晨不收门票。”知道不要票，我赶紧跑了进去，沿着山路爬到摩崖石刻DD“带”字处。关于阳朔奇妙的摩崖石刻的介绍很多，在此我就不赘述了。但站在这里极目远望，如画的美景却让人陶醉。清晨站在碧莲峰的半山腰向东望去，太阳已经在远处的山峦后面跳了出来，给碧莲峰披上了一件金色的外衣。清澈的漓江在脚下蜿蜒南去，江对岸墨绿色的竹林在淡淡的晨雾中若隐若现，螯鱼洲上几头水牛在清爽的空气中悠闲的吃草。向北忘去，半山之间盘旋的栈道象一条项链系在碧莲峰的脖间，半山腰的鉴山古寺在林木阴影掩映下显得越发的庄严。向南望去，阳朔码头上的游轮在朝阳下躁动着，远处的阳朔大桥飘渺在轮船烟囱冒出的滚滚白烟中。收回目光向脚下望去，只见江中一个小竹筏上，一个戴着斗笠的老翁在垂钓。我静静地注视着他，想着俗世之中不可自拔的我，心中不免顿生愧意DD我不如矣！从碧莲峰上走下来已经是七点多钟了，顺着西街东口向里望去，清晨的西街沉寂恬静，与晚上的喧闹嘈杂形成了鲜明的对照。阳光撒在西街的石板路上，让忘记带墨镜的我感到有点刺眼。大多数店铺还没有开张，一扇扇卷帘门夹杂在西街古朴的建筑之间显得很不和谐。沿着西街向客栈的方向走，一路很少遇到行人，如此安静的环境甚至让我怀疑这是西街吗？我大约在8点钟回到了客栈，睡意又重新袭来。躺在床上望着天花板，想着凌晨的停电，想着寂静的西街，想着晨曦中的漓江美景，想着江面上垂钓的老翁，再想着今天离开阳朔回到北京后繁忙的日子，心中的酸甜苦辣一下子全涌了出来。真希望有朝一日我也能跳出凡尘，来漓江当回蓑笠翁，过一次“打鱼舟子浑无事，醉拥青山自在眠”的日子。7月22日写于北京原图(清晨中的西街)原图(清晨的西街)原图(清晨的西街)本来写完上一篇后就不想再写了，但是近来很多网友电话或发邮件向我咨询关于阳朔旅游的问题，其中主要集中在两个方面，一是漂流，二是骑车。关于漂流，在网上的介绍很多，我在之前的随笔中也有过表述，没必要重复了。但是关于骑自行车游览的介绍却不多，而且中间还有一些是错误的，所以还是想写一些出来给驴友们提供一些参考。7月15日我租了一辆自行车（10元的那种，还不是山地车），花了一整天的时间走了很多的路。我觉得我选择的路线还是有山有水，风景如画，还是很有特色的。早晨，我一个人骑车先到瘦子米粉店吃早餐。然后从阳朔县城向南，到环岛直行，沿着十里画廊一路到月亮山，全程大约9公里，骑行1小时左右。中途先是经过图腾古道，然后是蝴蝶泉，大约在6公里的地方路过工农桥，有小漓江之称的遇龙河蜿蜒向东流去，注入漓江。向东望就是骆驼过江，从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远路东是鉴山寺，门票20元，路西就到了大榕树公园，门票18元。再骑大约2公里就到月亮山公园了，门票9元。月亮山不必上山，但要从路东“菩萨岩”售票处（不用买票）的小路骑进去，沿着月亮村中那条著名的“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。上述这些景点是否要进去，驴友们见仁见智，各取所需，反正我对这些为了旅游而刻意开发的人文景观没有太大兴趣。过了月亮山大约300米，有一条向西去的公路，沿着公路绕过月亮山，就到了金宝河的一个漂流点，没必要下水乘筏漂流，但在这里观看四周景色又别有一番味道。再向前是青龙桥，过了青龙桥骑行大约6公里就到了龙潭古村，一大片灰墙黑瓦的古式建筑很有特色，值得一看。就是村口收进村费的小摊有点刹风景，让人感觉在这么古朴的地方，还是免不了沾染上了铜臭的味道。从龙潭古村出来往回走大约2公里，有一条向北而去、直向远处山中的小土路。查了一下手中的手绘地图，这应该是一条驴友背包徒步游览的路径。我不信邪，沿着这条路一路往山里骑行。越往前走，路况越差，不仅是上下坡路很多，而且偶尔泥泞，偶尔众多的石子让你不得不担心会不会把车胎扎破。其中有多段道路你是不得不下车推行的。走着走着，前方的山口处露出一条缝。骑进去后，发现四周被青山完全包围了。而高山的中间赫然出现了一片农田，稻谷已经抽穗灌浆，绿中泛黄的色彩与四周青黛色的高山和谐地构成了一幅美丽的农家风光画。农田远处紧靠山脚处有几间瓦房，用照相机的长焦拉近，可以看到一两个人在房前的空地上忙碌。这个小村对外只有这么一条骑自行车都很费劲的小路，汽车根本没有办法进入。青山、绿水、黄田，再加上清新中带有一丝牛粪味道的空气，这绝对是一个真正的，未经任何人工雕琢的世外桃源。从这个小村往前骑了20分钟，路边有一间二层的小楼，楼前有一位大嫂在洗衣服。按照地图的指引，再往前就该是遇龙河了。从龙潭古村出来后，一路上遇到的人总共就三四个，而且没有一个是游客，前面的路是否与地图相符，我心里一点底都没有。所以我还是问了一下洗衣服的大嫂，前面离遇龙河还有多远。大嫂抬头看了我一眼，回答说前面马上就到。我说了声谢谢然后就继续往前骑。那位大嫂在后面叫了我一声，我停下后那位大嫂追上来对我说前面到河边就没路了，徒步的游客可以从附近的堤坝上走过去，骑自行车就麻烦了。我问她是不是只能沿原路骑回到月亮山去，她说可以用竹筏把我摆渡到遇龙河对面。我问她摆渡需要多少钱，她说10元，我还价到5元，她同意了。我们一起走到了遇龙河边后，我一摸兜，没有零钱了，只有两块三角钱，再有的就是五十元一张的。我问那位大嫂是否找得开，她说没有钱找。我确实有点不好意思花两块三让人家帮我摆渡过去，但最后那位大嫂想了一下，还是同意摆渡我过去。我扛着自行车穿过田埂来到岸边，大嫂从岸上将一只破旧的竹筏推进水中，然后接过我手中的自行车，将其放倒在竹筏上。这是一只很破旧、简陋的竹筏，只是将八根毛竹并排绑在一起，没有座椅，没有支架。我上了筏子坐在后端，大嫂撑着竹篙逆流向上游的对岸划去。这时已经有很多游客在遇龙河上漂流了，他们看到居然有驴友坐在这么简陋的竹筏上，感觉很新奇，纷纷拿起相机并跟我打着招呼。我们这只简陋的竹筏在众多架着漂亮阳伞，放着舒适的竹椅的，专供驴友漂流的筏子中，显得非常另类。当然，特别就是一种美。大约花了一刻钟，我们摆渡到了对岸。上岸后我想起我的包里还有一瓶没有打开过的矿泉水，我拿出来对那位大嫂说，能不能拿这瓶水抵掉2元钱，大嫂说不必了，你自己留着喝吧。面对这位大嫂，我内心还真有点愧疚和不安。上岸后边上就是公路，后面的路就好骑多了，游客也多了。路边的景色虽然也很美，但怎么也觉得没有河南边山沟里面恬静、优美的田园风光那么秀美，这也印证了一句话DD人多了，再美的景色也没有味道了！之后，我向西一路经过朝阳码头、骥马，按照地图的指引，大约12点半回到了阳朔县城。吃完中午饭后，下午我又带着老婆孩子一起骑车出游了一次。这次我们是先到东街，然后从阳朔大桥下的土路，过刘三姐歌圩，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约15公里，最后沿十里画廊的公路返回。这条路线稍长也较难走，但比起我上午的路来说就太小儿科了。这一路上，游客不像十里画廊的公路上那么多，而且美丽的漓江山水伴行一路。骑自行车游览阳朔风光确实是很值得的，但有两个关键问题供驴友参考。一是一定要多问路，二是最好在买一份手绘旅游地图的同时，买一份比例准确的阳朔县的标准地图，以便你准确地判断道路的远近。很多手绘地图上有关于骑行路线的介绍，驴友们在出门前可以仔细阅读，并根据自己的时间、体力来进行选择，我就不多做介绍了。7月26日写于北京今年中国的夏天可以用"水深火热"来形容，6月底是南方"水深"，北方"火热"。在我刚刚订好机票后，广西的一场数十年未遇的暴雨，真真地让我揪了一把心。我担心等我到的时候，阳朔是不是会变成一片洪泽，人们会不会只能骑着自行车在黄水中冲浪而行，秀美的漓江会不会也被滔滔的洪水装扮成了呲牙瞪目的女鬼。等到我7月12日到达阳朔之时，老天爷似乎跟我开了一个天大的玩笑，中国的南北方的天气发生了一个逆转。我们把北方的“火热”带给了阳朔，却把南方的“水深”赶到了北京。在中国，天气预报似乎是个比两弹一星还要复杂的难题。除了老天爷，中国气象台的专家们似乎也充满了幽默感，也习惯于和大家开玩笑。在7月11日从北京的家里出发前，我上网查阳朔的天气，结果是未来一周都是小雨。12日到达阳朔后，我们住进了订好的小毛驴客栈。安置下来上网一查，13日是多云天气。看到了这个结果，我马上决定第二天去漓江漂流。小毛驴的小黄掌柜帮助我们安排了漂流的行程，并约了网上名筏毛师傅。晚上老婆把该准备的食品、摄像器材放入双肩背包，然后洗澡、上床睡觉。在睡梦中，秀美的漓江离我越来越近，云层遮住了毒烈的夏日，我们的竹筏在青山碧水间徜徉、漂荡。如果再有一场小雨，??烟雨中，青黛的山峦披上一层淡淡的白纱，那该是多么的惬意。7月13日早晨6点15分，手机清脆的铃声把我从梦乡中唤醒。拉开窗帘，窗外一片蔚蓝。下了楼再上网一查，13日的天气又被幽默的中国气象专家们魔术般地变成了“晴到少云”。我隐约感到昨天的梦想可能只能留在梦乡中了。漓江一路漂流下来，虽然风景如画，但“烈日之下焉有完肤”。幸亏在老婆的强烈要求下，有生以来第一次涂上了这么厚厚的一层防晒霜。在回到客栈后，又第一次地感受到了晒后修复乳液的神奇功效。即使这样，变色的皮肤和火辣辣的感觉还是让我们加深了对中国气象专家们专业素养的认识。7月14日，又是一个万里无云的大晴天。我真佩服同客栈的那几位前一天已经在漓江上被烈日晒脱了皮的北京驴友，他们今天又去遇龙河漂流去了。要知道漓江漂流的竹筏上方好歹有一个大大的凉棚，多少能够有效地遮住大部分的紫外线，而遇龙河上的小竹筏可没有这么好的遮阳条件啊。有了前一天的教训，我是不敢出去了，还是在客栈随笔写点东西吧，期待着我们的这些气象魔术家们能否尽快给我们变个好天出来吧。在阳朔客栈里闲呆了一天后，7月14日晚上，我上网查后几天的天气。我上了中国天气网、桂林天气网、t7online，嘿！居然内容不一样。有说7月15日转多云的，也有说得到周末7月17日才能远离烈日的，但比较一致地结果是7月15日是晴天。虽然我已经不敢相信我们的气象专家了，但也不想以自己的皮肤为代价去观赏遇龙河的风光，所以还是没有打电话约筏工。7月15日早上拉开窗帘，外面天上白中带灰，在到外面一看，漫天厚厚的云层。我感到又被气象专家们耍了一次。现约筏工已经来不及了，但也不能辜负这么好的天气。立即决定租自行车，感受一把蹬车骑行在乡间小道的感觉。一辆单人车、一辆双人车，我们一家三口沿着十里画廊、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、遇龙河，享受了一次骑车入画的感觉。有了以前的经历，我不再相信我们的气象专家了。回到客栈后，我直接打电话给遇龙河的筏工，约了第二天一大早遇龙河的全程漂流。约好后心里不太踏实，还是查了一下天气。一上网，我又吓了一跳。分时预报的t7online显示7月16日上午是晴天，下午和晚上是多云。天哪，是不是又要浴火重生一次。但想到遇龙河秀美的景色和我们所剩不多的日程，我还是决定日火无阻，到炼狱中与遇龙河的神女去拥抱一次吧。7月16日，早上5：45手机的闹钟响了，起来一看窗外，咦，太阳不见了。赶紧起床、洗漱，背起行囊走出客栈。在街上的一家面包店里买了些早点，6：30，我们在阳朔汽车站坐上了开往金龙桥的中巴。7：10，我们就坐上了封师傅的竹筏。这是当天在金龙桥出发的第二只竹筏（第一只竹筏是与我们同车的母子两人，他们的筏子在我们前方约20米）。我们逆水到富里桥，然后一路下漂。11点到兴河农家饭庄午餐，14点40到达工农桥。除了中午11点到12点半是晴天，其它时间都是多云到阴。8、9点钟的时候，还飘起了小雨。在全程的七个多小时中，我们经历了雨天、晴天、多云、阴霾不同的天气，欣赏了不同天气之下的遇龙河美景。当然最让我们激动的，还是烟雨朦胧中遇龙河远方层峦叠嶂的美景，绝对是一幅绝佳的水墨画卷。看来老天爷还是公正的，在让我们经历过炼狱后，也给了我们享受天堂的机会。当然选择炼狱是因为听了中国的气象专家们的忠告，而无视专家们的意见，却使我们把握住了享受天堂的机会。看来，中国的气象专家们确实需要好好学习、天天向上了！原图(阳光下的宝贝女儿)我写的《阳朔随笔》发表后，让人欣慰的是，数十位驴友通过邮件与我联系，我也是在第一时间针对每一封邮件都给与了答复。驴友们在我提供了帮助之后，也给了我很高的评价。我想这就是我这些文章的价值，我感谢这些驴友们，同时也再次表达一下我的做人的原则：与人方便，自己方便，与人快乐，自己快乐。能够给驴友们提供帮助，让驴友们能够有一次快乐的旅程，就是我最大的快乐，就说明我没白写这些文章。后面摘录一些驴友们收到我的邮件后给我的回复，也算是自我陶醉一次吧。最后再次强调，欢迎驴友在我的文章后提出问题，或者直接发邮件给我（jiangbqly@gmail.com），我会有问必答！2009年8月17日网友回邮件：JBQ：谢谢你详细的描述。如果我能早点看到你的游记，早点和你联系，就好了。我们是12日晚上的飞机，我下午就请假了，所以没来得及阅读你的邮件。现在回来了，发现你讲的这些真的是好实用。不过上次你给我的功略，也给了我们很大的帮助。真得非常感谢现在发现，出去玩，还是自由行，合算，好玩2009年8月17日网友回邮件：真得很佩服你们能把攻略做的这么好，回来之后，又能总结得这么好，然后分享给我们这些新手。整理写东西都是需要花时间和精力的，赞一个！我也把你的信转给我同学了，她也说你的东西太实用了，再次感谢一下！下次我们旅游，挑你去过的地方，哈哈！这样子都不用花时间找攻略了，直接找你！2009年8月15日网友回邮件：你好：谢谢你哦，每次打开邮箱都能看见你回复给我的邮件，真的很感动！我们去龙脊，看到有土路，不知道什么样的鞋合适，要穿运动鞋去吗，凉鞋不可以吧？现在天气好像很热，又怕晒黑，穿长衣衣裤会中暑吗？穿短袖短裤又怕晒伤，不知道穿什么衣服去了。看到有人评价说龙脊那里早晚还是很凉的，是这样吗？另外，还有问题请教，下桂林车后是先去游龙脊还先去阳朔好呢，主要考虑到体力支配上！我预计是第一天桂林DD第二天龙脊DD第三天从龙脊回来下午去阳朔DD第四天漂漓江DD第五天漂遇龙河，下午回桂林！朋友问我去龙脊会不会很累，我也不知道怎样回答，不知道 这样安排不好！请您赐教！顺祝你工作顺利，家庭和睦，朋友都随你好运哦！2009年8月14日网友回邮件：JBQ，你好：刚刚看到了您的附件，太详细了，是个大大大大好人哦，对我有很大的帮助，感谢你哦！我是上班族了，同行的只有一位学生，不过，也是家里给钱，我只是希望费用不要太高才好。因为，十月后，我想去一趟北京，所以要有所计划地花钱！我如果有不太懂的地方，还会打扰到你的哦，希望能够给予回复，当然了，在不影响你工作和生活的情况下！2009年8月13日网友回邮件：非常感谢你详尽的回复,对我们的行程安排非常非常有帮助! 我们因为旅游回来第二天还要上班,估计更改回程的航班不可行. 接下来的时间, 我们需要再做些功课关于桂林附近的其他景点. 或者在第四天,在桂林参加当地的龙脊梯田一日游, 虽然有些走马观花,但也了却我们想一睹梯田的心愿.2009年8月12日网友回邮件：JBQ：你好！我看了你发表在携程网的桂林游记，写得很真实，很喜欢！我和同学准备8月17号上路。想问下，到遇龙河漂流的师傅和杨堤码头漂漓江的师傅的电话号码，还有你说的小毛驴客栈的地址和电话！因为看到你说那个小毛驴客栈的人非常好，我们也想住那里，问一标间多少钱一晚，晚上不会吵闹吧，电脑上网多少钱一小时，是房间自带的吗？我们经费有限，另外除了小毛驴还有哪些都可以告诉我吗？另外，您在去阳朔之前整理的一些网友的游记，应该在我游玩过程中很有帮助。如果方便就发给我，可以吗？先在这里谢谢你哦，有特别提醒的，也请发过来，感谢你的游记为我们提供了很多帮助！顶你！2009年8月12日网友回邮件：JBQ：说实话，之前我只是抱着试试看的心情给您发了信。没想到你当天就给我回信，而且内容这么详细，太感动了！非常感谢你因为我们基本上没怎么出去玩，所以真的不知道出去之前，该准备些啥。看了你的邮件以及附件，让我踏实了不少。真得非常感谢你下次如果我想去哪里自助游，第一个就来咨询你，可以吗？再次谢谢2009年8月7日网友回邮件：真谢谢你了. 居然花这么时间给我信息. 十分感激. 我将去5天. 对龙脊梯田有些犹豫, 不知道值得不值得去. 毕竟路程较远, 而且在网络上看到四月和十月去非常壮观, 其他时间也不是那么特别了. 打算在阳朔租单车去你提起的几个地方. 在阳朔呆两天两夜应该够了. 2009年8月6日网友回邮件：非常感谢您的信息!非常有帮助!祝好!2009年8月5日网友回邮件：JBQ 您好,非常感谢您的热心, 对我的帮助很大. 玩得很开心. 祝您 愉快2009年8月4日网友回邮件：收到你的攻略了，万分感谢呀2009年8月4日网友回邮件：JBQ：您好！收到了阳朔资料，很全面，对我们帮助很大，再次感谢！2009年8月4日网友回邮件：您好：看了您的回复，真的非常感谢!非常详细和实用，真的帮了我很大的忙，相信这次桂林之行会非常难忘。2009年8月2日网友回邮件：附件已收藏，非常感谢您的热心，再次谢谢2009年7月29日网友回邮件：您好！ 　　非常感谢你的建议。相信这次旅行会玩得很开心。再次感谢！顺祝:诸事顺心！2009年7月27日网友回邮件：刚才打的字没发出去。非常感谢！！！来南京玩可以联系我。2009年7月27日网友回邮件：亲爱的JBQ，你好 在ctrip上，看你的阳朔游记，受益颇多。非常感谢！觉得你是性情中人。 想问你一下伐工的联系方式，如你提到的（毛桥志、毛记忠、毛连保）和（封佑庭/封佑环）,或是其它口碑不错的伐工，这样好做后备。直接和伐工联系，应该比到了当地在让客栈的服务人员或当地导游联系要好，是吧？ 还有，能参考一下，你整理的其它游记么？2009年7月26日网友回邮件：您好：您回复的邮件已收到，谢谢您提供的信息，很实用!再次感谢您！2009年7月24日网友回邮件：JBQ你好，你的邮件我已收到，附件的行程非常详细啊，太好了！这次我们不打算去龙胜，等下次再去。再次感谢你的帮助！如果有不明白的地方，还需继续麻烦你了，谢谢哈！最后再次强调，欢迎驴友在我的文章后提出问题，或者直接发邮件给我（jiangbqly@gmail.com），我会有问必答！今天上午我用了近五个小时写了三千多字，由于听了携程的建议没有采用WORD文档进行保存，在粘贴照片时这3000多字瞬间灰飞烟灭。一气之下，写了《阳朔随笔（三）DD可恶的携程》，对携程给予了批评。吃完午饭后，回到客栈后一上网，发现这篇文章已被携程网给删除了。此后我又写了《阳朔随笔（四）DD携程的胸怀》，对携程网随意删除驴友游记的行为再次提出了批评。四点多钟，游记版的版主阿里猪猪先生发来的评论，一是承认我的文章是他删除的，并指出删除的原因是因为我在文章中“太刻意地推荐”筏工，破坏了“版规”。本人非常感谢阿里猪猪先生能够坦诚地给出回复，但我仍然有几点不明白。我写的文章主题是批评携程，原因是我花了5个小时写的文章因为携程的原因灰飞烟灭。我在修改我的《阳朔随笔（二）DD聪明的掌柜和朴实的筏工》这篇游记时，确实用了5个小时，写了3000多字来用一些实际案例和我的实际感受来赞扬两位筏工。而由于一些原因，这3000多字瞬间化为乌有。在随后写《阳朔随笔（三）DD可恶的携程》时，出于想与驴友分享感受的目的，在通篇对于携程提出批评之后，仅用了两行字来简单地做一推荐，难道这就是“恶意地给阳朔的筏工做托”。网上很多篇网友的游记中都有为驴友们推荐筏工的文字，这些文章确实给像我这样的驴友提供了帮助，为什么这些文章没有被删，而偏偏是我这篇名为《阳朔随笔（三）DD可恶的携程网》、主题是批评携程，呼吁携程改进的文章被删了？我不知道是否是携程网授予阿里猪猪先生随意删除别人文章的权力，也不知道阿里猪猪先生在删除我的这篇文章之前是否看过我在携程网上发表的其他文章。如果阿里猪猪先生是由携程网授的权，那么我还要批评携程网，对这么一个对别人的劳动缺乏起码尊重的人怎么配当版主。我在写这篇随想之前，刻意去读了阿里猪猪先生在携程网上写的文章，阿里猪猪先生很多文章都非常精彩。但我建议阿里猪猪先生在删除其他驴友的文章前，是否也应该读读该网友写的其他文章。如果阿里猪猪先生看过我在携程网上的文章，那么凭他的智慧怎么可能认为一个足迹涉及到国内外，在携程网上写过十几万字游记的人怎么可能为几个普通的阳朔筏工当托？互相尊重是得到别人尊重的前提，阿里猪猪先生作为版主更要尊重其他网友的劳动！上午用了近五个小时写了三千多字，由于听了携程的建议没有WORD文档进行保存，在粘贴照片时这3000多字瞬间灰飞烟灭。一气之下，写了《阳朔随笔（三）DD可恶的携程》。吃完午饭后，回到客栈后一上网，发现这篇文章已被携程的网管给删除了。作为多年来携程网的忠实会员，我真为携程网的胸怀感到遗憾。我不知携程的网管人员是否听说过这样一句话DD“当客户向你抱怨时，他仍然还是对你寄予希望”。抱怨也好，投诉也好，毕竟是为了让你做的更好。我希望携程能够恢复我刚才的文章，并努力改进自己的行为。自从白写了一上午之后，我全都改用WORD文档来撰写，虽然文章被携程的网管给删了但我还留了底稿，我希望携程能够有接受批评的胸怀，也希望能够自我改进。如果缺乏必要的胸怀，那我也只能把这些文章登到其他网站上去了！