第三章 夏日漓江第二天因为要赶到杨堤去，所以早早起来，图方便就在宾馆用自助早餐。女儿拿着盘子转了一圈，好像没取什么太多的食物，后来就渐渐埋怨起这儿的自助餐远没有连云港的好，东西太少了。我给她加上个状语，其实是合她口味的东西太少了，像我就毫不客气地搞掉了两碗米线，外加玉米、窝头、水果、荷包蛋……（略10余字）在此倡议所有挑食的儿女们多多地开展忆苦思甜的专题教育（恐怕又要挨揍了）。联系好了筏工是9点在场堤路口等，所以8点准时出了宾馆叫了出租往火车站，不是去乘火车，而是电话联系的小廖导游说往杨朔方向的公交车要到火车站乘（有点别扭）。一到火车站广场果然就有人上前吆喝，不怕找不到车。只是我们缺少伪装，过分暴露游客的身份，所以车费要比当地人贵，网上说市区到场堤路口的票价是7元5角，我们却被要了10元。而且桂林的公交都没有车票的，收了钱就完了，我一直担心有没有查票的，到时售票员是不是还记得我买过票？刚上车就收到廖导发来的短信，说竹筏的费用他已经替我们付了，有个姓杨的阿姨已经在路口等着了，服务够周到。车子开了1个多小时才到达场堤路口，已经晚点半个多钟头了。一下车就有等在路边的人上来一拨拨地“认领”，我们也很快与杨阿姨接上了头，原来筏工是她男人，因为路口离码头还有10多公里路，她就在路口送我们转中巴车去码头。然后，她还要等下一批游客，好像是有人预订了她另一位家人的竹筏（生意不错）。说是只有10多公里，票价也只有2元5角，但这段路可不好走。中巴被挤得满满的（大多是去漂流的年轻背包族，也有外国人），车厢里全是汗味。路在大修，沿途还有山体滑波的痕迹，遇上只有半条道时，只能停车等候，让对方的车先过来，然后才能过去。路过几处村庄时，还不时有一些村民挤上来，售票员说车上人再多也不能拒载，村民要去赶集，而这里只有这一条公交。大约10点多到了码头，筏工们就围上来喊着各自客人的姓氏（人贩？）。对上号后基本上都说同样的话，指着同一个方向：“卫生间在那里。”在竹筏上可是要漂上好几个小时的，准备不足可有点麻烦。和所有的地方一样，有一些妇孺在码头沿途叫卖。比较有特色的是很多上了年纪的老奶奶手里拿着的一个个小花环，2元钱左右一个，一般都是给小孩子戴，也有一些mm“臭美”一下的。我们也买了，孩子戴着挺好看的。还有一个姑娘缠着我们推销她的纪念品，就是一些雕刻的小石头、挂件之类的，实在缠不过，就买了一些。没想到带路的老筏工（50多岁的样子，也姓廖，就叫老廖吧）笑着说我们很客气。我们一时没明白过来，上了竹筏，老廖说刚才卖挂件的是她堂侄女，原来如此。看来，这一带的村民以旅游为业，已经形成家庭产业链了。老婆就怀疑，老廖和小廖导游是不是也是一家子，搞不好就是父子。说是“竹筏”，其实都不是用竹子做的，而是用10根左右粗粗的塑料管扎起来的，尾部装上个马达，有个很小的螺旋桨，连着铁制的橹，既能控制方向，又可以划水。筏上根据需要放着2D3张双人竹椅，再支个四四方方的顶蓬，就是一艘挺不错的小游船了。老廖蛮敬业的，知道我们行程自由并不赶时间，就将马达开开停停，只要有景点，就让筏子随波逐流了，然后忙着给我们指点景物，什么鲤鱼、乌龟，大姆指、毛笔、20元人民币背景之类的，还拿出一些景点的资料图片给我们对照（曾取出一只“甲天下”牌的烟壳给我们，上面的图案据说是桂林山水最佳处），找好了角度就让我们拍照。可叹他遇到了一伙“懒人”，除了在一个浅滩捡了一会鹅卵石外，大部分时间是把DV开着，然后就躺在椅子上随着水波晃悠了，有一搭没一搭地聊上两句，真是有点辜负了他的美意。中午时分，老廖带我们到江边的“农家乐”用餐，说是“农家乐”，其实就是江边临时搭建的几间小屋，摆上几张小方桌。环境不是特别好，而且由于天气太热了，坐着都要出汗，喝上一口冰镇的饮料，才感觉舒服一点。菜单上一共就十来个菜，我们点了网友推荐的黄闷土鸡和炒鸡蛋，还是不错的，其它的就一般了。可能是生意比较好，等的时间太久了，真等菜来了，好像反而有点吃不下了（饿过头了！）。吃完午饭继续晃悠时，竟发现有的游客把酒菜搬到筏子上吃！又凉快，又惬意，我们怎么就没想到呢？一个字：笨！（这回数对了）继续漂着，已是下午。两岸青山依旧，江面上却比上午要热多了，只有在筏子开动时才有凉风习习的感觉。经过九马画山时，上得江心的小岛，烈日当头，更是没有久留的心情，匆忙拍了几张照片，赶紧溜回船上启航。因为我们游的是从杨堤到兴坪漓江精华段，所以九马画山一过，也就很快接近终点了。个人建议如果有时间的话，可以把漂流的起点再上溯至冠岩，虽然费用要加一点（可能要150吧，比精华段贵30元左右），但可以漂得更尽兴，当然，夏天就不必了，下午在江面上还是蛮热的，阳光反射使防晒指数大大的增加。还有就是乘国营旅游公司的大游船，可以从桂林城外的码头一路到杨朔，但票价太贵（240一位，打劫?!）、中饭太差（船上盒饭）、没有自由（不能下船），一千个不主张（我上回跟团坐过）。最后一种最牛的游法，就是沿着漓江徒步，一般需要2天时间，一路上我们发现还是挺多的，国外的驴友居多，国内的也有，两者的区别是：烈日下打伞的与不打伞的（猜一下，答对加分）。原图(什么鱼)原图(姆指？)原图(我们坐的筏)原图(甲天下)原图(九马画山（找一下）)