

            前言：我本来没有打算去阳朔的，被同事说了很久，我也好久没有写旅行日记，价钱那么便宜，可以去尝试一下怎样的？就决定跟他们一起去一次旅行吧！刚开始是我们六个人去，没有想到既然又多了7位同事，一下子我们的队伍变成13人。我们5个人，广深高速在新桥深圳入口等车，一直却看不到另外7个人，打电话才知道他们7个人在广州入口等。晕倒！那我们就从深圳入口走到广州入口，去跟他们一起回合。我再去肯定自己的直觉……具体略去，哈哈！现在是中午12：45分左右我们终于可以上车啦！很开心的是看到六年没有见的同学，大家变化的似乎不是很大，我们开心的闲聊起来，一下子又回想到大学时期。我发现自己在旅行中更喜欢坐在窗口位置，一路的看风景。天空渐渐的黑起来，车外开始下起大雨，一路上不断的跟自己的内心对话，决定应该为了自己的喜欢事情去冒险一次。“旅行”这个词我似乎是给自己一个借口，也许我更加喜欢摄影和玩、写游记，或者跟一群喜欢的人一起玩，喜欢自己一个人走走停停，累了找个地方发呆，摄影、体验当地人民的生活习惯、风俗，并不在乎看到多少景点。终于到了阳朔！已经是晚上22：30分左右，第一次坐那么长时间的车，曾幻想有一个直升飞机把我带走，不用坐那么长时间的车。广西的高速公路很少车，偶尔才遇见一辆车。外面的雨嘀嘀嗒嗒的下了一个晚上，却没有一丝的停止。是来迎接我们的到来，还是阳朔的雨季。第二天继续下着大雨，能见度很低，雾气很大。每次出去旅行，面对陌生的床和陌生的环境，依然会失眠和半睡眠状态到天亮。大榕树下了一个晚上的雨，水位越来越深。雨天大榕树公园一角。据说大榕树至今有1500多年的历史，大榕树的枝繁叶茂，浓荫蔽天。这棵大榕树见证了刘三组和阿牛哥生死不渝的爱情故事，抛绣球，定终身。大榕树，是纯洁爱情的象征，记载了人间的情感历程。大榕树对我来说也许是一个伤心的地方，此时此刻我的心情在这里差劲到极点！因为雨下的非常大，雨伞几乎没有多大的用处，我不停的擦漂到相机外面的雨水，镜头还是……呜呜呜！图腾古道图腾古道里面住的都是原始土人的后代，他们没有自己的名字，男的叫“啊布”，女的叫“啊力”。见到他们就要用手拍打自己的嘴巴，发出哇哇的声音，以表示友好。因为雨很大，一直不敢拿相机出来拍照。漓江漂流在大榕树和图腾古道的时候，裤子已经被雨淋的全湿。我们将要去漓江漂流，漂流基本工具就是坐电动船，下着很大的雨，水流很急，坐在电动船上面风吹过来真冷，雨又迎面吹来，看到其他船上面的人真好，船上面又有避雨的工具，身上还穿着救生衣，真害怕我们沉船，我们连救生衣都没有穿。看雨停了，随手拿出相机拍了几张照片，不一会儿又下起大雨，快快把相机收起来。如果晴天，这里风景一定很漂亮。在这里每一座山都有它独特的样子，都是与众不同的。聚龙潭游人真多，排着长长的队伍。这里最吸引游人的就是坐船进去，里面无非就是看溶洞，或者说是石头展增加灯光装饰成五颜六色，给人看起来很美的样子，在洞里面观看的游人超多；下雨洞里面好潮湿，地下都是水，偶尔有水滴下来、很冷。夏天在岩洞里面应该很凉爽。我不太喜欢看石头，没有什么特别。聚龙潭入口处墙上面写的几个大字，下面也有很多小字体。拍的不好，第一次拍岩洞，不是很会拍黑暗中的石头和灯光组成的彩色景，这个爆光时间应该要很长。游人太多没有多少时间可以一直站在一个位置上面拍摄。骑自行车路线大概就是这样的，阳朔- 月亮山 - 大榕树 - 蝴蝶泉― 工农桥雨后的阳朔空气特别的好，吸着新鲜的空气，骑着自行车休闲的欣赏着阳朔的山水风景。站在桥上面看两边的风景，特别的美。如果是晴天这里肯定是一幅美丽的水山画。这座山有点像骆驼样子。攀登，山上挂着几个公仔，应该是攀登者挂在上面的。蝴蝶泉很多景点你经过的时候，跟你拍了照片，等你在出口的时候，叫你上去认领照片，10元一张照片。晚上我们吃完饭，去西街逛，感觉一下阳朔的西街的气氛。西街有着中西文化气氛的独特，有许多的酒吧、吃东西的地方、卡拉OK、音响的声音很大，街上有很多卖东西的人、人很多、很杂。有钱的话，在西街开一个与众不同的店也是挺好的，卖些自己喜欢的东西。在西街逛街的话，背包还是放在前面，人很多很杂乱，被别人偷了东西都不知道。在西街给自己买了一个自行车手表。曾经跟自己承诺过每到一个地方给自己寄一张明信片，邮局太早关门，明信片直接拿回来。由于昨天一直下大雨，遇龙河的水位一直上升，关闭了。遇龙河竹排漂流取消，看到网上很多坐着竹排漂流，感觉起来像静止的状态，拍起照片很漂亮。这次旅行是因为天气原来没有机会坐竹排，不完美的旅行，我们才有借口下次再来。蝴蝶泉入口处的大蝴蝶、蝴蝶泉、敲钟求平安、幸福，步云桥（吊桥）、侗族歌舞表演、蝴蝶展。步云桥想瘦身的朋友，千万不能错过这个位置。如果我是诗人，在这么美的环境下，做一首诗。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”站在山顶观看阳朔的美景，一路美景尽收眼底。骆驼山歌舞表演，表演完可以跟这些侗族姑娘们拍照，10元/位。镜头有一层水汽，保佑镜头没事，呜呜呜！全文完！期待下次未知的旅行！
        