

               从来没有写过游记，是比较懒，也是没什么功底，也许不足以成为攻略什么的，只为分享一下心情的同时也讲一下此行的经历，也曾经独自出行过几次，但这次还是第一次正式写游记了。虽然只是在桂林逗留了短短几天，但这次桂林之行，还是给我留下了挺深刻的印象。也在途中结识了不少朋友，也“离别”不少朋友，在这里要多谢，曾与熊小盆友的热情指引并不辞劳苦地带我游走桂林的大街小巷，哈哈，总之谢谢那些善良的人们。    总是习惯了说走就走的旅行方式，清明过后（因为我从来不会选择节假日出行的），心一直蠢蠢欲动，最后还是临时决定去桂林，马上去订票，竟然被我订到了一张卧铺，挺意外的，为了这张票可折腾了一翻。赶车的时候又碰上修路，封路，差点儿误了时间。闲话少述，这次去桂林也没怎么做功课，在火车上用手机到网上看了一些攻略，也请教了一下“小弟”（呵呵，磨房上认识的，小弟是他昵称，她在桂林读书），心中还没什么目标，不想多想，只想睡一觉天亮就到桂林了，可是怎么也睡不着，不知道是不是兴奋吧（事实并不怎么兴奋）？还是空调声太噪杂了呢？（我订到的是上铺），就这样，像打了鸡血般抗奋到了天亮，在快到站的时候，结识了一位湛江老乡，他是湛江人，但一直在桂林工作，之后退休安家在桂林，这次回去湛江是祭祖的。他很热心，下了站之后带着我去坐车，指引我路线，在他的指引下，我来到了第一站，芦笛岩。在这里先谢谢那位爷了哈（应该叫他大爷吧，毕竟他工作都40多年了，自认自己也并不年轻了，这样称呼希望不会太唐容吧），总之还是好人多。在这里谢谢那些伴我同行的人，我的记忆有你而美丽。  D1：芦笛岩-坐船游漓江-平安龙脊梯田  D2：徒步大寨金坑龙脊梯田-夜游两江四湖-阳朔   D3：骑行十里画廊-遇龙河漂流-阳朔西街-兴坪  D4：兴坪-沿漓江徒步至九马画山-登老寨山-兴坪古镇-桂林   全程不跟团，不FB，全为投宿家庭旅馆（阳朔除外，只有这样才能最直接地感受当地的风土人情）全按当地人指引漫步漓江，行走不一样的桂林。   芦笛岩上山道 售票处，我是在同程网上订的优惠票68元/人  入口处的宣传画  狮岭朝霞  雪人 原始森林帘外云山86版西游记东海龙宫背景 水晶宫 芦笛仙景    芦笛仙景之二   芦笛仙景之三   芦笛仙景之四       舞台帷幕  瀑布 雄师送客   游完芦笛岩后，出来后可以爬山，但山并不高，景色也很一般。 我山脚下留一张，嘿嘿。    也许是家乡也有相同景色的原因，我对芦笛岩的景色并不着迷，但在桂林芦笛岩是具有代表性的，景区导游的山歌也很好听的，呵呵，来到桂林值得一游。  离开芦笛岩后就直奔漓江游船点，准备坐船游漓江，看象鼻山。当天漓江江水挺混浊的，有点失望，不过老天没下雨已经算很给面我了，呵呵！实际上漓江游船也没什么看的，隔着景点老远了，有点坑爹。（这里说明一下为什么我要选择游船，因为游船能看到三个景点，而且这些景点都是收门票的，比如：象鼻山、叠彩山等，虽然时间不久但也是最省时与省钱的好方法，当然你如果有时间又有钱可以就地去玩） 买了票还得穿过一公园   对面景色似乎还不错，但是这条河嘛。。。。。。其实就也是一公园，要收费，我发现桂林什么都要收费，就差呼吸不收费了，呵呵。  码头在美术馆旁边 就是这船了   望出去水很混浊  象鼻山，但这一滩浊水，好刹景。      呵呵，我倒是没觉得有什么自豪的  我来一张，后面那个是叠彩山么？  离开桂林后直接乘车去龙胜，在上山的路上遇到修路，但这里认识了一起去平安寨的小相，还有后来认识的曾小盆友与熊小盆友（他们俩是学生）。  修路塞车，在等待中  龙胜的那一江绿水  投宿的地方，看出去风景不错，视野很开阔 主人让我一人住三人房   是家庭旅馆，挺干净的   窗外风景  窗外风景，主人家阳台，很别致   主人是两个很朴实的瑶族大妈，也很害羞，死活不肯给我照，只能自已留一张  远远能看到住的地方，帮主人家打打广告，呵呵  上面就是观景台了，梯田还没有灌水，我们来早了   忘记这是牛还是马了  瑶族服饰 龙脊梯田 龙脊梯田 修整中，还没有灌水     梯田下的瑶族寨子  曾小盆友，山体看起来很雄壮  对面山腰山还有几户人家     黄昏的平安寨  我留一张，嘿嘿   劳作的人们 原来在种菜    缕缕白烟 返归的人们   就这张梯田修整好了，阳光下的反光  等待灌水中  观景台   远方那个寨子是不是已经灌水了？为什么那时没发现呢。     观景台下平安寨  观景台上遇到一位瑶族阿婆      阿婆原来住这里    梯田无限美，夕阳快西下   曾小盆友与阿婆     最喜欢这张，好灿烂的笑容，好开心，虽然已经81岁但仍青春焕发     我与阿婆合照一张，但抖了。。。。。。那个，不想说某人技术，呵呵。     大盆友小盆友合照一张      下山前再照一张，临走时给了阿婆五元钱，这是自愿的，嘿嘿。    夕阳西下     太阳已经落山了     寨子是山区都靠马驮重物     驮运的马     主人家的竹筒饭，味道是相当赞的，曾小盆友可会同主人砍价了，18元砍到了12块还其他的菜感觉都挺不错的，有家的味道，可惜结账时小相还想去砍价，最后以失败告终，哈哈，挺开心一顿饭。      清晨，雨过天晴了，原本早早起来想看日出，竟然下起雨来，还好放晴了，运气不错。准备徒步金坑大寨   早晨的平安寨子    再见了，平安寨，如果想真正了解这里最好住上一两天，慢慢去发现这里的风情与文化   前往金坑大寨途经一水库 还有两位小盆友加入队伍中，这俩个家伙犹豫了很久才决定的 走了近两个小时才一半路程，远远看到了中点中禄寨，沿途上有很多要带帮带路的热心瑶族阿姨（不过带路当然是要钱的喔）都被我们婉绝了，因为我们更想自己体验一下，最后还小迷路了一段路，呵呵。 快到中点留一张，我可是重负，东西有点多，呵呵 我和熊小盆友 曾与熊小盆友，那个，你闭眼。。。。。。。 我们仨个，是遇到去平安寨的驴友帮照的 马大哥，你在看啥呢！ 虽然是女生，两位小盆友的精神很可嘉的，一路上也没有埋怨过，没叫过苦 埋头赶路 这里的地形与我家乡还是挺相似的 又遇上一队人，队伍开始壮大了，不过熊小盆友看起来体力明显有些不支了 梯田的小路大部分都是用石铺的 孤独的吊脚楼 在中禄休整了一下，又出发了 曾小盆友问这是驴子还是马，哈哈，/偷笑 这是中禄遇到赶马要去驮运的热心的大哥 我也和小马留一张又闭眼了喔，其实并没有真摸它 大家都累了，休整中 山路十八弯 即便远远能看到前面的大寨， 可是像这样的山路十八弯，又上又下的，短短一公里就能让我们走了接近一小时。 烧杂草 野火烧不尽，春风吹又生 山溪水是可以直接饮用的  行走了近四个小时，终于到了  金坑龙脊梯田 金坑大寨龙脊梯田 远远看到对面的三号观景台，最后因为赶车没能去到 沿途的旅馆 远远能看见一号观景台 龙脊梯田 终于快到了，看样子真的很累了，偷笑 我也留一张吧熊小盆友 金坑大寨 阳光出来了 金坑大寨 侧面全景龙脊梯田 我与外国友人，因为英语太烂，交流起来真的很尴尬，呵呵 一号观景台下的大寨 我们仨个 一号观景台合照 两位小盆友，勇气可嘉的 帮外国友人合照，被偷拍了 青春亮丽的外国友人 一号观景台 好吧，来的不是时候就拍下幅画来满足下 吃饭的地方 味道真的不怎么样，和平安寨的没法比 一号观景台看过去的三号观景台 如果稻谷成熟了，场面肯定相当壮观 山下的大寨 前往二号观景台 鬼斧神工的龙脊梯田 前往二号景观台时我留了一张 二号观景台下的金坑梯田    二号景观台下的众盆友  二号观景台留一张 二号观景台下的大寨 另一侧 这是什么花？ 时间原因最终还是没能到对面的三号观景点 若隐若现的缆车会有多少人座呢？ 下山了 在山脚看上去还是很壮观的 下到大寨了 天空有点云朵 山溪旁边的寨子 山脚下留一张走偷路了，老大 客栈古色古香的村委会 手工纺的瑶族大妈  大寨风雨桥 再见了，龙脊梯田，我还会再来的 都是空的,的确没什么人坐 正门瑶族大妈在推销明信片 瑶族的妇女都带着重重的银耳环，耳朵都向下垂了  因为时间不够，为了赶车回桂林，没能登上三号观景台，回桂林的车上，见到那一滩绿水，还是很美丽的，在车上除了几个外国人没睡之外，基本车上的人都睡着了，呵呵，的确有点累了，我重负了一天，肩膀也开始隐隐作疼了。  回到桂林后就到美食街找吃的（其实也没尝到什么美食，桂林人都比较能吃辣，什么都带辣的）后来随便吃点东西就开始逛桂林夜景，在这里灰常感谢曾与熊小盆友不辞辛苦的，带我游走于桂林的大街小巷。 在食街上见这个助唱的，歌声不错 步行街夜景 美女在纺织 双塔 美丽的双塔 左手边的一个是残疾人，贡献了两块钱，其实歌唱得不错的，呵呵 晚上效果不太好 灯下的双塔特别美丽 设计特别的桥拱 咋看起来有点像威尼斯，不过游船好小 远观水晶桥 正面，其实就是一道普通的桥，只是用水晶做的 古南门 两江四湖 桂林的公交大多都双层，而且挺便宜的 西城路步行街  游走到接近晚上十一的时候，搭座着发往阳朔的班车，前往阳朔，准备宿阳朔。到达阳朔后，是我在远方网上临时订好的旅馆老板娘出来接我的。阳朔酒吧特别多，晚上特别热闹与吵杂。 早晨，阳朔 早上的阳朔显外格外的平静 在等小相的时候要了碗芝麻糊  老板说帅歌就打满点，这也打满了吧，再说我也并不帅，哈哈  这里的人已经习惯的夜生活，洋人太多了  大部队要出发了，估计都是学生 这里还有一队  在青旅楼下面租的单车，小相昨晚住这里，我住另一间客栈 骑行十里画廊，因为不太认识路过来的时候还走错了路，这是小相嫌我走得慢，呵呵，美景当前当然慢尝欣 十里画廊，怎么有“牛皮癣”呢？这些小广告很刹景  人间四月天，但怎么看起来有点秋天的影像  到码头了  遇龙河 河水特别的清澈  青绿色的河水，我也留一张  前方正在写生的学生  船夫，在这里悠闲的坐着也是一种享受 推销柚子的大妈，多少钱一个？忘记了反正挺便宜的，（雨衣如果不下雨不用买，胶袋买一个装垃圾就好，不会湿的了） 飘游是单程的，所以单车要托运到下游的码头 写生的学生们 上面还有一个漂流的节点 我们雇的船夫  要出发了，河水清澈见底，看到水草有木有 出发前留一张 美景当前再留一张 船头景象 准备离开码头了 小相，一起拼船的美女，建议如果是单人的话还是找一个人拼船，既可以减少费用又不会太闷 遇龙河上的船夫们 做鬼脸 小相，小心掉下水，偷笑。  船夫不太爱说话，呵呵，我们总是找话同他说 花儿不错喔，这里有很多推销花的阿婆  开心哈 山清水秀 第一个漂流节点，前方的商业照相点与这里的景色一点也不相配 飞吧，拥抱大自然 遇上小相的河南老乡了，很善良的一对夫妇 前方有一对情侣 河水还是挺深的 遇龙河泮网箱养鱼 一波绿水，有很久没见到这样清澈的河水了 狂拍照啊，呵呵   我也撑一段   我与船夫来一张，船夫好腼腆  撑河南夫妇这位大哥好开朗的，还会唱山歌，唱得不错 这位大哥可畅谈了，还教我们唱山歌，可惜悟性低总是学不会 回牟一笑  还有一头水牛，看到有木有  很美的画面，让我想起小时候的绘画本的牧童放牛的封面，可惜与后面的现在建筑很不相趁  到第二个节点了 脚抬起来哈  冲啊  整条竹筏都入水了  水很清澈，其实也并不算太高冲下来  这里也有一个码头  这个表情是干嘛呢？偷笑  船尾来一张 小相说，这里太美了，她要嫁到这里  哈哈，很有个性的一个女孩  轻舟已过万重山  家驹的手势    大哥开始唱山歌了，过几天就是三月三可以对歌娶亲的，可惜我学不来，不然捡个老婆回来多好   有轻舟已过万重山的感觉 在自拍，总怕我笑她脑残 换一个角度，船夫大叔烟瘾也犯了，偷笑 小心掉下去，   快到终点了， 好好感受一下 你在干嘛，被偷拍了
        