日全食那天，我们自北京坐最早一班飞机到达桂林，并未逗留，直赴阳朔，于中午炎炎日头下穿过西街，看到漓江和江边望江楼酒店（客栈就在旁边），入住，还好，选择正确。 客栈餐厅用餐，找外面的座位，正好是街角，一边是孙中山讲演处，另一边一路之隔即是漓江，下午清静，只有几个外国游客闲坐。阳朔炒饭很好吃。然后，客栈租车，依地图向城外骑去。这样,一下午的时光就都洒在矮山、田家村一带清丽幽静的乡间了，虽然热和累，但真是好。 第二日，漓江漂流。找到小毛师傅，最值得的是造访了浪石村，那个处处青绿，安静平实的江边村落，水牛、狗、鸡悠闲于路间，少见村人，但都和善热心。传说中的老房子依然可见当年的精致，但确实都已破败了。站在小毛师傅家新屋的楼顶平台，可望村后的五指山，心中顿感畅快。 第三日，遇龙河漂流。在清晨寂静的金龙桥畔，见到陈师傅，黝黑精瘦，有些褪色的红衣。逆流向富里桥，静且秀丽，流水清澈。遇龙河确实有与漓江不同的美。陈师傅人非常好，是真正的实在，一路下来，跟我们讲到筏工的辛苦和快乐，这样的辛苦和快乐在我们漂至半程上岸，等待回阳朔的包车时看到了。五六个筏工将五六百斤的筏子一个个拖上岸来，拉到路上，找一辆破旧的小型农用车，将筏子架到车后斗上，一共六七个依次落好，再将椅子码放好，这样可以拉回去。我们站在树荫下，因为漂了三四个小时已经有些疲乏，可是他们，撑筏那么久之后还要劳作，但似乎比我们更有精神，一起用力时还会间或嬉笑调侃彼此。那一刻，你会感受到原来辛劳与平凡生活中，却可以有更多的简单和快乐。  剩下的时光，都是在闲逛，徐悲鸿旧居，闹市之中，清静之地，发现它就在客栈后面，一墙之隔。夜晚的阳朔公园和附近真正的当地民居，可以看到阳朔生活的悠闲安乐，发现这里楼多是二三层，且阳台都是开放的，没有封隔，北京有多少年不见这样的阳台了？在客栈外漓江边入夜就会有真正的大排档，低矮的小桌，放一只小蜡台，几乎看不清人们都在吃什么，而且，仿佛他们一伸脚就可以踏入江水中。没有敢坐在那儿吃东西，但走过去的时候觉得那样在江边畅饮，一定很爽。 本来想写攻略，却写成了这样，还是说点注意的吧，希望对想去阳朔的人有帮助： 所有的汽车站的小巴都是上车打票，但桂林阳朔直达车是要到窗口买票的，阳朔最早一班为六点四十五分。啤酒鱼现在都标四十元一斤，还是可以还到三十元的，我们是在陈华荣餐厅吃的。漂流时的农家菜，土鸡也长到七十了，但也是可以还到六十的。遇龙河漂流建议还是漂半程好，但要先逆流到富里桥，加钱也值，这样漂下来，半程足够了。可以找陈师傅，他和他的同伴们都很好，如果他接了别的活不能亲自为你撑，会老实告诉你的。浪石村可以去看看，据说克林顿本来是要去哪里的，但最终去了兴坪渔村，然后，渔村就收费了，而且从兴坪过去还要有船费。所以，漂漓江时去浪石村看看就好，有老宅且清静得很。骑车游不必在阳朔找导游，拿地图多问路就好，骑出去后，如想走乡间小路，到某个景点附近，都有等着的导游，便宜且更可能熟悉当地路况。我们住在望江楼酒店，它的客栈就在旁边，也可以选择。房间很大，阳台面对漓江。那里离西街不远且安静。客栈的餐厅我们觉得很靠谱，客人不多，多数是外国游客，菜也许略贵点，但做得不错，中西餐都有。关键是清静，尤其下午和晚上坐在外面，漓江一路之隔，听着水声很舒服。 先发再续。 公路上乡间小路 浪石村 浪石村老宅 富里桥头的清晨 徐悲鸿故居 夜之望江楼客栈