终于有机会去感受桂林山水甲天下，四天三晚的行程很紧凑。每一次的旅行，不一样的精彩。 第一天:浦东机场-桂林两江机场。飞机晚点，吃晚饭已经是晚上11:30了。第一印象:桂林蚊虫多，市区楼层都不高，当地的时间观念不强。 第二天:开始正式行程 乘船游览漓江，磨盘山至阳朔段，奇峰倒影，风光旖旎，百里漓江如画。但船上油炸的食物真的不好吃，太油太腻。 下午乘竹筏在遇龙河上漂，享受一个惬意的下午。在地势高与低的落差中，尽情地狂叫一声，其实不吓人，宣泄兴奋也好啊。在与同伴打水仗过程中，每个人都成了落汤鸡，好在湿得快干的也快。但在接近终点时，在我们没任何挑衅的前提下，被两个不穿衣服的小屁孩打了个落花流水，举手投降。 建议: 开始10元一条的小小鱼到后面是3块一条哦，留到后面买吧， 哈哈。 过后参观银子岩，比以前参观的善卷洞，张公洞景象奇特。最喜欢的是倒影，语言贫乏，不知如何描绘那个倒影产生的效果。可惜傻瓜的数码相机无法把这一奇景完好的纪录下来。 晚上吃过晚饭后欣赏大型山水演出印象刘三姐，露天坐在月光下,动情的声音从远处飘来，绕过头顶，然后消逝在湖面，山为景，江为幕，感受原生态的淳朴气息。演员都为附近村民，值得一看。据说以前演出时第三章有全裸女，导演的意图估计只是为了表达山水和漓江女儿天人合一吧，传说那时望远镜脱销。现在我们看到的只是穿紧身衣的MM 哦! 　　结束后逛阳朔的西街，精疲力尽，买不动也逛不动。酒吧很多，市井但不庸俗，这条街给人的初略印象。错失淘宝贝的机会。第三天：前往陶渊明笔下桃花源记中的世外桃源，先人因避战争的纷扰而隐居于此，船行湖中，一路回忆了桃花源记。这里有只开花不结果开得正艳的桃花，这里有水乡侗寨欢迎客人的米酒，以及部落舞蹈欢迎远方来客。如果游客没那么多，来这里感受一些原始气息也不错。 　　　下午，象鼻山，芦笛岩后参观靖江王府，当年普通人无法靠近的王府现坐落在学校里面。他们的后花园比我们上学时的后花园好呀！(*^__^*) 嘻嘻……徐霞客抱遗憾的地方，如今人人可以＂阅尽王城知桂林＂　可以站在独秀峰上再次领略桂林山水甲天下。 　　　晚餐的农家乐可以远眺月亮山。 　　　到酒店后把东西扔在酒店后去游荡，给小小骆过了一个很简单的生日，每个孩子都是可爱的，从第一天见面时的腼腆到混熟后的活泼。小小骆在旅程中带来不少欢乐，笑及有感染力，是个很乖的孩子，累了从不让大人背，在车上睡着一喊就起来。特别的绅士哦，　对我说＂你的包太重，你拿不动，我帮你背＂　好感动啊，一个６岁的孩子，喜欢他！ 　第四天： 穿草鞋，带安全帽爬古东瀑布，可以换种方式与瀑布更为亲密的接触，抓着铁索走瀑戏浪，瀑布在脚下穿过，够清凉，还有点飕飕的凉乎乎。那里有穿梭于两山间的吊桥，长长的，人类的智慧让天堑变通途。下山时又感受了一把在林间飞翔的感觉，坐飞机前感受过磁悬浮的飞翔啊！ 　　午饭后叠彩山和七星公园，叠彩山主要观江山汇景处，七星公园除了看到骆驼峰其他并无看头。 　　在步行街饱餐一顿，购物后前往机场，结束行程。回来已经将近凌晨两点。 　　 　　 桂林的吃：米粉，豆腐乳，辣酱，酒，不去鱼的鳞（错了，是不去鳞的鱼）．芒果哈好吃，但我会过敏要少吃。 　　感受：去桂林玩三天要带５套衣服，o(∩_∩)o...(漓江)(印象刘三姐)(遇龙河)