桂林游记桂林是一首歌，桂林是一首诗，桂林是我心中的向往，但一直无缘听到它，读到它，感受到它。今年五一假期，我们去了桂林，第一站漓江，我真的被这一方圣水迷住了。我深深感到什么样的语言都无法描绘其美景神韵。我们没有坐大船，因为我们想和漓江水亲密接触。找到一个看起来技术比较娴熟的筏工，由于事先问过价钱，心中有底，但是筏工也没有多要我们的钱。等真正坐在竹筏上时，看见碧绿的江水清澈见底，时深时浅，心旷神怡。当大船驶过，激起一层层的浪花，轻轻摇晃着我们的竹筏，我们真的好像置身于画中。沿江两岸无处没有诗，无处不挂画。不由得的想起了大诗人贺敬之脍灸人口的《桂林山水歌》：“心是醉啊，还是醒？水迎山接入画屏！画中画DD漓江照我身千影，歌中歌DD山山应我响回声……”还有唐朝诗人韩愈写下歌颂桂林的千古名句“山如碧玉簪，江如青罗带”。而这些在身临其境时，才能真正的体会到其中无比美妙的意境。漓江两岸都是山峰，重峦叠嶂。竹筏划的很慢，他给我们详细的介绍每一个景点的来历，名称，黄布倒影、杨堤翠竹、浪石烟雨、九马画山、冠岩幽洞、高田风光…有的还有诗为证，在筏尾居然背起了诗，看漓江风景，听古人诗句，可谓一大享受。再长达三四个小时的行程中，我们与漓江水玩的很放肆，心情很放松，微微的江风，蒙蒙的细雨，远处的秀美高山置身于云雾之中，自己仿佛也快要融入进去，心中激动，慨叹。桂林产柑橘，筏工在他们家给我们带了好多的他们家的土特产，那里的柑橘很甜，水分也很多，花生很饱满，吃起来很香，不知道是漓江的水好，还是这里的人好，好山有好水，更有好人。还带我们去吃最正宗的农家菜，金黄的土家蛋，碧绿的野菜，香喷喷的石岩鱼，看着美景，吃着佳肴，人生还有何求？吃完饭，我们继续我们的漓江游，沿途遇到有名的风景，让我们停下来拍照，介绍当地的小吃，都挺便宜的，快到目的地了，给我们指路，介绍比较好的旅游路线。当我们从漓江走向别的景点的时候，真的有万分的不舍，期待下一次还能来做一回画中人，诗中仙。筏工师傅姓卢，如果大家想要尽情的游览漓江，建议乘坐竹筏，建议大家去之前先打电话给他确定好竹筏，让您可以忘情于漓江，寄情于山水。