
只听说金庸先生笔下的桃花岛，一直没听说除此之外有哪个地方也叫桃花岛的，并更多了一条蜿蜒的江也起名叫桃花的桃花江。
年前有一算命先生说我今年应有不错的桃花运，并告知说 若要遇桃花必要寻桃花，为此我坚持着在每个有桃花名的地方行走，如4月我去崇明岛看了桃花，如5月我去舟山的桃花岛，可我一直一直都没能遇见心中的黄蓉，遇那桃花当真是难。
此翻经各路驴友真诚回馈，让我得知和桃花那么有渊源的地方，心中的这些念向便又一涌而出了。。。打包，整装，筹备起此次的行程来……
足一小记 望能回报各位驴友……
从念书起就知道桂林山水甲天下，喧嚣的城市生活中的我在某个梦境当真常会去想想儿时的课本和记忆中油墨的桂林风景，如此向往之后，又有桃花为目的，不去可当真是要遗憾的吧……
09 07 05 雨天 彩虹
南航CZ3252 上海出发 票价1300￥
两江机场下来，抬头就是雨帘，见赶路的人行色匆匆，我则不然，既找桃花那就从这里开始吧，两江机场像是一只超大的风筝，尽力的用优美的弧线来展示它的活力，人潮涌动，而我一个人呆立在机场的大门檐下想用一小段的时间来偶遇一朵美丽的桃花…… 可惜 未果……
漓江大瀑布饭店；特惠包房750￥（含双中西早餐）
我要去的是桃花江，可一不小心，友人把我的住处订在了这个桂林市中心广场边的地方，好吧，漓江，桃花江，总之我到了。
从没打伞的习惯，即便是外出，即便是举包，空然我只是一个我，一包一我，我行包随而已，打伞的句子：只是我想像中 那句歌词而已，“我们俩一起打着一支小雨伞”没有她，我就不打伞…… 这样的情节或习惯已形成多年。
抬手摇车，绿色的士，问：司机 桃花江上可有桃花岛可有桃花林否？ 司机 答： 桃花江上有桃花岛，可无桃花，只有绿竹片片…… 也罢，此时有桃林也无花了哈，不可惜，不可惜……
的士 20 ￥
可能是雨的缘故，到了桃花江边水并不的清澄见底，三五游人与我一样散漫，见水拍照，见自然绿便深呼吸，即便是在雨中……
一路行进 飞鸾桥 记一
宋绍定间(1228-1233)建有5孔石桥，称飞龙桥。明清均重修。(1728)邑人于必胜等捐资修建，有碑记，1941年秋毁于战火。1944年地方人士募得糙米400余担，重修成木板面桥。开发芦笛岩后，于1964年改建为3孔石拱桥，1967年4月建成。
桥中站立想飞龙怎么有会被改名叫飞鸾呢？ 若非龙凤在此偶遇？ 呵呵 这样说来，我遇桃花必定要经此桥…… 浮想联翩，加雨轻浮，心便开阔。走，我继续找桃花……
行进的路在小经中蜿蜒，已不知是何地，只是天意外的挂起一条彩虹收起了雨帘，翠竹隐隐雨珠欲滴的一片清晴。
又一座无名小木桥，配合着我的步点声，吱吱再吱吱……一小庭 树皮为顶 红色灯笼挂满整个长廊，原来这里有人家？ 可是桃花家？ 呵呵 笑 笑着想着 笑着进去， 八角梅藤掩过廊的顶，而竹成了篱笆，幽静。
一块匾 桃花岛农家鱼庄
午餐 土鸡 鲤鱼 干菜花焖五花肉 菊花菜汤 漓江酒 合计 128￥
行进中随遇见而找的一家农家 ，在肚子唱歌的时候总是特别亲切，点了好多菜，我知道我是怎么也吃不完的，可我就是想看看店家一盘一盘托起又放下的菜盘，以及盘子里散着的菜香。奢侈……多余……不，我绝非是这样的人，我只是看到了此处的那一块匾 “桃花岛” 我想尽量的用长时间，来举筷子，来倒酒，来看廊前的灯笼，来听竹在雨后的成长声，或者我还有更多想的事……那就是“桃花”来是不来……？
酒杯半盏 鱼背露汤 ……敢问店家 你姓啥 一小女微微含羞 报 小女姓 龙……
天…… 黄蓉无踪迹 却来小龙女……
嗨…… 黄蓉VS小龙女 谁是我桃花……
（各位看官 写的太长 我就待续了）

嵊泗 金斌
09 08 06

