5.8 大连－北京： CZ6131（首都机场，南航190，18:00－19:20），北京－桂林（首都机场T2，南航CZ3288,590，21:50-00:25） 5.15 桂林－昆明(南航CZ3247,330，14:50-16:10) 昆明－香格里拉（东航，MU2584，19:40-20:40）5.24 丽江－昆明（东航MU5733，530，10:05－10:55），昆明－大连（南航CZ6428，730，13:40-18:20） 2009年5月8日24pm 到桂林。住：花满楼国际青年旅舍 。我们是半夜到的桂林机场，打车到火车站附近的花满楼需要80元。在下飞机的时候临时找了一对一起打车，还算合适。如果坐飞机巴士，也是每人20。这个旅舍对于老外比较方便，沟通没有问题。但是我觉得同样的价格来说，它比较简陋，房间也很小，个人不推荐。花费：北京机场晚餐23，打车去花满楼45，住802009年5月9日 桂林－大寨；2号和1号景点西山韶乐，宿万景楼（2晚）。住：万景楼 双人间、无观景、独卫、24h热水，70，大厅免费电脑。住的比较新、干净。因为是木制的房屋，所以隔音不是很好，最好住顶楼，大家去时也要注意轻轻走啊。行：9:00桂林火车南站－11:30 大寨，车票40（提前订好）。门票：50元（包括平安寨、大寨金坑）。快要到阳朔的时候有一段都是盘山路，司机每到一个拐弯都要按喇叭，很负责。将近3小时的路程。到了大寨，就有几个潘大姐过来问要不要背包。把贵重物品自己拿好，其它就让一个大姐给背走。每筐单程25，来回50。因为知道他们也很辛苦，就没有讲价。后来知道，他们并不是每天都可以在停车场拉活。要每个村子轮，差不多一个月可以轮到一次。中午导游领我们在山下吃饭。我们吃的是瑶家豆腐18，素炒野菜12，米饭4。龙胜的吃比较贵，但应该比较绿色吧。这里的黄焖土鸡是现杀现做的，所以最好能提前一小时预定，这样就可以直接吃了。然后随导游边爬山边欣赏景色。通过2号景点千层天梯，到达1号景点西山韶乐，万景楼就在1号景点附近。上山的导游是免费的，如果第二天想让导游领取3号景点，这个是要收费的。当然如果觉得同大家走不方便，也可以自己单独游玩。晚饭：竹筒饭15，香葱鸡蛋18，素炒豆角12。龙胜的东西虽然贵，但感觉相对绿色，鸡是现杀，竹筒饭是现做。比香格里拉好多了。花费：取龙胜车费40*2，门票50*2，午饭34，明信片10，晚饭45。2009年5月10日 游览3号景点金佛顶看日落。宿阳朔。从万景楼去3号景点有 两条路线，一个是从万景楼经全景楼到3号景点。路线同昨天的没有重复，但是有段路是石子路。当天早上下雨了，石子路非常不好走，当地人不建议走这个。所以我们走了另外一条路线，就是从万景楼沿原路返回，经过田头寨，然后在从另外一条路去3号景点。这条路线都是石板路，比较好走。中午到了下面的停车场，吃午饭。午餐：黄焖土鸡（半只）40，炒南瓜8。然后坐车返回桂林。端午节左右灌水，景色最美。当地人说不必特意去七星伴月，这边有七星拜月，景色差不多。1、2、3号景点是从不同角度和方位看同一个方位的梯田。龙脊介绍：共分为平安壮族梯田和金坑红瑶梯田。平安梯田集中在平安寨，有七星伴月和九龙五虎两个景点和附近的龙脊古村。金坑梯田位于大寨地区，由大寨、田头、壮界、新寨、小寨五个寨子组成，主要观景在田头寨和大寨。龙脊梯田景区内居住着壮、瑶两种民族。平安壮族梯田和金坑红瑶梯田，分别代表壮族文化和瑶族文化。在火车南站也有长途汽车发到阳朔，不过不是直达，汽车会在市内接客。建议最好去在长途汽车站去坐直达车，安全快捷。而且长途汽车站离火车站也不远。桂林到阳朔的车费17/人。从桂林到阳朔需要将近2小时车程。晚餐：啤酒草鱼1.5斤（28/斤），炒南瓜苗10，米饭4，共计56。在阳朔的小旅行社可以买到手绘地图+消费联盟打折券=10元。住：宿祥云宾馆：豪华电脑间 90，在古镇网可以打印抵扣券，每天减少10元。开始打算多住几个客栈感受一下，后来在这里住的比较舒服，而且看了几个西街的客栈也比较吵，就一直住在这里。这个客栈不在西街上，在阳朔公园旁边，离汽车站比较近。我们住在朝向公园的那个方向，更加安静，而且老板给提供的价格也比较合理，在这里推荐一下，大家可以参考一下。花费：早饭8，午饭52，背包来回50，返回车费40*2，王老吉2.5*2，去阳朔车票20*2，阳朔地图套票8，住80，晚饭56，酸奶、王老吉6.5，共计3852009年5月11日 漓江精华段（杨堤－兴坪）漂流；游览银子岩；宿祥云宾馆。早上8点出发，刚好赶上准备到杨堤的小面包车，9点到了杨堤，要不然还要等半个小时才能发车呢。提前一天联系好刘师傅，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费），说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔DD杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。从桂林出发，只有坐桂林DD阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔DD杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，大的可以坐4-6人。漓江的景色是大家闺秀，很壮观。遇龙河的景色是小家碧玉，很秀美。因为我们出发的不算早，在九马画山的地方就开始被从桂林下来的旅游大船追上了，噪音很大，打破了漓江的安静。而且大车餐厅的脏水就直接扔到漓江的水里，感觉很不好。听说，有的兴坪--杨堤--兴坪的行程，很多筏工不到杨堤就返回了。或者不是这个景色就说是这个景色，反正都是需要自己发挥想象的。当时我们就遇到一个从兴坪上来的船，拿个大喇叭同船上的人说已经到了童子拜观音，实际上根本就不是。由于网上的推荐，漓江的毛记忠师傅和遇龙河的封佑庭师傅是很出名的。当他们忙不过来的时候，就让其他师傅过来划。所以大家如果一开始定的师傅后来变了，也不用太计较。另外，我个人觉得师傅都可以的，没有必要一定是他们俩个的。因为漓江的水面比较宽，水有的地方深，急。所以从一个景点到另一个景点需要发达马达才可以的。而遇龙河漂流则是全程的手工。到兴坪码头的时候已经时中午了。兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以讲价。我们选择的徒步过去。如果想在兴坪吃午饭就走好了，我们当时想回阳朔再吃，结果从兴坪码头到兴坪汽车站走路要30多分钟，又热又饿，不建议走。到了兴坪汽车站，刚好赶上一个车发车，30分钟就到了阳朔。要不还要等30分钟呢。下午回到阳朔吃的砂锅饭，也是比较有特色的。荤菜一个价，素菜一个价，可以随意选。炒好后，放在砂锅饭的上面。我们觉得比较油，而且感觉外面的油也不好，就让他们少放油，而且饭菜分开。回到阳朔，祥云宾馆的老板已给我们定好去下午3点去银子岩的车。“去了银子岩，一生不缺钱”，就冲这个也要去！宾馆老板给我们银子岩的价格是50元/人，含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。 到了银子岩，由旅行社导游讲解注意事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点（洞内不能自由参观，由解说员带队并控制时间）。出洞后，再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。 银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”。我们以前没有见过，感觉挺好的。如果有去过类似的，就可以不用去了。晚饭吃的炒河虾30，素炒甜笋15，啤酒10，共计59花费：早餐10，去杨堤车费8*2，漂流120，黄瓜1，柚子2，兴坪-阳朔车费5.5*2，午饭8*2，住宿70，银子岩50*2，芋头糕4，晚饭59，共计3892009年5月12日遇龙河全程竹筏漂流；宿祥云宾馆。8：30~9：30，阳朔－（班车）－金龙桥；9：30~16：00，遇龙河全程竹筏漂流；16：00~16：30，工农桥－（小巴）－阳朔；逛西街。提前一天联系夏师傅，8：30从阳朔出发，上车时把车牌号发给夏师傅。金龙桥DD工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥DD富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔DD金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车费5元/人。 9：30到了金龙桥，夏师傅已经在桥边的码头等了。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由封师傅代为操办了。后来才了解到，遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），因为阳朔ZF为了保护环境，限制发展工业，那么税收就自然落在了旅游业上，不过对遇龙河上的筏工来说，税收确实有点重了，全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人。金龙桥DD旧县，是遇龙河景色最美的一段。到旧县，这是遇龙河半程的终点，网上有推荐老根家和“兴河农家饭庄”，后来想酒香不怕巷子深，而且坐了半天的船，也想走走了，所以去了老根家。午饭：黄焖土鸡58/只，螺师酿25，苦麦菜8。老根家的鸡不太嫩，而且只能要1只。大家可以去仙渡桥，“兴河农家饭庄”看看。下午16：00，在漂了7个小时之后，我们终于到达终点站工农桥。付给夏师傅200元，握手道别，在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费2.5元/人。 不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。 每个竹筏都有救生衣和太阳伞，我们去的时候水比较浅，不用穿。听夏师傅讲，去年水大的时候，西街都进水了，遇龙河根本就不卖票了，有人等了好几天呢。今年7月初也因为大水封航了。所以大家去的时候要考虑这个因素。那边的人都比较长寿，很多买花环、明信片的都是又瘦又小的老奶奶，让你不忍心不买。当地人都比较长寿，而且还闲不着，搞的我买了些不需要的东西。花费：早餐米粉6，到遇龙河车费5*2，午餐93，花生5，明信片10，漂流200，回阳朔车费5，晚餐22，住宿70，KFC6，共计417。2009年5月13日骑自行车。宿祥云宾馆。骑行路线1：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 骑行距离：约20公里,有公路和乡村小道 路线特点：经典的骑行路线,有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛 　 体力要求：非常休闲,适合一般体力的旅行者 从阳朔出发,沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥,工农桥一边是景点“骆驼过江”,一边是遇龙河和金宝河的交汇处,两边的景色都美不胜收。 沿公路前行约500米就是大榕树景区,门票15元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山,从月亮山左拐,骑过赏月路就是月亮村,村子是观赏月亮山的绝佳位置,近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店,供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山,那绝对是个不错的选择 。 饭后沿原路返回到公路,沿釜山寺前的乡间小路前行,过一座石拱桥就是燕村,燕村村口有小卖部,有各种饮料出售,稍微休息一下继续前行,就道了景风极好的田家河,你可以把单车靠在路边,下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午,田家河的日落是非常吸引人的,静静的河水,走过水坝的牛群,在夕阳的映照下显得祥和而从容。 前行就矮山了,出了矮山就是公路,沿公路骑行5公里就可回到阳朔。这条路还是租山地车吧，不然后悔死的。在祥云宾馆附近租的自行车，因为是祥云宾馆的，所以不用押金和身份证。在去大榕树的路上，遇到一个骑友，他说驴友推荐朗梓寨，很古老的一个寨子。说比较远，路也比较不好走。我们当时想反正也没有什么事情，就骑着双人车去了。后来肠子都悔青了。很多土路、坡路和石子路，双人车根本不行，还掉了几次链子，一辆车过去，尘土飞扬。颠的我好几天屁股都痛。寨子到是很古老的，地方不大。当我们骑到寨子那里最想吃饭了，可惜那里根本就没有饭店，只有一个小卖店。我们又饿着肚子骑回到月亮村，在月亮人家吃饭。买单的时候菜价多算了2元，幸亏我们点的没有超过20的，结果有个菜写的是20多，否则我们根本发现不了。我们问服务员，她还支支吾吾的，明显有问题。严重不推荐他家。午饭：苦瓜炒蛋20，青菜豆腐汤18，米饭6，共计44晚上祥云宾馆老板帮忙定的印象刘三姐，C票130/人。老板说争取给弄个相对好的座位。后来是13排，在中间。我们还特意跑到A票和B票的位置，感觉就是能相对能更高一些。实际上第一排也挺好的，有的时候演员还在第一排的位置演出的。所以什么位置都差不太多的。去的时候有车接，同车的还有别的宾馆的，他们的票价很是高的。看来有的时候价格还是要提前心里有数的。这个演出很有张艺谋的特点，场面大，人数多，还是比较值得的。晚饭去大村门夜市，炒田螺10，炒地瓜苗，鳝鱼25，啤酒8，共计55。大村门夜市距离西街比较远，就是当地人吃大排档的地方。花费：早餐7，朗梓古寨门票5*2，午饭：44，租车5*2，大榕树门票15*2，晚饭55，酸奶5，印象刘三姐130*2，住宿70，共计400。2009年5月14日 龙门水岩泥巴浴，泡温泉坐途经月亮山景区方向的车，车票2.5/人。在月亮村路口对面有一个龙门水岩售票处（现在有假的水岩，大家要注意）。在那里换乘去龙门水岩的专门免费小车。沿途是石子路，比较颠。龙门水岩的洞内景色比较原始，未经人工处理的，没有银子岩好看。泥巴浴的水温20多度，刚下去的时候有些凉，活动活动就好了，要人多才好玩的。温泉是天然的，人躺在一个个天然形成的小坑里，挺舒服的。温泉水还是比较温暖的。龙门水岩50/人。本不打算去酒吧，在外面看看觉得并不喜欢，但是想想都来了，去体验一下吧。买地图的时候有一个打折联名卡，里面有饭店和酒吧还有宾馆的打折卡。晚上就去了根据地酒吧，每人必须消费一种酒水。爆米花30，啤酒30，绿茶25，打9折，75。说实在的没什么感觉。花费：早餐7，住宿：70，龙门水岩50*2，午餐8*2，去水岩车票2.5*2，晚餐32，酸奶5，水果3.5，酒吧75，共计314。2009年5月15日 早上退房 阳朔－（班车）－桂林，桂林－昆明(南航330，14:50-16:10)早餐在蟠桃路阳朔特色农家菜吃的米粉，6/人，这个绝对是个黑店。同样的米粉的量、配料，崇善米粉才3、4元。这个时候去阳朔，温度已经30度以上了，蚊子很厉害的。大家要准备好驱蚊产品。祥云宾馆也提供电蚊香。看刘三姐的时候，LG穿短衣短裤，结果浑身被咬了好几个大包。去香格里拉就不用啦。花费：早餐12，去桂林车费14*2，去桂林机场车费45，午餐30，共计107在广西总花费2300。2009年5月15日昆明－香格里拉（19:40-20:40）住香格里拉。在此集合。住：皮匠坡老客栈。其实迪庆机场距离古城非常近，不用接机的。皮匠坡老客栈的老板大山是LP，她LG是北京人。这个客栈不推荐。原因如下：1、 去之前我们在网上找的驴友，但由于临时有要事来不了了，所以我们临时让大山帮忙找。刚好有一对青岛夫妇明天也游普达措国家公园。大山就让我们在大厅等，她上去叫那对夫妻。大山下来告诉我们，他们在洗澡，让我们等等。我们等了20多分钟，他们还不下来。大山说时间很晚了，让我们先去休息，等他们下来告诉他们一声。事后青岛夫妻说大山根本没有上去找他们。这其中的原因并不清楚，只有自己去想了。2、 刚到的晚上问早餐多少钱，大山说5元/人，明天包车费用100。第二天早上只有她LG在，他也说5元/人。一个煎蛋、一杯牛奶、一个花卷。当时我们就要付钱，他说晚上一起算。结果等晚上我们回来的时候，说早餐每人15，我们就愣了。大山LG马上说收老外15，你们就10/人吧。晕倒，那早餐15*2，我们脑子可真进水了。结果还有更夸张的，交车费的时候，青岛夫妻给60，我们也就交了60。后来一问他们，他们说一开始就告诉他们包车120。后来他们打听到有的客栈包车100去普达措。3、 刚到的晚上大山告诉我们，我们订的100大床房没有空下来，只剩200的观景房，她只好让我们住这个，但价格还是100。我们还很不好意思，大山说这是她的问题，她认了。等第二晚，有了空房，我们就搬到201了。正对街的二楼的楼下是一个酒吧，青岛夫妻他们说一直到凌晨都很吵。我们就问大山LG还有没有其他房间，他说只有200的观景房。我们说那能不能告诉酒吧一声，12点以后尽量小声些，他答应了。结果到凌晨2点多，整条街都很安静，就楼下的酒吧吵的很。我们实在睡不着，就去找了客栈的服务员，让他帮忙告诉一声。渐渐的听不见什么声音了，也没有几个小时就要起床了。在这个客栈刚开不久，青岛夫妻的LG曾经来这里住过，觉得还不错，所以这次就直接来这里了。结果两年的变化可真大啊。当时我们想人在外地尽量少较真，尤其是藏区。注意就好。大家还是尽量把事情说清楚，别事后犯毛病。总之严重不推荐这种不讲信用的客栈。由于携程上的游记比较旧了，以前推荐的客栈并不代表现在还推荐。这次被严重打击了，所以去丽江的时候就自己去找的，这是后话。景点：古城外的公园（龟山公园）小山上有个巨大的转经轮（世界第一大），可以从那里看到古城的全貌．晚上七点半，在古城的四方街上，每天都有当地藏民跳的锅庄舞，这是藏民们每天的饭后运动，很有地方特色，一直要到十点多钟．动作很简单，跟着她们跳就可以了，很有意思．注：香格里拉的海拔高，沸点80，吃的米饭要用高压锅，但还是感觉不是很熟。同阳朔比，没有蚊子。游记里面包车和住宿的价格是当时的价格，黄金周等会有变化。花费：住宿100，机场接机20，共计1202009年5月16日游普达措国家公园。住香格里拉。景点：普达措国家公园：是中国第一个国家公园，由碧塔海与属都湖生态旅游区组成。190元/人，其中包含了普达措景区门票（110元）、霞给温泉藏族文化生态村门票（10元）、观光游览车（80元）。以上门票价格不含保险费。开放时间：8：00－17：00。从香格里拉县城去普达措有班车，上下午各一班。包车比较方便，100/天。路况良好，普通出租车即可。但需注意去时最好和司机约定来接的时间，并留下司机电话，以免回程时打不到车。注：包车的司机把我们送到普达措门前的收费口，距离普达措国家公园的收费处有几百米吧。我们自己走进去的。这样司机可以省这个收费口的钱。我们这个时候去的普达措国家公园的景色还可以，不是最美的。但190元/人还是贵了些，不去好像还少了些什么，不管怎样，这是香格里拉的标志啊，呵呵。中午和青岛夫妇在公园的唯一一个饭店吃饭。我们4个人点的是2个人的套餐60，量也足够了。等我们从普达措出来以后，司机把我们拉到霞给温泉藏族文化生态村，没有什么东西，如果时间紧就不去了。都是一些展示品，也可以出售。最后有一个藏医学介绍，可以通过手纹知道生病的部位，有大师给看。我们估计要花钱就没有看。松赞林寺没有去，从09年4月份开始票价涨到85。青岛夫妻松赞林寺、东竹林寺都去了，他们觉得东竹林寺（门票30）比松赞林寺好很多。后来我们去东竹林寺，感觉没有像他们讲的那么好，后来知道，他们去的时候遇到一个什么活动，所以感觉比较好。如果对这不感兴趣，可以考虑不去。纳帕海可以从中甸到德钦的路上在公路上看得很清楚，没花钱买门票进去，也许进去后有另一种感觉吧。花费：早餐10*2，普达措国家公园门票190*2，包车费100/2，午餐：60/2，晚餐30，住100，共计620。2009年5月17日 香格里拉－飞来寺。住飞来寺。景点：依拉草原（纳帕海）－奔子栏D月亮湾（金沙江大拐弯）D东竹林寺－白马雪山D德钦县D飞来寺，住飞来寺。住：归去来，80元，设备简单，去之前我们做好了住宿条件不是很好的准备了。可以去了那里再找的。一起包车的大姐住的飞来寺大酒店4楼观景房。砍价到150，她说环境不错。但是青岛夫妻之前在那个酒店吃的土鸡，200多，被彻底宰了一次。注：包车450/天，司机的吃饭、住宿自理。最好找一对夫妻，这样好平摊费用，而且同龄人共同点也多。我们这次的驴友夫妻临时没有来，只好现找，这在丽江很容易，在香格里拉就看运气了。这次遇到一个北京大姐，每人150/天。在东竹林寺参观1小时左右，平时没有专业的讲解员，自我感觉没有什么意思。听说有活动的时候比较好。中午在奔子栏吃饭。青菜一个价，荤菜一个价，感觉还可以。两个人20。我们在香格里拉、飞来寺的吃饭原则是尽量是素的，因为感觉没有什么特别的吃的，而且还不习惯那里的东西，怕拉肚子，吃饱就可以。留肚子等回丽江吃。飞来寺的早餐比较贵，包子、鸡蛋都是2元。早上8:30从香格里拉出发，晚上6点到的。之前我一再要求司机开的慢些，所以时间花费的比较多。同车的北京大姐动不动就让司机超车，或者不给后面的车让路，幸好司机没有这么做。我觉得大家出去旅游首先要考虑到安全，像北京大姐这样的，还是自己包车或者开车吧。在路上，司机爱听歌、爱唱歌，而且声音比较大，还爱抽烟。一方面是爱好，一方面也是让自己一直都精力集中，一天下来搞的我头痛，考虑到安全，大家还是忍忍吧。对于城市人来说，这边的盘山路况还是有些吓人的。但对于当地的司机就习以为常了。听青岛夫妻说，去西藏的路更险的，有的路段的山下有很多车的遗骸，听的我手心是汗，腿肚子发软。花费：超市30，包车150*2，东竹林寺门票30*2，住80，午餐20，晚餐25，共计515。2009年5月18日 飞来寺－香格里拉。住香格里拉。一开始的安排是去雨崩，后来我的胆子实在太小，临来之前还是决定不去了。昨晚在飞来寺看日落，今天早上6点多看日出。可惜运气不好，没有看到日照金山。后来看到日本鬼子来到飞来寺，那时候整个山头都被云彩遮住了。听说只要鬼子一来，山就被云遮住。也不知道到底有多神。午餐还是在奔子栏同一个饭店吃的。青岛夫妇推荐吃香格里拉四方街的烤串，我们尝了尝感觉还可以。就在四方街每天跳舞的地方。时间是在跳舞前，跳舞后就不再出来了。回香格里拉住同车大姐住的扎史达吉酒店，标间120，大姐砍价到90。设施不错，普通酒店的风格，因为是新装修，有些味道。香格里拉风格的客栈看看可以，住起来我还是不适应。花费：早餐6，包车150*2，午餐20，水果15，烤串6，晚餐23，超市20，共计：3902009年5月19日香格里拉－丽江，住桃花岛。景点：小中甸、上虎跳、长江第一湾。注：从香格里拉到丽江的高快车好像是51/人，可以提前一天买，车程3小时，路况可以。由于我们要去虎跳，所以买的是香格里拉－虎跳，31/人，只能当天买，车程将近2小时。高快车早上8:30，9:30各一趟。由于考虑到安全，我们坐的是高快，也有非高快的大车和小车，价格不祥。有的车外面的顶部还放了很多行李，感觉重心很不稳的。不过，感觉坐高快的都是旅游的，本地人都坐小面包之类的车，好像都不担心的。“长江第一湾”有两个，一个真的一个假的，假的那个就在公路边，一般司机都会叫你看这个。而真的那个则在石鼓镇里，司机要多行二十多公里。所以包车时要说好，你是想看哪个“长江第一湾”。我们去的是石鼓镇近观第一湾，感觉没有远观的宏伟的效果。大家可以比较一下。石鼓镇有长征纪念馆，进馆收费10/人，没进。馆外有一个小锁链桥，免费。在桥边有两位老人见我们走桥，就开始给我们吹奏乐器。把进馆费给了他们作为谢意。如果想自己游虎跳和石鼓镇，不包车的话，具体行程如下：1、 从香格里拉做高快到虎跳（31/人）。2、 从虎跳入口坐小面包到上虎跳再返回到虎跳入口（15/人往返），高快下车后走到虎跳入口出（售票处50/人）有几十米吧。在那里再找车去虎跳。都是小面包车，千万别忘了讲价。本来打算去徒步中虎跳的，后来还是因为我的胆子太小，就游了上虎跳。人多，路线短，LG觉得非常不值得。没办法，谁让我胆子小呢。3、 在下车处招手坐回丽江的小车，在石鼓镇的路口下车（10/人）。开始想包车从虎跳到石鼓镇再到丽江，讲价到150还是觉得不值。最后就在路边等回丽江的小车。4、 在石鼓镇岔路口下车后，乘坐到石鼓镇的小车（5/人）5、 从石鼓镇坐回丽江的小车（13/人）看着上面的行程挺复杂，其实很容易，也不浪费时间。当然如果能同别人一起的话，包车就更方便了。到了丽江以后，原本想直接去提前定好的李家院，这是网上推荐的客栈。由于受到皮匠坡的打击，决定先找找看。刚要进入古镇的时候，就是在大水车附近，看见有卖地图的，地图上标价10，我们砍价到5，结果进入到古镇里面，有人直接卖3，不知道是否一样。在大水车那里同一个推荐客栈的来到桃花岛，这个客栈很大，有几个客栈组成，感觉还可以。又去了几个客栈，还去了找了很久的李家院，觉得还是桃花岛好，就又回来了。李家院比较远，当然肯定安静了，至于住进去怎么样就不好评论了。桃花岛离古镇中心比较近，但晚上听不到什么声音，而且酒吧11pm后就不允许有声音了，本来是挺好的。可是客栈里面不安静，大半夜的有人回来居然还在庭院聊天到很久，估计是酒喝多了兴奋。客栈的管理员也不管。我还特意打电话给管理员，也不管。5月20日换了桃花岛另一个客栈，结果晚上可是比较吵，仍旧没有人管。5月21日换到了青岛夫妻住的木林客栈。丽江的玉米比较喜好，又甜又嫩。正好没有喜好的早餐，天天以玉米为早餐。在古镇的主干路上都是3/个。在小路就是2/个了。在古镇的山竹8元一斤，有的时候可以砍到6元。草莓7元，有的可以砍到5元。2009年5月20日 丽江古镇游。住桃花岛。花费：早餐4，午餐50，住50，晚餐30，玉米8，烟20，草莓5，背包60，镜子16，山竹7，共计250。5月21日 束河古镇游。住木林客栈。当时木林客栈的老板娘就说束河古镇没有什么意思，但是想想反正都来了，而且也没有事情就租了一辆自行车就去了。租车是在古镇外面不太远的地方。不同的车价格不同，需要押金。我们租的是普通的捷安特自行车，10元，押金90元。去束河古镇的路其实不算很远，但是骑车带人，还是一路的小上坡就很吃力了。束河古镇从正门走是需要门票50，但是可以绕到旁边可以免费进去。这是客栈老板娘告诉我们的。很奇怪的是从正门绕到旁边的小路非常近，也很好走，不知道为什么没有人管。骑自行车需要40分钟到，沿途没有什么特别的景色，如果天气比较热，直接坐公交车去就好了。束河古镇也比较小，比较安静。如果看东西，是没有什么可看的，如果喜欢安静的话，还是不错的选择的。花费：早餐4，住100，租车10，午餐23，饮料15，晚餐23，水果10，披肩40，共计225。2009年5月22日拉市海游。住木林客栈。在游记上看到有的人说拉市海骑马的价格有240，也有120等等的，价格比较乱。青岛的夫妇说，不同的村子骑马的价格不同，原因是景色不同。这个村子的路线只能在本村内，不可以到别的村子。当然景色不同，价格就不同了。景色比较好的就是美全村的路线了。价格是240/人，包括来回的车费、骑马、中午的马帮饭等全部费用。早上有个小面包车来木林客栈接，20分钟左右就到了美全村。然后骑马上山，在茶马古道的平地吃马帮饭。下午从另一条路下来，在拉市海划船。因为有的马看见打伞会受惊，所以还是戴一顶大帽子，划船的时候可以打伞。在骑马的时候上山要身体向前倾，下山要身体向后倾。没有什么危险，自己要放松。我开始就比较紧张，手心里都是汗。因为是土路，前面的马走过后，一片尘土，脏是难免的，可以考虑戴一个口罩。花费：早餐5，拉市海240*2，晚餐17，玉米4，住100，共计：6102009年5月23日丽江古镇游。住木林客栈。这一天主要是逛古镇，给亲戚朋友带些纪念品。这几天网上推荐的草墩罗非鱼火锅、象山市场腊排骨火锅、山药乌鸡火锅都尝了。我们俩不是非常喜欢吃，但尝个鲜还是可以的。花费：早餐5，银饰240，午餐52，住100，特产95，披肩100，草莓5，玉米4，晚餐63，共计680。5月24日上午坐飞机离开丽江，在昆明转机到大连。在云南共计花费3800。