D1：入住桂林贵宾0773酒店，环境不错，提供接机服务。离市中心非常近，出了酒店步行2分钟就是象鼻山公园。中午在当地人的推荐下到一个米粉店吃米粉，非常干净，有很多人光顾，但是种类不多，味道还不错。建议大家吃没有汤的，一定要放辣子，简直是太香了。下午因为下雨，不能坐竹筏，只好去了靖江王府，爬了爬独秀峰，也非常美。还很有趣味性，这里的科举考试表演太有意思了，特别是演秀才的两位哥哥。大家有时间的话可以去看看，但不是首选。晚上在鱼米乡吃的，味道很不错，环境很好，就在江边。点了三个菜，是服务生推荐的：香芋扣肉、咸鱼茄子煲、爆炒田螺、三花酒，一共花了170元，不算便宜。晚上去了步行街，比较失望，全是手工艺品什么的，没什么意思。D2：早上坐船去阳朔，9：30开船，4 个多小时的路程，路上的景色太美了，一定不要错过！到了阳朔，穿过西街就到了我预定的酒店DD假日丽景，酒店中规中矩，最大的缺点是没有电梯，早点没什么特色，但吃好肯定没问题。下午租了自行车，找了一个向导（这里的民风非常纯朴，导游价格很低，而且很热情）让她带我们去月亮山景区的龙门水岩。龙门水岩非常有意思，个人认为比银子岩好得多。可以泡温泉、玩泥巴，是我行程中最难忘的一段经历。回来是天色已晚，就在网上推荐的“没有饭店”吃的，要的都是很辣的，特别过瘾。吃完饭去马可波罗坐到12点多，歌手很帅，唱的也挺好，只是有一首歌被我看到有假唱的嫌疑。在酒吧里可谓美女如云啊！（因为下雨，印象刘三姐取消）D3：事先订好了遇龙河漂流、银子岩、啤酒鱼半日游。导游一大早就来接，同行的还有一大家子人。遇龙河漂流景色优美，河水清凉，全程2个小时左右。相机可以派上大用场。建议大家一定要做好防晒，不然会变成黑人。银子岩人工痕迹很重，五光十色的灯反而掩盖了本身的光彩，但有一个叫瑶池仙境的景观实在太美了！水中的倒影可以乱真，如果不仔细看的话会以为是万丈深渊。中午啤酒鱼是在月亮山景区吃的，是一个农家饭馆，可圈可点。但感觉啤酒鱼本身一般。下午酒店休息。晚上去看鸬鹚捕鱼，挺有意思的，鸬鹚特别可爱。如果大家要看的话一定得喷大量的花露水。看完鸬鹚捕鱼已经快十点了，我们到红星快客吃批萨，超赞。在这里就是这点好，不管多晚都不用担心没饭吃，没玩儿的，是真正的不夜城。D4：龙脊梯田一日游，这里得说明一下，龙脊是临时决定去的，不然不会这样安排，因为龙脊到阳朔还是有一点远，要3个小时的车程，距离桂林还近些。龙脊有点累，建议要去的话轻装上阵。山上也有“没有饭店”。可以去红瑶族的寨子看一看，可以喝到油茶，还可以吃到一种婚礼上吃的糯米点心，发现这里的人都喜欢吃咸的。所有的菜都是咸的，爱吃甜食的同志们可能会比较困惑。一路走到观景台才知道“无限风光在险峰”这句话有多正确。晚上又到西街传人吃了一顿啤酒鱼，田螺酿（比炒田螺好吃），晚上喝了一通啤酒，恋恋不舍的睡了，明天就是返回的日子了！原图(酒店一角)原图(烟雨漓江)原图(炒田螺)原图(遇龙河)原图(龙脊)