2008年12月，我和老公终于能有机会去了广西，圆了广西游的愿望。（原本6月去，但是当时广西大雨，我们只得将目的地改为山西。）回来后拖拖拉拉，到现在才把游记写完。去之前研究了携程上很多热心朋友的攻略，非常实用。所以，也把自己的游记贴在这里，希望能够对将去广西自助游的朋友们有所帮助。行程安排：第一晚（12月19日）：宿桂林入住九龙商务酒店0773-2580215，地址是桂林市象山区南门桥竹木巷3号。100元/晚当晚刚好九龙能安排直接去机场接的私家车，20元/人。两人花费40元。如果没有碰巧的车接，可以乘坐民航大巴（20元/人）到民航大厦，从民航大厦到酒店就是免费车。第一天（12月20日）：游大寨9：00-12：00 乘车从桂林至大寨入口 车费40*2=80元12：30-13：00 午饭 花费30元13：00-17：00 游大寨 门票50元/人，共花费100元。宿全景楼：住宿 50元，晚饭120元注：大寨是瑶族村寨，由3个景点构成，分别是：1号西山韶乐，2号千层天梯，3号金佛顶。最好在大寨宿一晚，这样一来，从2号景点到1号景点（全景楼所在地），第二天一早看完日出游3号景点。当晚在全景楼胡吃海喝了一顿，除了点了大寨特色土鸡和竹筒饭之外，还点了杨梅酒（酒劲不大，酸甜爽口，强烈推荐）。全景楼提供导游服务，小潘，乐观而单纯，很热爱自己的导游事业。我们一路同行4人，因为有了他，多了很多欢乐。我们不免感慨，像小潘这样发自内心的热爱自己的工作是一件多么难得而且幸福的事啊。而他的这份热情也感染了我们每一个人。12月的大寨已经褪了满眼的绿色，以土黄色为主。即便是这样，也足以让我们大呼梯田的宏伟壮观以及十步一景的美妙。外加当天的好天气以及村子里的寥寥炊烟，俨然世外桃源。我们贪婪的呼吸着没有任何污染的空气。全景楼养着狗狗小黄和小白母女俩。小黄第二天跟随了我们一上午。全景楼很干净。我们住了观景房。只是吃饭有些小贵。但是因为当天的好心情，所有这些都不是问题。全景楼电话：0773-7585688第二天（12月21日）：游大寨，夜游两江四湖早饭：28元（一碗面加一个鸡蛋就要14元，是挺黑的）游3号景点乘车回桂林：80元晚餐：45元宿立新饭店：90元/晚游两江四湖注：一早起来等着看日出，但是很可惜，因为当天阴天，没有看到。可是这样的遗憾丝毫没有影响我们之后一路的好心情。图中碰到的母女跟我们一起在小潘的带领下游了3号景点。途中也有采摘的乐趣。寨子上隐蔽阴凉的地方长着一种像桑椹、纯红、半透明、酸甜的植物。好吃极了。有探宝的乐趣。同行的母女是来自北京的东北人，活泼而开朗。早晨还碰到了走迷路的中国裔澳大利亚籍的Seck。我和老公帮她问路，告诉她如何搭上班车，晚上帮她登记酒店。老公夸我英语好，佩服的五体投地。而我们也真的是因为帮助别人开心不已。晚饭去了网上有名的金龙寨吃饭。强烈推荐他家的荔芋蒸腊肉。入住了东北母女推荐的立新饭店。主要是门前就是两江四湖，交通很方便。晚上游两江四湖。我们没有都游完。当晚降温了，主要是人工的痕迹太重，不是我们喜欢的风格。第三天（12月22日）：游漓江早餐：桂林米粉 8元乘公汽到桂林火车南站：2.4元桂林火车站到杨堤：20元杨堤乘车到杨堤码头：5元竹筏游漓江：110元午饭：面条 24元兴坪乘车至兴坪汽车站：电动三轮车 5元兴坪乘车至阳朔：11元西街晚餐：80元住宿：驴宸客站 190/四晚注：从桂林去杨堤，一定要在桂林火车南站坐车。50分钟后到三叉路口，倒去杨堤的中巴。竹筏游漓江，我们提前联系了网上推荐的秦阿姨和杨叔。他们是在漓江边的村子里生活了几十年的纯朴村民。秦阿姨很热心，让我们去他们住的地方吃了柚子和红薯干。杨叔一路边划边讲着漓江的各个景点，好的地方会建议我们照相。秦阿姨的电话：110元/天全包。漓江12月在枯水季，很多地方水都不是很深。即便这样，漓江在我们眼中还是美不胜收。在杨堤码头附近我们步行了一段时间，之后主要是竹筏游。当天急剧降温，我们尽管穿了很厚的衣服，但还是冷的无法忍受。漓江的山水在清冷中变得更加阴柔秀美。只是不走运的是老公冻感冒了，当天晚上一直发烧。5个小时后漂到20元人民币背景的地方，也就是九马画山过后，我们的漓江之游就算告一段落。上岸后走了兴坪老宅。很怀旧，很静宜。拍了很多好看的照片。到了阳朔西街，我们直奔驴宸客栈。住了豪华标间，干净、有阳台。最主要的是晚上不吵。怕吵的朋友在西街选择住宿时千万要考察一下，找一些离酒吧远的客栈。晚餐吃了文明西街的啤酒鱼。网上多推荐谢大姐啤酒鱼。我们去了另外一家“一块瓦”，后来也去了谢大姐。我和老公一致认为一块瓦的好吃。一块瓦就在西街路口。听说还上过央视，并且通过驴宸可以打九折。第四天（12月23日）：自行车游阳朔早点：包子 4元水果、零食：15元午饭：20元晚饭：10元自行车带导游：30元注：骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－鉴山寺－燕村－田家河－矮山D阳朔之前看了网上对自行车游阳朔的介绍，夕阳西下、寥寥炊烟、牧牛人家，期望值不自觉的被抬了很高。可能是上午的缘故，所有这些都没有赶上，而且路程也比想象中短了很多。但是意外的发现了砂糖橘田。放眼望去，树上挂满了砂糖橘。因为没有老乡在附近，总有种偷偷摸摸的感觉，因此我和老公自觉地只采了几个吃。可能是“偷”来的缘故，那天的砂糖橘分外甜。我们一出客栈，迎面走来了推销导游服务的小潘。老公说到有张的有些像我妹妹，年龄应该也差不多，看着很亲切。就决定就找小潘当导游。还通过她租了两辆车子，30元。自行车一定要租山地车，乡间没有公路，全部是颠簸的石子路。小潘很纯朴，让人怜爱。后来很多票我们都是通过她定的。因为老公当天发烧，所以我们没有安排其他项目。一下午一晚上待在客栈里照顾他。买了感冒药，借了老板的灶台和锅，给他熬了可乐姜汤。第二天一早就全好了。第五天（12月24日）：银子岩，印象刘三姐早点：12元银子岩门票：60*2=120元午饭：红星特快pizza 68元明园咖啡：60元印象刘三姐：130*2=260元车费：电瓶车 8元晚饭：米粉 9元注：到了阳朔，溶洞是一定要看的。我们选择了银子岩。银子岩，位于荔浦县境内，距离阳朔半小时车程，在阳朔汽车站会有很多人招呼你去，常规价60块（包括往返车费+门票+导游讲解）。岩洞内的参观时间大概一小时多点，给我印象最深的就是那些银白色的钟乳石，在灯光下似白雪皑皑，闪烁点点银光，银子岩也因此得名。银子岩里的钟乳石在各色灯光的映衬下奇异、美不胜收。我们惊叹于大自然的鬼斧神工。有意思的是，听导游讲解，钟乳石也分幼年、青年、中年、老年。随着年龄的老化，颜色会变得越来越暗淡。当地人给很多石头都编了故事。在一个个美妙的民间故事中，不知不觉就走完了1小时的路程。参观完银子岩，我们满意而归。中午去了网上很多人推荐的红星特快pizza。我们点了什锦pizza和墨西哥塔基卡。这个pizza是我吃过最好吃的。而且6寸的只卖不到40元。吃完效用很高。下午我们悠闲的逛逛西街，去著名的“明园咖啡”泡了很久。明园咖啡又开了第二家店。我们在比较过后选择了新店。这里布置得很小资，一水的美式家具。进门碰到了老板养的大金毛，泰山。不过泰山不太友好，见了生人就是叫个不停，我们也就敬而远之了。我点了杯爱尔兰咖啡，很地道。我们在明园还结识了来自美国的Melonie和她的姐姐Karen。聊了很久，很开心。晚上去看了张艺谋2004年导演的水上歌舞印象刘三姐。及至恢宏壮观。看完之后感慨，整个表演太张艺谋了。与奥运异曲同工。看着很过瘾，但是门票感觉还是有些贵。可能这就是看名导的代价吧。过完了奢侈腐败的一天，我们感觉充实而满怀欣喜地期待明天的遇龙河漂流。第六天（12月25日）：遇龙河漂流早点：5元漂流：190元车费：15元午饭：54元晚饭：92元注：网上都说遇龙河比漓江都美。漂完过后果真如此。我们选择了漂遇龙河全程。漂流路线：金龙桥DD富里桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD朝阳码头DD乌龟赛跑DD红旗飘飘DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。在阳朔汽车站出口处，有阳朔DD金宝的小巴，（20分钟/趟，3.5元/人）往白沙遇龙村（金龙桥下车），25分钟左右到达，车费5元/人（从阳朔到金宝的班车有两条线路，北线一条走白沙到金宝，只有坐这条线路的班车才能到）。我们事先联系了网上名筏封师傅，漂全程190元/筏。强烈推荐封师傅（封佑庭）。封师傅，40出头的中年人，在遇龙河已经做了7年的筏工。封师傅人很朴实，很健谈，给我们沿途讲了很多有关遇龙河的美好传说，使我们的漂流在不知不觉当中进行了近5个小时，但丝毫不觉得乏味。而且当天如人所愿的变成了一个艳阳高照的大晴天。使得我们能够充分享受静宜的遇龙河。备注：190元包含了筏工上交的税费。而且筏工很辛苦，要花一整天不停的划，不停的讲，所以就别搞价了。中午在兴河农家饭解决。邀请了封师傅一起。味道还不错，很家常。筏子到了工农桥，也就到了这次漂流的终点。路边上拦路过的小巴回阳朔，车费2.5元/人。 第七天（12月26日）：购物，回北京早点：7元特产：200元车费：桂林-阳朔 16*2=32元午饭：20元游阳朔飞回北京