桂林的物价在全国来说不算高，阳朔的物价比桂林高一点。50元一个家庭旅馆的单间，什么都有（包括空调），但我还是嫌贵，因为我要住将近一个月，所以，只得另寻他处。今日的阳朔已不再是一个真正旅行者的理想去处，这里已经人满为患，西街上的人可谓是摩肩接踵，行走困难，你还能像以前那样聊有闲情地望着外面的游人，在酒吧里慢饮慢啜么？看着这么多的人，加上天热，心里只有一个字：烦！于是，我开始寻找其他地方，我瞄准了兴坪。很多阳朔人，他们根本搞不清兴坪是在阳朔上游还是下游，只有看了地图之后，你才直到，原来兴坪位于阳朔的上游。找到阳朔车站，上了兴坪的车，5，5元，与10年前一样，没有什么变化。经过1小时车程，我到了兴坪。兴坪变化不大，跟10年前差不多。这里没什么游客，只有本地人，更缺少旅游经济活动。我在想，兴坪风景比阳朔不会差，也是一个镇，镇的边上有漓江蜿蜒而过，江边的奇形怪状、秀美的小山一样嵯峨起伏。这里有旅游资源，有一定旅游设施，也有游客，不知为什么就没有形成阳朔那种兴旺的景象来呢？但这种游客稀疏的地方，正是我所需要的：美丽、清净，又有足够的为游客服务的旅馆餐厅，还有几个网吧。下车后一打听，兴坪的家庭旅馆住宿比阳朔还贵一点点，吃饭也还贵一点点。原图(兴坪码头)原图(兴坪古镇)兴坪对于我来说，真是太妙了。没有如云的游客，没有沿街对你跟踪追击的央求你去坐竹筏的讨厌的拉客妹。只有空旷的街道，街道上往来的不多的本地的汽车。爬上老寨山，在中途的和平亭往下眺望，漓江一览无余。漓江在这里做一个Z字形，在这里一弯而过，江面上热闹非凡，游船像街上的汽车般多，汽笛声不绝于耳。漓江也变成了一条拥挤的河流。经过40分钟的跋涉，终于攀上了老寨山山顶。见到一座小亭，就是友好亭。在山顶，并未见到我想象中的壮丽的漓江景色，整个兴坪镇倒尽收眼底。老街横亘在镇与江之间。一眼可以看出来。更多关于兴坪、阳朔的风景请点击下面链接：1.   http://www.tudou.com/v/DueAKdmLJ0s2.   http://www.56.com/n_v162_/c46_/21_/6_/hotspots_/zhajm_125178498119_/238000_/0_/46143853.swf去越南找到了分离了4个月的老婆，她还是那么好看。我们曾反目，但见面之后，她好像没有变心、变坏。我们在一起住了1周的时间，还去了CAT PA。但我感觉我们好像难以挽回，故只得忍痛离开她，回到中国，回到阳朔，避难。怀念曾经的阳朔，游人不是太多的时候，可以坐在石板街边的咖啡厅里，边喝咖啡，边看书或看路上的各种肤色的人。如今的阳朔已经变得面目全非了，我把外围的加油站的那个地方当成了阳朔汽车站（这两处还真有点相像）。结果经人指点我才得以找到去西街的路，发现原来西街还在更里面些。到了汽车站，阳朔公园，我才回想起从前的阳朔，那时候的阳朔外围是在这个地方。而现在的阳朔已经扩大很多了。10年前的阳朔只有西街一条街，而现在却是呈井字形了，四通八达，分不清哪里是正宗西街了。原图(西街)突然，一阵悠扬的笛声把我引了过去，西街的路口上一个卖笛的农夫正得意地吹着红楼梦的曲子，来为自己叫卖。但没有多少音乐细胞的内宾或外宾，没有一个人停下来看他及他的笛子，长者也司空见惯、若无其事的继续着只有我一个观众的笛子独奏音乐会。现在的老外品种也和以前不同了，以前尽是些美英法等国游客，而现在换成了俄罗斯客人、甚至还有为数不少的黑人，国外消费人群已经开始在不声不响地变更交替了。印象最深的应该是这里的外国语学校之多，大街小巷满街都是，少说也有15家以上，据说还有老外自己在阳朔办学，找海外洋学生来这里学汉语，学功夫和太极的。但我熟悉的MICHAEL 和老雷听说已经回国了。其他的中国人办的，主要以湖南来的4兄弟在这里最为牛气冲天，他们以招收阳朔本地和外地来此学英语口语的成年人或小孩子为主。原图(西街游人)阳朔的物价不贵，但吃不是很方便，遍地都可见啤酒鱼的饭店，但不知是不是外地人都喜欢啤酒鱼就不得而知了，反正我是不喜欢。10年年这里流行啤酒鸭，那时到处可见啤酒鸭的饭馆不见其他饭店。我想找一个类似大排档的饭店炒几样菜，可是跑遍了阳朔的大街小巷，行了很远的路终于找到一家四川餐馆，菜做的不错，分量也足，这是一家上档次的餐馆。我发现，像我这类喜欢吃炒菜的人，到了一个地方找川菜馆是个不错的选择。昨天晚上瞎找了半天没找着，找到了邮电局外面的公路上，发现一家路边小店，进去点炒菜，可怎知，这种路边小店，没有做长期的生意的思维和打算，杀得一下得一下，我点了该店18块钱一碟的炒腊肉，结果只有几片腊肉，其他都是配料，看来这种路边的小店，千万不可进去。回到旅馆可以好好放松一下了，阳朔的旅馆很多，夏天也常住不满。我的这间是一个卫生条件不错的私人家庭旅馆，装修漂亮，干净整齐，房间明亮卫生，虽只收50元，但宾馆标准间的各种设施一应俱全。跟越南HANG BAC的私人旅馆相比，越南的破旧失修、设备老化、室内阴暗、空气污浊形成鲜明对比。据老板说，黄金周这种房会涨到200~300.看着这么干净明亮的单人房，心想，如果我老婆在这样的房里，她一定会很兴奋。可现在只有我独享这明亮的郁闷的一切，我独自一人空对着天花板发呆。原图(西街卖笛人)