早在年初开始就计划去“甲天下”的桂林，7月时好不容易得到一星期的假期，终于桂林之旅要得以成行。以往都是全程跟团旅游，觉得没意思，行动不自由，还要进店购物，不爽！于是这次觉得来个半自主（偶尔还是要依赖一下旅行社滴，方便嘛！）。于是开始上网搜集关于桂林旅游的资料，顺便也找找桂林网上的旅行社。联系好了旅行社，安排好了行程、线路、酒店、门票等等叉叉圈圈事情之后……D1前夜，踏上开往桂林的18：04分的K36次列车……D1伴随着火车的轰隆声，我与好友就这样在早上六点“滚”到了桂林南站。出来后沁人心脾新鲜空气扑面而来，疲倦顿时消失了一半。马上搭车到酒店入住，八点司机和导游到酒店接我们去冠岩古东（呵呵！省事让旅行社给我们安排了一日游）。到酒店先跟导游见了面，还签了合同，帮我们买了旅行社人身意外伤害保险（以为只有跟团才会签合同咧！桂林吧旅游俱乐部还做得蛮细心的！）。今天第一站：被誉为世界溶洞之冠的冠岩景区。我们是坐滑道进洞的，自己控制车速，还可以欣赏到沿途的田园风景，不错！不懂去的那天是不是人太多了，这里还没看完，我们就被人流推到下一个景点了。不过岩洞内夏天去还是很凉快的，而且还可以分别坐小火车、电梯还有小船游洞，蛮新鲜的！中午自己在冠岩附近找了家小店，吃了顿农家饭，饭菜一般。于是上车准备去下一站：让我心痒痒的地方DD古东瀑布。看网上说那里夏天特别凉爽，可以玩水、爬瀑布。果然，进到古东景区，你会觉得进到了一个大的天然氧吧，里面植被相当丰富，空气清新。最刺激的当然是她的天然瀑布群，换上草鞋，戴上安全帽，与水来个亲密接触。D2早就听闻乐满地休闲世界是一个集观光、休闲、旅游、度假于一体的，迄今国中最大的旅游休闲世界。她位于中国十大魅力名镇DD兴安，整个度假世界围绕780亩的秀美灵湖而建。它集尊贵的高尔夫球场、典雅的五星级度假酒店、清新自然的丽庄园木屋别墅、狂欢主题乐园于一体。今天我们来到了西南地区最大的主题乐园DD乐满地主题乐园。主题乐园是一个类似美国迪士尼乐园的大型娱乐场所。进到里面，你会看到充满了浓郁中国特色的建筑DD欢乐中国城，带有美国西部风情的美国西部区，还有奇妙的梦幻世界区，热情洋溢的南太平洋区，神秘的海盗村以及欧洲区。一张门票，你就可以在主题乐园里随意的玩（除某些特殊项目另收费外）。那里有让人尖叫的海盗船和蹦极跳，还有鬼屋、碰碰车、飞艇冲浪、过山车……我最喜欢的要数园区内最具人气的游乐设施之一DD飞艇冲浪，运行到离地高达15米的高空，接着急速俯冲，你的心也会随着船急速冲下，飞溅起的浪花可达10-20米，惊险刺激之余，让你不惊大呼一声“爽”！连坐几次，直呼过瘾！另外，园区内还会不时的安排有表演可以观看，即使去到里面不玩，看表演也成了一种享受。就是有一点，里面吃的东西死贵！！！D3开始阳朔休闲之旅。夏天坐船游漓江很凉爽，虽然烈日炎炎，但是凉风阵阵。到达阳朔入住酒店。下午时间很空闲，可以在阳朔尽情的闲逛。在阳朔旅游，一定要去逛逛那闻名于世的西街，因为它充满着异国的情调。街上开店的老板都是淳朴的阳朔人，他们很热情，毫不欺生。为方便老外，它们的招牌是用外文写的。一百多家专买旅游品的摊位一字排列，出售着民族服饰、工艺品、瓷器、古玩等各种各样的商品。就是东西有点贵，其实市里面也有的，还比较便宜。晚上安排了看印象，奇怪的是我们发现很多客人的印象票价120、130就可以买到，而俱乐部帮我们拿的票却要150，导游给我们的解释是我们既保证有车接送，而且保证有个很好的观看位置。听导游那么一说，我们也就将信将疑的等着看。晚上车真的来酒店接了我们，而且的确给我们安排了不错的位置，看看其他的130的票确实比较靠边，观赏角度明显没有我们的话，心里暗自庆幸,这20块钱没白花啊，130都花了，还差20，所以我建议大家要真去看印象的话，还是要个好的位置比较好了（个人建议，呵呵）,印象刘三姐是一场震撼的演出，不仅满足了游客的欣赏面，也不仅增加阳朔旅游一道风景线，更是体现了老谋子的聪明才智。回到酒店还早，我们还去逛了逛晚上的西街，看起来比白天更加热闹。十分喜欢那种自由自在的氛围。D4在阳朔的第二天，还有不得不玩的就是遇龙河漂流，约4小时的游程，两岸风景如画，河滩落差有致，与游漓江又是一番不同的景色。漂流结束后，我们又骑着自行车沿途欣赏阳朔的美丽田园风光，参观了刘三姐与阿牛哥定情的地方DD大榕树和月亮山。七月的太阳十分猛，提醒大家去之前一定要做好防晒准备哦！当初我以为漂流的时候竹筏上有太阳伞，就没做防晒措施，结果漂玩后，手脚都成了烤火腿！（哭……）最好是搽50指数的防晒霜，披个薄外套也是不错的方法，另外在阳朔还有薄薄丝缎的袖套卖哦，8-10块一对，防晒超级有用，可惜我是漂流完后才看到……（都怪功课没做好啊……哭）D5早上在桂林睡到自然醒，吃了碗桂林米粉。俱乐部给我们简单介绍了一下市区的大概环境，一些吃的逛的地方。难得到桂林，桂林城徽DD象鼻山是不得不去看看的，象鼻山被保护得还真是好，周围全部种满了竹子，你想不买票在外面看那是绝对不可能的。还有就是中国保存最完整的明代藩王建筑物DD靖江王城，也是值得一看的。既然都到了桂林，购物当然是不能少的。正阳步行街、西城路步行街、中心地下商业街……都是很好的购物地点。小吃市中心到处都可以找得到，本人最喜欢的就是正阳的油炸王、桂林人，八桂对面的旺角，微笑堂KFC旁边小巷子里的小吃……晚上在离开桂林之前，最后在榕杉湖旁走了走，这里真是个适合人们居住的好地方啊！(古东)(乐满地)(印象)(西街)(桂林米粉)