7-01司机接我们去九黄机场，中午12点的飞机飞成都，下午逛成都市区，武候祠，春熙路步行街今天就要回成都了，和小刘约好了早上八点来接我们，再顺便去超五星级的天堂大酒店逛逛，嘿嘿。都还蛮兴奋的呢，我们今天要穿情侣衫回成都哦，嘻嘻。早上七点起床，七点半下楼吃早饭，唉，酒店的早饭真没什么新意，一连吃了三个早上，感觉都有点麻木了。还好我们都找到了各自喜欢的。我就喜欢豆腐乳配白粥，好香。猪猪就喜欢吃菜，吃鸡蛋，管饱。呼呼，吃完早饭又酒店里面逛了下，居然还有健身器材的，好玩的我当然要上去耍一下咯～～～再上楼到房间收拾东西，去前台退房，拖拖拉拉还是八点半才出发了，汗一记。过了9道拐就是天堂了，上次过来是晚上，我迷迷糊糊睡着了，还没感觉，今天白天果然让我领教了，乖乖，这个弯拐的够大的，简直就是180度了，没有一定的技术还是不来塞的啊！！小刘告诉我们，其实这个山路有99道拐，为了配合九寨沟，就特意标识了最前面的9道拐，呵呵。第一道拐旁边还有个敬礼的假警察，远远看见有点逼真哦。好了，十五分钟后抵达天堂，我们和小刘说了就逛十五分钟，九点出来，没想最后还是在里面停留了大概半个多小时，都怪那个死老公，居然在天堂WC便便了。天堂好气派好壮观啊，听说酒店老板是邓小平的家属，香港的李嘉诚也有投股的，这个酒店就是李嘉诚的御用设计团队设计和装修的，外面很有特色，像城堡，里面却又很富丽堂皇。我们在里面随便乱逛，猪猪到处掐照，呵呵，实在太大了！里面有喷泉有假山，有花有树有小桥，还有小瀑布有雕塑，虽然都是人工的，但是感觉一切都挺和谐。景区外观是透明顶棚设计，最大程度的利用了光照，又显得视野很开阔，挺好。猪猪才搞笑，去了趟WC，居然把人家卫生间也拍下来了，还不住的说好气派好气派。哈哈，我们说好了，下次再来九寨，一定要秋天，还有，一定要住天堂～～～～～～～九点多，终于我们又出发咯，正好碰见之前看到的两个骑马人，呵呵，我们去天堂逛了下，他们慢慢骑马居然也到这了。路上还有经过天堂的什么二期工程，OH MY GOD，从外观看像抗战时期的碉堡，不过估计里面不太会穷困潦倒，呼呼。十点钟，到了个什么水晶馆，唉，估计就是购物点，旅游团带过来的。小刘说如果我们进去可以帮他拿油票，偏巧那个猪猪什么都不愿错过，索性就让他们俩去，我在车上等他们了。阴天，感觉更冷了，为了方便回成都，我们只穿的短袖，算了，我就老实车上待着咯。因为还要赶去机场，十五分钟后，终于电话把猪猪催出来了，他说感觉还不错，说东西挺好看的，还偷拍了人家的一段录像，这个人渣，呵呵。十点半，我们在路上看到了天下第一圣水，照例叫小刘停车让我们掐两张照片。临走时旁边一个大老爷跟我打招呼，因为之前听说好多藏民拍照要收费，我还以为他看到我们拍照跟我们要钱的，没想他很大声的跟我们说：扎西德勒～～～～（藏语，吉祥如意的意思）内心就有那么点小感动，好像有点被阳光照耀的感觉了。十一点钟终于抵达九黄机场，下车前把旅游余款给了小刘，并让他签名表示签收，和小刘道别后我们就去换登机牌了。九黄机场很小的，基本就是为九寨和黄龙这两个著名景点服务的。听说成都通九寨的公路因为地震还没完全修好，所以现在来九寨基本都靠飞。在高原能找到这么块平地不容易啊，所以这个机场地势很高，飞机起飞降落都很受天气状况的影响，飞机晚点是常有的事。小刘给我们讲过一个笑话，说十飞九黄，还有一个是航班取消，哈哈。还说这边的天气没法预料，有天气预报也是天气乱报，呵呵。言归正传，换登机牌的时候发生了件事差点没把我们吓死。我们习惯性的看显示屏寻找办理登机柜台，居然发现我们要乘的航班起飞时间是11点15分！机场一般都是至少提前半小时不办理登机手续的。天哪，我们之前还是很兴奋的说说笑笑，以为时间完全来得及的。因为是蒋伟帮我们订的来回机票，之前他有告诉我具体航班号，说飞九黄是早上八点，飞成都是中午12点。我也都有查电子客票，确实航班时间都没错。不过好像蒋伟也有告诉我，最好提前两小时到机场，说如果天气状况很好，提前起飞也有可能，当时我就没在意，一般飞机不晚点就不错了，为什么还有提前起飞一说？？好了，这下我们要傻掉了！我们以最快的速度冲到柜台最前面，告诉工作人员我们的航班，NND，反应好迟钝，那个男的说不知道，后来还是来了个女的，说到她那边办。办理托运行李也不麻利，急性子的我简直要骂人了。现在想想我真不该着急，既然他们能办理登机，说明基本OK没问题了。那女的问我们怎么到现在才办登机，然后又不知小声嘀咕了句什么，好像我有听到头等舱三个字了。登机牌我们也没细看，继续冲进安检通道，又是急死人了，居然还要叫我们排队，我说我们的飞机马上就要起飞了！那个人拿过我们的登机牌瞄了一眼，不紧不慢的吐了一句话：急什么，这个航班晚点了，要11点45才飞。不知他说的真假，反正也管不了了，还好人不多，我们立刻通过了安检。再急急的冲到登机口，果然，飞机晚点，现在还没开始登机呢。咳，我们都白着急了！这会终于静下，我仔细看了下登机牌，哇哇，我们的座位居然是第一排，难道，这就是传说中的头等舱位子？？猪猪还不太相信，我又把刚才听到的那个女的嘀咕的话跟他重复了一遍，他也终于反应过来了，马上拿出相机拍照，呵呵，这简直就是一惊一吓一喜么～～～想想我们刚到九黄机场丢行李那个事，再看看现在这个头等舱事件，果然老天是公平的很啊！看来九黄机场要给我们留下无比深刻的印象啊！！！川航是小飞机，所谓头等舱也就只有两排，一排四个，总共八个位子。我和猪猪坐第一排过道右边，后面是俩小孩，估计也是第一次坐头等舱，都很兴奋，动个不停。和我们同排的另外一侧就坐了个30多岁的男的，衣着很整洁，像是个台湾或者香港同胞，我有偷偷看好几眼，总觉得像某个演员，哈哈。第二排坐了个十几岁的小姑娘，头发很长，扎着头巾，穿着有些时髦，而且挺镇静的，后来在峨眉山猴区我们还有再见到她了，呵呵，小姑娘有个性，让我印象很深啊。听说在飞机上能看到雪宝顶，我们都很兴奋呢！不过问过空姐，说要坐左边才能看到，我们也不管飞机已经在滑行，马上让猪猪带着相机坐小姑娘旁边去了，还是靠窗的勒，嘻嘻～～～后来看照片，果然不错，据说由于常年积雪，海拔又高，至今未有一人能登上雪宝顶的，强的！后来飞机正常滑行了，我又叫猪猪过来了，虽然有被空姐说，但我们都是厚脸皮，吼吼。头等舱的位子比较宽敞，与经济舱的区别类似于动车组的一等和二等车厢，另外就是头等舱有空姐专门为你倒杯现煮的咖啡，零食放一个小篮里让你自己挑，这也是经济舱不能享受的待遇哦～～实在没想我们能有这样的服务的，感觉一路上两人都在咧着嘴笑啊，两个傻子。。。大概下午一点抵达成都机场，再乘机场大巴去市区。本来还想打车去酒店的，车好难打啊，害怕重复春节回福州的故事，索性我们就公交过去了，反正也没多远。果然，下了车站再往前走大概100米就是如家新南门店了，还挺方便的。到酒店房间已经差不多两点钟了，给中青旅的蒋伟发了个短信，没想他不到十分钟就过来了，碰巧我还在换衣服，不好意思让他等了会。因为匆忙，也没来得及说两句话，他把熊猫卡给了我们就走了。飞机上没提供正餐，我们都饿坏了，收拾好东西就下楼在门口随便吃了点，一碗大混沌＋一份花生拌面，味道倒也不错。按照计划，先去新南门车站买好了明天一早去乐山的车票，然后我们就准备成都市内逛逛拉！因为时间有限，又有熊猫卡，就决定先去最著名的武候祠，其他看时间再说了。不知道怎么坐公交，就直接打车过去，三点钟左右我们到了武候祠。乖乖，虽然不是周末，人也不少呢！正常门票要60块，我们有熊猫卡所以也就不要钱了。但是有点比较讨厌，要使用熊猫卡必须先去正门左边的游客中心刷卡，然后再凭小票从正门进入，虽然没多远，天气那么热，总觉得有点不爽的。西部啊西部，好多方面还需要提供更多人性化的服务哦。武候祠蛮大的，好像里面还有个刘备的墓。我们差不多一个半小时才匆匆逛完，一个侧门出来正好就是著名的锦里了。锦里类似上海的城隍庙，但我个人觉得比城隍庙更多人文气息，更少商业气息。在锦里逛了半个多小时，发现好多吃的哦，大概把成都的名小吃都汇集在此了。因为一心想晚上好好找个川菜店吃个正餐，所以也就随便点了伤心凉粉和一个什么红糖冰粉。伤心凉粉五块一份，很麻很辣，让我止不住的想流泪，好像我很伤心很委屈似的，猪猪怕麻，就尝了一下就不肯再吃了。实在太麻辣，最后我也没能吃完，浪费了，小小罪过一下。那个冰粉我觉得一般，猪猪吃了不少，不过上面有花生碎末的都已经被我吃光光拉，哈哈～～～对了，看到小时候的那个转糖人，我也花三块钱转了下，果然没能中大凤凰，只是拿了个小麻雀。呼呼，东西不是很重要，关键是要那种感觉拉，遥远却美好的童年回忆啊～～～最后也是被猪猪吃光光了，哼，他就像个鬼子，什么吃的到他那都能被三光，除了特麻辣的东西。。。从锦里出来已经五点多了，没能赶上去杜甫草堂的直达免费车，好像末班车是五点，杜甫草堂用熊猫卡也是免费的哦，憾。既然不能去逛景点那就好好吃一顿吧，决定去老字号盘飧市好好吃下正宗的川菜！看地图有点远，反正时间也还早，就找个公交慢慢摇过去吧，也是省点银子。没想下车后还是走了不少路，还好不是很热，一路那么逛过去倒也还行了。大门口的对联蛮有意思，百菜还是白菜好，诸肉还是猪肉香。有两幢楼呢，看样子还蛮气派的，可是内部装修还是不如咱宝山的红辣椒啊，吼吼。服务就更不用说了。没关系，反正我们脸皮厚，他们没反应我们就嘴巴勤快点多叫几次咯。点了三菜：宫保鸡丁，醉豆花，素三鲜。宫保鸡丁一向是我的最爱，去吃川菜是必点的，但是感觉这个不如网上评价的那般好吃啊，花生米不够脆不够香，让我狠狠想起了学校门口的那个一大碗炸酱面，他们家的味道才是最赞的啊，可惜已经有好多年没吃过了。素三鲜比较简单，就西红柿，冬瓜，豆角，当然，味道也就很一般了，我没怎么吃。醉豆花，这个必须好好赞下，太好吃了，12块钱居然有那么满满的一大盆，哈哈，我吃了很多还是没法吃完，打包了，正好做了第二天的早饭，呵呵。能把豆腐切成那么小丁，不简单，再加上米酒，浓浓的稠稠的，有点酒酿小元宵的味道，但感觉又比那个更好吃，呵呵，实在太美味了～～～～～～真是好有创意的做法！后来还有经过钟水饺，赖汤圆，龙抄手，可惜我们肚子实在装不下了，等以后有机会再来品尝吧。乱走乱逛，居然走到了春熙路步行街，还挺不错，够时尚。没办法，中国的城市发展就这个德行，几乎每个城市都会有个所谓的步行街。都是走马观花的人多，真正在这样的步行街上购物的又真正有多少？？走了一圈，感觉实在没什么意思了，就打车回酒店了。碰巧楼下有个红旗连锁超市，顺便买了点零食，准备第二天去乐山的路上吃。九黄机场给小刘的旅游费用：2500-800=1700, 另刷卡610＋二次入沟观光车票180成都机场大巴10X2，如家住宿刷卡179，门口吃拌面10，乐山车票43X2，锦里小吃10＋6，公交2+2，晚饭刷卡58，打车11＋7，屈臣氏刷卡38，红旗超市购物30原图(圣水)原图(雪宝顶)原图(孔明)原图(喜)原图(醉豆花)7-06 一早阳朔回桂林火车站，万景楼的车去龙胜大寨梯田，宿万景楼因为要赶一早的汽车去桂林，我们五点半就起床了，六点多下楼，很不好意思的和马叔叔打了招呼。本来马叔叔还要送我们去车站的，我们婉拒了，毕竟太早了，前天晚上又那么晚，对一个五十多岁的人来说，已经很不容易了，怎好再麻烦人家？还好猪猪认的路，十分钟后我们找到了开往桂林火车站的车。说是最早的一班，我们没有到车站买票，直接站外上车的，反正也是一人15，一样的价钱。车要六点四十才开，还有十分钟，可爱猪猪老公下去转了下，然后就不知从哪买了两份米粉上来，3块钱一份，真便宜，味道还不错！吃完米粉，我们几乎一路睡过去的，没办法，自由行虽然自在自由，可是我们时间安排的蛮紧，所以也是蛮辛苦的。后悔没多留些时间在阳朔，实在太仓促了。下次吧，下次有机会再来一定要多住几日，好好悠闲一下与世隔绝一番。大概八点到桂林火车站的，按照计划，我们先去城市便捷酒店换行李。嗯，前台服务不错，立马从行李部拿出了我们的行李，随便我们调换。然后我们还去了下WC，在前台大厅灌了纯净水。哈哈，所有的这些都是免费的哦，嗯，下次来桂林还要住这，还要向更多的好朋友介绍这个好地方！再返回去火车站的路上还买了两根玉米，热热的，才3块钱，又甜又糯，灰常好吃，早知多买两根了！我们很快在火车站停车场找到了去大寨的万景楼的车，很幸运的和猪猪坐在了副驾驶的位子，视野超好，还可以一路和万景楼的廖师傅聊天的，开心哦～～～不到八点半，人就都来齐了，呼呼，向我们的最后一个目的地出发咯！廖师傅说因为前两天都是暴雨，新修的山路有严重塌方，现在无法通行，只能改走老路，相当于要绕个大圈。一路坎坷，大概中午十一点，我们才到达了龙脊景区的大门口，有专人上车来收钱卖票，50一人。不过凭这个门票可以去大寨和平安两个景区的哦。车子继续前行，路过了天下第一长发村，据说是旅游团的必经之地，但是看他们洗头发拍照是要收钱的。还有看到一些山间的瀑布，加上满山的绿树，倒也称得上山清水秀了，只是对于刚从黄龙九寨过来的我们来说，这样的景色实在平常得很哦。又经过大景区的半小时山路，中午十一点半，我们终于到达了龙脊金坑梯田（俗称大寨梯田）的大门口。看有车子来，马上围了一群背竹篓的瑶族妇女过来，争着抢着要帮你背包。视行李重量，20D40块不等。我们有个小背包，然后就有个瑶女一直追着要帮我们背包。都说了不需要了，她还跟着我们走到了七星伴月，唉。大寨和阳朔的天气差不多，一会下雨一会出太阳的，很闷热。虽然有雨，不过走的是青石板路，还算好走，另外还有个举万景楼旗的大爷帮忙带路，倒也挺好的。七星伴月是二号景点，站在那可以看到远处的大小螺旋梯田八个，有点七星拱月的意思。快下午两点钟，我们才终于爬到了万景楼，真是不容易啊，猪猪因为要拿两个包包，身上的衣服早湿透了。房间放好东西，就在万景楼吃饭了，点了黄焖土鸡，炒豆角，西红柿炒鸡蛋，然后我和猪猪就一下子消灭掉两大盆米饭，实在是饿坏了！后悔没在上山路上买竹筒饭，那会才10块钱，到了万景楼都变成15了，估计味道还不定如半山的好吃。吃完饭三点钟，本来还想去一号景点西山韶乐看看的，居然雨越下越大了，而且听说景区内的三个景点也就是从不同的角度看梯田，想想也就算了，早点洗澡房间休息，争取第二天能看到梯田日出吧！万景楼就两个观景独卫的房间，我们就住的二楼那间。最好的三楼观景独卫房说是老早三四个月前就被预定了，因为是木板房，隔音效果很不好，三楼的小孩在房间跑来跑去，楼下的我们就惨了，后来实在被吵的不行，我还有把头伸到窗外叫楼上的安静点，实在无法忍受了。其他观景房是两个房间共用一个卫生间，倒也挺方便。前天晚上逛西街很晚睡，早上又很早起床从阳朔坐车到桂林，再乘车到大寨，还要爬山，很辛苦，早早洗澡完我们就睡觉了。万景楼的电视还有有线信号的，不错。阳朔回桂林车票15X2，早饭3X2，玉米3，去大寨车票40X2，大寨门票50X2，万景楼午饭94，住宿80原图(水坝)原图(道路塌方)原图(竹筒饭)7-05 早上到阳朔，跟马叔叔去沙鸥居，阳朔骑行，和宝宝朱兄一起晚饭，晚上逛西街，宿沙鸥居按照计划，我们早上七点半起床，八点吃完酒店自助早饭后回房间收拾东西，退房，那个行李箱寄存了，然后我们就去汽车站坐车去阳朔拉！不晓得是否因为下雨的关系，我们那个九点发车的车子居然只有三名乘客，哈哈，难道昨天两人称霸观光车的故事又要上演？？我和猪猪依旧一左一右，一人俩位子，看窗外，休息都方便，嘻嘻。好像从桂林到阳朔也要一个多小时的，按照马叔叔的指示，进入阳朔县城后我们给他发了个短信，然后阳朔汽车站一下车就看到一个带眼镜的和我爸爸差不多年纪的人扶着单车在等着了。其实当时我们也没认出来的，正巧马叔叔打我手机了，看他拿着手机有点像，我就上去问了下，果然就是。马叔叔客气的不得了，我们只有个背包，他也一下子抢去放自行车上了，呵呵，有点回家爸爸骑车去车站接我的感觉。偏巧那会子雨下大了，马叔叔又没带伞，我们赶紧从背包里拿了雨衣给他，马叔叔还是推着，后来雨衣套上了还直拉雨衣遮我们的那个背包，叫我看的都挺过意不去的。车站离沙鸥居有点路，还好有马叔叔来接我们，不然要我们自己去找，估计要折腾下的，又特别是雨天。大概十分钟后，我们到达了沙鸥居，难怪很有家的感觉，因为是家庭客栈啊，布置的蛮温馨，设施也都比较人性化。只可惜因为天气多变，前面入住的客人行程有变，我们预订的三楼的大床房没有空，只好住二楼了，不过马叔叔和马阿姨都很热情的说这个二楼的床更大些，其他设施也都一样。嗯，反正我们只住一晚，也就没所谓咯。跟马叔叔说了我们要上网，马叔叔还特意帮我们拉了网线，呵呵，真是太服务到家了。和马叔叔说好，我们先稍微在房间休息了下，十一点多下楼，再跟马叔叔去租自行车，十块钱一天，我们租了两辆。十一点半多点，我们骑上单车正式出发拉，虽然有点小雨，我的屁股还蛮疼，不过因为要看甲天下的山水，我们都激情高涨啊！因为准备功课不够（之前准备漂流的，雨一直下，计划也泡汤了），又没人带路，我们在大转盘处有走错路。不过没关系，仔细看了地图，再问了人回头再走咯，反正我们有小马（自行车）呢，呵呵。一路我们有经过骆驼过江，图腾古道，蝴蝶泉，这些景点我们都没进去，就是停下在门口掐了两张照片。猪猪还花两块钱在蝴蝶泉门口买了个花环，还特意亲自帮我带好，好了，这下真成了名副其实的花姑娘了。我们大概一点在工农桥前面的遇农河饭庄吃饭，等上菜的时候猪猪非要带那个花环拍照，还乱摆POSE，笑死人了。旁边有个一家三口老外也在吃饭，那个女的看到了猪猪在显摆了，就很主动的帮我们拍合影，呵呵。我们随便点了两个素菜，也吃掉了差不多四十大洋，真不便宜。怀疑这边的老板看人的，大概有两种菜单，一种对当地人，一种专门针对我们这种旅游的。因为我看到有四个本地人也在那吃饭，大概两菜一汤，最后结帐好像才二十多块钱。吃饭的时候有当地人向老外兜售花环，偏偏老外又没零钱，我就让猪猪把我们那个花环送给他们那个小女孩。老外很客气，非要让老板先算饭钱，然后有了零钱自己花钱买了花环，让小朋友又把花环送回来了。下午一点半我们又骑上小马再次出发拉！第一站就是工农桥，看桥上卖香包的婆婆蛮可怜，我们就三块钱买了两个，一人包上挂个。她还叫我10块钱把那8个都买了，疯了。两点多到达月亮山对面的村子，就开始拍照拉！还花五块钱上一个专门的观景台，并和美猴王天天合影了。天天有六岁了，不过这个小瘦猴可比峨嵋山的野胖猴可爱多了，一身齐天大圣的装扮，手上还有金箍棒，还会敬礼和翘二郎腿，哈哈。因为之前受了峨眉野猴的惊吓，刚开始我还挺害怕的，特别驯猴的还让天天坐我肩膀上，还让我跟天天握手，说实话，我真不太敢的。后来看天天确实蛮听话的，才稍微放宽心了。不过整个过程都一直笑得很开心，现在看看照片都觉得很好玩很好笑呢。还好拍照的时候雨下的不大，后来一路返回，雨越下越大了，路上躲雨就有两三次，后来索性在工农桥旁边的走廊休息了，那会也是雨下的最大的时候。阳朔的天气还真奇怪，一会下雨一会出太阳的，下雨的时候有点凉凉的还好，雨停了就出太阳就觉得热了。我们大概在走廊停留了半个多小时，我把在成都买的最后几个鸡翅给解决了，猪猪又开始显摆了，带了旁边钓鱼人的斗笠耍酷，要我给他拍照。NND，那边的女厕所居然上了锁，偏偏我又内急的很，只好让猪猪在门口看着，我上了男厕所。还好那边没什么人，除了门口卖东西的和钓鱼的。三点四十，雨稍微小了些，我们又骑上小马再次上路咯。经过工农桥，继续拍照，还走到遇农河漂流处掐了几张，那边有不少漂流的筏子，因为下雨，全部停航了。猪猪说的，不能漂就要多拍照，以作纪念，呵呵。再回去的路上就愈发轻松了，没人时我们还手拉手的骑了一段，不过心里还是有点怕怕的，毕竟水平有限啊，嘿嘿。我们大概四点半去还车的，再回沙鸥居，哇哇，刚到房间拿下手表，一下看到了一圈白的，就是说除了带手表的地方，其他部位全被晒黑了！天哪，今天大部分时间都在下雨，太阳也就出了那么一会会，居然还被晒成了这样。我的脖子，手臂，小腿处，全部都有明显的分割线！NND，这紫外线也太强了吧，因为下雨，就没做防晒，没想就成熊猫了，真是要晕过去了。身上臭死了，赶快洗澡。刚洗澡完就看到宝宝的短信，原来他们现在来阳朔的车上了，约好了晚上一起吃饭，再一起逛逛阳朔西街。呼呼，雨终于停了，按照朱兄（宝宝男人，个人感觉很大男子主义的一壮男）的意思，我们走到他们那边，然后随便找了个大排档点了几个菜。啤酒鱼的味道确实不错，其他就没什么感觉了，都他们点的。说句实在的，我们的口味还是有些差别的，不过我也吃饱了。八点多，我们终于开始逛西街了（之前我想早点吃饭早点逛街再早点回去休息的，因为第二天一早我们要赶到桂林，再坐万景楼的车去大寨梯田的）。看到一个街头投篮王，俺们朱兄来兴趣了，奋战了三轮，终于帮他女人赢得了战利品小象。其实朱兄第二轮就可以拿礼物了，老板不厚道，非说他的篮球超过规定数目了，从来不服输的朱兄自然又来了一次，当然是赢了。八点半，让猪猪买了冰淇淋，我们继续逛，看到了一个很有意思的情趣用品店。里面好多东西都好有意思哦，蛮搞笑的，就是价钱有些小贵。另外，弱弱的说句，因为我们经验不够丰富，有些东西都没看懂怎么用的，呵呵。没有饭店，原始人，地球村，有名堂，这些大名鼎鼎的小店酒吧等我们一路都有经过，十点钟我们和宝宝分手了，回沙鸥居了。还没进门呢，猪猪又懊恼了，说时间还早，应该再去逛下西街，顺便买点东西送人。我想了想，确实，难得出来下是该买点东西带回去，反正我们寄包的城市酒店就在火车站旁边，我们可以明天早点到桂林，然后再去酒店打个招呼，把买的东西再一并放到我们寄存的箱子里，再去大寨，也挺方便的。OK，我们和马叔叔打了招呼，又去西街了，嗯，这次收获不小，买了很多东西，好有成就感啊，就是我们都不太会还价，感觉有点被斩哦。特别那个小猴夜灯，我们花二十大洋买的，大概十块钱就够了。终于满足了，我们大概十二点才又回到沙鸥居，刚开始看到门锁了还吓了一大跳，后来发现马叔叔在大厅的沙发躺着，听到我们的声音立马起来给我们开门了，这么晚还让马叔叔等我们，真是太不好意思了，汗一记。桂林到阳朔车票15X2，自行车租赁10X2，花环2，香包3，月亮山美猴王合影5，中饭37，住宿80阳朔冰淇淋20，猴子夜灯20，小挂件10，花花公主（娃娃）29，陶土工艺品80，玉米汁5，超市刷卡15原图(买的娃娃)原图(桂林山水甲天下)原图(有能耐的瘦猴天天)7-04逛桂林，靖江王府，衫湖（日月双塔）衫湖景区，看大瀑布酒店，宿城市便捷酒店凌晨十二点半才到酒店，再收拾东西，洗澡，大概快两点才都忙完。而且，我突然很兴奋，一直在看照片，还居然花时间弄了几张放到了QQ空间，大概快三点才睡觉的了。对于这个临时改变主意（当时没考虑住桂林的）携程预定的酒店还挺满意，特别是房间设施感觉比较新，空间也比如家宽敞好多，洗澡的地方还特别设置的木地板，较好的做到了防滑，感觉挺人性化的。而且房间每天还有免费供应两瓶康师傅纯净水哦，虽然没多少钱，给人感觉挺温馨的。唯一不足就是刷牙和喝水的杯子居然是那种一次性的塑料杯子套在塑托上，感觉有点不爽的，这个做的有点太小家子气了，其实买两个杯子也花不了多少钱的呀，而且如果有损坏也可以要求住店客人赔偿的啊，因为这个让客人对酒店印象大打折扣真是划不来的。不知老板何时能注意并解决这个问题。酒店一楼大厅还有书吧，猪猪还有免费借书看的，其实我们能有多少时间待房间，大概都是他拉粑粑的时候消遣的了，呵呵。酒店提供的免费自助早餐在拐角二楼，要从另外个楼梯上去，环境不错，视野也蛮宽敞，可以看到外面马路的。东西还算丰富，除了正常供应的粥，炒饭，包子，小菜之类，给我们的惊喜还有甜玉米小红薯和西瓜圣女果。后来想想大概因为这边杂粮和水果都很便宜吧，我们住了两晚吃了两顿，感觉挺好的！原计划是四号去冠岩然后漓江漂流宿兴坪的，可因为前两天雨下太大，冠岩被淹的无法漂流，又因为道路塌方严重，兴坪基本变成了孤岛，此行只能作罢。冠岩的颜老师很抱歉的和我们打了招呼，并叫我们好好在桂林玩，并欢迎我们下次再去。其实天气不好我们计划无法成行该是我们不好意思才对，颜老师真的太客气了，就因为这样我们才在桂林滞留了一天。准备白天去逛下靖江王府，正阳路步行街，晚上去看看大瀑布大酒店，也算休息调整下。因为下雨，吃完早饭我们又在房间磨蹭了好半天，差不多十点才出门。马路对面等车，我们随便挑了个空调旅游观光车就上了，没什么具体的目的地，反正是环城的，大不了坐一圈我们再回来咯。有人在车上，却不是售票的，MS只负责报站并做些简单的景点介绍，觉得真是浪费人力资源，因为车上根本就没啥人。不过就是因为人少，我们楼梯上到了第二层，一人俩位子，一左一右的坐最前排，视野无限宽敞，后面也是无限空荡荡，哈哈，都兴奋无比。感觉差不多快绕了一圈了，我们就选择在正阳路下车了，好像旁边一左一右两个湖。算了，我们先去广西师范大学，也就是靖江王府，待会再到这边来逛吧。问好路，MS也没多远，我们就撑着伞走过去咯，一路还看到蛮多吃的小店的，可惜那时我们都不太饿。按照攻略，我们从正门旁边的侧门溜了进去，当然，也就免了一人50块钱的门票费了，哈哈。里面还有不少旅游团，好像都是类似那种桂林一日游的散客随机组团的，我们随便找了几个蹭听了下，反正都是免费的公众资源了，不用白不用，嘻嘻。好久没逛校园了，这种感觉还挺不错的，再下点小雨，更有意境了。独秀峰我们没兴趣爬上去了，不过听说在上面能俯视整个桂林城。几个每个团的导游都会讲解关于太岁的故事，因为根本就不相信，我们听的云里雾里的，特别最关键，一听到叫我们花钱请太岁回家，我们就更没兴趣了，呵呵。最好玩的是在贡院参加科举考试，我们居然也蹭到了一个小格子，拿到了一张卷子，虽然只来得及写下我们俩的名字，卷子就被考官收走了，依旧很开心，主要是感受那个过程了，哈哈，幸好这一切猪猪都有拍照了！！！快两点钟，我们终于舍得从里面出来了，猪猪特意从正对正门的王道走了下，说要感受下王的FEELING。以前这个王道可是只有靖王爷和王妃才可以走的哦。从王城出来一直往前走，没多远就是桂林最著名的正阳路步行街了，说全长666米，含六六大顺之意。不太想吃桂林米粉，我们随便在步行街上找了个福记肠粉吃中饭，大概因为是下午两点半了，好多东西都没了，就凑合着点了蒸饺，烧鸭饭和皮蛋瘦肉粥。饭和粥都一般，就觉得那个蒸饺的皮蛮特别的，特别Q特别有弹性，却又不粘牙，不错。建议大家可以在这条街上买桂林特产，因为比大商场的那些超市都便宜些。后悔我们当时就十块钱买了三袋芋条，以为走时还会路过再来买的，所以当时下雨就不高兴买太多拿手上了。而且在上海，都是超市的东西比步行街便宜的。正阳路走到头就是衫湖景区了，我们一直沿湖边走，看到了日月双塔，想上塔要从一个小岛过去，居然还要收费。这边管理比那个靖江王府的贡院严多了，跟团的也是一人发个牌才能进，我们没法混进去了，又不想花那冤枉钱，索性就没进去了。门口有在扇子上题诗的，就根据你的名字来作诗哦，本来还想搞个，好点的纸扇开价要30，还他20都不肯，那个5块钱的质量又太差，罢罢，也就算咯。雨停了，又出太阳了，天也一下子热起来了。不经意路过一个大商场的地下超市，想进去买点水，发现里面的桂林特产都比刚才步行街上的贵，就没买，倒是发现了越南产的皇冠菠萝蜜干，买了个大袋的，后来大概在去阳朔的路上吃完的，真的好好吃啊。如果要在淘宝上买，差不多的价钱，人家发到上海，快递费还要很多呢，早知当时多买两袋了。为了晚上看瀑布方便，我们就在旁边的桂林粥城吃的晚饭，呵呵，我们这顿饭大概从五点半一直吃到七点半，两个小时后我们才舍得买单走人了。粥城的环境还可以，我们去的早，坐的靠窗的位子，后来人渐渐的多了，二楼还有摆一个小孩的满月酒。因为路上吃了不少芋条，又喝水，肚子不是很饿，就点了三个菜：五谷丰登（花生好香啊，粽子不喜欢，还好就两个，红薯不错，我们吃不完，打包带走了），虎皮青椒（觉得一般），还有个什么芋头红豆西兰花汤，很不错哦，最后都感觉不是汤，很像牛奶了，还有点甜的，蛮清爽，就是芋头不如想象的好吃。早知单点拔丝芋头尝尝了。由于是西部，就别指望和上海一样的服务了，不能刷卡，茶还要收费，十五块钱一壶！！最气人的，买单时居然还要另收我们每位两块的茶水费，质问他，我们不是有专门点茶了么，答曰是包括米饭了，可巧我们根本没要米饭，后来把领班找来，要么给我们打包我们未吃的米饭，要么退钱，扯了半天，最后还是没收钱，但是印象令人大打折扣！顺便多一句，LG那会表现的好生气好凶凶啊，呵呵！因为出来还早，瀑布要八点半才开始呢，我们又去逛了马路对面的榕湖，呼呼，由于下雨，我不小心在那边的台阶摔了一跤，屁股蹭蹭的往下蹭了两个台阶，当时蹲下去后都感觉起不来了。大概是跌到股骨了，后来几天坐着躺着都很疼，走路爬高都很受影响。现在过去也快一个月了，屁股还是有点疼，没有完全好，哀，衰的。我们大概八点二十到达中山广场的，哇哇，广场好多人的，大家都是等着看瀑布的啊。PM20:35瀑布大酒店终于展开神秘面纱，先听到水声，音乐也慢慢响起，然后就看到水流缓缓的从上往下直泻了。LG一直在辛苦的拍摄拍照，嗯嗯，虽然这人工瀑布无法与九寨黄龙的自然瀑布相提并论，倒也有属于他自己的独有特色，现场还有交响音乐伴奏，感觉也蛮壮观的，呵呵。末了，大概九点钟，由于我屁股实在痛的厉害，懒得再逛，直接打车回酒店了。机场大巴20X2，公交2X2，正阳街午饭18，小熊10，芋条10，粥城晚饭58，打车8，超市刷卡25，住宿刷卡167原图(独秀峰)原图(五谷丰登)7-03 游峨眉山（清音阁，生态猴区），下午返成都市区。红眼飞机去桂林两江机场金顶大酒店是峨眉山金顶唯一的三星酒店，所以价钱也不便宜的，我们通过网站预定，居然也要450，还不含早哦。而且等到我们过去居然说银联卡坏了，只能付现金，NND，我的450大洋就这样没了。虽然房间有暖气，可是洗澡的水还是不够热，害我洗了个冷水澡，哀，冻死了！估计住这个酒店的人都是为了观日出，还有就是看着他们有暖气才来的，不然在山顶晚上那么冷还真的挺难入睡的。酒店有早叫服务，说不管房间有没住人，他们都会电话提醒客人早起看日出的。晓得外面还在下小雨，怀抱一丝侥幸，也是要对得起这一晚450的住宿，磨蹭了半天，五点五十我们终于出门了，六点到了金顶。果然，还是有些朦胧，不过比昨天傍晚好很多了，毕竟能看见金色了。突然有那么一会，雨停了，周围的人一阵惊喜。不过云层依旧很厚，远远的，感觉泛着些许红光。估计如果不是下雨，可爱的太阳应该早蹦出来了吧。可惜啊可惜，真是太让人遗憾了！趁着能见度尚可，我们使劲拍照。再后来，我们金刚嘴，金银铜殿都逛了一圈，差不多也有一个小时了，看雾气越来越浓，估计再等下去也是没戏，就准备回酒店退房下山了。路上正好经过金顶酒店的指定饭店，入住客人早餐每人10块，有鸡蛋稀饭馒头小菜，倒也不错。虽不是自助，我们倒也吃光光吃饱饱了。八点十分，我们终于开始下山拉！虽说下山路都有台阶，不难走，之前猪猪为了省钱，也信誓旦旦的要一路走下去。可这一路实在没有什么特别的风景，很难挑动我们的激情。再者，毕竟是在山上，还是有点冷的，十点左右我的肚子有些不舒服了，不晓得是不是昨晚的冷水澡洗的。后来在路上还有讨价还价花一块钱灌了杯热水，还是不行。十点半，我们终于走到了雷洞坪，俩人对着地图一商量，算了，不玩了，我们直接坐车到五显岗，再去清音阁和猴区逛逛就回成都吧，身体是革命的本钱，后面还有好几天行程呢！没想我们错在万年寺下车了，不管了，正好是午饭时间，先吃完饭再说。峨眉山的管理不错，景区饭店的菜谱好像都是统一标价的，价钱比较合理，还是中英文对照，还有备注主料份量。我们点了两菜一汤外加米饭，总共才40，挺好。就这么吃饭加休息，我们差不多坐了将近一个小时。好了，太阳出来了，又是刚吃饱饭，姑奶奶我又有劲了，我们要去看猴咯～～～跟景区的工作人员说明情况，又出示了我们先前购买的车票，就搭了个便车去五显岗了，其实就在万年寺下面一点，没多远的。12点半，我们下车咯，又要开始新的旅程了！计划四点之前回客运中心，因为回成都大概还要两三个小时，再去机场，我们是晚上九点五十的飞机去桂林，总体时间还蛮赶的。嗯，这段路还是有点景的，毕竟有山有树有水了，而且路也比较好走，感觉不是很累。清音阁的无名小花给我们留下了很深且美丽的印象，开花了像小人，没开的花骨朵像小灯笼，红红的，又好看又可爱。我不停感慨，要是我们家里能养上这么一盆就好了，整个屋子会多有生气啊！！！我和猪猪都有拍了很多这个无名花的照片。一路上还有不少石刻，什么康熙摩崖石刻，朱元璋？？当然，最多的还是猴子的石像。特别过了一线天后就是最著名的峨眉山生态猴区了，除了栏杆，连坐的凳子都是小猴子的呢，呵呵，还都蛮逼真的。我们大概两点十分到生态猴区的，之前的兴奋与好奇包括喜悦在见到真正的猴子后几乎都消失的无影无踪了，因为这里的猴子实在太嚣张太恐怖拉！！我们做足了准备，把所有吃的喝的都有放背包里了，拉链拉好，可是待我们走进猴子的大本营，NND，居然一下窜了一大一小俩猴爬到猪猪身上，还有作势拉背包拉链，把猪猪吓死了，我在旁边也不知所措，还好有工作人员拿着竹竿帮我们赶走了。看来这峨眉山的所谓生态猴的臭名远扬还真不是盖的！后来我们在地上捡了跟青竹竿做武器，俩人心惊胆战的走过了这么一小段猴区，实在太怕再被这些猴子抢了！！因为被猴子抓了两下，LG很小心的立刻去洗了，然后又让我拿消毒湿巾帮他擦了很久。嗯，虽然没有留下多深的痕迹，但毕竟是山里的野猴子，注意卫生和安全还是很必须的。末了和猪猪在猴区出口的齐天大圣旗子下拍了合影，我们两点半原路返回，准备三点半坐车去客运中心。回程路上又看到猴子的石像，LG突然很有力量的拿出竹竿作打猴子状，全然没了之前的和猴子亲切的模样，哈哈，笑死人了～～～我们大概下午四点钟到了峨眉山客运中心，可是前面的车票都卖完了，只有五点二十的车回成都了，幸好坐车的人都比较急，没到五点就坐满了，按照老规矩，人满就发车拉！大概七点半到成都新南门客运站，我们随便找个小店吃了担担面和盖饭，再去如家拿行李，八点钟，如家门口找了个黑车谈好去机场50块钱，我们就直接过去拉！必须提下这个司机，很搞笑的，说他白天开TAXI，晚上自己出来拉点私活。说他是成都本地人，可很少在外面吃饭，因为那些所谓的麻辣烫和火锅用的都是泔水油，而且所谓的那些卤菜内脏等都是很脏的。他宁肯开车到乡下买人家现榨的菜籽油回家，在家里自己烧饭吃，说那样最健康。还劝我们千万别吃那些所谓的成都小吃，说都是不干净不卫生的。然后他居然还晓得一个内部通道到机场大厅，虽然绕点小路，可是免了15块钱的机场高速过路费。呵呵，就这么听他瞎扯着，我们大概八点半多点到了成都双流机场，再换登机排进安检，一切照旧，不提。很准时的11点半到了桂林双江机场，乘机场大巴去市里，我们大概12点半终于抵达了位于火车站和汽车站之间的城市便捷酒店。早饭10X2,买水1，雷洞坪到五显岗车票25X2，万年寺停车场午饭40，黄瓜5，玉米4，五显岗到峨眉山客运中心车票20X2，到成都车票45X2，新南门晚饭10，零食14，打车去成都双流机场50机票已提前预定，（350＋50＋20）X2 原图(清音阁)原图(好大的黑蝴蝶)原图(好漂亮的小人花)原图(老母猴)原图(虔诚的拜佛人)7-02 早上的车去乐山，轮渡后远观乐山大佛，去峨眉山，看金顶，宿金顶大酒店好辛苦啊，为了赶车，我们早上大概六点就起床了，再收拾东西到楼下退房，顺便把那个行李箱寄存了。猪猪特意写了名字加手机号码贴箱子上，估计被上次的事情弄怕了，呵呵。如家的服务还是不错的，就是房间隔音效果不太好，昨晚我们一直有听到隔壁传来的不雅声，后来太累睡着也就不知道了。本来还想在楼下吃那个好吃的热拌面的，没想太早了，人家还没开门呢。猪猪不知跑哪买了粽子（味道还不错）和玉米，再加昨天打包的醉豆花，两人赶急赶忙的去新南门车站了。没想从成都过去还蛮远的，差不多九点多才到乐山肖坝车站。车子满座，后来我们在车上吃完了东西基本都是一路睡过去的了。按照功略，准备车站门口坐正规的13路车到乐山港下。不过后来经人指点半路下车，再走大概两百米，九点半走到了一渡口，每人花一块钱摆渡去对面的太阳岛，看大佛全景。老天好不给面子啊，阴沉沉的，害我们看不太清楚对岸的大佛全貌。再后来，居然还飘起了小雨，NND真气人。感觉太阳岛太小了，后来我们又跟着人流去了更大的一个岛，MS离大佛更近距离了，可是可恶的天气还是让我们只能感受有点缥缈的江水和大佛。照片效果更差。在这发生了个有趣的事，上轮渡时有碰到一个年轻老外，当时没说几句话，虽然他有主动要求帮我们拍合影，呵呵。后来在那个无名大岛的一个被遗弃的观景台，居然我们又碰上了，哈哈，真是有缘的，聊了会，我们还给他吃了个桃（什么，还是九寨小刘买的那个桃？没错，答对了，不过可能因为天气太热居然有一两个生虫子了，索性就边吃边扔了）。原来年轻小老外是一人过来的，在珠海工作，之前还有在杭州待了五个多月，也准备第二天去峨眉山，还想去九寨，说阳朔很BEAUTIFUL。。。LG真恶心，那么没有礼貌的问人家年纪，虽然我晓得他是无意的。小老外还没我们大呢，才25，晓得我们是HONEYMOON后直跟我们说CONGRATULATIONS，哈哈，晕死，没想到猪猪两句狗屁英语还能这么瞎交流的。可惜，我们已经忘了他的名，而且当时也忘了和他拍个合影了。记得当时他还有问我们准备选择哪条路线上金顶，可是由于我们偷懒，也是赶时间，是景区车＋索道直达，根本没享受爬山的乐趣的，所以可能因为这个原因后来没能在峨眉山碰到吧。大岛有好多农家乐啊，还有好多菜园子，猪猪很搞笑的，还那么一本正经的跟我讲这个是南瓜，那个是豆角，，，云云。有些农家乐还有秋千和麻将桌，估计天气好的时候，一群人坐江边吹吹风聊聊天，喝喝茶磕磕瓜子，再或者打打麻将，间隙瞄下对面的大佛，哇哇，不要太爽哦。四川人真的好会耍哦～～～不知不觉，我们居然在岛上停留了两个多小时，再转公交车，大概在中午12点到了乐山中心车站，因为赶时间，很快买好了去峨眉山的车票。下雨想吃热的，车站门口买了两个叶儿粑，味道还可以。四十分钟后到了峨眉山市汽车站，再1路转5路，终于按照计划一点钟到了峨眉山景区的客运中心。买好到雷洞坪的车票，又买了几个桶面和零食准备背上去，因为晓得金顶会更贵。车票是两点的，但是有点比较人性化，车坐满就可以开了，所以大概是一点半发车的，两个小时后也就是三点半终于到了雷洞坪。哀，雨居然越下越大了，而且很冷，我把披肩都拿出来了，猪猪直接在短袖上套了长袖。经历了黄龙的高原反应，这点海拔也算不上什么了，就是下车后还要再走大概二十分钟到接引殿乘索道。由于下雨，我们奔波了一天也蛮辛苦，这段上山路我们走了大概半个小时，终于在四点钟到金顶索道，十分钟后乘上索道，马上去金顶大酒店CHECK IN了。乘着天还没黑，外面还有些能见度，房间放好东西我们立刻去金顶了，真的好冷，不过感觉相比黄龙还是可以承受的。哀，雨朦胧，看什么东西也很朦胧了，金顶的尖尖都看不见哦，随便逛了下大殿，再掐两张照，五点半我们就回酒店了，准备早点洗澡好好休息。第二天还要早起看日出还有更漫长的山路等着我们走呢。关于峨眉山行程，原计划是：视天气状况，如果想金顶观日出，就要住金顶饭店，需要早点上山；如天气很糟糕，就住峨眉山脚下的峨眉山饭店，可泡灵秀温泉, 需要早点爬山。算了算了，下山总比上山方便些，有时间我们还是多休息和拍照了。早饭6，叶儿粑2，公交2＋2＋2＋6，轮渡4，去峨眉山的车票8X2，金顶饭店450，峨眉山门票150X2，方便面21，峨眉山景区车票40X2，金顶索道40X2原图(远观大佛)原图(吉祥)原图(如意)原图(尸体)7-07 中午万景楼班车大寨回桂林，逛逛市区，红眼飞机回上海因为住的是观景房，早上五点半闹钟响后探头看了下窗外，依旧在下雨，看来日出基本无望了，索性再继续眯会吧。拖拖拉拉搞到快八点才起床，再下楼吃早饭，搞到差不多九点钟才出发去看看没多远的一号景点。因为下了一夜的雨，虽是石板路，也有些泥泞，不是很好走。而且后来居然又下雨了，看着通往全景楼的那条路全是黄土泥，和猪猪商量了下，我们就没再上去了，反正上面也是从另外个角度看梯田呀！回去的一个拐角碰到三个小老外，又请他们帮忙拍合影，知道他们是从吉林来的，墨西哥人，第二天要去阳朔，呵呵，现在的这些年轻老外还真挺会玩的呀！再次回到万景楼，收拾好东西下楼结帐，和老板娘告别，已经十点钟了，还要赶中午十一点半的万景楼班车回桂林呢，我们抓紧时间下山。一路赶急赶忙的，终于在十一点二十到达了大寨梯田的入口处。一下就看到了好多昨天一起乘车过来的同伴，原来车还未到，大家都在等着了。大概是路上又堵车了，我们翘首盼望的万景楼的车终于在快到十二点的时候来了，我和猪猪依旧抢了昨天我们那个副驾驶的绝佳位子，依旧正好可以和司机聊聊天的，呵呵。下午一点钟，我们到达了景区的大门口，司机停车休息，也是顺便让我们吃中饭。玉米一块钱一根，感觉还蛮甜的，一根吃完我们又买了一根，索性早点买，估计可以两块钱三根的，呵呵。在唯一的一个小饭店吃了米粉，还又买了两根绿色心情，哈哈，一下感觉好饱好满足啊！今天是我们行程的最后一天，可以买些东西带回去了。我们买了碧根果，还有两个手工做的瑶族娃娃，猪猪还有买少数民族特色的桌布和餐具，颇有收获的上了车，继续向桂林前进咯！这么一路辛苦的从四川玩过来真不容易，累死了，我们又是一路睡到了桂林，大概三点半，我们再次抵达了城市便捷酒店，除了把买的东西放进行李箱，顺便我们又把那个背包寄存了，反正今晚就要全部拿走飞机回上海了。还有三四个小时怎么安排呢，桂林也没什么好玩的，而且太阳还那么那么大，阳光那么那么灿烂，根本不想走在外面晒太阳的。那就找地方好好的吃加休息吧，哈哈。我们漫无目的的沿中山路瞎逛，先看到个永和豆浆，进去点了两杯冰豆浆和鸡丝凉面，味道一般，倒是很挫气的服务给我们留下了蛮深的印象。店里没几个人，上菜速度还那么慢，这也罢了，反正我们不赶时间，最讨厌的是跟他要餐厅纸，居然很小气的说只能一人一张。后来猪猪很生气的把他们领班叫过来理论，拿了一叠餐厅纸过来，NND！本来我还想去正阳路步行街再买些桂林特产带回去的，太阳太大，又有些路的，猪猪就不想去，我们就又逛了下榕湖，因为上次是晚上，还有让我摔跤的。猪猪说要过去踩两脚，出出气，呵呵。天气好拍出来的景也是很漂亮的，但是很难想象这样的天气在漓江漂流会如何？？？我们上次下雨骑车都还晒成那样，如果在这样无限晴朗的阳光下在水面漂流那还不被晒蜕皮啊，恐怖恐怖！！！差不多五点多了，我们准备随便找个地方吃吃晚饭就去酒店拿行李了。碰巧经过桂林百货大楼，想起下面有个超市，也可以随便买点特产带回去的，就进去了。不晓得是否因为是地下或是空调打太低了，进去没一会儿我就觉得不太舒服，好闷，头上直冒冷汗，所以买了些东西我们就出来了。PS.东西比正阳路的贵在桂林的最后一顿晚饭，此次旅行的最后一次正餐，我们在中山路上的桂林肥仔和阿甘饭店之间犹豫了半天，最后我还是选择了前者，因为感觉他们家的环境不错，进去前想象是港式茶餐厅的风格，进去后被完全打败了，完全是中式很有小资情调的装修。红红的灯笼，大大的福字，还有小桥流水，还有美女现场在珠帘后面弹奏古筝，真的非常喜欢。而且他们家的服务也挺不错，够热情，笑容虽有些假，倒也让人感觉蛮温馨的，值得强烈推荐！！！因为不太饿，照旧点了三个菜：锅仔鸡蛋豆腐，酸辣鱼，家常红薯丝，味美价廉，总共才65，性价比超高哦～～～～锅仔鸡蛋豆腐，食材很简单，煎鸡蛋＋类似家常豆腐的老豆腐，可是味道好吃的不行呢，有一点点辣，但是很入味很下饭。酸辣鱼，不晓得什么鱼，小小的不是很大，之前服务员说有很多小刺我们还犹豫了下要不要点，可等上了菜发现，那些小刺都很软的哦，吞下也无妨的，所以后来我们基本都不吐刺了，哈哈。锅里还有番茄，红红的很养眼，酸酸的挺开胃，最后的惊喜是最底下还有好多酸笋，虽然有点辣，但是很爽很过瘾啊！大概有十条小鱼，超好吃的！家常红薯丝，就是一般的做法，和包菜丝，鸡蛋丝一起炒的，但是这个红薯丝好有韧性哦，冷了味道也很不错呢！！！因为份量很足，另外两个菜已经让我们吃的很撑，这个基本没怎么吃，打包了！除了几乎有求必应的服务，还有点必须表扬，他们家的罗汉果茶实在太太太好喝了，而且最关键的，是免费的哦～我和猪猪大概喝了三四壶，哈哈。而且，我们坐的靠窗的位子，可以边吃边看外面车水马龙的中山路。好像我们刚在饭店坐下外面就来了场阵雨，下的很大，然后等我们吃完，刚刚雨也就停了，再过了会，地都快干了，呵呵。在肥仔吃完饭我们就要飞回上海了，算是为我们的旅行画上了个完美的句号，非常喜欢，感谢老天。万景楼早饭8，大寨回桂林车票40X2，玉米2，雪糕2，米粉5，碧根果20，工艺品30，桂林永和豆浆19，西瓜1，超市购物57（刷卡），桂林肥仔晚饭65（刷卡），荔枝8，打车8，打车去机场40，机场按摩1X2机票已提前预定，（390＋50＋20）X2原图(梯田)原图(衫湖)原图(锅仔鸡蛋豆腐)原图(家常红薯粉)原图(酸辣鱼)