

                        老公特意请了一天假连着周末陪我逃离京城过生日。提前看了桂林和阳朔的天气，连着两天都是阴转小雨，再一次见证了我老公也是“雨神”。第一次跟他出去烟台-遇到梅超风；带二次去乌镇-连续三天小。 4月12日 周五 桂林阴 早上7点多的飞机，在机场买了肯德基当早餐，一路狂睡到桂林。到了桂林已经接近10点。机场大巴就两站，一站是到香江大酒店（桂林的市中心，临近火车站和汽车站）还有一站是民航酒店。我们在香江大酒店下车，一路暴走到蓝宝石酒店入住，其中路过火车站和汽车总站。徒步到火车站也就15分钟左右，从火车站再走到汽车站也没多远。  办完入住，徒步完的我们已经饿到不行。大众点评了一下，就近选择了"春记烧鹅"。这家饭店菜量足，尤其价格实惠，值得一提的是餐前还有自助的免费水果供应。尤其推荐小芒果，芒果似乎在广西很盛产啊，便宜又好吃，爱吃芒果的可以享受个够。  酒足饭饱后大约2点多，我和老公又开始我们的暴走之旅。               手机开着高德导航，徒步路线：李宗仁官邸――日月双塔――象鼻山公园――沿江徒步――伏波山公园  李宗仁官邸是免费参观，很小。  本来想破费一下进象鼻山公园照一下象鼻的，结果碰上有贵宾封园。只好放弃。沿着漓江向上游徒步，结果公园四周全部种上很高很高的竹子，公园里一点儿都看不到，我跟老公感叹，这规划者实在是用心良苦。  沿江路上有唱戏的大爷大妈            看我老公给我拍照这姿势，神一样的摄影师      快到解放桥，路对面有很多装修很有风格的咖啡馆，我耍赖走不动了，跑进其中一家     在咖啡款休息了1个多小时，老公还在这期间小睡了一下。本来想在晚上7点多看"两江四湖"的，由于暴走了一下午实在很累，想着第二天还要早起漂漓江，计划又搁浅了，不过钱倒是省了不少。于是随便找了家餐厅吃过晚饭便回酒店，晚上有"我是歌手"的歌王决赛，可恨的宾馆居然搜不到湖南卫视，我这个气啊，网速又不给力，只好睡觉。  4月16日 周六 阴  早上7点半起床，8点在对面的"夫妻馄饨"要了小碗的牛肉馄饨，我跟老公一致觉得馄饨味道很怪异，老公为了不浪费，硬生生都给吃了。8点半坐上去往阳朔途径杨堤的私人中巴。开的那叫一个慢啊，因为要随时停下拉客。以前攻略上说15元一人，现在涨了，18一人。不知道是统一涨的，还是特殊情况。  大约9点40左右到杨堤路口，下车的对面就是转车去杨堤码头的车站，15分钟一班。很少方便。从杨堤路口要开2公里左右的山路到杨堤码头，大约开半个小时左右。  杨堤漂流的竹筏是提前两天在淘宝上订的，师傅的伐，两人包伐花了280元。师傅在我们到桂林和坐车去阳朔的时候都打电话跟我们确认了两次，很负责人。接我们的是黄婶婶，我们一下车她人已经 在停车场等我们了。 我们漂的哪天相当冷，一开始黄婶婶没打算给我们开马达，但是天气太冷，又雾蒙蒙的，漂这太慢了，审美也疲劳。我们主动要求黄婶婶开马达，她还觉得不好意思。  iphone照的杨堤码头     出发，老公不会游泳，在伐头表情很紧张呀     将军石，还是挺威武的~      黄婶婶给我们停在边上的小岛上玩耍      老爷爷说这几只鱼鹰上午不工作，要到下午才起     天冷，雾大，有点儿仙的感觉~           中午11点，刚漂了1/3，我们已经被冻的手脚冰凉，请求黄婶婶推荐个农家饭，一定要暖和暖和。漂玩  漓江有名的毛骨鱼，不过不是用啤酒做的噢，清蒸的，很好吃。在漓江上吃是68元一斤。后来在阳朔要78一斤。漂遇龙河的农家乐貌似只要48一斤，我们漂完遇龙河，在旧县一上岸的农家乐吃的，菜虽然便宜，只点了青菜，鸡蛋和一盘小杂鱼，但是我刚吃了没多久胃就不舒服，有一阵强烈的反胃，只有在这家吃饭才这样，所以觉得是饭菜不干净。建议还是不要在旧县吃饭了。  黄婶婶推荐的这家农家乐，饭菜超级好吃，鱼很鲜，尤其是小竹笋，我的大爱，很好吃很好吃！图片里那盘是鸭蛋，我们在漓江上看到很多小鸭子自己在江上玩儿，估计是它们下的。        我们邀请黄婶婶一起吃中饭，婶婶很实诚，一开始不好意思吃很多，看我们饭量小，一整条鱼最后剩下好多才敢再去夹。婶婶还给我们买了柚子，是跟个老奶奶买的，极甜，强烈推荐可以在吃饭后买个柚子试试。  吃过饭，身上暖和多了，继续进发     神奇的"九马画山"，据说邓小平爷爷一匹都没看到，我看出来6匹马头，老公看出来一匹    "九马画山"对面的石滩上，这颗诡异的树，在一小汪江水中，突然让我想到杨幂演的"宫"里，那颗穿越树         过了"九马画山"吃饭的热量消耗光了，再一次受不了江上的寒风，一路开着马达，没有再看风景的心情，只盼着快点到达兴坪。 到了兴坪，凭漂伐的门票，可以免费乘坐电瓶车到兴坪古镇，刚上车不到一分钟就开到了。镇里很多卖小手工艺品和手工围巾包包的，随便溜达了一下便乘车赶往阳朔。     不要在兴坪买围巾噢，阳朔西街上要便宜很多     从兴坪去往阳朔的汽车实在"老地方"cafe的那条跟主路岔开的小路上，走到头便是去阳朔的中巴停车场。 从兴坪开到阳朔不到一个小时。从下车的地方到阳朔西街大约不到2公里路程。我们直接打了辆出租直奔阳朔西街娜娜咖啡旅馆（溪景酒店）。打车费10元，不打表。。。  溪景酒店和娜娜咖啡馆是同一个，在西街麦当劳那条小路过了小石桥，遇到丁字路口右转就是。这家酒店在携程和艺龙都找了很久没有找到，终于让我在Booking.com上订到了~ 酒店很有特色，我们订的豪华大床房，280一晚。风格是女生的大爱吧~有图为证  娜娜大厅美图：          娜娜外景美图         娜娜房间美图            办完入住已经是下午4点多，我们在酒店订了晚上印象刘三姐的门票。娜娜酒店有个常驻导游谢导，我们跟他订了刘三姐的门票，租了阳朔骑行的自行车（10元/天），还有从阳朔到机场的车费（70/人，跟别人拼车走）。看刘三姐的时候小风阵阵，还是应该多穿一点儿。  阳朔西街有全是酒吧咖啡馆和工艺品店，热闹的不行。               ”芒果帮"很萌的芒果饮品店 一杯饮品才10多块钱，关键是全部是纯芒果榨的，这边芒果本身就很好吃，很甜。（相比北京有的没的加水饮料，划算多了）              ”几重门"酒吧          "Lucy's place”                  突然发现一外国帅哥      4月14日 周日 晴  我跟老公懒洋洋的9点钟才起，吃过早饭，骑上脚踏车直奔金龙桥码头。一路上边上大巴车，摩托车，拖拉机呼啸而过。        我们有金龙桥码头租伐顺漂至旧县，自行车被农用拖拉机运到我们下筏的地方。 遇上了阳光明媚的好天，小家碧玉的遇龙河漂流也算弥补了惨烈的漓江漂流。 遇龙河真的很美，很静                                                    
        