
1 写在旅行前的话

 以前旅游我都不知道还有自助游，都是跟着旅行社的团出游，刚起头跟团还感受不错，可几回下来，感受就欠好了，旅行团的行程都是简单轻易操作的行程，去一趟得进好几回的购物店，完了还有良多自费项目，你不交钱玩吧，导游就不欢快了！话说我在海南旅游的时辰，旅行社放置一天进了5个购物店，这哪是旅游，良多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不竭的催促......花了那么多的钱，却不是我想要的。

 履历了几回的跟团旅游之后，我抉择再也不跟旅行团出游了！不外虽说不跟旅行团了，可是自己出去玩确实心里也没底，酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，酿成费心就欠好玩了。

 这段时刻我就下了班回家泡在网上搜索有关桂林的旅游，无意看到一个关于自助旅游的网站，这里有良多自助游线路，酒店，景点的介绍。没想到它还能自行放置我想去的处所。那就好比自助餐了，喜欢什么点什么：）酒店接送！！便利不少~~~

 对于我们这种不想赶来赶去，又想享受品质游的人来说真是蛮好的！
2 正式出游的点滴

 正好这个周四下战书放假半天，加上周五、六、日，我有三天半的时刻，就是它了，抉择马上去我梦中的桂林！我在阳朔美途旅游网预订了桂林和阳朔的酒店，以及一条3日游的线路。一下飞机就有人接待我，司机还蛮健谈的嘛！今晚放置我住在市中心的一家酒店，这点让我很对劲，逛街其实便利，感受找对了处所。心中暗喜啊！

 我也起头做了一回背包客~ 出游喽~ 不外天色已晚，我出去随便逛逛，步行10分钟摆布，就到了象鼻山公园，公园不年夜，一面临漓江，一面临桃花江，门票25元，说是桂林的城徽，就像一头正在喝水的年夜象，由此得名象鼻山，却是蛮形象的。从象鼻山公园出来，慢步15分钟摆布又到了最富贵的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必需的，这跟旅行团带去进店对比，那还真是…这里的各色小店看得我目炫缭乱！

 走马不美观花的逛了一下，肚子有些饿了，吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，味道好、喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾！要了良多冬冬，都没吃完，感受有些华侈，这餐总计22元，廉价！出来后继续在街上逛，看着身边被导游赶鸭式的旅行团从身边经由，禁不住好笑....轻松又安闲！

 走出步行街，才知道桂林的夜糊口丰硕啊！眼看着下战书过来的马路酿成了单行道，居然有整整半边街酿成了各类工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景标致之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人世仙境。
附上几幅图给巨匠看看！
1.双塔

2.玻璃桥


 走得走不动了，我回到了酒店（中心广场离酒店其实就是一公里远），倒头就睡，这一夜做的梦，我自己都想不起来了，感受连身都没翻……说一下我的行程，都是美途旅游网举荐的，真的很好，所以告诉巨匠。第二天搭船游览百里画廊漓江，桂林到码头有30多公里的旅程，乘出租车150元摆布，需要议价，我当然加入的是美途自助游小团，这是一种很不错的体例，每台车最多6人，全程都不进购物店。

 漓江两岸的风光真是名不虚传，一步一个景，十步分歧景，真是“船在江上走，人在画中留”，很难以用说话表达……这样的山环绕着这样的水，这样的水反照着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感应像是走进了连缀不竭的画卷！
3.漓江

 白日的西街不太热闹，人不多，都是商铺和酒吧，随便逛了逛。

 晚上可是热闹了。我在西街上吃了一份丁丁PIZZA 22元（据说是最有名的PIZZA），一瓶漓泉纯生啤酒18元(桂林最好的啤酒，其实我是不喝酒的，只喝了一两口)，这里用餐味道一般，空气很好，19：40分，美途MM小李（向导）来接我去看印象刘三姐188元，从西街到东街仍是蛮远的。19：50开演到21：10分竣事，印象刘三姐表演排场很年夜，光是演员的声势就600多人，气焰磅礴，色彩斑澜，很抽象，年夜致是说刘三姐给人们留下的印象......，雅俗共赏，值得一看！

 出格要说的是：2008年北京奥运会揭幕式确实让我又想到了印象刘三姐。同出自张艺谋的手下，我那时看完了印象刘三姐，再看揭幕式我实在又感伤了一下。。。差不多！怪不得老张说原创还在印象那来着！巨匠可不要BS我！
4.印象刘三姐

 不美旁观完印象，回到西街，感受就纷歧样了，人头攒动，良多酒吧的桌子都摆在路边，中外旅客都有，甚是热闹，泡吧一向到凌晨2点多，向导小李告诉我，明天骑自行车村子游可以晚一些出发（10点摆布），我心里很感谢感动，真是人道化的放置!不用起那么早！！

 第二天被洒进房间刺目的阳光叫醒的时辰，真真切切感应感染到了自助旅行那种舒服，再没有一年夜早导游把你拎起来的懊恼，没有了旅行团，谁还要去吃酒店那年夜同小异的早餐，小李带我去吃的是阳朔瘦子米粉（说是最有名的之一），味道蛮好的，2.5元一碗，这里的米粉和桂林的纷歧样，除了有葱花、辣椒之外，还有海带、萝卜、白菜......随便客人加的，不成思议！我和小李说：昨晚睡得出格的安好，小李告诉我，酒店门前的滨江路是禁绝无邪车通行的，只有下战书2点摆布许可电瓶车通行，阳朔不美观景酒店是我要向列位重点举荐的。

 小李和我一人一辆自行车，出了县城，沿着山边小路年夜约40分钟，骑到遇龙河的一个码头，从这里起头乘竹筏漂流，河面上已有一些竹筏，都是两人一条，只有我是一人，真是别样的感受，遇龙河面阿谁安好啊！两岸的青山反照在水中......漂流年夜约1个半小时竣事了。沿途真是标致啊~！
5.遇龙河

 小李又领着我骑自行车到历村，在这里吃的农家饭，我邀请了小李一块用餐，两人要了一个土鸡暖锅，一碟豆付，两碟青菜，78元，味道绝对是都邑没有的，超值！歇息片霎，起头游览阳朔的陆地十里画廊,忘了把价钱告诉巨匠了，阳朔村子游150元，因为我一小我乘坐一条竹筏，所以加了120元，小李为我一小我处事，有说有笑，真的有做了一回天主的感受。

 回到桂林，仿佛魂还留在那斑斓而安好的遇龙河上，怎么也回不来。因为第一天没有搭船游览两江四湖夜景149元，不甘愿宁可，所以抉择回桂林再游，美途给我订的是20：00的船，游程90分钟（晚上夜景标致，20：00～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了），搭船游两江四湖有良多的桥：阳桥、古榕双桥，迎宾桥......湖上的夜景五光十色，无比刺眼，如入兆境，仿佛把我带进了西纪行的神话世界.......难怪陈毅做诗：愿做桂林人，不愿做仙人。
时刻过的真快，礼拜天上午10：25分，我又坐上了返回上海的飞机，明天我又要上班了……
100小我跟团旅游，永远是一个感受！100小我自助游，绝对是100种感受！此次桂林之行没有进一个购物店，独一的遗憾就是时刻太短了！再会了桂林！再会了阳朔，龙胜，下回我们还会再来的！
