早闻桂林山水甲天下，特意安排三天时间在阳朔，度过悠闲假期。但八月份适逢暑假，也听说旅行社包下火车票，导致我努力了几番也买不到票，只能坐汽车Day 1：周四晚在省站坐上8：30汽车，一路颠簸，在次日早六点多到达阳朔。我们订的是漓江国际青年旅舍，总的来说性价比还ok，但下次有机会想尝试西街内地“鲜花满屋”，一进大堂百合花香扑鼻，很能讨好女孩子。扯远了，我们的旅舍外面就是漓江，水流湍急，清澈凉快，早上还能见到当地居民洗衣服和游泳，我也忍不住泡泡脚，水流冲击之下很舒服，也消除一夜疲劳。中午在传说中的红星特快解决，总体还不错，比pizza hut 好很多下午是游漓江，我们约了杨师傅，杨师傅说我们幸好提早约，现在是旺季，要是约晚恐怕没船。确实，我们到杨堤后，没有见到很多船在等客人，基本上停下来的船都是客人约好的。那天天气很好，也非常热，但一上船，清风拂面，一扫闷热，江水很碧绿，两岸青山层层叠叠，风景不错。沿途经过“甲天下景色”“九马画山”“20元人民币”等景点。游玩一个多小时，我们在兴坪上岸，坐车回阳朔了提示：碰上旺季，物价非常，我问了其他师傅，居然要120，还好杨师傅厚道，还是收100，还赠送他家种地黄皮，我们一边吃一边游玩，很惬意。在阳朔还有不少当地人招揽游漓江生意，有些很便宜，才60块，但从兴坪-杨堤的，但我自己觉得景色还是杨堤-兴坪的好，因为山的景色和形象要从另外一个角度看就没有那么好的感觉了。Day 2：游遇龙河，本来约了封师傅（13768719037），但封师傅在网上估计受欢迎，人家在家里已跟他约定了，所以安排另一个封师傅，是一位经验更老到的大叔。我们游小漓江全程+逆水段共200块（富里桥逆水段到工农桥）早上8：30就出发了。逆水段很值得加，河水源头清澈无比，几乎能看到底。早上的遇龙河很恬静，一河两岸景色比漓江更有层次。古老的石桥，湿地，远山，蓝天倒影在河中，美景实在令人陶醉。过来逆水段，便是顺水段。随着竹筏慢慢滑动，或躺在竹椅上，或欣赏两岸景色，或裸脚玩弄着河水，或体验一把伐工的滋味，都自得其乐。还经历大大小小的水坝，冲坝刺激又好玩午饭基本统一在兴河饭店解决，听封师傅说，以前沿途很多，但政府统一管理，只有少数饭店留下做独家生意。过了行程2/3，到了朝阳码头（名字不确定），开始有很多旅游团的加入，人一多，加上中下段环境污染，湖水没那么清澈了，若有下次，我觉得游上半段已足够。全程大概游玩6个小时，在工农桥上船，坐车回阳朔了。提示：小漓江的竹筏全程由伐工人手操作，不像大漓江用发动机，而且经过体验，伐船真的不容易，所以通常伐工练就一身好肌肉。而且一个竹筏700多，竹子15，且只有不到四个月的寿命，政府抽税86，伐工还要自费雇车把筏从下游拉到上游，一趟下来，赚不过六十来块，挺幸苦的。而且由于要经多十来个水坝，没有经验老到的师傅可能没那么好玩，还听说有些junior师傅翻过船呢。中下游会有人捕捉冲坝的一刻，有兴趣的同学可以带个u 盘拷（打印和拷都是15块，抢钱啊），强烈建议不要打印。Day 3：早上自然醒，在旅舍租了单车，沿着阳朔-蝴蝶泉-大榕树-月亮山的路线走，骑车不怕路盲，基本跟着人家走即可，而且基本只有一条大路。沿途经过蝴蝶泉--图腾古道-大榕树，什么岩什么岩，由于时间紧没有进去。但最笨死的就是没有抬头留意月亮山，是有个阿姨说可以抄小路上山省部分门票费，我们就傻傻地爬上山，到山顶景色还可以，但没有在遇龙河下面看到舒服。下山已经是中午，加上疑似中暑症状，我们随便在山下的月亮篱笆吃饭，哪里超多外国人聚餐，我们才发现在饭店阶梯上可以看到完整月亮山，若我们在骑车过程中能往上看，就不用花冤枉钱花冤枉体力登山了。月亮山往回走，回到旅舍已下午两点，准备行装回去了。晚上坐k38回广州，周一可正常上班小结及建议：我们是junior 驴友，而且本着悠闲团队宗旨没有放太多行程。下次有机会可安排龙脊梯田饮食方面：1）阳朔三家玉米汁都喝过，最好喝是西街内地黄记（西街外还有一家黄记，没那么浓）2）啤酒鱼，由于某些原因被迫连续两天吃了啤酒鱼。觉得谢三姐比陈华荣的好吃，鱼更香，肉更实。说回头，广东人吃鱼喜欢清蒸，所以对这鱼没啥感觉，但这鱼不便宜，毛骨鱼40元/斤，抢钱啊3）田螺酿：猪肉末+田螺肉末酿入田螺里，田螺壳有循环再用的嫌疑，不过大伙儿都不介意4）原始人的芝士蛋糕真的不错5）桂林米粉：网上的什么瘦子米粉什么米粉没什么特别，我反而觉得一家叫陶记（在西街入口附近吧）做的不错，该店门面一般，很市井，就是这市井才造出“抵食夹大件”的好吃米粉6）当地的酸笋，干笋，鲜笋都特好吃7）兴坪码头上岸经过一家酒庄，当地的三花酒桂花酒确实不错