
 桂林：永不褪色的旷世山水――桂林自助游全新攻略   自古以来，所谓“桂林山水甲全国”夸的就是桂林的漓山河川。漓江两岸风光如画，当你泛着竹排漫游漓江时，必定会感受自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。当然，漓江也不是任何时辰都是这么甜美，偶然也会有几天撒野的时辰，如碰着年夜雨，漓江的风光就很糟糕了，天空是灰蒙蒙的，原本清亮见底的江水不是黄河，胜似黄河。
　　桂林的阳朔可是一个魅力实足的旅游热点。在阳朔上至七八十的白叟，下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语，要不是四周的建筑气概提醒你这是中国境内，没准你还觉得自己魂游到哪个“鬼”处所了呢。西街的空气有点像北京的三里屯，那儿那里的酒吧融合了中西两种文化的精髓，在西街呆着就算不喝酒只品茗，也能体味什么叫享受  。  游阳朔可坐汽车也可搭船，但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时刻，也最好租辆单车四处溜达溜达，否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不外10公里摆布。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的弄法，尤其适合年青人。
　　还有桂林的龙脊梯田，你会骇怪于如斯传统的农耕文化产物却依然可以壮不美观到令人心颤，也会年夜白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶，层叠错落，随四时而幻化出分歧的景色，但老是日出日落的时辰最美。  ------桂林景点介绍
一、桂林市内景点
　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是凡是所说的旅游旺季（总体的旅游价钱比日常平常不会高良多，或者说没有分歧）。五一、国庆、春节长假时代是旅游岑岭期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得很是的拥挤。
　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其细小，城市生齿不外70万。最首要的街道是中山路息争放路，最富贵的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点往后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感受很热闹。
　　以下是外埠旅客还算关注的一些市内景点。
阳朔部门
线路规划:
　　日程举荐
　　声名：此线路合适背包的气概，费用廉价，所去的景点都可谓经典，对体力的要求很高，接待巨匠考试考试。第三天的漓江可以选择划子游兴坪－杨堤精髓段加上兴坪渔村，这样能轻松一点。第四天若是返回桂林的时刻早以及返程的时刻晚可以去看看象鼻山，否则多对不起桂林市呀。
交通情形: 一、进出桂林
　运

、桂林市内交通　交
　租车

、桂林市内到周边景点的交通　― 　附：部门阳朔出发到周遍景点的班车价钱：（都是私人班车）
　―
食介绍、桂林市内饮食
、阳朔西街美食
市其他处事行动措施
特产购物
节日
　侗族花炮节：花炮节的日期在各个处所都纷歧样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是夏历正月初三，梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六。
　禁风节：夏历正月二十日
　壮族歌节：夏历三月初三
　瑶族龙胜红衣节：每年夏历三月十五或四月初八
　壮族牛魂节：夏历四月初八
　资本七月半河灯歌节：夏历七月十三日　苗年：夏历十月的第一个卯日（兔日）、丑日（牛日）或亥日（猪日）
　恭城桃花节：每年三月
　桂林山水旅游节：每年十