网络上已发表许多关于桂林的游记，我在出游前也参考了大量网友的文章，内容确实对我帮助很大，在此谢谢各位的帮忙。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的真实经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达我的谢意。因此，我在网上见过的游记攻略文章在此就不再重复了，后来者应该可以很方便快捷的在网上搜索到。首先向大家推荐杨堤-兴坪漓江精华段竹筏工杨师傅因为他的优质服务让我们印象深刻具体行程：2009-8-13游冠岩，漓江漂流（冠岩-兴坪），逛阳朔西街2009-8-10 单车游：蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺，漓江垂钓，观看印象刘三姐2009-8-11 单车游：富里桥、遇龙桥，遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）花费：漓江漂流（杨堤->兴坪）: 120元/筏印象刘三姐: 140元/人（包接送）租单车: 10元/辆/天（押金100元）遇龙河漂流（遇龙桥->旧县）: 120元/筏经验教训：1. 虽然选择出游时间是在这激情的8月,但是来桂林、阳朔旅游的人也并不比节假日少，满大街都是旅社,可以到地方再找也不会太贵。这样，当你在江边发现特美的地方，想住下时也不用因为已经订房而不得不离开。。2. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工杨师傅（15078961715）,不是一般的厚道.他一般做杨堤-兴坪路段120元，因为我们要从冠岩开始，他逆流而上到冠岩，加了30元油钱。中途在下龙吃农家饭,店的外貌是一个树皮搭的小房子很精致,他送了我们一些黄皮果.他的筏子上有马达,但是他基本上很少用马达。只有水流比较急的地方才用马达，其它时间都是手撑,特安静,能听得到山里的鸟叫和江水的哗哗声,让你心情特宁静,感觉特美特舒服3. 漓江漂流我们是12点开始的，这时早上的大船已经过去了，下午的还没来，其它筏子也少，所以江面上很安静。建议后来人安排好漓江漂流的时间段，否则可能效果不好。4. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好,可感觉农家气息5. 《印象刘三姐》确实不错,很壮观,140元/人也值了。找不错的导游可能100元/人,平时70元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票6. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉心理不由涌现出要是我一直生活在这样美的环境该多好呀.下次有时间我还会来.