流水清单：桂林机场大巴 20/人，车程1小时上海路口下车后步行10分钟至汽车总站阳朔直达中巴 17/人 车程1小时20分钟午餐 红星特快 披萨+墨西哥法吉塔 70/2人下火堂 12/2人谢大姐啤酒鱼  剑骨鱼+炒田螺 200 贵！下次就吃毛骨鱼了，便宜一半黄记玉米汁 5/杯 好香甜浓厚的玉米味，与我们当地的完全不同，据说3根玉米才能榨出一杯玉米汁       阳朔之旅终于成行，我一直悬着的心在踏上飞机的那一瞬间，终于落地。可惜，机长很快就通知我们，因为空中管制，飞机起飞时间待定。晕倒，汕头这小地方，小机场，整个机场就我们一个准备起飞的航班，空中连只小鸟都没看到，我就这样因为不知道哪里来的管制在飞机上呆坐了一个钟头。看来，人还是不能太得意的。      几经周折，终于在10:15降落在桂林机场，快降落时，空中俯瞰桂林，无数座小山头绵延不绝，江水从小山中蜿蜒，满是画意。搭乘机场大巴，在上海路口下车步行去汽车总站。被售票员误导了一下，上海路口下车后折返200米到立交桥下，看到火车站旁边的一个所谓的汽车站，一堆拉客的人，差点就上了那些途中有多个停靠点的慢巴。一对驴友从旁提醒，我们又沿路前行了约10分钟，才到了真正的汽车总站。     1小时20分钟的车程，呵呵，阳朔，我总算来咯！入住之前订好的嘉韵酒店，古色古香的一个小酒店，价格比一般客栈贵一些，但是整个酒店的感觉很舒服，走廊和大堂摆设了不少的古董字画，很有点儿文墨书香的感觉。      原本打算晚上去看印象刘三姐，文说头天到，还是到处转转，熟悉下环境。于是我们非常悠闲的度过了在阳朔的第一天。午饭在大名鼎鼎的红星特快解决，好笑的是我们在红星门口转了两圈才发现他。午餐吃了辣椒橄榄腊肉披萨和墨西哥法吉塔，味道很是不错，尤其那个披萨，咬一口满嘴就充斥着浓浓的芝士汁，真香啊！       红星出来直奔对面的下火堂，我点了一份水立方，文要的是香芒的，哇，想起来就又要流口水了。还是更喜欢水立方，细滑的龟苓膏加上软软的黑糯米，再配上椰汁，回味！老板娘是个漂亮的准妈妈，养眼美女哦！       回到酒店，文要处理些邮件，我去洗澡，发现了嘉韵的缺点。卫生间淋浴的位置没有隔开，只是一张浴帘，离地面至少20公分，冲凉后整个卫生间都是水。好在排气扇够大力，小睡后醒来发现地面已经基本干了。      躺在床上看着外面不知名的山峰，朦朦胧胧就睡着了，顺便说一下，床也很舒服哦，比较硬，我喜欢。醒来时发现文居然在打征途！男人，就是令人费解！      磨蹭到快8点才去了无比有名的谢姐啤酒鱼。客人已经不多了，上菜还真的是超慢。不知道网上说的谢姐究竟是大姐还是三姐，我们决定先试试大姐的。啤酒鱼嘛，还是蛮好吃的，不过我觉得咸了些，炒田螺呢，很是失望，是那种大大的螺，不喜欢。后来看到街边的烧烤店卖的是小田螺，改天去试试。      期待明天的漓江漂流，早点歇着啦！原图(搬离西街正街的红星特快)原图(下火堂的龟苓膏，白色的那个叫水立方)原图(好玩的广告牌1)原图(好玩的广告牌2)原图(古香古色的嘉韵)