    说是自助游，其实也不算，我们是星期五晚上跟旅游团的车去，礼拜天晚上跟旅游团的车回，中间2天我们自己玩   到桂林阳朔的时候已是早上8点多，简单的洗漱后就出发去往漓江，可能是刚下过雨，阳朔早上的空气特别好，只是刚坐完10几个钟大巴又开始坐小巴去景点，难免有点想吐，不记得这是第几次坐车坐上想吐了   因为是网上组织的队伍，所以除了弟弟外其他的人我都不认识，这样也好，省了沟通的麻烦，一个钟左右到了漓江，队长把2个女孩分到了和我一起坐竹排，我是那种一见到水就忘形的女生，可惜自己不会游泳啊，不然看到这么清澈的江水，真想跳下去嬉水，我们一边享受风光一边照相，玩的乐不思蜀，只是再激动再开心的心情也抵挡不住一夜不眠的瞌睡虫，很快，我们都进入了梦乡，到岸了开船的师傅才叫我们起来，跟着我们就是午餐，建议大家吃饭的时候别在导游指定的地点吃，除了贵最让人受不了的是难吃，所谓的啤酒鱼难吃到无法形容，鸡上面的毛都没拔干净就上菜了，汤，我是没喝上一口，其余5个人每人装上了半碗，哎。。。  接着我们就去了所谓的世外桃源，如果家是农村的朋友这时候一定会有一个感想，啊，终于回来老家了，这山，这水，或者这里还不及你老家来的漂亮呢，还有居住在世外桃源所谓的“野人”。确实是只穿了一条裤子，只是，那种眼神，那些动作，那不怎么黑的皮肤，始终掩盖不了是“托”的事实，不过值得一提的是，在上岸的时候看到了原始居民的织布机，呵呵  今天的第三站是银子岩，路上导游还跟我们说可以在银子岩里面捡到银子，哎，可怜我幼小的心灵啊，就这样被他骗了，虽然排了很长的队才到我们进岩洞，但里面的石头即刻吸引了我，很壮观，很神奇，虽然我弟弟说那是灯光打上去的效果，虽然弟弟说很多都是人工造的，但我还是觉得很神奇，同样的灯光同样的人造石头在广东怎么就没有呢！尤其壮观的是哪水中的倒影，不知道哪位聪明绝顶的设计师会想到在黑暗的洞里面放一池水，从岸上看上去就像是万丈深渊，既恐怖又神奇，这种感受一定要到了现场才能感觉，否则我是没法说清的   夜幕降临的时候我们回到了酒店，冲好凉准备和弟弟去逛西街，导演说来阳朔不来西街等于白来，其实像这样的步行街其他城市到处都是，只是有些这边的特产确实在其他地方少见，不过大家要懂得怎么和他们还价，自己最好先别出价，一个劲的问：“没得少了吗？还能再少点吗？”一个25的东西，他可能会少到20给你，那么你再以他的半价还价就好了，也就是10元，他要是不卖你就走，他会叫你回来的，就算不叫也没关系，前面还有大把一样的，只需在下家加多2块钱就可以买到了，嘻嘻   和弟弟在一家看似还不错的餐厅坐了下来，点了几个菜，味道还不错，只是很是奇怪为什么阳朔人煮菜不管是鱼还是肉，不管是主菜还是青菜都要放西红柿，他们说是为了菜式好看，不知道的人还以为西红柿才是阳朔的特产呢。。。。。吃完饭就回酒店了，因为实在是太累了，而明天也要早起！    刚到7点酒店的人就来叫我们起床了，洗漱早餐后我们又要出发了，今天不用坐那该死的车了，只是还有样更恐怖的在等着我，那就是自行车，我记得12岁左右骑过自行车，接下来的10年都是4个轮子的车代替了它，开什么国际玩笑啊！！！！在他们看来半个钟的路程我却骑了快2个钟，而且脚痛到不行，这么辛苦迎接我的却。。。。。。。。。。。。又是水上游，MY GOD！！！！这不是在做梦吧，昨天游了一天了，今天还接着游。。。。。。。。。。   这次是我和弟弟2个人一条竹排，和昨天不同的是，今天用的是竹竿撑船，给我们撑船的说是我老乡，估计是骗我的，可能是因为能听懂我和弟弟的一些家乡语，不过阳朔话对于我来说也像听家乡话一样，撑船大叔的山歌唱的不错，他的歌声在山谷里回荡，看到大家都这么开心，我的心情也跟着好了起来，还和大叔对起了山歌。。。。    江上不断有一些烤鱼烤鸡腿的，天气太热，我不想吃这些东西，可大叔老是叫我们买，说这种鱼只有在这里才能吃的上，我一上去问问价格，表情可以用目瞪口呆来形容，一条还没手机大的鱼竟然卖50元一条，去抢算了，我没买，不过买了3支（供30元）啤酒给大叔喝，我是为了堵住他的嘴，否则这一路他都会叫我买鱼    上岸的时候已经是11点都了，太阳很猛，这次我们又是踩着单车去下一个景点，不过我坐的是导游的电单车，队友们都说就我最舒服，嘿嘿   听说榕树的景点又是划船，我就说不去了，其他的团友貌似也很团结，都游2天的水了，还游，都想吐了。。。。导游带我们来到了月亮山下，这个时候我是无心观景了，再说啥月亮山啊，就是一座山中间有个貌似人为的圆孔，所以才叫月亮山，额。。。   真是没心情再往下写啊，这次的桂林2日游让我对桂林失望到了极点，什么桂林山水甲天下，纯属骗人，骗一些从没去旅过游的人，像和我一样去过小半个中国的人，对那样的景点是失望、失望、再失望！！