

               在决定去桂林之前，我根本就没听过阳朔这个地方，是有够宅，对桂林的唯一印象就来自小学课本，看看马蜂窝，做做攻略，地方不大，五天绰绰有余。景点的门票都是在淘宝买的，感觉是可以拿到的最便宜的价钱了，店主都会在前一天晚上短信通知，服务也不错，没遇到任何问题，不做广告，有需要的可以PM我。   2013.04.10 上海 晴   晚上20：40的飞机，晚点一个半小时，淘宝订的小车送到宾馆。宾馆环境中下，没办法，便宜嘛，六个人200不到。桂林市区只住一晚，所以也没有好好挑选宾馆。楼下潮汕粥店解决宵夜，老板娘 优-，坐门口算账确实能吸引些食客。   2013.04.11 桂林 阴雨   早上一直下雨，有些担心下午的漓江漂流，去了大众点评评价很好的 椿记烧鹅 ，发现要11：30才开始营业，继续寻找无果。干脆吃米粉。第一次吃干捞米粉，个人很喜欢吃。但点了汤粉的朋友评价不高。   接到漂流师傅的电话，说是有领导来，暂时停航，没搞清楚什么情况（事后听的哥说是胡*主*席也来游漓江），反正通航了会电话通知我。   不一会就接到电话，叫了车去了杨堤码头，7人坐150，给大家做个参考。上船的时候雨竟然停了，心情不错（后面的几天都是如此，老天爷真是很给面子）。   漓江漂流 杨堤 ― 兴坪，90/人，35/空位。漓江确实很棒！开漂！！   漓江漂流的最后就是二十元的背景，有个专门的拍照地方给你拍照。来张比较像的。。   漂的时候，船夫推荐去吃一下漓江边的农家饭店，看过马蜂窝的攻略，有些驴友说过师傅会做一些推荐，比较反感，但看看时间也快三点，中午吃的米粉饿的很快，就去吃了一下。要说一下，这顿是我在阳朔这几天吃过最好吃最实惠的一顿了，虽然吃的时候也觉得很贵。旅游城市嘛，也没办法，宰的就是你！！推荐，清蒸毛骨鱼。78/斤（西街的都88或98），拿了条三斤多的，超大。。我本身就不爱吃鱼，，但是我觉得他超好吃！！相比之下，西街的那些什么鱼，真TMD坑爹啊！！！   兴坪镇是可以逛一下，两边都是小店的街道。这里的纪念品西街都有卖，而且那里选择更多一点，还是别急着买比较好。松花糖我觉得挺好吃的，有些像沙琪玛，它比较硬一点。   （ 题外话，写到这的时候，帕帅压哨三分，打加时！！爽爆了！！！爽！！）   XSL自拍。   推荐一下《阳朔西街品味青旅》，淘宝定的，和图片上一样，挺干净。引用一下他们的图片。喜欢的自己去淘宝找就行了。租自行车，包车，景点门票什么的就不推荐在他们家买了，比外面贵。   晚饭吃的也是大众点评找的 老胡家，刚到的时候感觉还不错，墙上贴了很多客人的留言，写了什么好吃什么的，服务员也很热情的推荐。点了推荐的三绝鱼，姜母鸭，煎饺什么的。不细作评论了，只想想说失望之极。就这一餐让我失去了对西街所有美食的期待。之后除了米粉之外没在西街吃过饭。   2013.04.12 阳朔 阴（火箭输了，看来这赛季也是一轮游的命啊。。）   早起，叫车七人座 80 到金龙桥（被酒店宰）。   遇龙河上半程加逆流。160/船。   四月初没什么人，很清静。加逆流是加20元每船。逆流撑筏看着挺累，不过漂流师傅说这是他们额外的收入。   富里桥的景拍照不错，值得！   水上泡沫不少。   合照一张。   放地上拍，角度略怪。   往下漂的景，美！   阴天确实赞。   下午，银子岩。65/人，坐的银子岩专线。   这些岩洞都差不多，挑一个看就好了。   长城，水平差，意思意思。还有个梯田的也很壮观。光线太差拍不好。解说是个小姑娘，中上。   2013.04.13 阳朔 阴   骑自行车，最喜欢的项目。   安排的是，阳朔工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔，大约30km。   其中胜地到骥马这一段印象最深，是在山之间，要带相机。因为小雨就没带，真是后悔死！！！   到白沙发现才三点，之后就加了到 鲤鱼桥，龙眼窟再到阳朔。   加的这段是临时百度地图上看的，到了才知道，大上坡大下坡，之前的山里是5分钟就会有一些人，有一些住在那里的老奶奶还会卖点花环什么的。这里是完全没什么人，只是碰到个老爷爷一个人在放牛。   朋友手机拍的照片。   整段路程都是靠百度地图带路，很好用的APP，山里电信信号也是一样好。   最后的时候，有个女生摔了一下，不能骑车了。靠当地居民帮忙叫了120，送到医院处理一下。竟然只有50块车费。真是太划算了。最后四个人四辆车（两双人，两单人）。骑回阳朔。累到爆！！   晚上去看了印象刘三姐，普通座都坐满了，导游说都是旅行团的。上面一层新贵宾只有20来个人，我们是买的新贵宾，148/人，95%都是空的，随便坐。总统席有两三个人。   挺壮观的，不过我看不懂，连刘三姐是谁都不知道，看了攻略才知道。真是应了那句话：没看遗憾，看了更遗憾！   2013.04.14 阳朔 晴   计划爬碧莲峰看日出，老天还是一如既往的给面子，给了个大太阳，但是昨天骑车真的累到爆。。必须睡到中午起来了。女生买了很多东西回去送人，我好像没这个习惯。吃了最后一顿米粉前往桂林。    青旅合照一张！   看脸就知道大家都累死啦。我爱骑车！！！！   到桂林，吃了第一天没吃到的椿记烧鹅。评价中上。   有个酱爆鹅肝，我尝了一下说太老了，服务员上来询问能否夹一点给厨师尝一下，感觉服务规格还挺高，但是竟然就没有下文了。。结账走人。   飞机准点，回上海！   烂尾。
        