8月14日下午我和同事和她女儿坐上K859上海至桂林的火车开始了我们的桂林5天游（车票351元），经过24小时多的长途跋涉到达了桂林火车站，出来火车站左手旁边就是去阳朔的长途汽车（车费15元），大概每15分钟一班到晚上11停。一个半小时后我们到达了阳朔汽车站，因为先前我们联系了导游邓秀华邓阿姨，所以一下车就找到了邓阿姨（邓阿姨导游费20元一天），邓阿姨事先帮我们找了几个旅馆，然后我们定了一个靠近西街口的一个家庭旅馆名字叫小西街客栈（电话0773-8827998），因为是周末房价有点贵，但后来商量下来以80元一天的价格入住了，因为到阳朔已经7点半多了，所以在简单的洗一下以后邓阿姨就带我们去吃了点东西，回房间以后我们倒头就睡。8月16日早上7点半邓阿姨就在宾馆的楼下等我们了，我们借了客栈的自行车，单人10元，双人15元，就开始了我们的行程了。我们一路经过乡间小路，来到遇龙河上游的码头（遇龙河漂流150元）有九个落差。遇龙河旁边的风景真的是美，象画里画出来的一样，同事的女儿在竹筏上玩水开心兴奋劲那是没话说了。我们一路下去，邓阿姨已经帮我们把自行车叫装竹筏的车装下去了，要说的一点是，有邓阿姨在我们少了很多后顾之忧，她帮我们看车，然后帮我们把鞋子等东西也看好了。上了下游的码头，邓阿姨带我们去了聚龙洞，门票68，邓阿姨帮我们签票拿到的实际价格是60.。溶洞还可以，因为以前没有进过桂林的溶洞，所以觉得还是挺新鲜的。但出溶洞的门实在是不敢恭维，转了好长时间，旁边都是卖旅游纪念品的，走了我们好长时间，本来想去银子岩的，但因为远，要坐车去，正好时值中午，太阳实在是太厉害了，所以决定先去吃饭，我们就来到了在月亮湾旁边的一个叫晓月茅庐的农家饭店。我们到了一看，人很多，坐下来以后服务员就拿上一瓶冰过的当地用一种草制作的饮料，吃下去真的是爽极了，一问还说是免费的。我们点了个田螺酿，一个黄闷鸡，一个南瓜苗，一个青菜，还有一个汤，共计140元，菜还可以，值得推荐的是田螺酿真的是很好吃的。吃好午饭就在旁边拍了点月亮湾的照片，然后决定回阳朔了，在回来的路上我们看到了个美丽大蝴蝶，是高高挂在山上的，邓阿姨跟我们说那就是有名的蝴蝶泉，我们就说要去看看，蝴蝶泉的门票是45，邓阿姨帮我们买的是35元，在门口排队进了山洞，里面真的是凉爽，我看到了最美丽的景象，一对美丽的蝴蝶，又像真人一样在翩翩起舞。出了蝴蝶泉觉得太阳太厉害了，所以决定回客栈休息到晚上去西街吃东西逛逛。西街是去阳朔一定要去而且是一定要住的近的地方，晚上街旁边的酒吧和临街的座椅有很多老外，还有很多人骑着自行车刚回来，一片悠闲的景象。我们去了一个叫阳光100（电话：8898810）的小吃店吃了点东西，里面的手工玉角和水煎锅贴很好吃，可惜的是我们没吃到他们店最有名的桂林米线，是手工做的米线，感觉很不错的小吃店。吃好小吃我们边走边逛，来到了一个叫茶点子的茶饮店，里面的蜜红豆牛奶冰沙极其好吃。有机会大家去尝试一下，还要说的是老板也是极其的客气。（电话0773-8817393）8月17号早上邓阿姨来送我们，并带了她自己种的花生给了我们，然后送我们到汽车站，并帮我们联系好了兴坪至杨堤的漂流筏工，我们到了兴坪以后有人来接我们，然后我们坐上了当地的农用车去了漂流的码头（2元每人），漂流是从兴坪到浪石奇观，然后返回至兴坪，全程大概是2个小时，价格是120元一筏。是机动的筏。漓江的美景真的是美，兴坪是人民币20元上的风景点。值得一去，然后我们在10点半左右回阳朔客栈。（兴坪至阳朔车票5.5元）。大概11点半我们回到客栈退房，在客栈旁边的米线店随便吃了点就直接去桂林。大概2点半到了桂林我们订的是火车站对面的如家。觉得房间还可以，离西城步行街也不远，我们边走边看走到小吃街吃了点东西，然后兜了一下杉湖和榕湖就直接回宾馆睡觉了。8月18日8点我们起来吃好早饭退房等龙脊全景楼的大巴来接我们，因为订的是火车站对面的如家，所以很方便的，因为全景楼的大巴是停在火车站广场上的，大概9点车来了，9点半准时发车，大概3个小时以后我们到了龙脊的大寨景区的门口。下了车有很多当地的村民等着问要不要背包，25-30元一趟，开始我们没有要帮忙，但跟导游到了大寨村寨就知道靠我们是背不动包到山上的，所以我建议大家把包寄放在自己住的宾馆里，然后不要带太多的东西去龙脊，因为下山也要25-30的下山费，我们请了个红瑶族的潘大叔帮我们背包所以没跟全景楼的导游，一路上大叔边走边帮我们介绍当地的景区，什么七星伴月，大寨景区分1、2、3号三个景区，我们住的全景楼最高点，要走2个半小时才能到山上，真的是很累的。山上的风景一般，我觉得还是3号景区的仙境楼是最佳的住宿地点。（全景楼全景楼旅游专用客车电话是：0773-37585688、13768728375），如果想住全景楼要早点订房间，因为他们只有一间能看到全景又带卫生间的房间，其余的是有卫生间看不到风景，看到风景的没卫生间。（全景楼70元一天），晚饭和早饭是在全景楼吃的，菜一般，价格有点贵。8月19日6点我们起来看日出，幸运的是那天的云彩没有全部挡住太阳，我们看到了太阳慢慢的升起来了。吃好早饭，潘大叔已经在门口等我们了，这里要说的是一般的游客都是要跟全景楼的导游下山的，但我们要求潘大叔带我们去他家看看，因为我很想去看看他们当地的红瑶族村民是怎么生活的，但这样导游是反对的，因为这样一来她就做不到我们中午吃饭的生意了，所以在路上碰到我们的时候说要我们一定要山下他们开的饭店吃饭，不然不让我们坐他们的车，还要说的是早上我们下车以前全景楼的客车要求我们买好回程的车票，说回去不订好的话是没车的，但其实不是这样的，因为有很多车往返的，我们跟着潘大叔走到3号景点，然后下山去他家，幸亏跟着大叔去他家，因为在下山途中我们看到了更加好的景色，我们在大叔家看了他家的新房子，还有大叔的爸爸都90多了，红瑶族的人很勤劳的，每人都是瘦瘦很健康的，羡慕死我了。中午大概11点半潘大叔带我们去了他妹妹家吃饭，烧的生爆山蛙和韭菜炒蛋味道好吃极了，本来想吃土鸡的，但一看他们要杀起来烧，看看时间来不及了所以就说不用烧了。（中午餐费6人共计140元），够便宜吧，暗暗庆幸没跟导游，因为跟导游吃饭3人也要这么多。吃好饭我们十分钟就到了停车场，付了潘大叔的费用（上下山45元讨价还价得到的，有人付70元的），上了车12点半发车（来回车费每人40元）大概3点半到了桂林火车站，下了火车我们去了彩虹桥玩了会，然后在大街上玩玩走走，走到民航大厦，然后在大厦对面的米粉店里吃了晚饭。到了7点我们等车去飞机场，桂林去两江机场的机场大巴车票是20元。8点半我们到了机场，然后12点半飞机起飞，2点半我们到了上海浦东机场（飞机票590元），就这样我们完成了桂林的5天游。总计费用每人2058元。，这次旅游我要感谢的是阳朔的邓阿姨，小西街客栈的唐姐和龙脊的潘大叔，他们给了我们很大的帮助。