流水：早餐：米粉+汤面 9去杨堤码头的中巴 16花环 3 （在阳朔县城买的话是2个1元，不过，看看卖花环的婆婆们一脸的沧桑，别计较了吧）鱼鹰照相 3黄皮 2饮料 10午饭 农家宴 土鸡+土蛋+甜笋炒肉片+红薯叶 128 小贵筏工 120兴坪渡口 4回阳朔中巴 11李萍咖啡 酸奶（吐血推荐）+爱尔兰咖啡（感觉一般）+冰咖（喝起来像可乐）印象.刘三姐 300印象刘三姐 DVD 58晚餐 原始人 烤鸡+盘龙茄子+饮料 93水 12.5昨晚竟然梦到夜里下了一场大雨，今早漂流时一片雾锁漓江的美，事实证明果然只是一场美梦。由于把防晒霜拉在了酒店，一趟漂流下来，肩膀手臂大腿，全都泾渭分明的晒出花纹来了，悔呀！赶7点的班车前往杨堤码头，1个半钟头后终于见到了我的筏工师傅，小夏师傅（女）。原本联系的是网上名筏毛记忠师傅的，可惜他这几天都已经接了活，他就帮我找了这位小夏师傅，是他的表兄弟媳妇儿，人也是非常有耐心，多数时间都关掉马达，让竹筏在漓江上随波飘荡，两岸的美景又是绵延不绝，真是惬意。途中参观了这些筏工师傅的村子“浪石村”，纯朴的乡民，绿意盎然的村落，不时有几只黄狗悠然的在路边穿过，村里的老屋有些破败，但也不失雅致，别有一份韵味。羞涩的小夏师傅小毛师傅和孩子在浪石村逗留时，非常“幸运”的接到通知说上面有领导要乘船游漓江，所有竹筏都必须靠岸。于是我们“被停留”在浪石村2个多小时，在浪石村的农家喝碗当地的茶水，陪着当地农家自己腌的酸豆角，看看村民爬上高高的黄皮树摘果子，乡间的时间就这样慢慢流过。终于可以继续漂流了。险滩中摸鱼，我真笨，不但一条都没摸到，连站都站不稳。看到一对父子在穿着泳衣在江水中顺江而下，突然很想然然，再大一些，文也是这样带着他一起游戏吧！照例在岸上吃了农家宴，我们要的是土鸡，味道还不错。店家是俩兄弟，动作麻利，上菜速度很快，感觉比谢大姐好多了！九马画山，我一定是想象力极度匮乏的人，一匹也没看出来。旁边招揽游客照相的小伙子估计实在是看不过眼了，好心帮我指出了四匹。这下可好，我终于看出来了，只不过，总共数了十匹马。可见，俺是当不称艺术家的。九马画山，你看出了几匹呢？山清水秀好风光到终点了，竹筏靠在兴坪码头对面的一个小滩上，小夏师傅说，他们的竹筏不能直接停靠兴坪码头的，要坐摆渡船过去，2元/人，说起来不是大数字，心里却总是有些不爽。这个摆渡费赚的实在有些容易。在兴坪码头上面有去汽车站的电瓶车，3元/人。我们选择了步行，200多米吧，不远，不过顶着日头走这几百米也是一种考验。阳朔的天真够热的！回到阳朔，订了晚上印象.刘三姐的演出票，太累了，偷懒没去外面订，酒店的价格比较贵，150/人，含来回车费，后来发现让遇龙河的筏工封师傅订是135/人，去娜娜酒店看房间时发现他们订也是135。嘉韵有点儿不地道。去原始人吃了提前预定的烤鸡，果然牛掰，先预定，付全款。味道真的还蛮不错，卖相也好看呀。烤鸡，卖相不错吧，我总算在阳朔看到一只完整的盘中动物，包括鱼和鸡。盘龙茄子，好形象的名字，照片里看不出来，很好吃的哦！9:30的演出，8:10就要从酒店乘车出发，开始不理解为什么要出发的这么早，到了演出现场才理解。观看演出的人太多，据说一场容纳观众3000人，我们那天是第二场，满员。管理也有些不到位，工作人员太少，仅这点，远不如印象.西湖。不过，疏导观众的工作MM，人数虽然不多，但都很职业，虽然人潮拥挤，声音里却听不出一丝不耐。演出是很原生态的，没有专业演员，都是当地几个渔村的村面，据说有600个演出人员。和印象.西湖相比，少了写意的美，多了写实的感觉。100多元的票价，感觉有些贵了，但是不看却总是有些遗憾的。明天，遇龙河漂流！原图(小夏师傅)原图(小毛师傅和孩子)原图(漓江风光)原图(印象刘三姐)原图(原始人烤鸡)