漓江从桂林至阳朔，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。您也可以把更多时间留在阳朔游览。阳朔是最理想的旅游休闲度假胜地、也是全国知名的四大小资集散地之一。每当夜幕降临，来自世界各地的朋友都在这里上演狂欢。如果您想体验山林野趣，回归田园之乐，您可在清晨或黄昏踏着单车穿梭在田野中，耳边听着虫鸣鸟叫，心情舒畅，烦恼全消。西街的夜真让人迷醉，西街的风情值得你亲自去体会，西街是招摇的，西街是大红大绿的，西街是多元素的，西街，有多少往事，又有多少故事要发生？西街--是“色”的。时间：2009年8月17日~8月20日D1（8月17日） 抵达桂林8月17日晚上19点飞桂林，吉祥航空（HO1147上海浦东-桂林两江）晚点40分钟。21点半左右，飞机的机翼已划过桂林的矮山降落在两江机场了。携程订了机场到酒店的接机服务，的士送达桂湖酒店。路途中司机带我们到“桂林国际旅行社”要我们订船票游漓江去阳朔，说是由于8月初漓江上游客乘竹筏溺水身亡，现在竹筏都取缔了。只有大船可以游漓江，在思想斗争下坚定不买船票，还是按照预定的行程。桂湖酒店环境不错，有泳池。第二天早上有早餐。D2（8月18日） 桂林-阳朔睡了不到5个小时就起床了，今天的计划是上午有桂林，下午去阳朔。9点出发，前往独秀峰-王城景区距离桂湖酒店很近，步行即可。在桂林，游山玩水不能错过这座皇族宝山DD独秀峰，了解桂林历史离不开靖江王城，有这样一句话“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”。独秀峰&#8226;王城景区位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王城为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有“城中城”的美誉。票价：50元（包含靖江王城、靖江王府、独秀峰）12点前返回酒店退房，打的到桂林汽车总站。附近找了家小饭馆，吃了第二顿桂林米粉。桂林到阳朔空调快车，票价17元（包括保险费2元）/人。估计下午15点左右达到阳朔汽车站，步行前往鲜花满屋客栈，途中有当地人会上来问你阳朔旅游什么的。当地人都不错的，比较纯朴、热情。我们订了《印象刘三姐》包括来回车子接送135元/人。由于订的第二场21：30开始，所以时间比较充裕，在西街逛逛，在客栈附近谢三姐啤酒鱼吃饭，点了毛骨鱼做的啤酒鱼40元/斤，还有田螺和椒盐鸭舌。味道不错。小作休息后等车，刘三姐歌圩坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔水相望。进了天然剧场感受到场面的宏大，观看的人也如流潮水。演出以“印象刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被称为“与上帝合作之杰作”。演出把广西举世闻名的两大旅游、文化资源--桂林山水和“刘三姐”的传说进行巧妙地嫁接和有机的融合，让自然风光与人文景观交相辉映。演出立足于广西，与广西的音乐资源、自然风光、民俗风情完美地结合，我们看演出的同时，也在看漓江人的生活。D3（8月19日） 阳朔 （遇龙桥全程漂流D月亮山D聚龙潭D图腾古道）提前一天联系好网上名筏封师傅，金龙桥DD工农桥全程190元/筏，要求加金龙桥DD富里桥逆水那一段，多10元，共200元/筏。封师傅说上面一段就不去了，去了再下来人很多，就欣赏不到遇龙河的静美了。早上7点客栈出发，门口吃早饭，吃了第三顿米粉。由于一车人都到金宝所以开的很快20分钟到了。8点在金龙桥等，封师傅把如何去金龙桥的详细提示短信发给了我们。从阳朔出发，在阳朔汽车站出口处，有阳朔DD金宝的小巴，问清楚是否路过金龙桥（阳朔到金宝有两条线路，其中一条路过金龙桥），是就上，车费5元/人。8：00到了金龙桥，电话联系封师傅，早上在干农活，所以刚刚在做准备工作，竹筏还没下水呢，叫我们旁边坐会。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由封师傅代为操办了。后来才了解到，遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），因为阳朔ZF为了保护环境，限制发展工业，那么税收就自然落在了旅游业上，不过对遇龙河上的筏工来说，税收确实有点重了，全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有六十块钱。遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。封师傅，40出头的中年人，在遇龙河已经做了7年的筏工。遇龙河原本是老外游览胜地，2000年开始有了竹筏漂游。一路上也印证了这点，有不少老外在河边游泳，骑自行车，还有悠闲的看书。清晨的遇龙河是无比恬静和秀美的，河面倒影着两岸的起起伏伏的山峦，天地间仿佛只有这一条竹筏在静静地漂着，安静、安静……。我们没有去富里桥这段，直接往下游划去。金龙桥DD旧县，是遇龙河景色最美的一段，为了配合我拍照，封师傅划得很慢。我们静静的欣赏美景，一会儿玩玩水，一会儿用相机随意拍两张，悠然自得。如果把漓江比喻为大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，景色同样优美又各有风韵。遇龙河的山峦距离河岸稍远，中间有大片的田地或村落，看上去更有层次感，更柔美；而漓江的山峦则更大气，靠近河岸，形成一种端庄的美。 途中我们还下水喂小鱼，别有情调。筏行至一断壁残垣处，封师傅问我们像不像北京的圆明园？然后，封师傅给我们讲了一个有趣的故事：这个地方以前有一栋土房子，有个荷兰的老外在这里租了一亩田，自己耕作，到了秋收时请附近全村的人来大吃了一顿，吃光了他这一年的收成，就离开到别处去了。我们不由得会心一笑，老外真是有意思，能够勇敢选择一种完全不同的生活。继续漂到仙渡桥大概11点半，“兴河农家饭庄”就在桥边上。封师傅在这里吃午饭，估计是工作餐，所有的竹筏都在这里停下了。由于我们肚子不饿，在岸边乘凉，吃着黄皮果，与当地人侃侃，还有老外在河里游泳。我们来桂林阳朔天气到不错，蓝天白云，就算是气温高了点，河面上还是很凉快的。从旧县DD朝阳码头，景色依然不错，竹筏也不多。但是一过朝阳码头，就不一样了，旅行团的多数在朝阳码头上筏，河面开始吵杂，真像农贸市场一样。我们已经有点疲倦，躺在竹椅上小憩。下午15：30，在漂了6个小时之后，我们终于到达终点站工农桥。桥边正在大兴土木，听封师傅说要建一座五星级酒店，唉，但愿不要把这里的自然风景给破坏了。付给封师傅200元（中午叫师傅买了大瓶可乐5元），握手道别，在工农桥我们等昨天联系好的导游，骑车浏览下面的景点。月亮山风光古朴素雅、恬静安逸。山头上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂。从不同的角度变换观看，此洞形状也不断变化。开着车赏月山，石拱的形状会从弯弯的上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月，十分奇妙。沿青石台阶拾级而上，到达“月宫”的下面，可以看到钟乳形成的“嫦娥、玉兔、吴刚”等神话人物，不由得感叹大自然的神奇造化是如此的巧妙。体力好的可以爬山，我们就在下面拍照留念了。聚龙潭这是阳朔境内唯一的“一洞水陆两游”的地方，也是“藏龙卧虎”最多的地方。位于古榕公园、月亮山之间，由黑岩和水岩两大岩洞组成，水陆兼程一千米，洞内穹顶最高处有25米，最宽处30米左右。无数条钟乳石很象“龙”，有卧龙、盘龙、游龙、飞龙、舞龙、金龙、玉龙、青龙、黄龙、龙王、龙女、龙子、龙孙，数不胜数，形态逼真，惟妙惟肖。先入洞徒步观光，然后坐船，顺地下河由后洞出来，上下高低落差几十米。岩洞里有无底深潭。据说无底深潭的之上有一条暗流，直通阳朔白鹤山下的深潭汇入漓江。相传，古代曾有人探险，其暗流并不深，高处可以直立行走，低处仅有斗笠那么大，需匍匐而进。聚龙潭内景点密集，多达48处。如龙女迎宾、孔雀开屏、月宫桂树、银河奇峰、蟠桃盛会、龙宫玉柱、贵妃出浴、石林奇观、海上明月、海市蜃楼、滴水观音、蓬莱仙岛等，使人仿佛于龙宫遨游。图腾古道景区是反映甑皮岩这一代表12000-7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和墓穴文化的实景展示基地。在这里，可以见证万年前桂林甑皮岩人的生活，品味灵山秀水后历史的沧桑与厚重，并见识现代社会原始部落的粗犷，感觉率真淳朴的土人的神秘和玄奇。这里将表演烟雨峰峦中一群皮肤黝黑的土著人在青山绿林中惊现！他们有的爬树叉为居，有的选洞穴为房，有的以茅草做屋。使用的工具依然是古朴的石器、骨器，原始的陶器、蚌器。穿着兽皮手持长矛在山林里以狩猎为生。烧烤蛇蛙为食。游览完后骑车回阳朔。晚饭，在彭大姐啤酒鱼吃的。点了啤酒鱼、漓江河虾和芋头烧肉，感觉鱼没昨天的好吃。其他的菜味道不错。饭后逛逛西街，买些特产。强烈推荐封师傅（封佑庭）：人好，健谈，风趣。 D4（8月20日） 阳朔（漓江漂流）、回桂林漓江漂流我们是在鲜花满屋客栈订的。其实自己联系筏工也是一样的。阳朔的旅游价格比较透明，当地人也很热情的，不像有的旅游景点，恶意斩客。一般漓江漂流120元/筏，可以坐4人，这个竹筏后面是带马达的。网上比较有名的几个筏工卢七兵和小毛师傅(毛记忠)。我们是从阳朔到兴坪，漂到杨堤的。建议大家还是从杨堤乡漂漓江，观赏桂林山水甲天下的美景。其实是一样的，估计筏工省了杨堤的门票16元/人。上午7：30，我们坐上了去兴坪的小巴，5.5元/人（在阳朔汽车站－桂林到阳朔的下车点），大约70分钟左右到兴坪，赵师傅已早早在车站等候我们。9：00左右我们上了他的竹筏，开始了漓江漂流。听说今天有什么大领导游漓江，中途可能要上岸，赵师傅说可以到他家坐坐，也不错。我们被漓江的清山绿水美丽风光所吸引。赵师傅一路慢慢划，一路为我们讲解，大约过了1个半小时左右，到了他居住的村庄DD叫什么名字忘记了，离开九马画山很近。上岸后赵师傅很热情，邀请我们到他的家休息片刻。到了村庄，看到他家种的果树、芋头还养的鸡和鸭。赵师傅还爬上树，摘采当地的黄皮果给我们吃，还有龙眼。午饭也在他家吃的，一个土鸡和一个葫芦瓜汤，味道还可以。 在院子里转转，去岸边看到有许多大船行驶在漓江上，这个就是所谓的游漓江，个人觉得还是乘竹筏比较好。午饭后继续游漓江，前往杨堤码头。估计下午2点结束了漓江漂流后，坐车返回阳朔。结束了一天的游程，饱览了祖国的大好河山。17：00之前 就坐上了去桂林的大巴（15元/人），大约1个多小时到达桂林火车站。打的到民航大厦售票处那里有到两江机场的车子,票价20元/人,半小时一班，45分钟左右到机场，20：00左右到机场。吉祥航空（HO1148）航班，飞机晚点，凌晨2点起飞，4点到达浦东国际机场。