5天D1 坐飞机到桂林D2 坐竹筏游漓江的上半段路程，大约半日行程90元。桂林的山真的相当美，真是一点也没错，美中不足的一点就是漓江水不是那么清澈。下午只车去阳朔，推荐租自行车和地导，一路都是景点，比较建议去图腾古道。一下车就有很多推荐路线的阿姨，要和她们使劲讲价，我去了图腾古道和聚龙谭两景点60元外加阿姨陪同费15元。游玩景点会到阳朔进晚餐吃啤酒鱼48元一斤,小心被宰，鱼是鲜杀的，一定注意。D3 冠岩，古东大瀑布一日游80元。冠岩景点内的岩石有很多在江南是见不到的，但是是不是真的是天然的就不知了！山洞内的水相当清澈，让我真的想到小时候教科书上写的清澈见底，一点也不假。古东大瀑布可以爬瀑布，年轻人不要错过。D4 桂林市区一日游。代表象山公园和七星公园。做公交车1元16路到象山下车。景点门票33元如有外地学生证或早上8：00之前25元，七星公园早上和晚上是免费的。D5 做飞机返回以上均是跟团游，我是自行去桂林在桂林找的散客团（当地有很都拉客的皮条），价格不一，看你的砍价本领了，如果会砍价的话比旅行社和自己去都便宜，还可省了来回的公交费用及赶公交的时间。但是要提醒一句的是假如有和我一样想去桂林玩想跟团走的话一定要说是朋友介绍的