

            2011年9月16-9月18，和单位同事一起的桂林阳朔三日游，全跟团，没有特别的亮点，依稀记得漓江还不错，阳朔人太多，米粉很好吃，溶洞挺惊艳，大概就是这样吧。第一天逛了几个公园，都不太记得了，好像有个骆驼峰的，唯一有点印象的是这个标志性景点，在象鼻前留个影，这是来桂林必做的事之一。双塔在落日的映衬下还是挺美的，当时完全不懂长曝光啊，浪费了单反。晚上吃了米粉，和上海的完全不一样啊。好吃好吃第二天一大早就开始漓江的船游了一路拍到的点点滴滴漓江的山水果然还是挺美的特别是小船开过后水上流下的波纹，很有意境这里是标志性的拍照点大家在玩杀人游戏，我已经被杀啦，看看他们纠结九马画山，真是找不到那么多马这是人民币背面的景哦一艘艘船 开船是技术活，水很浅，感觉很容易搁浅啊感谢老外帮我拍的以上几张阳朔西街酒吧多 很商业回到住的地方后出来借了辆自行车，十块钱一个下午，真心便宜，中午船上没吃饱，又去吃了碗米粉是拌着吃的接下来还是吃，换甜品啦烧仙草西街的排挡 晚上人暴多小玩意店来到一条酒吧街 哇塞爱她，在阳朔 广告打得真好丽江后沦陷的就是阳朔了 各个地方的古镇都逃不了商业化的命运，阳朔也是个有名的艳遇之地，开了那么多酒吧、咖啡吧，艳遇是挺容易的静静看看街上的人日落时分，阳朔街上人少很多啦为我当时的手机来张靓照，一个月后它就被我弄丢了~~~~(>_<)~~~~华灯初上，阳朔展现了它的另一面晚上的人。。。无语啊。。。第三天，离开阳朔啦，今天去溶洞芦笛岩，门票不便宜啊里面是大气，比贵州的洞漂亮昨晚去看了印象刘三姐，很多听不懂的歌，意境还不错，那个刘三姐之歌，我也会唱，多亏了以前隔壁的室友我们的导游，挺亲切挺邻家的晚上去木龙湖吃晚饭，灯光很美这个是第一天隔岸看到的塔吗？晚上的风景很美吃饭的地儿还有民乐演奏助兴吃完就回家啦，跟团游只能这样，很赶无惊喜，不能强求太多咯。
        