期盼许久的桂林阳朔自助游终于在上月成行。我每次旅行前都习惯上网看看网友发的游记，实在是大有裨益。确定了龙胜、漓江、遇龙河等必游景点，做好详细规划，所以玩得轻松尽兴。桂林旅游一般包括桂林市、阳朔、龙胜等地方。其中阳朔是一般人游得最多的地方，刚游完回来，趁记忆犹新，写几点经验与大家分享。一、桂林市1）桂林市内有几个湖和漓江贯穿，沿湖边江边走走，看看山水风景也是不错的。市内有明朝靖江王府和象山公园，可以去参观一下。一般游桂林花上一个下午和晚上就足够了。2）桂林米粉。米粉吃下来还是桂林市的最正宗，阳朔其他地方味道没有这么好（都是统一消毒碗，很干净）。火车站附近，正阳路步行街上都有3元/碗。建议吃的时候先别放汤，吃剩三分之一时再放，否则味道都到汤里去了，还很多种调味料，特别是辣辣的酸笋，好吃极了！3）桂林交通。很方便，公交可以到各处景点，有些线路还是免费的。汽车站火车站都有到阳朔的大巴，汽车总站(中山南路，最主要的客运站)是直达车中途不停，如想在杨堤路口下车可到火车南站坐车（汽车总站口往右走约十分钟）。二、游阳朔1）从桂林到阳朔，大多数是跟团的坐游船过去，游船票比较贵要210元/人。但大多数网友不坐游船过去除了票价贵之外，还有因为大轮船人多，无法达到坐竹筏时有的那种意境。漓江的精华段在杨堤-兴坪段，从杨堤坐竹筏游漓江精华即可。我们找了网友推荐的徐师傅，杨堤-兴坪段80元/筏。我们乘竹筏顺江而下，一路婆娑的凤尾竹，悠然的大水牛，撒网的老渔翁，实在让人留恋忘返。最好一大早就到，没有船惊动水面的倒影，我们快到兴坪才陆续有船开来。2）遇龙河漂流。遇龙河人称“小漓江”宛若小家碧玉似的宁静、纯朴和悠闲，一派田园风光令人目弛神摇。推荐漂全程，如漂半程也一定要从（遇龙或金龙）两桥到旧县的上半程为最佳。旅行社及当地人推荐下半程，会有N种理由劝说，一定要坚持住，错过上半程就太遗憾了！漂全程190元/筏（如逆流加10元），游5-7个小时 。漂遇龙河的时候只有我们一个筏子，两边群山连绵，象游在水墨画中一样。要去漂流遇龙河，可直接联系筏工朱木林师傅，人很老实，服务非常周到。3）阳朔西街。实际上就是酒吧一条街。有很多外国人在里面开店或者住。霓虹灯，爵士乐，再来点酒，西街越夜越美丽，心飘浮在感性的夜里，不需要去读懂什么，只需沉醉其中。都说西街是艳遇圣地，各色人等川流不息。闲聊中发觉有些人是特意来“寻找”艳遇的，对他们来说可能是天堂吧。4）阳朔的吃。红星快客的披萨又便宜又好吃，个人觉得胜过必胜客，有时间都可去试试。 味道最正的要数荔蒲芋头扣肉。用猪肉的“五花肉”切成0.5公分厚，煮成八成烂后油炸。荔蒲芋头也切成同一厚度，油炸成金黄色，与五花肉一块块相隔、相扣，放入豆腐乳等调料，蒸熟，一块肥肉一块芋头，芋头又粉又面，冲淡了肥肉的油腻味，特痛快。5）龙门水岩。这是个值得一去的地方。龙门水岩位于阳朔（县城）东南部十多公里，是世界著名的大型地下河水晶溶洞。溶洞入口有约300平方米的湖泊，洞长约八公里，贯穿八座大山，有四条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞。戴好安全帽，手拿应急灯，乘船伏身体入洞。虽然水岩没有灯光，但经应急灯照亮，可近距离地观赏触摸岩洞天然真实的模样，有莲花宝座、金山、银山、雪山、火焰山、梯田、水池、九天瀑布、泥巴浴场等。可以在里面先裹个“泥巴浴”，再痛痛快快地冲个清水澡。洞中常年温度保持在23度左右，凉爽宜人。据当地村民导游说，岩洞的范围非常大，走几个小时也走不完，是一次真正的岩洞探险之旅。6）阳朔住宿。阳朔到处都是客栈酒店，可以到阳朔后再自己慢慢找。西街很吵，不喜欢夜生活的人不要住在西街。我们喜欢安静接近自然，朋友帮联系了遇龙河的倒影山庄，标间80元/晚。环境很好，打开出窗户就是绝美的遇龙河倒影，非常爽！门口河边有大竹筏，可以在上面吃农家菜，喝茶，钓鱼，打麻将，看夕阳...至今还怀念。在淡季到阳朔旅游，其实景色更好，还有吃住的方便都是让人觉得不虚此行。如果时间充裕，我会在遇龙河边住上半个月，每天也没事，可以拿个小板凳到河边上钓鱼，发呆。7）必需品：风油精、驱蚊水、防晒油真是必需品（游漓江遇龙河时水面会反光，晒得特别厉害），山水风光好，太阳、蚊子也厉害。三、龙胜龙脊梯田1）龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊寨(壮族)、平安寨(壮族)、大寨(瑶族)、田头寨(瑶族)、小寨(瑶族)等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田。大家经常看见的龙脊梯田宣传图片和影视作品绝大部分都是出自金坑梯田。2）旅馆很多，可以慢慢找，会有很多当地居民拉你去她们家住。这些住房大多在山上（建议住得高点，风景好），我们最后定了一家农家旅馆，自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。如果睡觉怕吵的话，应该选顶层靠里的房间住，至少也要住顶层，木楼一有人走动，真是难以入睡。3）给我留下深刻印象的还有和当地居民一起围着大铁锅吃饭。这里居民还是用原始的方法烧饭的。在地上挖个坑，放一个铁架，点上柴火，支上大铁锅，就在里面炒菜烧饭了。大家围拢在铁锅旁边，铁锅里烧上刚割下的笋、用糯米浸过的山猪的肉，味道美极了！路边农民卖的烤玉米，煮红薯、竹筒饭，甜酒汤圆，茶叶蛋还不错，便宜实惠。更多实用信息及图片欢迎驴友们登陆我的博客http://blog.sina.com.cn/s/blog_61df50b70100frta.html(月亮山)(遇龙河清晨)(遇龙河清晨)(美景)(民居)