

            三四月份绝对是个出行的淡季，除了去海边其余去国内什么地方感觉天气都不是很好，但实在是怕五六月份旺季之后去哪人都多，于是选了一个很早就想去的地方---桂林 虽然三四月份的桂林也是多雨的季节，但总好过枯水期的时候，而且这个季节，还有一个叫法----烟雨漓江，据说会有种水墨画的感觉... 既然目的地已定，便开始着手拟定行程，不过在做计划的时候发现，真的没啥可计划的，机票酒店定好之后就差不多了，至于漓江遇龙河漂流，其他游记中真是有不少推荐的筏工 首先大体行程如下，为节约成本和时间，航班选的都是凌晨的，当天为了入住方便，直接选的机场大巴的终点站--民航大厦，条件还可以吧，凑合一晚而已（机票去哪儿，酒店艺龙，龙脊全景楼电话预定） 3月29号D0：北京-桂林 住桂林―民航大厦0773-3861111 航班号：CZ3288 21:05―0:05，机场大巴直达民航大厦 3月30号 D1：桂林-阳朔，印象刘三姐 住阳朔―嘉韵酒店0773-8823801  上午到汽车站坐车去阳朔，酒店入住  下午游逛，逛西街，晚上刘三姐 3月31号D2：遇龙河漂流，住阳朔--嘉韵酒店 遇龙河漂流，金龙桥―旧县，2-3个小时 150/筏  旧县租车，十里画廊，西街可换车，双人自行车35，押100，西街还车 4月1号 D3：漓江精华路段，杨堤至兴坪，住桂林汉唐馨阁酒店 0773-2136688 坐车去杨堤， 杨堤―兴坪漂流，兴坪坐车回阳朔 270/筏  兴坪古镇游逛，回阳朔再转车回桂林 4月2号D4：阳朔-桂林-龙脊梯田，住全景楼 13077646291  9点做全景楼的车去大寨  从大寨口到全景楼大概需要2个小时的路程， 可以找人帮忙背包 4月3号D5：日出，3号观景台，回桂林，住桂林---待定  去3号观景台，然后下山，坐车去返回桂林 4月4号D6：龙胜-桂林-北京  白天桂林游逛，象鼻山，靖江王府    晚上飞机回北京，航班号：CA1226 21:05―0:05 从下飞机到坐大巴在到入住，都很方便，下了大巴之后过条马路就是名航大厦了 4月份的桂林雨确实多，不过我们命好，都是早上和晚上下，白天玩的时候几乎都没下 D1：桂林--阳朔 雨蒙蒙的，还很有点水墨画的赶脚，哈哈  收拾好后去附近的崇善米粉吃了早点，然后打车去汽车站，坐车直达阳朔，一个多小时就到了（火车站也有车去阳朔，但不是直达的）  到达阳朔，休整好之后下楼觅食，这会儿已经不下雨了     选择了红星特快，牛排和意面的味道都还不错，推荐~   吃完后开始游逛，阳朔不是很大，对于逛穿过鼓浪屿的我们来说，这都是浮云... 西街，虽然不是旺季，但这里人的已经很多了，老外也不少     穿过西街之后可以走到漓江边，不知道是不是季节不对，漓江的水还真是挺浑浊的 这边招揽生意游漓江的人挺多的，没敢坐      对于严重芒果中毒的人来说，这家店简直是业界良心，鼓浪屿的潘小莲跟这家店比，简直就是诱惑力不足5的渣，完爆潘小莲28条街~  依旧是阳朔西街  第一天已休闲放松为主，晚上吃了些小吃，然后又开始下雨，联系筏工得知第二天遇龙河可能由于水大会封航，要第二天早上才能知道具体能不能漂，再联系漓江漂流也不能漂，而且由于雨多，刘三姐也停演好几天了，明天能不能恢复也不可知 于是决定改变计划，如果天气允许的话就遇龙河漂流，漂不了的话看情况就骑车，实在不行雨很大的话就只能在客栈发呆了 D2：一早得知遇龙河依旧封航，不过万幸的是好在没有下雨，于是租车，骑行走起... 之前看游记说在旧县漂流结束租车的话要35，不过西街普通自行车才10块一天，美颠美颠的就是向遇龙河上游进发，一路百度地图定位，倒也不至于会丢  下图中那个牌楼的横幅也写的是“十里画廊”，但这段路比宣传图中标注的十里画廊要好很多  田间的景色，还是很好地，天气也很适合骑行，不冷不热，心情大好  只可惜，虽不下雨了，但还是不能漂  只能看看了，望江心叹啊      期间还做了一次摆渡过河，继续骑行，师傅说其实是可以漂的，但管理局还是没有开放 我们也就在摆渡过程中短短的体验了一下遇龙河漂流        水如果是清澈的，就绝赞了  这会儿差不多快骑到旧县了  正在耕作       中午饭是在旧县的老根家吃的，味道还可以，吃完后开始往回骑 偶遇小狗，很肥实，不怕人，估计就是有人给喂肥的  石龙桥  后面那块黑石头，据说像一个龙头，不过已经被树挡上了  一路骑行，还是听消耗体力的，之后又沿着路向遇龙河下游骑，不过发现这段路景色很一般，而且全是旅行团的打车，路上车多人也多，远不如之前那段路，也就兴致缺缺，走马观花溜了一圈 蝴蝶泉，全是旅行团的人...  工农桥  回到阳朔，还车的时候询问刘三姐是否能看，起先得到的答复是可以看，但打电话过去订票的时候告知又停演了，无奈还是看不了，为此绅士纠结，因为按原计划明天就要回桂林了，考虑了一下，得知最早回桂林的车早上六点就有了，于是果断取消了桂林的酒店，在阳朔多住一晚，看看明天能不能看上 D3：天气已然给力，没有下雨，打电话确认漓江可以漂流，从阳朔车站坐车到兴坪，下车后之前联系好的师傅已经等在那接我们了，买了票便开始了漓江漂流 杨堤码头  进了码头之后，豁然开朗  漓江上的“竹筏”并不是传统意义上柱子做的，而是PVC管，动力也是靠马达   水警，现在管理还是比较严的，必须都要买票        右手拇指...  鲤鱼挂壁  这后面也有个说道，什么观音和童子的，但有雾看不到  貌似是叫神笔峰  这天也是第一天恢复，江面上的人还是不少的  最喜欢的一张，真是水墨画一样的烟雨漓江    左手五指，也在雾里看不出          传说中的九马画山，在云雾里倒是有种仙山的意境  兴坪的终点，20块钱背面图  如果漂流期间不吃饭的话，2个小时左右就可以玩完了，后半程由于开始下雨，而且也有些审美疲劳，耳边还是马达突突突的噪音，所以会有些烦躁，兴坪古镇也没有逛，就直接回阳朔了 归结到底还是天气原因影响的，留些遗憾，以后78月份的时候再来体验吧 回到阳朔之后得知今天刘三姐恢复演出，也不枉我们改变计划多住一天，不过由于是第一天恢复，所以贵宾区B1B2得票都卖光了，只剩A区和C区的，A区实在太贵，无奈只好C区 悲催的是，演出的过程中下雨了，还挺大的...很多人看过之后多觉得很壮观，我倒是没啥感受，估计是没那细胞吧，怎么说呢，还是因人而异，毕竟来了之后不看总怕留下遗憾 D4：一早起床退房，坐车回桂林，然后到火车站找到了直接去大寨的大巴，两个多小时的车程，12点多到达大寨口，下车后有全景楼的人来接，还有很多当地的阿姨来询问是否要背包，如果有大件行李的话真是需要请他们背上去，这钱不能省，由于全景楼是最高的一个客栈，所以价格也最贵，单程50 我们的路线是2号观景台---全景楼（1号观景台），住一晚之后去3号观景台，然后在下山，帮着背行李的阿姨说他们这现在是五个寨子轮流来分配的，明天还是有她去帮我们把行李背下去，到山下之后才付给她钱，从全景楼到3号的路由于都是山间小路，不是很好走，路程也比较曲折，要走1个多小时，自己走的话不太好认路，所以这一段的价钱要比直接背下山还要贵，加上向导费要60，不过真是辛苦钱  吃了午饭之后，开始了漫漫征程，向着全景楼出发...    后面的山好像画里的似的...    这时的梯田正是青黄不接的时候，据说早点来的话还有油菜花可以看       2号观景台，千层天梯   他们这得马都很辛苦...  七星伴月  部分梯田里已经有水了，不过光线不好，景色也不算太好  画面中左侧的是万景楼，中间的是观景楼，偏右一些的那个在云里的才是全景楼...一口老血啊    走了一个多小时，也才一半的路程而已    终于快到了  1号观景台--西山韶乐  到全景楼的时候已经快五点了，点了菜上楼休整， 这一路走下来真心辛苦，尤其刚下完雨，山路泥泞啊   不过全景楼返修之后的硬件条件真心赞啊，这么高的客栈，居然还有电梯，这运上来是有多辛苦啊 屋里有独立空调和中央空调，电褥子，卫生间的设备也不错，热水杠杠的   晚饭时要了半只鸡做汤半只鸡黄焖（那时还没有禽流感），再来上两杯糯米酒，看着山间风起云涌，真是好似神仙啊 D5：一夜无话，想着这种天气肯定看不到日出了，索性就没打算早起，一下就睡到了7点多，起来看了一下雨还在下，然后给帮我们被行李的阿姨打电话，告诉我们准备下山让她来接，挂了电话还在担心一会儿冒雨下山肯定更艰辛的时候，打开窗帘，眼前看到的景致，让我连外套都顾不上穿，直接拿着相机奔向阳台... 云海，对于一直生活在北京，没登过名川大山的我们来说，真的很新鲜，尤其是看着云层沿着山一点点攀升，置身云雾之中，然后在看到云雾消散之后的景色，这个变化的过程不是几张静态的照片能体现出来的                最喜欢的一张，真的好似仙境，天天生活着这种环境中，会不会真的得道成仙呢  这张也很喜欢，看着云层在爬山  其实几乎都能出太阳了，不过云层还是太多    准备下山的时候看到的，这小朋友还挺滋润的...   得瑟了好一阵子，才恋恋不舍得去吃早饭，为下山做准备，好在这个时候雨已经停了 吃过早饭之后，向3号观景台--金佛顶进发... 去3号的路比之昨天上山的路更加崩溃，全都是乡间小路，由于刚刚下过雨，过程可想而知，真是一把辛酸泪啊   这种路还算还走的  走着走着又走到云里了  之后就是这种山间泥泞的小路  这个记号应该是表示已经有主了...      1个多小时路程，终于走到了3号观景台  原以为之前的梯田就是大部分的了，没想到翻过一座山之后满眼的还是梯田，规模真是大    从3号可以坐缆车，好像单程是70一位，当地人免费...        3号观景台---金佛顶      要不说命好呢，带了没多会儿，就有在云里了            无法想象，端午时节，梯田里插秧上水的时候，这里会是什么样的精致 无法想象，七八月份，梯田里全是绿油油的水稻，这里会是什么样的精致 无法想象，九十月份，梯田里全是金灿灿的稻穗，这里会是什么样的精致 相比一定会更加震撼吧.. 但至少，我领略的这个号称天下第一梯田的壮观景色，我看到了可遇不可求的云海仙境，这就足以了 至于那些别样的风景，留下些遗憾，待以后有机会再来吧 自爆一张在金佛顶的照片，希望下次来能看到满山的水稻，和传说中的金坑日出，佛光普照      之后坐缆车下山，看一下我们的鞋，就能想象路程是多么艰辛，不过真的都是值得的   12点半坐上回桂林的车，为了方便第二天左机场大巴，酒店还是在上海路上订的，到桂林下车后溜达着就回酒店了 之后的行程比较平淡，无非就是在桂林市里逛逛，随便找点东西吃   D6：桂林市内游逛，话说桂林的公园都好贵啊，都在七八十左右，可能通过旅行社或淘宝能便宜一些吧，不过个人觉得没必要非得去 靖江王府，可以从边上的广西师范大学里穿进去   两江四湖景区  正阳步行街  象鼻山   最后买了些我最爱的大青芒，带回北京  整体行程写的比较仓促，流水账一样，之前在蚂蜂窝里看大多都是天气好的游记，三四月份的还真不太多，多少记录下来方便之后朋友去的时候做个参考 吃的方面：阳朔推荐红星特快，原始人烤鸡味道一般，土豆泥牛肉饼味道还可以，匹萨很一般，没有餐厅和富贵楼没有吃，啤酒鱼的话选的是一家人看着最多的，剑骨鱼肉很鲜嫩，值得一试，小吃零零总总很多，格局个人喜好；龙脊吃的方面没得选，只能在客栈，不过味道还可以；桂林的话到了那大众点评吧，哈哈，有一家田螺店叫“田螺姑娘”，味道挺好的，推荐... 其他的也就没啥了，有啥问题可以留言或加微博私信，http://weibo.com/jackie360，希望可以帮到大家 
        