详细图文游记：http://bbs.sh.liba.com/t_33_3087841_1.htm去年暑假去的，正值奥运期间。实际行程：8月15日：上航7：50飞机 贵客0773 勾味王午餐 古东瀑布 金龙寨晚餐 夜游日月双塔 中山路 中山广场 正阳路步行街8月16日：漓江精华段（杨堤-兴坪）漂流 老村客栈午餐 阳朔印象 红心特快晚餐 夜晚的西街8月17日：桂林米粉 遇龙河漂流 老根农家菜 阳朔公园 三人自行车 印象刘三姐8月18日：又逛阳朔 乐满地度假酒店 酒店泳池游泳 晚餐 夜游曼陀罗园8月19日：乐满地疯狂快乐一整天 酒店送机 上航20：50飞机返程虽然暑期是桂林旺季，但同时也是丰水季，比较适合游玩。而且相比黄金周来说，夏天人还是少了很多，价格也不会像黄金周涨得那么离谱。桂林山水甲天下，在这里，小朋友可以亲近自然，爬山涉水。我们也就有了此次乐山乐水乐满地，总之非常快乐之行。1. 古东瀑布夏天去桂林玩水，你可能没想到还可以爬瀑布。进了景区有一小段路，可以坐马车或者竹筏，小朋友一定非常喜欢。第一个和最后一个瀑布比较高，老人小孩不能爬，需要租用专门的草鞋和安全帽，5元。爸爸妈妈可以体验，拉着铁链往上爬，惊险但不危险，很刺激。除此之外接下来的瀑布非常矮，踩着水跟爸爸妈妈牵手走，好玩有趣又锻炼胆量胸襟。2. 漓江和遇龙河漂流约了筏工，漂流漓江精华段（杨堤到兴坪），这是漓江最美的一段，九马画山，黄布倒影，20元人民币背面图案，绿箭口香糖广告中的漓江风景，都汇聚在这段。在竹筏上吹着风，玩水枪，看风景，甚至脚也可泡在水里，真是太酷暑中太惬意的事情。同样的漂流，遇龙河却又是不同的风景，更加安静清幽，没有马达声，只有静静的水流声。背景的山层层叠叠，氤氲出深浅不一的颜色，像水墨画一样漂亮。竹筏更小，感觉亲近自然。另外遇龙河还有一样好玩的东西，就是冲堤坝。一路上的大大小小的落差形成的堤坝，直冲下去，大人孩子都会爱上这样的感觉。3. 阳朔带着小朋友可能不能去阳朔泡吧，但阳朔的休闲和西街的热闹也十分吸引人。无论是桂林本地的米粉还是阳朔的啤酒鱼，抑或是各式各样未到正宗的西餐，都让人胃口大开。借上一部双人自行车，带上孩子一起出发，穿梭在美景间。晚上可以去看张艺谋导演的印象刘三姐，以山为背景，水为舞台。周边的景点也非常多，有时间可以去转转。4. 乐满地乐满地主题乐园位于兴安，被称为中国的“迪斯尼”。乐园里无比丰富的设施，童话般的设计，各种表演、巡游，让人流连忘返。暑期来这里还有特别惊喜，整个乐园变成了一个水世界。清爽水炮节，狂欢泼水节，梦幻水空间，激情水运动，各种各样的活动彻底冲走闷热，清凉一夏，绝对不能错过。贴心提示：Ø 夏天去桂林乐山乐水，除了常规的换洗衣服，还切记带上下列物品：1.防晒霜2.太阳镜3.伞（除了挡雨，还能遮太阳）4.防蚊水（记得托运）5.游泳衣6.凉鞋（推荐洞洞鞋方便舒服好看防滑还能随时玩水）7.雨披（去乐满地可带，那里也有卖）Ø 如果去桂林、阳朔、兴安等比较分散的地方，记得精简行李，一个大拉杆箱+随身背包足够了。Ø 在汽车总站，乘坐去往冠岩的车子可以送到古东瀑布，门票60元/人。Ø 如果想去景点，桂林和阳朔有很多散客团可以参加，价格便宜不少。比如印象刘三姐、银子岩、古东冠岩一日游等，还有车接送，很方便。Ø 阳朔客栈非常多，如果不是周末和黄金周，可以不用提前预订，到那里看喜欢的再住，住得多还能讲价。Ø 漂流可以直接联系筏工，网上可以找到很多口碑好的筏工电话，跳过中间环节，省下不少钱。Ø 桂林的水枪很有特色，象打气筒一样大，很多景点都有卖，可以给小朋友买一把。Ø .如果去乐满地，推荐住乐满地酒店。酒店有二大一小的亲子套餐，包括门票、住宿费、早餐、晚餐和免费桑拿等。酒店还有游泳池可以尽情享受夏日清凉。原图(丁当一家)原图(古东爬瀑布)原图(漓江漂流)原图(遇龙河漂流)原图(好玩的乐满地)