今年暑假，我们慕名来到桂林，想好好体会一下桂林山水甲天下的风光名胜。 总的印象尚可，秀丽的风景各位可在很多贴子里看到，在此我只想以亲身经历来告诉各位，如果在桂林被人欺骗上当，就如同看到汤锅里的一只苍蝇，再美的风景也会黯然失色。 各位会问是被街边的“野导”坑了吧，如果是那样，我们自认倒霉，人人都知道街边的“野导”可信程度低。但我们是在所谓的“正规旅社”、“正规景区”、“正规酒店”受骗的啊，天知道桂林现在还有没有“正规”的东西。 闲话少叙，言归正传。刚到桂林时，我们想去象鼻山公园看看桂林的标志性景点。我们开始不知道公园大门在哪里，只沿着江边走，就在象鼻山正对面的那个入口（一进入口便是正对着大象的鼻子，最佳拍照的地方）准备进去。售票处没有写明小孩怎样买票，我便问那售票小姐，她答道：“成年人３３元，１米１到１米４的小孩２５元。”我特意重复一下：“我小孩１米３，要买２５元的票吗？”她肯定地回答“是的”。于是我便给小孩也买了票。进了公园逛了一个多小时，碰巧走到了大门的出口（附近有个酒窖、博物馆的那个门，可能是正门吧）。出了公园，我无意中看了一眼正门售票处的价码，赫然发现１米４以下的小孩根本不用买票。我过去询问怎么另一个入口小孩就要买票呢？这里的售票小姐回答道：“１米４以下都不用买的。”但她又接着说：“你的票已经用了，就不能退钱了。”这不是明摆着欺负我们外地人吗？能蒙一个是一个，能骗一双是一双。反正我们没有时间也没有精力来跟她们打官司。这就是所谓桂林正规景点的售票点的所作所为，为了两个黑钱，不惜昧着良心，睁着眼睛?瞎话，拿起脏钱手不软，想起她们要别人买“无中生有”票的时候那脸不变色心还跳的丑恶嘴脸，估计干这种勾当也不是一回两回了。建议以后她们直接伸手要钱好了，不要再坑蒙拐骗，乞丐的收入还合法些，桂林的这种另类乞丐的手段让那些“野导”也自叹不如。 另一日，我们准备去芦笛岩。在酒店里听了旅游部的人乱忽悠，她一口咬定芦笛岩太老套了，规模也小，比起穿山岩来差远了。我有些疑惑，怎么网上、旅游宣传书上介绍芦笛岩的居多呢？那导游小姐说因为穿山岩是比较新开发的。现在想想其实她可能是嫌去芦笛岩太远了（酒店承诺客人去景点有车接送），或者更深层的原因是穿山岩跟她们有什么紧密的业务联系，我也不去瞎猜，地球人都知道的事。反正我们当时就去穿山岩了，极度后悔啊。各位若去桂林，玩什么地方千万自己拿定主意，任凭别人如何鼓动三寸不烂之舌，包括那些酒店里所谓的正规导游，一定要置之不理，就当是杨柳树上的乌鸦瞎聒噪。 穿山岩就在穿山公园里，一进公园，觉得人烟稀少，门可罗雀，只有一、两群团队游客稀稀拉拉地走着，感觉与其它旅游景点的人头涌涌大不一样。后来才明白，了解此岩洞内情的人如果还来游览，那才是见鬼呢。进入岩洞，也没见酒店的导游小姐说的有多大规模，也没有什么新式岩石。倒是别的东西给人印象深刻，让人过目不忘，出了公园以后很久，都仿佛只记得那些东西。在岩洞里走不多久，就看到一块大牌子，上面写着“千年神龟”等字样，说是此龟极有灵性，不愿出洞云云。大牌子旁边有张蒙着布的桌子，桌子上爬着一只乌龟。大家正想好好看看这只“神龟”，只见一个五大三粗的男人一把端起乌龟，“通”的一声，重重地把乌龟扔在了地上。我吓了一跳，心想就算是千年神龟修成了金刚不坏之身，也经不起这样摔啊，况且大牌子上吹捧上了天的神龟就是拿来摔的吗？大家还没反应过来，只见那男人一把扯住一个小孩子，硬压着往乌龟身上坐，嘴里大呼小叫地说：“来，我考一考你的历史知识。胜利的手势是怎么样做的？”当小孩下意识地伸出两个指头做V字状，一旁的女人马上“咔嚓咔嚓”地拍了几张照片。那男人迅速拉起小孩来，推到一边，抢步上前又扯住另一个小孩，重复着刚才训练有素的动作。男女配合默契，动作神速，这一切都是在游人来不及反应的愕然神情中完成的。大家终于醒悟过来，后面的人赶紧掉头就走，前面被强行拍照的游人就被拦住了，那男人眼一瞪，“拍了照的都要交20元才能走！”一边顺手把那“神龟”扔回桌子上。在桂林的正规景点里，这样的事情在众目睽睽之下堂而皇之的上演，这跟抢钱有什么区别！当年黑旋风李逵在深山老林里剪径也没这样钱来得快。常言说得好：光天化日之下莫作亏心事。难道岩洞里就真的暗无天日了吗？ 岩洞里除了“千年神龟”外，还有别的神迹。自然景观没有多少，就大搞所谓“人文景观”。洞里有人打着某教的旗号，不管游客有无信仰，就要求游客听讲膜拜，大弄一通玄虚，其目的大家都心知肚明，就是要游人买那些所谓可以驱邪避祸的物品，或者在一些箱子里捐钱。本人不才，对儒释道的历史和内涵也略知一二，若是某教的先师圣人看到了他的教义被这些蝇营狗苟、满身铜臭的人利用，只想从游客身上捞得一些钱财，搞得乌烟瘴气，只怕是鼻子都会被气歪的。 穿山岩的门票65元，在我看来，20元都不值。奉劝各位去桂林的游客，千万不要去穿山岩，前车之鉴啊！ 最后我还想说两句，桂林作为一个热门的旅游城市，景点经营一些旅游配套产品无可厚非，但有些事情不能做得太过分，不要强买强卖，不要坑蒙拐骗，不要急功近利，否则无异于竭泽而鱼，饮鸩止渴。那句老话说得好，人民群众的眼睛是雪亮的。