八月中旬，我约上同事，带上孩子，一行四人到桂林自由行去。桂林是一个成熟的旅游城市，是休闲度假的好去处。这个季节，正值暑假旺季，各个景点很旺，且天气炎热，农忙过后，田野上的稻子已经收割完毕，稻浪欣赏不到，然而，漓江的山水同样美丽迷人，让人流连忘返。欣赏漓江两岸的风光，最好的选择是从杨堤到兴坪的竹筏游。 提前约好当地的筏工（都是当地的村民），120元一个竹筏，可以坐4-6人。杨堤到兴坪是漓江的黄金水段，共18公里，包括乌龟爬山、鲤鱼挂壁、浪石胜境、七姐下凡、九马画山、20元人民币背景等，村民们都会如数家珍地逐一介绍。请当地的筏工，好处是时间自由掌握，喜欢的景点可以停下来慢慢拍照。我们请的毛女士，是浪石村的村民，途中我们随她上了岸，参观了村子，村子很小，还可以看见泥砖屋，村子后面的田间，整齐地排列着一捆捆的稻草杆，毛女士介绍说, 稻草杆晒干以后，垫在牛栏或猪圈里, 来年就变成很好的肥料。淳朴好客的她带着我们到她家后院，摘了一大袋黄皮，她说收购商一个月前已经到村子收购黄皮，运往大城市卖，剩下不多了,也不收我们的钱。上了竹筏继续游览江景，途中，她还特意停下来，让孩子们游了漓江水，真是酣畅淋漓，非常尽兴。遇龙河漂流当然也不能错过。我们同样是提前约好了筏工，这次是朱师傅。从阳朔坐车到金龙桥，约20-30分钟。我们下车后，就见到一个四十多岁的壮实汉子，向我们微笑招手----朱师傅已经等候我们多时了。上了竹筏，先逆流一段到上游的富里桥，然后顺流而下。遇龙河的风景和漓江不同，河床较浅，透过清澈的河水，可以看到河底的鹅卵石，黄色的水草在水中曼舞。两岸沃野平畴，青山脚下，村落点点, 水牛悠闲地在田埂上漫步，农家孩子光着身子，在水中嬉戏、捉鱼。竹筏上的两个孩子也坐不住了，穿着短裤就扑通跳下去，打起水仗来，朱师傅坐在岸边，悠闲地抓石子玩，脸上挂着憨厚的笑容。对了，在上竹筏前，最好买上一杆长长的水枪。在竹筏游时，游客们都喜欢互射水枪取乐，可不能被动挨打啊。遇龙河上半程竹筏游，在旧县结束，已经将近三个小时，足够了。如果是旅行团安排，路程要短得多，中途不停留，价格还更高。中午在旧县的农家饭馆吃饭，值得一提的，是阳朔农家饭馆的啤酒鱼（有毛骨鱼、剑骨鱼或竹鱼，以前在广州没听说过），做得非常好吃，肉质鲜美嫩滑，我们连吃了三天。走完水路，另外一个精彩节目是骑自行车。我们选择骑自行车游十里画廊。阳朔的西街上，到处有自行车出租，五元或十元一辆，因为车子的新旧不同。水和食物可以放在车子后的铁筐里，骑起来很方便。酒店外面有很多当地妇女等候着，为游客当导游。收费非常便宜，20元包来回，简直令人不敢相信。这段路线，按照地图也可以自己走，但考虑到孩子们耐性有限，走走停停恐怕不行，我们还是请了导游。“十里画廊”从阳朔城区出发，沿着公路，经过蝴蝶泉、大榕树、鉴山寺、聚龙潭，最后到月亮山，全程约十里。公路两旁奇峰屹立，形态各异。我们出发得晚了些，到达蝴蝶泉时，已经将近中午。蝴蝶泉门票45元/人, 进去走一趟，需要一个多小时，经过岩洞、蝶馆、蝶桥(就是一条铁索桥)等, 看介绍觉得人工的景观太多,怕看了后悔，孩子们也强烈反对，所以最终放弃了。倒是在蝴蝶泉入口的山崖上，目睹了一位外国人纯熟的攀岩技巧，也算略有收获。继续前行不远，就是大榕树景区，门票18元/人。看看刘三姐故居，就一间老房子，摆设几件农家的用具，大家都觉得没有什么意思，连照相的欲望都没有。在大榕树前留了影，算作交代。孩子们可不买账，郁闷和不满都写在小脸上了。幸好景区里面有条小河，游客可以自己登上景区提供的竹排，自由划着玩耍，孩子们第一次自己划竹筏，很快进入兴奋状态，让妈妈们松了一口气。我们略过鉴山寺和聚龙潭，直接到月亮山，放眼望去，对面山头中间一个天然的孔洞，果然像极了一弯下弦月。大家顶着烈日，拍照留念。在附近的农家餐馆吃过饭，准备骑车往回走。午后骄阳似火，我们不想走公路了，问了导游，她说有一条乡间小路可以回去，不过路况不怎么好。我们一阵惊喜，这正是大家所盼望的。走乡间小路别有一番风味，一路上我们见到青青的柚子、挂满枝头的黄皮和桔子树(还没有果子) ，还有各种野花野草，泥土带着清新的气息，孩子们久居大城市，这种亲近大自然的机会实在难得。到了阳朔，印象.刘三姐不能不看。以十二座山峰为背景，在1.6平方公里水面上进行的山水实景表演，以刘三姐的经典山歌和漓江渔火为主题，灯光、音响、烟雾配合绝妙，场面十分壮观。在旅游旺季，每天晚上表演两场，第一场八点钟开始，表演时间约一个多小时。我们没经验，订了第一场，发现好座位几乎被旅行团订满了。我们坐在前后区域之间的走道上，前面一排后脑勺，占去半个江面，前面岸上的山歌表演都看不到，江面上的表演又太远。所以，建议散客不赶时间的话，应该看第二场表演。在大门口有望远镜出租，10元/架，很多江面上和隔岸的表演太远，必须用望远镜才能看清楚，建议还是要租。望远镜拿到手后别忘了先试一试 ，有的双目望远镜只能用一只眼睛看到，不但累坏了眼睛，还错过了欣赏精彩的表演。休闲旅游，并不在乎学到多少知识，拍多少漂亮照片，听到多少典故，而是看带走什么样的心情。和孩子旅游，最重要的是吃住和出行方便，尽量听取孩子们的意见，这次旅游，妈妈们和孩子们都尽兴而归，亲子游，阳朔实在是个不错的选择。