为了感谢网上驴友们的指导，使我们顺利愉快的度过了美好的桂林之旅。我也把我的游程整理一下，同时给后来的朋友铺条小路。1. 住.要选择交通方便的地方，特别要靠近阳朔汽车站，所以西街口比较好。如果在西街上，可能会比较闹。我们在携程网上预定了丽景假日酒店的景观大床房，丽景假日酒店位置很好，在西街口，出行很方便，晚上又很安静，是个不错的选择。2. 遇龙河世外桃源般恬静柔媚，应放在漓江之后游览，以免对漓江失望。我们在家就和网上有名的伐工朱木林师傅：13132835999 预定了遇龙河漂流，从遇龙桥漂至旧县，两小时100元每筏。他人很淳朴实在，不会开高，因为都是游客玩过之后互相推荐的。3. 富里桥没必要去了，通往桥的小路上有几个村民在强行收取门票，每人花20元，不值。4. 漓江精华段.我们乘坐班车从阳朔到杨堤，可以找到竹筏漂流漓江。漓江的竹筏上有发机动，声音很吵，再加上呛人的汽油味，根本无法领略漓江的那一份美丽。5. 水果. 阳朔的水果很便宜，新鲜的大桔子1.5一斤.。金桔也不错，有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家不要在西街上买土特产，这里的房租很贵，商品自然会很贵。6. 去龙脊梯田最好找个当地导游，上山的路错综复杂。无人带领容易走冤枉路。山顶的美景楼，全景楼等几家旅馆，有时间可在山上过夜，看日出。7. 阳朔街头有很多阿姨导游，开价10元每天，强烈推荐你去的地方定会有猫腻。其实可以自己去，租个自行车，买张地图，多问一下路就是了。8. 攀岩. 具体情况到西街问问当地人。 水岩（WATER CAVE）此岩洞还没有开发，原始，趣味性强，还可以洗泥浆浴，有半程游和全程游两种（一般80元/人），但只有后者可以洗泥浆浴。9. 在阳朔开店的个个都有好手艺，店面不大，甚至只是街上的一个小支架，东西却很丰富，藏饰、家居、壮锦、绣球、画扇，琳琅满目，价格便宜，何必去管是真是假，即便是仿制品也是那么漂亮。不过，记得一定要还价。10. 印象刘三姐意思不大，场面不如想象得大。达不到应有的视觉冲击力。另外观众的素质也有待提高，整个演出中各种嘈杂声音不绝于耳。11. 晚上去泡了丁丁酒吧, 人气蛮旺。西街的消费不大贵，价钱一般，当然，我是把西街的消费和广东的消费比的。12. 行：可以去阳朔汽车站坐车，如果是专线车都在阳朔公园门口的中心广场坐，还有就是自行车。留下脚印，带走垃圾。漓江边的灌木上挂着许多塑料袋，令人心痛，希望我们能为子孙留下一片净土。13. 食:关于阳朔的各类著名美食我打印了满满两张纸。红星特快,没有,丁丁,原始人,这些我陌生又熟悉的招牌让我兴奋不已！有时间都可去试试。 味道最正的要数桂林人最常吃的荔蒲芋头扣肉。用猪肉的“五花肉”切成0.5公分厚，煮成八成烂后油炸。荔蒲芋头也切成同一厚度，油炸成金黄色，与五花肉一块块相隔、相扣，放入豆腐乳等调料，蒸熟。吃起来味香、不腻、爽口。14.阳朔的辣酱非常辣，平时不太能吃辣的人一定小心。第一天早上吃米粉，就放了小半勺辣酱，吃完辣的我舌头都麻了。(遇龙河)(遇龙河)(西街)(遇龙河边)