桂林散记　　桂林，好一个名闻遐迩的胜地。几次有过想见你的冲动，却迟迟未能成行。今天，我终于乘上了飞往桂林的班机，去追寻我的梦。一踏上这片土地，你就用闷热的天气来作为给我的见面礼，令我为之一怔。人们都说你很美，而美之精华就在于水。于是我迫不及待地走近了漓江。游览漓江最好的方法是乘船，站在甲板上眺望四周，满目青山尽收眼底，这怎能不说是一幅水墨丹青呢？走神之余，我忽然听到广播里导游小姐说：“朋友们你们看，游船的前方就是漓江的精华所在DDD九马画山。当年，周恩来和陈毅在游览漓江时，周恩来数出了九匹马，所以称他为状元。而陈毅数出了七匹马，所以称他为秀才。今天，我们的游客能不能……”于是乎，大家聚精会神地数着，唯恐落了一匹做不成状元。是啊，人就是这样。在这个瞬息万变的世界里谁不想做一个能主宰一切的状元呢？这也是人的本能。这温婉多情的漓江水，你日夜流淌，最终流向何方我不得而知。你绵延数百里，给了多少文人墨客之灵感，也成全了多少天下有情人。漓江，你是位美女，正因为如此，也引来了无数英雄为你折腰。俗话说的好：窈窕淑女君子好求。有哪位君子不为你怦然心动呢？都说漓江水清，但我所见到的情况已大如从前。没错，先前的漓江水确实清澈见底，但凡去过的游人都赞不绝口。然而，随着旅游业的蓬勃发展，如今的状况却是值得我们深思。漓江是桂林人的母亲河，也是桂林人赖予生存之本。为了今后能有更多的游人去桂林，我们是必要改变现今的状况。在没来这里之前，我早已耳闻“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。今天我可算见识到了。弃船登岸，我来到了阳朔。果真名不虚传，阳朔的十里画廊真是美极了。顺着导游的手势，我一会儿看到了睡美人，一会儿见到了骆驼过江，一会儿又看到了似乎伸手就可摘的月亮，一会儿又……真有些应接不暇了。此时，我终于明白人们为什么说“没到过阳朔就等于没到过桂林”这句话的寓意。也难怪有不少老外宁愿放弃优厚的条件而对你情有独钟。或许，这就是你的魅力所在。而我，早已醉了。有首歌唱道：“桂林是我家”。我好想有一个桂林的家，如果真是这样，那我必定每天去漓江边看风景，这样我的心灵也必定是透明的。如果真有来世，那我一定不愿做神仙，只做桂林人。