　　本来就有意和女友在年内去次阳朔，刚好碰上携程网与中行信用卡搞合作，广州出发500多元就包双飞及三晚酒店住宿了，当然不会错过啦，我在最低价基础上加了200多元，升级成三晚四星级酒店。第一晚十点多到达桂林，由于同时订购了携程的接机服务，所以有专人专车把我们接到桂林桂湖饭店。不知道是否携程故意搞得贴心服务，我们本来订的是普通双人间，到了酒店前台都被告知，由于是通过携程订购的房间，酒店帮我们升级为豪华双人间，同时房间里已经准备好果篮和鲜花。尽管不知道豪华和标准差别有多大，尽管果篮也是只有很迷你的一个篮，鲜花也是只有一朵。但这些很细小但细节的服务，还是让远道而来的游客心暖暖的，继续对携程赞誉有加。因为“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，所以我们都没打算在桂林玩什么，本来想去象鼻山拍张到此一游的照片，但象山公园的门票高达33元/人，我们只是在门口留影几张就坐车下阳朔了。在阳朔，我们订的是唐人街酒店，出发前在网上看过其图片，感觉比较满意，它是一个比较有度假feel的酒店，每个房间都有观景阳台，而且我还喜欢酒店里有个露天泳池。以前出去旅行，何时试过旅行途中在酒店里游泳过的呢？到达酒店后，我们加钱升级为豪华观景房，房间很大，阳台可以看到漓江边的山水，能看到游泳池，几个外国游客在池中畅游。当时那种感觉真好，度假的感觉太美妙了。第一天下午安排骑单车游走十里画廊，走出酒店，看到酒店对面就有租单车的点，问价钱知道是市场价的10元/台，我们请了那里的一个阿姨做导游，谈好价钱10元，要求是哪里漂亮，哪里拍照漂亮就带我们去。我们去的还是十里画廊那边，那一条线有蝴蝶泉、月亮山等地方。原图原图和女友一道坐在双人单车上，穿梭于绿野青山中，惬意极了。回程时，阿姨问我们走不走小路，远点颠簸点但风景好点，我们当然点头应允了，不走过的路通常比较有趣嘛。果然，在小路上，我们才真正有了“走在乡间的小路上”的感觉，景色也与在大马路上骑走的景色很不一样，寻找点不特别，这才有趣嘛。晚上回来，也干脆通过这个阿姨订了《印象刘三姐》的第二场门票，130元/人。不过后来这个阿姨不大厚道，要收我们20元导游费，我说之前不是说好了10元的吗？她却反口说10元是指租单车的费用，让我们有点不快，旅游业的发达让这里的人都多了点狡诈。《印象刘三姐》，看的人实在太多了，据说晚晚都差不多那么多人，女友在好奇，那么多的门票收入落到了谁的口袋里呢？至于这场表演，总体不错，值得看，但我们两个人都认为,130元的票价还是贵了点，几十元一个人还差不多.看完后，我便和女友来到了最热闹的西街，稍微逛了下，我们就进入一间酒吧，呆了一个小时后就回酒店了。　　第二天早上起来，酒店还提供自助早餐，品种味道都还不错，所以两个早上我都要硬把女友拉起来就是为了吃它这顿早餐。今天安排的是遇龙河漂流，说是漂流，但与广东的漂流完全不同，遇龙河的漂流是很悠闲的漂流，坐在竹排上的座位里，就可以呆呆的在享受两岸擦身而过的风景，当你闭上眼睛时，你听到的就是筏工的撑水声以及偶尔的鸟叫。我们漂的是全程，由金龙桥到工农桥，全程要5个小时，不要觉得太长了，在安静的河水中前进，领略河两边的田野青山，看河水中山的倒影，累了时闭上眼睛小憩会，甚至你完全可以坐在竹筏里来场幽静的午睡，当醒来时发现自己还处于这副山水画时，那种感觉真是棒到无法形容。原图原图要介绍下我们找的筏工，林师傅，一个很老实的人，他在一边撑竹筏，一边和我们介绍旁边的景色，更在他知道拍照漂亮的地方让我们下到水里拍照，最让我们“惊喜”的是，他帮我们拍合影居然懂得取角度，甚至会拍我们在水里的倒影，太让人赞叹了。在漂流中途，我们去吃农家饭，我想吃那个黄豆焖土鸡，60元，但在女友的节约“主题政策”下，我们只点了两个简单的小菜。漂流完后，已经是五点了，回到县城后，我和女友去吃啤酒鱼，阳朔的饭店几乎都打着“正宗啤酒鱼”的名号，有意思的是，似乎阳朔掌菜的都是女的，店名都是清一色的＊大姐，谢大姐啤酒鱼、陶大姐啤酒鱼...我们在酒店旁边的一家"谢大姐"点了条啤酒鱼加碟青菜，啤酒鱼很大份，要80元，味道还是挺不错的。我们都对吃不大讲究，管你什么才是正宗，我饿了觉得好吃就是好吃。晚上终于在酒店游泳池游了水，算起来有两年没在游泳池里游过水了，过瘾。之后再度光临西街，去过了丽江古城的我们也不觉得这里太新奇了，当晚在那里找画家为女友画了两件T恤衫，算是在西街上的一点收获。最后一天安排的是漓江精华游，由杨堤坐竹排到兴坪，我们也是头一天联系好事先在网上找到的筏工。阳朔到杨堤的路后半段很难走，坐了一个多小时车后终于到了，终点站就是码头。一下车，筏工黎师傅已经在那里守侯了.黎师傅也是一个很憨厚的人，我们也要求他在拍照漂亮的地方让我们下船拍照。我们坐着他的竹排一路沿着漓江南下，漓江两边山清水秀，洞奇石美，怪石嶙峋，鬼斧神工，栩栩如生，神来之笔，山韵妙曼，山环水抱。三个小时后，我们到达兴坪镇，但到达后我发觉，本来我认为最适合观看20元人民币背景图案的那个码头停用了，码头搬到了再下几百米的地方，在现在的码头上回看那个风景，并不是很似。由于晚上的飞机回广州，所以我们也不在兴坪过多停留，直接坐班车回阳朔，到阳朔后马上坐车到桂林，再转乘机场大巴到机场。不幸运的是，当晚我们的飞机晚点，但还好，还是于深夜两点前安全回到广州了。