

沿途有苍劲挺拔的冷杉，古朴郁香的岩柏，翩翩摇曳的翠竹陪伴映入我们眼帘的是“神龟瀑布”。此瀑布较为壮观处落差约为10米，如果把所有跌水的高度相加约有50米，这种瀑布景观在龙胜县境内比较罕见。绝壁青苔满布，纤纤细流似银丝、如珠帘，有的直垂潭底，有的半壁悬挂，多姿多态，变化多端。特别是每年春夏二季，瀑布飞流直下，溅起潭中万朵雪花，兼以微风拂过，正午阳光照射，彩虹当空，别有一番情趣。泉流高低不同，宽窄各异，姿态万千，彩虹流光溢彩，伴以姹紫嫣红的红草花木。这三者构成了瀑布的声音美、形态美、色彩美，给瀑布的旅游景观增添了无穷的魅力。山上浓荫蔽日，凉爽宜人，使这里成为人们消夏避暑的好去处。


瀑布下面有一块奇石，酷似乌龟！我们迫不及待的要听导游的讲解！有奇石当然有与之相匹配的美丽传说,如此才不枉这美景散落人间! 泗水一带流传着这样一个传说故事：


据说，早在远古时代二龟随大禹治水，探测水路，遍行九州，历时十三年，大功告成，神龟受命在兴安灵渠守护航运。数千年的沧桑岁月，神龟收天地之瑞气，吸日月之光华，灵气更加成熟。每年除夕子夜时分，神龟驾云祥察人间善恶，遍播幸福良种，成为保佑一方之神灵。一天，神龟驾起祥云，自兴安缓缓向龙胜县城方向飞翔。飞到龙胜泗水乡毛寨上空，正是五更时候，口中正渴，听到有水声，下来喝水时被这里的景色和高山瀑布所吸引，请求留下来，保护一方平安，神龟日夜在此守侯着瀑布!传说这神龟石还真有灵性。大有幸到此参观游览，你一定要摸摸这神龟头。因为，人们常说：“摸摸龙泉神龟头，归来万事不用愁。”我们忍不住多摸了几下..呵呵o(∩_∩)o...



(飞瀑显神龟)
