终于一家人又凑在一起旅行，真的好开心。桂林，一个久远的梦想，终于实现。D1，下午15：30左右出了桂林机场，贵客0773准时接机，但还要等后面一个临近航班的游客，约半个小时，我们3家人一起上了接机的面包车。大约45分钟入住酒店。接机的小姐很敬业，呵呵，在车上就开始推荐旅行行程，但自由行的我们，早已安排妥当。稍事休息后，我们出门右转，来到了著名的象鼻山公园（步行5分钟），路上遇到个热心的桂林大婶，一路领我们到公园门前，还指给我们市委食堂外卖处，真不好意思，开始还怀疑人家是野导，事实证明，好人还是很多的。晚上中山路上“阿甘”解决了晚餐，虽然一再强调，我们不吃辣的，可惜每个菜还都有辣椒。鲜榨木瓜汁很好，28一扎，儿子喝了好多，推荐哟。吃过饭，想坐观光1路看看市容，可惜等了半天没有车，父母放弃了，先回酒店休息。可儿子兴致不减，坚持要坐，没想到我们在回去的路上赶上一辆，每人2元，空调双层车，配一名导游小姐，做景点介绍，走马观花看了两江四湖等。D2，提前与攻略上的漓江船工小冯师傅，联系好包车到杨堤（120元），竹筏漂流到兴坪（90元X2）。接我们的廖师傅，很敬业，提前打电话告诉我们堵车要晚到一点，到了酒店还先将车擦干净，才电话我们上车。去杨堤在修路，开了1个多小时。漓江上的竹筏很大，但规定只能坐4人，据说有水警罚款的。我们租了2个筏子，开始绑在一起漂流，儿子兴奋地走来走去，用水枪打水仗。行至浅滩，船工停船让我们下水捉小鱼，结果抓到一只小螃蟹。看大船从身边驶过，不禁感慨我们选择竹筏的正确。每个景点，船工都会耐心的讲解，但大家觉得处处是景，似乎听的不那么认真了。家里的3个男子汉，换了泳衣，开始在漓江里畅游，儿子不停的向游船上的乘客挥手，呵呵，很多人给这个小家伙照相。中午，来到“甲天下”吃农家饭，价格不菲，叫了清蒸石岩鱼（推荐，超级好吃）、西红柿鸡蛋、山野菜（不好吃）、五花肉，一共130元。下午，儿子在爸爸的怀里睡着了。2点兴坪上岸，2.5元/人电瓶车送到汽车站，5元/人中巴抵达阳朔汽车总站。丽景假日离汽车总站很近，步行5分钟。丽景除了房间旧些之外，其他还好，在西街口，晚上很安静。大家最好选观景房，那侧安静而且躺在床上看山看水，很惬意。晚餐红星特快，果真名不虚传，披萨超级好吃，连我父母都说，比必胜客好。但环境很怀旧，不喜欢。晚上小冯师傅帮忙定的刘三姐130元/人，很震撼，山、水、景、人浑然一体，张艺谋的才华表露无疑。但比奥运开幕式，还是有很大差距的。D3,西街口旅行社定的银子岩，60元/人，旅行社上车，很方便。银子岩全程2公里，分上中下3洞，跟随讲解员，不知不觉游完全程。因为没有到过其他溶洞，无法比较。真的很美丽，推荐。由于完全步行，母亲已经吃不消了，下午休息，美美睡上一觉。午餐、晚餐分别是西街口的“一块瓦”和西街后面的“阳朔仔”。推荐后者，一家3口开的店，在2楼，虽然要的菜总是没有，但有的确实好吃。前者又贵又难吃，茄子酿，竟然是北方的茄子夹，很失望。D4，父母继续休息，我们3口，自行去了“世外桃源”，40元/人，汽车总站自行坐车前往。景区很大，主要是船游，有意思的是，一个旅行团给配个导游，我们这样的散客也配个导游。一条大船只有我们3个人，爽！景区主要是介绍少数民族风情，感觉一般，也许选择遇龙河漂流会更好。午餐品尝了桂林米粉，味道还好，似乎炒粉更合适我们北方的口味。晚餐就在丽景用的，菜品不比西街的拍档贵，可环境要好很多。D5，包了廖师傅的车，送机场240元。总结：1、桂林很适合自助游，尤其是偕老扶幼的家庭，可以依据体力选择行程，自由度很高。路边的村民、旅游店铺都可信任，了解基本行情即可。      2、漓江漂流、银子岩非常好，超级推荐。      3、阳朔的餐饮价格偏高，土特产最好出西街，找土产专卖，可以划价的，标价15元的白果，要价6元，最后5元成交。      4、住宿我们是在携程订的，小冯师傅说他可以拿到更低的价格，大家不妨在去前，就和筏工联络，他们都以旅游为主业，也许真能拿到较低的价格，可以比较一下。选择酒店最好含早餐。