 人数：两人自助               计划旅游天数：两天出发地：湘潭           目的地：桂林9日：火车2513次卧铺（80元）18:38发车。10日5:04到桂林火车站，出站后立即买11日的返程票（K1192硬座17:10的火车到湘潭80元每人），买完票以后出站台左面就有去阳朔的中巴，买到杨堤路口下（10元每人）。在坐从阳朔到杨堤码头的车（2.5元每人），到杨堤码头下，等车的时间估计有40分钟。到杨堤码头以后吃早餐，米粉、油条、豆浆、馒头等。吃完饭以后租一个竹排（120元）游漓江。由于时间较早，江上船少，我们自己撑竹竿划桨，慢慢顺流而下，人间仙境，怎一个美字了得？漂到11点左右，船家介绍一家岸边饭店，可以把饭菜端到穿上来边漂边吃，两个人三个菜（剑骨鱼每斤68元，炒鸭蛋13元，炒鲜笋16元，啤酒每瓶5元，都明码标价），12点多到了兴坪，结账上岸坐电瓶车去兴坪汽车站（10元两人），从兴坪坐车到阳朔，下车以后租了一辆两人共骑的自行车（10元）直奔大榕树而去。路过图腾古道，蝴蝶泉，不过都没有进去，直接去的大榕树和刘三姐故居（18元门票每人）。出来以后去的月亮山，只是在远处照了几张像，没有进去。然后骑车回阳朔游西街。下午6:00从阳朔汽车站坐直达车回桂林（15元每人），找了一家旅店标间（由于是淡季原价228元的现价60元）很干净不错。登记完房间后，吃了点饭开始步行游两江四湖，（玻璃桥离日月双塔较远，打摩的去的5元两人），11点回宾馆休息。11日清晨8点吃完饭后直奔象山公园而去（门票33元每人包括8元的表演），12点左右出来吃饭，吃完饭以后直奔靖江王府（门票50元每人），下午6点出来买点火车上吃的东西去火车站准备上车。总费用：两个人1200元个人感受：漓江很美也很好玩，纯自然，可以多玩一天。桂林市里的景点一般，没法和漓江比，建议不要耽误太多的时间。不建议随团，随团坐的是游艇，不如竹排漂流。