

             3月29日星期五：     去桂林的火车是上午10:30分的，利用早晨的时间我们去了邕江边上的休闲广场。这里是南宁人早上锻炼身体的场所，大家在这里跳舞、跑步、玩体育器械，邕江是南宁的母亲河，他穿城而过，平静而安适的流淌着，有近百人在江里游泳，一般腰里都系个救生圈以备不测，可以看出南宁人生活的闲适和满足。邕江边上的街心花园   南宁到桂林431公里，历时5个小时，硬座票价64.5元。我们10：30上车，下午4:00到达桂林，火车晚点半个小时。我和老公以前都来过桂林，这次重点游览阳朔，在网上查到火车站附近有车去阳朔，出站后，冲开火车站广场上那些拉旅游人的围追阻截，找到去阳朔的车，2个小时后就到了阳朔西街街口。因为网上介绍阳朔的住宿很方便，可以一家一家的找过去，挑自己满意的住，所以没有提前预订。见我们拉着行李，有个妇女一直跟着，介绍她家的家庭旅馆，看到我掏出ipad搜周边旅店，她马上说她们家可以wifi上网，我很是吃惊，阳朔这个国际旅游小镇的本地人真是见多识广呀！   最后我们找了一家装修得古色古香，很有中国江南风格的宾馆住下了，100元一天，也可以wifi上网。放下行李，就去找“马蜂窝”攻略中推荐的“啤酒鱼”。走到街上“啤酒鱼”的招牌比比皆是，我们决心要到西街找一家最正宗的。在百度地图的引导下，我们找到一家上过央视四台的“大师傅金牌啤酒鱼”餐厅，央视的影响不容小觑，在一个不大的广场中有三家餐馆，就这家吃饭的人多，看来很多人都是慕名而来。我们要了“啤酒鱼”，还有网上推荐的炒螺蛳，啤酒鱼的味道还不错，可也是真贵，每斤80多元，最小也有两斤重，吃完结账花了300多元，那是我们这次旅行中花的最多的一餐饭。   西街的晚上好不热闹，不宽的小街上灯火辉煌，卖工艺品的小店、酒吧、餐馆争相招揽着客人，使我想起了去年在厦门鼓浪屿看到的情景，不同的是这里老外尤其多，可见阳朔名声在外呀！正走着淅淅沥沥下起了小雨，没有带伞赶快往回走，等我们回到宾馆时雨已经下得很大了。3月30日星期六：   大雨下了一夜，早上丝毫没有停的意思。望着漫天厚厚的乌云很无奈。虽然我们知道现在南方正是多雨的季节，两把雨伞带了一路，可是真闷在宾馆里还是很不甘心。看着雨稍微变小一点后，我们拿着宾馆提供的大伞出门了，向漓江边走去，街上几乎见不到人，在码头上有人招呼我们坐竹排游漓江。没有别的选择，上船吧。   据电视报道，由于连日大雨，漓江水位涨了两米多，游船已经停航几天了，昨天才解禁通航。今天看上去水流仍然湍急，完全没有往日平静清澈的模样，我们坐的竹筏顶棚和四周都用塑料布围了起来，能遮住一些风雨，江里还有一些人坐的小船只有塑料顶棚，游客在风雨中只能用自带的雨伞和雨衣挡风遮雨，很是狼狈。可是大家都时间有限，赶上这种坏天气也就顾不上许多了。   雨雾中的漓江倒也别有一番情趣，山在云雾中若隐若现，雨打在江中腾起一层层水雾，恍惚中宛如仙境，真切感到漓江山水的美丽。可惜的是雨中实在不好拍照，镜头上都是雨滴。雨中漓江雨中阳朔   想在阳朔再住一天，因为还有骑车游的计划呢，可是在网上查了几天后的天气预报，都是大雨。没办法，只好冒雨返回桂林。在火车站附近找到一家很不错的宾馆，特价房98元，只是房间小一点，其他与正价房一样，后我们一步到的人就没有住上，我们还挺有运气。   下午桂林的雨停了，我们去了象鼻山和伏波山。伏波山上俯瞰桂林伏波山公园的塑像  游览完景点，我们去琴潭车站落实去龙胜的车票，打车时被出租车司机绕路了，坐车时就感觉很远，当时想现在很多城市都把长途车站建在近郊，可能就该这么远吧。回程时，我们找到了回火车站的公交车仅仅坐了三站就到了。这时我们才意识到被出租车司机骗了。  这里不能不说说桂林的出租车了，我第一次去桂林大约在15年前，那次桂林的出租车司机就是主动免费拉你到一些珠宝商店去，当时大家还不知道商店给回扣的事。这次我们每次打车又都碰到出租车司机主动提议带你去商店、景点的事情，我想都过去这么多年了，桂林的出租车行业怎么没有一点改进呀?！在别的城市没有这样的。   因为下雨，桂林、阳朔的旅行留下很多遗憾。这么美丽的山水没能好好游览。如果以后有机会我会再去阳朔，我真的很喜欢那里。       
        