

                其实本来是不想写游记的，因为觉得我的文字功力不好，，只是拿着个1200万像素的索尼手机当相机，不会拍出漂亮的照片为文章润色，而且旅游经历又不怎么多。但是因为网上很多关于阳朔的资料都比较旧(偷偷告诉你，包括蚂蜂窝的攻略），所以还是觉得花点时间来写一下，希望能再帮到别人之余，也能作个留念。   要注意的是我下文所说的攻略均指蚂蜂窝攻略。   我们是4月20号（星期六）早上从广州出发到阳朔，4月22号（星期一）再回来。   共花费743RMB，如果你比较爱买东西，像我朋友就花了800多RMB   首先说坐车的问题。   当初查资料，众人都说坐直通豪华大巴比坐火车好。但是如果你时间比较赶，预算又比较充足的话，其实火车也挺好的，在火车上睡一晚，第二天一早就到达，这样就不会浪费了大好的一天了。可是网上对于从广东省客运站出发直通阳朔的豪华大巴所需时间众口莫辩，让我紧张了好一会儿。事实证明是只需花费6小时就到达阳朔（进阳朔会塞车，有太多旅游大巴了，所以会比6小时稍长），在阳朔加油站停。   我花了150RMB买了早上9:45的车的票，虽然网上的人甚至连广东省客运站的官网也是说的9:10，可是当天没有，不知道为什么。不过安全起见，还是早点去吧~   回程我们是一下车就奔阳朔客运站买的票，早上10点回广东省客运站的，175RMB!!不知道为什么会比来的时候要贵25RMB= = 回程的票我感觉还是早一点买的好，因为回来的时候我发现车貌似是坐满了人的。   到达阳朔下车时已是下午5点了。花费一块钱坐公交车去府前巷（阳朔的公交车很像看楼时候用的那种车子，貌似有线路写在一个牌子放在车前，不过最好你还是问问，而且好像目的地不同，费用也不同），因为订好了的客栈在府前巷。对于这间沙鸥居客栈我必须要推荐下！这家客栈也是我在蚂蜂窝上面找的。其实客栈比较小，房间不多，但五脏俱全。没有见到传说中的马叔，只有杜婶儿（杜婶说马叔回老家了，所以由她看着）。杜婶人很好，有困惑都可以问她，晚归她会在公共客厅的沙发上候着好给你开门（一般是12点就关门了）。我去的时候阳朔还挺冷的，感觉这么冷的天让头发半白的杜婶等待我们挺不好的，所以11点半前我和朋友都会回，虽然当初还没见到人发信息联系的时候，她说她是老杜，我还称呼她杜叔呢- -标准间100RMB/晚，由于洗手盆比较小，还另外放了个盆子在旁边方便洗衣服之类的，很贴心。大床房也是100RMB/晚。但当初听到杜婶接电话说黄金周是300RMB/晚...   虽然蚂蜂窝攻略上说最好住西街，其次是县前街。但我个人感觉这家客栈的位置是最好的！它是处于府前巷的一条小巷里面，很静，但晚上又不会觉得恐怖，因为那条小巷也满是客栈如著名的懒人堂。从小巷的一头出来就是阳朔县的县政府，这样你就很容易认路，知道自己快回到客栈了，而另外一头接近末端就是懒人堂，你在外面的大路经过见到“懒”字样的招牌，你就知道你又可以快回到客栈了。因为西街的影响力，县前街也有一段是酒吧，与客栈分布的另一段有桥相隔，但感觉还是会比较吵闹。   在客栈安顿好后，就出去逛逛，顺便吃饭。我们事先在客栈花5RMB买了个手绘地图（我在阳朔乱逛是也有见到这个地图卖，不过还像是6RMB），还附带一张一些店铺打9折的纸。据杜婶说，只有红星特快（蚂蜂窝攻略上也有推荐这餐厅)执行的最好。所以我们就去红星特快了。远处为黑椒牛排（也是蚂蜂窝攻略推荐的），近处为墨西哥特色牛肉卷。这顿打个9折，花费在买手绘地图的5RMB就抵了，(*^__^*) 嘻嘻……红星特快的吧台上还钉这各个国家的纸币，很好玩，在等菜的时候可以去研究下都是些什么国家的纸币。   星期六晚上的西街比较多人，很郁闷！没法真正看东西之余，被别人推来推去，鞋子还要被踩脏。所以如果你对吵闹的酒吧又不感兴趣的话，就忽略西街，到附近逛逛，反而会更好。附近也会有较安静的酒吧和coffee shop。另外，很多青年旅舍有rooftop bar，其中我就有踩上Monkey Jane的，不过我个人社交能力不好，转头又走了，如果你社交能力比较好，比较容易和别人玩的来，青年旅舍的rooftop bar是个不错的选择。   于是我就去了一个南宁的朋友事先给我推荐的酒吧Demo坐了一下。那家酒吧待人很友善，让我和朋友都感觉挺舒服，并且酒的价格还算是比较便宜。  左边为伏特加加橙汁20RMB，右边为玛格丽特30RMB。在玛格丽特杯子上貌似有杂物的那个是盐，我第一次喝玛格丽特，不太懂，喝第一口感觉不好，但是后来渐渐发现要等盐混合着酒在你嘴里融合了再喝下去就会很不错。最后就变得挺喜欢这特别的鸡尾酒了。20号晚最大也是最惊喜的收获！Oasis的打口碟！虽然有点小贵，30RMB，可是Definitely Maybe好旧了已经，比较不好找，也就算了。这是在沿着Demo往县前街方向走的路上一家叫Book Shop的店里买的。貌似是外国人开的店，没有中文名字，里面有外文原版书，也有打口碟。当我拿着这张CD要结账的时候，坐在那里的两个外国人见到都赞“good choice！”哈哈，这个我当然知道~\(RQ)/~健康的宵夜――酸奶。就在Book Shop旁边。左边为芦荟蜂蜜酸奶，右边是鲜水果（有4种水果可以挑）。其实味道一般般，可能是因为我在丽江的束河古镇吃过更好的吧。但作为宵夜，当然是比那些烧烤摊健康多了。   第二天一大早，我就孤身一人，只带着耳机和手机，没有地图，没有钱，离开熟睡的朋友，独自去感受阳朔的早晨。从滨江路沿楼梯下，就来到江边，见到有老婆婆在用干净的江水洗衣服。我自己摸了下江水，很暖，为较冷的阳朔早晨带来了一点温暖。早上8点的阳朔街道上人比较少，西街和县前街有的只是酒吧门前一堆堆垃圾。幸好人少，我才得以把西街步行街这牌匾拍下来...   我很喜欢自己一个人在这样的一个小县城乱逛，去钻一些小巷子，去探索这个地方真正的面貌。至于担不担心迷路这事，等迷路了再说吧。   九点回到客栈，我稍作休息，就和朋友出去吃早餐。朋友买的鲜花花圈，爱拍照的朋友就逼迫我戴着它拍了张照。县前街和西街口都有老婆婆在兜售这些鲜花花圈，她们说鲜花是自己种的。我朋友是花费5RMB买了一个，回到客栈另一位婶婶就说其实2、3块钱就能成交。不过老婆婆做可怜状说她不卖完就不能回家，我朋友想着能帮下老婆婆又能自己开心下也就不计较那1、2块钱了。   带我那位超级小女生的朋友去滨江路的那些批发小店买完饰品后，我们就回客栈找杜婶带我们去租自行车（客栈租自行车不会便宜，只是不用押金而已）。我们就每人花30RMB租辆比较好的自行车，出发了！！   自行车路线：从遇龙河上游开始，一直沿着遇龙河骑，然后再沿着十里画廊骑回西街。    虽然事先就把客栈里比较大的自行车路线图拍好了，可是由于我朋友是个大猪头（还好她不是蚂蜂窝的注册会员），根本没拍完整，导致后来还是困惑了一阵子，只好停下来问路人。感觉阳朔当地人很友善（这个在后面持续都会有体现），那个我们随口问的路人会很耐心地解答我们的问题，被我们缠了好几分钟，最后她还说如果不懂你就可以问当地人，他们都会愿意回答。但后来都不用问了，因为看着一大群人骑着自行车往一个地方走，你就跟着他们走不会错。   在这里必须要说的是，阳朔交通状况很混乱！！无论你是要过马路还是骑自行车，都要小心。整个县城只有1个红绿灯（杜婶他们说好像现在有两个，还很自豪的样子- -），但是由于是著名旅游地，有超级多的旅游大巴还有自驾游的车，所以千万要小心！！！   我们选择走的那条路其实只有很小一段是见到遇龙河的，也有一小段可以见到很漂亮的田园风光。但是美中不足的是，由于那条路会有码头，有人开着摩托车都会问你要不要漂流，而且还不断会有开得很快的车经过那条唯一的较窄的路，那些要运载竹筏的车更是喷出不少黑色的废气。所以如果你是要骑自行车，别忘了要戴口罩或者拿方巾蒙住脸！！！   我们是从11点出发，到达工农桥时已经是下午1点。老实说，我对工农桥有点失望。本来以为只是一座古色古香的小桥，可是实际上是一座连接十里画廊很宽的大桥（连接着月亮山、大榕树和聚龙潭、蝴蝶泉等景区），所以旅游大巴很多,加上这里是漂流的终点，桥上也有很多小吃摊贩。所以最后两个字：脏、乱！不过不得不承认的是从工农桥望去，遇龙河很美很美...到达工农桥时我们已经骑了一个多小时，就在工农桥上的一家小摊吃豆腐花，3RMB/碗这豆腐花真心和广东的山水豆腐花没法比...不过那个糖水还是挺不错的，不会很甜，而且只是想在工农桥休息一下而已，要求就不要那么高了。   从骑自行车的小路出来往右拐就是工农桥，直走就是大榕树和月亮山，路边也会有一些草莓田，有兴趣的朋友可以去摘下草莓。快要到达月亮山时，会有人对你说如果你要上山，他们可以帮你看着自行车，5RMB一人。当初向我们介绍的那个阿姨人也很好，即使我们不需要她帮我们看着自行车，但她也会很耐心回答我们问题，而且很坦白就说其实在对面这村子也能看得很清楚。月亮山就是指左边那座有个环的山，没啥好看的，所以我们只是在月亮妈妈农庄那里停了一下，拍了张照就又走了。   回到客栈已经差不多三点了，只吃的brunch的我们就决定去吃个下午茶，休息过后继续骑自行车往外跑，希望能把租自行车用的30RMB用得划算。于是就去了蚂蜂窝攻略上推荐的原始人餐厅。我个人感觉这是蚂蜂窝攻略上推荐最名不虚传的美食――芝士蛋糕。有两种口味：蓝莓和柠檬。蚂蜂窝攻略上说原始人餐厅的芝士蛋糕是14RMB。我去的时候已经升价了，为16RMB（其中蓝莓的18RMB）。不过刚好有个下午茶套餐：卡布奇诺+芝士蛋糕=30RMB（不过换蓝莓的话要加2RMB）。个人感觉还挺划算的。   我们俩在原始人餐厅赖了一小时后，就回客栈领自行车，继续往外跑。当初没听清楚杜婶推荐我们去哪，只是听到她说让我们沿着滨江路出去然后右拐。后来才知道那条路是通去金沙滩。   自行车路线2：沿着滨江路往有批发小店的方向一直走，出到百里新村（沿路你会见到如家和七天连锁），然后见到路牌写着直走去白沙，右拐去龙头山码头的时候，就往右拐。   相对于沿着遇龙河的那条经典自行车路线，我反而更喜欢这一条。因为这条路线比较冷门，不会有喷着废气的车，不会有人像你兜售什么，景色也不错，也能见到江。这条路线的景色与经典的路线1是有所不同的，这里基本是长得又高又茂密的树。我个人很喜欢感受着带有树木清新味道的风。   不过可惜的是，我们没能到达金沙滩。一是因为当初不知道这条路是通去哪的，二是因为我那娇弱的朋友喊累。所以我们骑到半路就回头走了。   在这总结下骑自行车的注意事项：   1、要准备好口罩或围巾蒙脸。   2、如果你没有打算像我们这样到处骑，并且体力又比较好的话，可以租淑女车省点钱。   3、如果你租的也是山地车，要注意照顾下你柔弱的PP。因为山地车的座会比较小而且比较硬，偶尔让你的PP翘起来休息一下（我和我朋友就深受其害了，骑完痛到不行）。   4、如果你也是和朋友结伴而行，我不推荐租双人自行车，特别是如果兄弟们带着女朋友去，或者你是像我一样到处跑的话。   5、骑自行车的时候女孩还是不要穿长裙的好，虽然不会走光且很飘逸，但是我们在路上有见到有女孩的长裙被自行车绞到了。   6、也是最最重要的一点，要注意安全！！！！像我上面说的，阳朔的交通情况比较混乱...   回到还车处时已是5点，我们脚痛PP又痛，就回房间躺去了。然后就去攻略上推荐的阿丑大排档（现在已改名为阿丑的啤酒鱼）吃晚饭，这个就不多说了。   吃完饭回客栈洗个澡，稍作休息后，就出发去泡吧。星期天晚上去逛西街还是不错的，人数明显比星期六的晚上少很多！！因为选择有点多，就去攻略上推荐的丁丁酒吧（推荐的另外一家石玫瑰酒吧我没找到，只见到一家叫玫瑰木的）。攻略上面说这到处挂着丁丁历险记的漫画，音乐如泉水般。可是一走进去，我们就发现被坑了。我就直接上图，不多说了= =这一天的行程在钢管舞过后，就结束了~    可能有人会觉得我们真正只玩了一天多一点，感觉少了一点。可是我个人觉得是刚刚好的。我们都已经把阳朔最精华的部分都游了（虽然各个景区我们都没去，因为感觉门票什么的都不太值），如果多了一天，我们应该是要坐公交车往外跑了的。所以如果有广州或东莞的朋友有3天假，也想去阳朔旅游的话，这个行程已经是可以让人感到满意的了。   另外，由于我是吃货，所以比较注重攻略上吃的推荐，可是攻略上很多推荐我走了好多路都找不到的，可能是我自己的问题，后来实在没办法就随便了事了。希望也是吃货的朋友别像我那么执着要找攻略上的推荐，自己发现美食也是一种享受。22号早上，走之前滨江路最后一游。最后，希望这篇游记能帮到也想去阳朔旅游的朋友。我个人喜欢到处窜，很多感受到的东西难以表达并写在这上面，所以游记仅供参考，各位朋友最好还是自己发现，自己感受^^
        