

             Day 1 珠海――阳朔 天气：中雨转阴  接近中午从珠海出发，选了经怀集的路线，京珠高速―深罗高速（S26）--沈海高速（G94、G1501）―二广高速（G55）。其中二广高速怀集段没修通，有一段省道，双向2车道，路面质量一般，超多重卡，车少还能借道超车，但是节假日建议走肇庆经梧州的线，要不肯定得堵得死死的。其余路段是高速，好走，尤其是进入二广高速广西段（G78）之后，路好车少，几乎全程限速120，非常爽。      高速进入肇庆段之后，两边山景开始逐渐变漂亮，延绵的山上覆盖着成行成片的经济林，偶有云雾漂浮在半山之上，漂亮。    6点半左右到了阳朔，小狼显示我们走了,540公里，用时6小时15分（当然不包括休息时间）。我们是吃了早餐再出发的，中途在休息站吃打包的肯德基，到阳朔的这个点刚好是晚饭时间。所以建议从广东自驾的朋友也可以自备午餐，因为沿途的休息站能饱肚的选择不是很多。   晚餐是客栈老板介绍的“大胃王”，地点在西街后的一条小街，沿着西街一直走到丁字路口，右转，下面有个广场，正对着的是“三人行啤酒鱼”，下台阶左转就到了。“大胃王”东西贵，但是出品也确实好。 老板是南京人，到阳朔游玩之后就不舍得走了，把家都带过来了，所以他们家的小龙虾做得特别特别好吃！这一顿我们点了小龙虾，啤酒鱼，油麦菜,，还试了当地的啤酒，点菜的时候还担心两个人吃不完，老板娘说“肯定没问题，因为都很好吃”。这一顿共295。 推荐菜式：小龙虾、啤酒鱼（老板娘说他们家的焖锅鱼也是一流的）、烤肉（我们没试过）。        晚上在西街稍微逛了下，周四夜晚的西街，人不算不多，很休闲。 我们还发现阳朔这边的小商品物价不高，作为旅游城市，价格非常厚道！      Day 2 遇龙河漂流 天气：阴  到“瘦子米粉”吃早餐（在叠翠路城中路口），非常多当地人光临的一家小食店。米粉可选1、2、3两，有卤肉和马肉两种口味，可自选酸豆角、辣椒、酸萝卜等配料，默认是干的，要汤的可以自己加。味道非常棒，尤其是炸过的黄豆，酥脆香口！个人觉得马肉比卤肉更香。    漂流选的是遇龙河的上半段：遇龙桥――旧县，加了20块逆流至富里桥（要加，富里桥风景不错）。客栈帮忙联系的筏，140+ 20= 160一张筏，可以坐2个人。从客栈走到到阳朔车站坐车，选“阳朔―金元”，到遇龙桥下车即可，7元/人。 4月的阳朔其实非常适合漂流，游人少，河面竹筏并不多，水面平静如镜；阴雨的天气里，刚好可以赏山水辉映的水墨画，看近山远山和它们的倒影，如浓淡不一的墨在水里骤然散开，重重叠叠，缓缓延展。      上半段有大概3-4个小落差，第一个和最后一个相对较大，竹筏冲下去，非常爽！双脚抬起就不会湿，不防水的鞋建议可以买双鞋套。第一个落差有商家拍照，可单张冲洗，15元/张，也可以自带U盘拷全套，40元/套（大概20张），注意摆好POSE噢！ 漂到旧县上岸，有自行车租赁，可骑到西街还车（大概10公里）。     我们租好车，就骑到老根家吃午饭（到了码头也可以给他家打电话，有专门的接送车，另老根家也可租车到西街还）。点了黄焖鸡、田螺酿和一种野菜。黄焖鸡应该是走地鸡，味道还可以的，分量超足，两人吃不完。田螺酿是田螺和猪肉剁碎以后重新混酿在螺壳里，吮吸螺壳，品尝伴着猪油的螺肉，非常特别。老根家的茶是桂花蜜茶，花香浓郁，可以到一楼购买干花自行泡茶，或者桂花蜜自行兑水。这一顿129元。     由于我们把骑行计划放在了下一天，所以我们沿着水泥路经过夏棠DD朝阳DD骥马迅速回县城。这一段应该是县际公路，但是车不多，所以骑起来还是很舒服的，两边都是农田和山，空气不错。  骑行不到半小时到达西街，把车还掉。接着到西街的红星特快吃晚餐。牛肉卷套餐、牛肉青面和香辣鸡翅，牛肉卷套餐的炒饭好吃，牛肉青面是千层面，拉丝拉得还不错，香辣鸡翅淡淡的番茄味倒还有点小清新。吃西餐这里当然不是最佳，但如果到这个小资的县城想小资一把，到这里坐一坐还是可以的，当天没什么游客，露天的桌子人很少很舒服。这一顿120元。      关于漂流： 漓江VS遇龙河：毫无疑问，漓江水面广阔；相比于漓江的大气，遇龙河显得小家碧玉很多。但遇龙河胜在水清浅、波镜平。如果时间充裕，都漂的话，建议先漂漓江再漂遇龙河，因为你会爱上这里没有马达轰鸣的安静，蜻蜓浅飞、看山似影看影似山的小情调。 遇龙河上半程VS下半程：很多攻略和客栈老板都推荐上半程，我们也觉得相当不错，因为下半程可以通过骑行来游览。全程必要性不大，因为上半程也要2个多小时。逆流富里桥那段相当多人介绍，但其实我更喜欢中程那段。      Day 3 骑行 天气：小雨转阴  一早，我们在客栈门口租了山地车，20元/天。刚租到突然天降大雨，还好三五分钟后雨止，还因此见到了云雾缭绕的山。  由于非常喜欢老根家的田螺酿，于是先沿着骥马D朝阳D夏棠骑到老根家，点了田螺酿和啤酒鱼。老根家的啤酒鱼也很棒！肉嫩汁浓郁！！       具体骑行线路： 一、西街DD旧县 荆风路－－响水路DD骥马村DD朝阳码头（这也有漂流）DD夏棠寨DD旧县码头，全程大约10公里，一路的风景还可以，两边是农田和群山。旧县吃了老根家之后，从旧县码头过桥到遇龙河对岸的一条小路，接着左转沿着小路骑行，骑了大概3公里，杯具了！竟然是断头路，于是叫了条竹筏，连人带车摆渡到对岸，开口20块，还价到10块。其实对岸就是朝阳码头，回来经过的，这也是遇龙河漂流下半程的起点。   二、旧县DD工农桥DD月亮山 从朝阳码头沿着一条水泥公路向工农桥方向骑（可以问人路线，很简单），一路都有骑车的人，大概6公里左右，到达工农桥，工农桥两边碧波荡漾、群山倒影，风景相当不错。停留片刻之后，沿着大马路向前骑，一路经过大榕树、鉴山寺、聚龙潭、月亮山，以上景点都没买票入场，想去看的朋友可以找本地人拿票，比窗口便宜很多。工农桥到月亮山2公里左右，很多很多骑车的人。   三、月亮山DD田家河DD西街 月亮山掉头上大马路，沿着来的路骑回去。经过图腾古道，前行到大转盘那里右转上石马路（主干道）骑不到2公里，然后左转，骑一会儿就到了印象刘三姐和田家河，全程大约9公里。田家河也没什么看的，于是从印象刘三姐那条路骑回西街，很近的，不到2公里。途中会经过阳朔大桥，可以上桥看看脚下恢弘大气的漓江（过桥洞后，从道路左侧的小道上桥），风景真的不错。     那天骑行总里程约32公里。总路线：西街－旧县（掉头）－朝阳－工农桥－月亮山－田家河－西街，耗时一下午，天气凉爽，一点都不吃力。         超市里很多雨衣卖，我们的是从京东上买的带过去，微雨的天气很实用！      拍拍我们借的坐骑，哈哈     晚餐到老板介绍的“私厨”解决，在府前巷，位于吉安里总店斜对面。他们家的斑鱼火锅锅底相对清淡，斑鱼论斤上，1斤做4碟，每碟4片，我们要了2斤。哇，超爱这里的斑鱼片薄如蝉翼、入水即卷！鱼片爽嫩新鲜，中间的鱼皮厚实弹牙，一下丰富了鱼片的口感！我们还点了金针菇和腐竹，这一顿才80元！超值！！      艳遇之城不寻艳遇，但是酒吧还是可以去一下的。 可是周六的西街实在不是用来逛的，我只能用3个动词来形容：挪、挤、钻！ 后来去的可可酒吧，在西街上的某个巷子里，相对清净。俩小潘恳了2瓶啤酒，西街的吵和闹，与我们无关；人群里藏匿着千百个故事，我们只在乎属于我们自己的小故事：）       Day 4 自驾游 天气：晴  到这里，先吐槽一下天气。 一个星期前开始关注天气，只验证了一个事实：天气预报都是扯淡！所以不用害怕小雨，来了就来了，遇上怎样的天气，就是上天要给你怎样的际遇。 我们来的那天，还有好多本地人还穿着羽绒，好啦今天出太阳啦，短袖都出来了~~~~      银子岩的门票是托客栈买的，55元/人（阳朔的客栈基本都可以代买票，比市价便宜） 银子岩在荔浦县，自驾耗时不超1小时（客栈也有提供来回包车的门票，好像是73元/人），我和老公都觉得，55元的票真的一点都没有浪费。 首先是银子岩内提供了非常好的导游服务。我们大概12点多到银子岩，刚好避开了旅行团，尽管我们只有4个人（另2个不认识），但导游还是非常专业。如果可以，建议游玩银子岩也选择在中午，因为游客一旦多的话，导游麦克风的声音会在岩洞里到处回荡，头都要晕掉了。 当然银子岩的美绝对得益于它的自身条件。形态各异的钟乳石在璀璨灯光的映射下，绚丽多彩，其中的暗河蜿蜒平静，倒影里，同样是奇彩异光的石洞世界，“双城”生辉。          客栈老板知道我们是自驾，介绍我们去留公村古朴农家饭吃“阳朔最好吃的芋头”。结果这路无比坑爹！坑坑洼洼颠得我脑袋都要掉下来了！！！！经过各种忐忑和各种问路，我们终于来到了………… 这一顿点的是芋头酿肉、鸭蛋饺、牛肉辣椒炒野笋。芋头粉香，感觉那是小时候还在家里吃妈妈做的菜才有那么粉香的芋头，老板说芋头也快过季了，他们家稍后的南瓜花酿肉才更棒呢；农家鸭蛋很香，野笋非常嫩，老板说是早上才在别人手里买过来的；但实话说他们家的肉馅做得不咋地，我感觉连我这种菜鸟都能做出味道更好的肉馅。还有他们家上菜速度真的好慢啊T0T，我们3点才到，等了快一个小时才吃。。。。饿得肚子都前壁贴后壁了。。。。好在他们家菜的原料非常“农家”，而且在漓江边上，从树丛中穿望漓江，风景也独好。这一顿101。      留公村大概有些地主留下的旧大屋，附近也有三色潭（据说不好看），但是我们要在太阳下山前赶去兴坪，就没多逗留。 这是路上看到的漓江，宽广，大气~~~~      而事实上，兴坪也是个坑爹的地方，大段大段能晃掉脑袋的泥路、小镇上蜂拥而上穷追不舍的野导游、落魄无人的古镇，这些都让我们对兴坪心生隔膜。 好在夕阳下的漓江很给力。群山挡住了落日的余辉，归航的游筏增添了傍晚的宁静。小镇不应该是喧嚣和浮躁，当游人和野导离去后，山默水静，偶有鸟飞过，打上时间的烙印。          所以，没车的朋友不建议去留公村和兴坪，很浪费时间。 如果行程较紧的朋友，建议漂流和骑行可以在同一天完成，上午漂流，下午骑行即可，第二天再花半天时间去银子岩。  晚上是在阳朔的最后一个夜晚，西街上，再去尝试它的山水豆腐（老公超爱吃，我一般般）、五香煎饼（就是山东煎饼，但是里面也有象素的炸黄豆，好吃！）、车轮饼（这家不错，工农桥头的芋头饼巨难吃！）、江兜子和百花果汁。最后落脚李记烧烤，坐在阳朔的一个角落里，试着做个熟悉阳朔的外来人O(∩_∩)O哈哈~  Day 5 阳朔―珠海 天气：晴   最后这一顿在“大胃王”和“私厨”之间徘徊，最后还是选择了“私厨”。再要了一份斑鱼火锅，坐在静谧的街边，看叶子间漏下的阳光。阳光里，遮阳帽开始在街头露脸，游人衣着清爽。我在树荫下写明信片，希望尽管时光流逝，我们也仍能深爱彼此，安好宁静。      后记： 关于住宿：这一带很多酒店、客栈、民房可供选择。建议选择离西街较近的，一来可以避开西街的吵杂、二来出行非常方便。府前巷在政府边上，也有很多安静的小客栈。我比较喜欢我们在叠翠路上的这家吉安里分店，离西街非常近，大概2分钟的路程，出门拐个弯就到。晚上关上房门，闹中取静。房间还不错，小酒店该有的物品都有，我们住的房间阳台还有躺椅。客栈能帮忙订漂流和银子岩等地方的票。老板很好，我腿弄伤了，他还特意去总店给我带了一瓶新的红花油。总店老板非常热情，介绍了不少好吃的东西：） 所以建议各位，可以去到阳朔，跟客栈老板和饭店老板聊聊，可以知道不少好吃的地方，像我们就没去那些谢三姐、谢大姐、大师傅之类的饭店。 对于一个商业化较明显的景区，这边的民风还是相对比较纯朴，这几天，我们得到相当多本地人的帮助，而那些拉客的人也是适可而止，不会太打扰你，你大可笑着去拒绝他们。       关于费用： 5天合计下来约3150，各项支出大概为路桥停车费（不含油费）650，饮食1200，手信200，票务400，住宿700。 
        