

            隔了这么久才来写阳朔。。虽然一些映像有些模糊BT。。阳朔的地图已经印在我心里了！人人都说阳朔是广东的后花园身在广东的我们怎能不去感受一番后花园的魅力从十一就有提到要去阳朔看看终于在十一月一号这天出发了本来想走经典路线――先到桂林，再从桂林坐船到阳朔但是多重考虑下（不想那么折腾）还是决定直达阳朔！享受悠闲的世外桃源生活。。-------------------------------------------------下面推荐一些值得吃值得玩的地方桂林：玩象鼻山芦笛岩（桂林市区5字头公交免费哦）食桂林米粉 （胜利.石记.福林.秋玲）广西师范对面美食一条街小南国金龙寨这些连锁的据说已经不怎么样了阳朔：玩竹筏 杨堤-兴坪龙脊梯田兴坪古镇月亮山其他那些很多游记都推荐过的但是真的觉得不怎么样的就不列举了像刘三姐那些类型的表演深圳华侨城.横店。。都有真心觉得没意思但还是因人而异新八景东岭朝霞。双峰锁江。古榕藏猫碧莲叠。寺僧钟白沙渔火。南山古道。朔城佳境食啤酒鱼(大师傅.谢大姐。。连锁的，还有下面介绍的那家不知道叫什么名字的）各种酿菜 螺丝酿等等富贵楼斑鱼火锅绿色信都鸡 童骨老母鸡甲天下桂林米粉瘦子米粉 位于小地图上 城中路 那三个字处油茶 瘦子米粉对面的小摊（早餐才有） 还有下面吃的那一家手信三花酒豆腐乳辣椒酱骑行路线：没必要看网上的路线真的！到了后买张六块钱的地图里面就有能够骑行的线路根据自己的喜好还有现实情况来选择就好住重点说说关于住吧如果不是旺季的话真心没必要在网上订又贵而且还跟图片不符强烈推荐府前巷上的小客栈！我觉得不到府前巷都不算到过阳朔一条很有feel的小巷子 很安静两边都是各式各样的客栈我们到了后几乎每家都进去看看房间一直看到滨江路上的那些江景房啊什么的去之前为了防止没房就定了一个江景房后来看到那些江景房跟想象中的完全不一样果断退订（我以为的是房子在江边一条长滩后面就是漓江结果原来是有一个防护堤防护堤下面才是长滩。。。）看了那么多最后才决定住在无名堂无名堂总店的大床房超赞有个阳台摇椅真的能晒到太阳的那种！！！可惜标间没有阳台摇椅没能住上。。有好多客栈都是实物跟图片不符啊但是懒人堂.无名堂.C&amp;C还是真的很赞的再提供一些电话杨堤-兴坪游（要多问问，每家的价格都不一样）诸葛 18977397350苏  13457366902梁  15877003850攀岩13635140006导游（代订门票）1373739698513768719046附上一张手绘小地图西街左右两边有很多小岔路随便一条都能走到叠翠路还有一些具体下面告诉大家---------------------------------------------本来打算呆三天计划如下：D1 竹筏游杨堤-兴坪段.漓江边散散步D2 骑行.下吧D3 银子岩后来舍不得离开又加了一天就悠闲地走走逛逛D1我们是搭大巴直达可怜的我晕车吐了一晚都没休息本来以为第二天会没精神的结果更是精力满满！五点左右，还在车上快到阳朔了在阳朔县城的门口把我们放下走到西街还有好一段距离不管怎么说这就是阳朔初印象晨光中复苏的小县城打算到西街上吃点早餐路上看到几家旅行社便进去问问银子岩的门票因为这些旅行社都是有包车直接送到景区门口便宜又方便顺便问了附近哪家早餐好吃推荐了这条巷子里早餐有好几家说是每家都OK结果味道是挺正的很多本地人都来吃但是店家看你是外地人就会提高价钱阳朔很多地方都会这样（这条巷子在城口快到西街的时候如果看到几间连在一起的小旅行社面向他们的右边有条小路走进去就是如果没注意的话走到西街上右边的第一个小岔路走进去也就是）油茶味道好赞很暖胃后来一直想再吃都没吃到因为每天一睡醒就是中午了油茶一般早上都卖光了。。想在阳朔拔智齿然后把智齿投入漓江的结果医生怕发炎什么的就建议回去后再拔。。阳朔公园前面碰上给阳朔logo投票我们两都对这个logo情有独钟不知选上了没。。本来今天是要游漓江的但是查天气得知明天有小雨不能骑行了想着看看烟雨中的漓江也很棒所以就今天骑行明天游漓江后面就是府前巷租了自行车十元一天啊超便宜!在街上随便晃悠西街两边都是小商店在挑围巾意式冰激淋那个小哥调侃我貌似想one n哈哈哈阳朔人民是很可爱的~午餐城中路上的瘦子米粉第一次吃桂林米粉啊还想找螺丝粉的结果都没看到。。滨江路上的小夜市晚上更热闹终于挑到满意的围巾买了小地图里面有骑行的路线还附送一份吃喝玩乐折扣哈哈，出发！好多人在攀岩天气好身体好的话可以感受感受哦两边的风景骑到桥这里小小休息下下面就是遇龙河传说中的遇龙河漂流就是在这里有朋友之前来就漂过坑爹吧所以很不推荐哦！山清水秀阳光明媚~好多老奶奶在卖花环和纪念品不好意思拒绝所以都买了但是很便宜花环才两元，那些荷包十元四个不怕人的红蜻蜓夕阳西下~路边很多小摊在卖一些小食跑去摘狗尾巴草了。。由于体力不支没骑多远就返程了。。路上看到温情一幕快入夜的阳朔县城晚餐阳朔阿姨推荐的店在一个很小的壹加壹超市对面从西街往车站方向走中途下一个台阶再往左走就能看见本地人会去阳朔阿姨人超好啊教我们讲价还偷偷告诉我们其实剑鱼和毛骨鱼都是同一种鱼但是价格相差20/斤。。鱼好大随便一只都有两三斤螺丝酿就是田螺里面加了一些肉啊菜啊什么的小小一碟但是没吃几个就会腻晚餐后去街上晃悠啊府前巷是在西街的左边西街的右边也有很多小客栈也都去看了看但是也就那样一些有意思的小店差不多晃了整个阳朔才回客栈。。小床头灯和我的 花环D2先在街上晃悠叠翠路的小街景这倒影真心美我们住的无名堂分店好爱门口的小摇椅这组自拍有意思~杨堤-兴坪竹筏游在阳朔车站搭车到杨堤记得提前联系船夫哦上面有电话也可以到门口直接买票不过就会比较贵还有一种路线就是徒步行看到很多外国友人都是这样但是也要搭两次竹筏过江而且一定要讲价！入门口有个洗手间全程游要两三个小时so..就从这里出发这光线超适合自拍啊虽然是阴天。。两岸的凤尾竹竹筏上的视角站在船头心好慌啊晃晃的。。就是为了看烟雨中的漓江一开始没下雨好失望啊后来天公作美真的下起了毛毛细雨毛毛细雨哦！赞赞赞别有一番风味啊~诸葛先生给的一张香烟盒本地烟叫 甲天下五元钱一包本来打算后来去买一包作纪念的没想到停产了新版本要四十元！中途有个小岛可以在上面吃农家餐一顿也就一百多但是我们是下午去的。。九马画山想象力丰富的人可以看到九匹马还像一个平躺着的人头哦据说有个游客发现了他的这种看法报给阳朔政府奖励了几千元。。。最后二十元人名币烟雾有点大看不清了。。重点提醒！！！这里上岸后一定要提防扒手我就是在这里买小食的时候被扒的来接我们的司机看到了也不敢说怕是以后不能在这里做生意了还好那两个年轻的扒手把身份证和银行卡给扔到了旁边的桌子上。。这里到兴坪镇有小段距离但其实天气好的话是可以慢慢走到兴坪镇上的小小一个镇还是挺有意思的东西少的话也可以选择在兴坪过个夜有青旅什么的。。夜晚的西街人挤人啊柴火烤披萨真的只能说超难吃食不知味啊以后去这些小镇千万别去这种类型的店就像鼓浪屿上的海怪先生之类的还不如多试试本地的餐厅不过坐在楼顶看看风景还是不错的晚餐的时候忽然不舍得明天就要走了决定让老天来决定懒人堂有房就再多呆一天没房就离开又一夜过去了D3午餐在芙蓉路快到府前巷的右边甲天下来之前完全没听过但是好像很出名味道很赞啊可惜没油茶了。。老板娘很骄傲地发给我他家的名片阳朔人民真心可爱西街街口网上很出名的没有饭店只是不知道今时今日怎么样了出发银子岩提前一天买票定位就好可以叫导游代订会便宜不少在阳朔公园前上车出城时经过西街街口我们这一小团大巴都要接近一个钟啊。。排队进去有导游讲解好吧对这些石头提不起兴趣其实只是灯光效果好据说有两个新开的溶洞一个是有泥巴浴还有一个是坐竹筏观赏的早知道二选一了都是被银子岩的名气给骗了。。这里不错~像水母有木有溶洞中的唯一植物感叹生命的奇迹结束观赏后出口是在另一边要经过一个购物商场才能到大门口。。阳朔公园从第一天就说要来这里看日出结果终于能来看看日落了天黑的好快天一黑整个就看不见路了不夸张因为完全没灯但还是有些些外国友人涌上来这两张视角好。想要品遍阳朔小食但还是有好多没试过（那个豆腐不好吃）D4要离开了懒人堂那天去问剩的最后一间也是五楼唯一一间。。阳朔的最后一顿午餐竟然是在M记。。写明信片邮局就在西街口对面哦比我还白，该打！第一天就是在这里第一次见到了真正的草泥马一晃就该离开了真心不舍到阳朔 大家千万不要秉着走遍各个景点的想法来这里就是要悠闲悠闲地看看山看看水阳朔人民都很有意思特别想要提一个李阿姨还是喜欢称她为阳朔阿姨阿姨人很nice，虽然没有住她的客栈但她还是很热情地带我去看牙帮我们买门票教我们要去哪吃还说天气好要带我们去爬山（可惜后来天气都有些潮湿不适合）临走了还送了我们两个沙田柚！兴趣广泛画画练字。。。总是说到她的QQ空间看她的作品心态超好啊！老把'缘分'挂在嘴边所以有缘的话大家也会认识她的~~阳朔一个看看山看看水就会不禁沉浸在此的地方I will be back~新浪微博http://weibo.com/roemon有问必答~再原谅我小小的宣传一下我的淘宝小铺http://gumproemon.taobao.com/index.htm?spm=a1z10.3.w1045405357.2.kWX5hm纯粹为了筹旅费八月进藏啦！~其他相关游记【澳门小游】---走走看看吃吃喝喝http://www.mafengwo.cn/i/1185625.html【香港记忆】---两次香港行心得http://www.mafengwo.cn/i/1173123.html
        