行摄桂林(七)：漓江漂流原图2009年3月8日这几天老天还算比较照顾，总是在夜里一场大雨，白天倒是没雨。今天我们该正经的游一遍漓江了。早晨吃过瘦子，租了车子，前往杨堤。我们的计划是坐长途车到杨堤，然后乘竹筏顺流而下到兴坪，再骑车从兴坪到福利回阳朔。事前已经和长途车的司机打好了招呼，把自行车也装进了车厢，我们就上路了。一个多小时的车程，我静静地坐在车上看窗外的风景，老张坐在前面的位置不知道和司机聊着什么，林哲则一如既往的端着相机不停的创作。他的视角总是独特，像车里的小孩，大爷背的斗笠，村妇穿的鞋子等等都是他的素材。到了杨堤，车子直接开到码头上，每一个下车的非本地人，立马会被一群人围住，拉客乘坐竹筏。我们事前联系了船主，不和他们纠缠。倒是有三个老外被搞得焦头烂额，围在其中无法脱身。老张一如既往的发扬了国际主义精神，义务充当了翻译。原来那三个外国姑娘想要沿漓江徒步，村民是想要他们坐竹筏，驴唇不对马嘴。解救了国际友人后，我们登上竹筏开始漂流。当置身漓江之中后，我相信每一个人都会被震撼，这才是我们一直以来想象中的甲天下的山水。宽阔的江面倒影着树立在两岸的山峰，江面上竹筏点点，江边竹林掩映，随着竹筏缓缓的行进，一幅幅风景画徐徐在眼前展开。杨堤到兴坪这一段的漓江，是最美的一段漓江，游漓江如果没有走这一段就和没走一样。沿途我们看到很多有名和无名的景色。其中记忆最深刻的是“黄布倒影”、“九马画山”和“圆宝山”。“黄布倒影”是江边的一座尖尖山峰，一边是翠绿，一边是像被刀劈了一样直立的峭壁，裸露出黄色的岩石，倒影在江中，很壮观。“九马画山”名气很响，是一面宽阔的石壁，青色的石壁上裸露出黄色的岩石，黄色的部份天然的形成像马一样的图案，仔细辨别，好像是九匹马奔腾跳跃在青色的山崖上，令人称奇。“圆宝山”这个名字可能知道的人不多，不过基本上全国人都应该见过它，因为他就印在20元人民币的背面，我们专门找来一张20元纸币，对照着实景拍了一张照片，十分有趣。过了圆宝山，就到了兴坪码头了，我们也由此上岸。从码头骑行三五分钟，就到了古镇兴坪。进入街口，人头攒动，路的一边有家叫“小米咖啡”的小店，店门口的灰色砖墙下放着两张竹椅，中间摆了一张圆桌，看上去颇为惬意。继续向前就到了兴坪老街的起点。这里是一个丁字路口，向西有座庞大的古建筑，青砖黑瓦，砖墙明显高于临近的其他房屋，这就是兴坪古镇从前的政治文化中心DD兴坪古戏台，古戏台外墙的墙砖由于时间久远已经有些斑驳，但是门楣和窗台雕梁画栋仍显精致。在兴坪古镇靠近漓江的岸边，有一座旅馆很有名气，叫做“老寨山旅馆”。旅馆的门前有一堵墙，上面镶满了刻着五颜六色文字的石板，大都是曾经的房客留下的纪念，我们一边欣赏，一边听林哲给我们介绍了这个旅馆的来历。老寨山的主人林克之先生是一为很不一般的日本老人，曾在尼泊尔的一个小村庄里，帮助那里的人们修建过一座发电的水坝。后来他来到了兴坪，在当地向导的陪同下，通过一根绳索艰难地爬到老寨山山顶，漓江的风景折服了这位来自日本的老人。1997年，老人决定要修一条通往山上的观光道，并在山顶修建了一座观景亭，方便游客到山顶观赏美丽的漓江，随后又在半山腰修建了一个供人登山休息的小亭，山顶观景亭取名“友好亭”，半山腰的小亭取名“和平亭”。观光道、友好亭、和平亭所用的水泥是林克之先生以15公斤为单位，一次次从山脚下亲自背上去的……听着老林的介绍，我们对老先生敬意油生，要不是还有后面的行程，真想在这个温馨的小旅馆里住上一晚。从旅馆出来到漓江岸边，已是中午时分，我们就地开饭，虽然只有随身携带的面包矿泉水，但是就着风景如画的漓江，吃起来也是有滋有味。吃完东西，准备出发，只见一位中年女人挑着两个很精神的鸬鹚向岸边走来，边走还遍吆喝“和鸬鹚照相，2元一次”。很快，许多相机就把中年女人围在当中噼里啪啦的一顿快门，不过大家都没有和鸬鹚合影，反而是上上下下把扛着鸬鹚的她拍了个够。这位阿姨到也豪爽，哈哈的笑着还给大家拍了几个pose，那场景让人有些忍俊不禁。告别了可爱的鸬鹚阿姨，我们继续启程前往下一个目的地DD福利古镇。这段路将近18公里，算然路况不错，但是不时出现的爬坡路段也很考验体力。路上经过三个古驿亭，其中有建于清末的“东山亭”，青砖黑瓦，品字型墙面，很有特色。不过，按照林哲的线路设计，这里还应有一处建于北宋时期的“应诚庙”遗址，可是环顾四周，除了一座破败不堪的危房就在没有什么建筑了。结果经过一番打听，那座摇摇欲坠的危房就是大名鼎鼎的“应诚庙”，实在让人想象不到这里曾经香火极旺。我们冒险钻入庙中，拜谒了内中的唯一的古迹“应诚碑”，石碑上隐约可见残存的文字，这可是阳朔县境内最古老的碑刻了。在东山亭稍做修整，继续出发，很快便到了福利。福利古镇可能听说过的人不多，可是见过的人一定不少，因为当年电影《刘三姐》就是主要在这里取景拍摄的。除此之外，福利当地人还有一手绝活DD画扇，进入镇子，你就能发现，很多家门口凉晒着浆好的扇面，制扇的手工作坊也可随意参观。福利画扇不同于苏杭雅扇，是那种用来摆设和展示用的，扇面超大，上面手工绘制山水花卉，用当下流行的话来说，很有中国风，是老外来阳朔必买的纪念品。从画扇作坊出来，来到镇边一条不知名的小河，一座长长的石板桥跨过小河，连接起古镇和远处的山坡，耕牛三三两两的点缀在嫩绿的山坡之上，这样的场景，你只要胡乱的按下快门，都会获得一张绝美的佳作！天色将晚，虽然还有8公里的路程要骑，但是大家好像都没有归意，都想再多看看美丽的福利，直到夕阳西沉，农夫都牵着耕牛从田地里归来，小镇慢慢被染成金黄，我们才依依不舍的里去，踏上归途。TIPS：漓江的精华在杨堤到阳朔一段，这一段有好几种玩法，漂流、徒步、单车，不过不能直接沿着岸边走，其间因为有的地方岸边没有路，需要横渡漓江几次。我们选择了漂流＋单车的线路，这样不仅欣赏了最精华的一段漓江，也没有错过美丽的古镇兴坪和福利，是比较折衷的一种玩法。阳朔县城到杨堤有小巴，好多都是杨堤当地人开的，在巴士上就可以联系竹筏。我们三人三辆车乘一个竹筏从杨堤漂流到兴坪花费80元，这个价格还算合理，不过在旺季的时候恐怕要有所上浮。原图带上单车，乘竹筏漂流漓江！原图九马画山原图古镇兴坪宽阔的石板路原图美丽的福利欢迎访问我的博客http://blog.sina.com.cn/bikingplanet，上面有更多的游记和图片行摄桂林(六)：中国最美丽的石拱桥原图2009年3月7日昨晚睡得还算踏实，只是被子因为潮湿而发沉，盖了两床，压得翻身都费劲。早晨起来照例去瘦子米粉吃了早点，找了导游，租了车子，便开始了今天的行程。阳朔到处都是租自行车的地方，而且，和北京不同，这里最差的车子也是捷安特，没有那种看起来质量就不好的自行车。看来，这里的自行车租赁已经很有规模而且规范。不过，我们后来才知道，为什么这里都是这样的好车。经历的昨天的磨难，我们决意今天一定要找个向导。向导是昨天就谈好的，一个中年男子，是代替他老婆来给我们带路的，后来才知道，他也没有骑车走过这条路线，这为我们今天艰苦的旅程打下了伏笔。在他的带领下我们朝既定目标DD遇龙河出发。起初的道路都是柏油路，蜿蜒于翠绿色的小山之间，很惬意。第一个景点是“荷兰饭店”，这家饭店兼客栈可真是不好找，在路边小村庄的深处，环境极其幽静，风景也很好，怨不得这位荷兰老板来到这里后，就决定留下来，并和当地人成亲，开了这家知名的饭店。我们到达的时候，正有一大帮老外骑着单车从客栈里出来，都是一脸的阳光。小村子里的村民对这些老外见怪不怪，反而对我们这几个人似乎更感兴趣，一直盯着我们看，好像我们到成了异类。又走了大约三公里的样子，看到了遇龙河，这时太阳也渐渐明朗起来。到了遇龙河上的第一个渡口处，我们稍事休息，停下来拍照停满了的竹筏，最近天气不好，游客稀少，竹筏的生意清淡，船家都围坐在码头。从码头上的石桥上看过去，石笋一样的山峰倒影在缓缓的好像静止的遇龙河上，风景太迷人了，这才是真正的桂林山水。过了码头，导游把我们带上一条小路，说是通往遇龙桥。从这时开始，我们就再没有走过平坦的柏油路，而是一直在石头、水坑、泥巴组成的道路上跋涉。起初，大家骑的都是小心翼翼，生怕摔倒，可是这样骑很累。后来索性就放开了手脚，见了水坑也不躲，在全是碎石的下坡路上也不减速，骑起来反而轻松。只是感觉车子和身子随时都有散架的可能。看来这样的路要不是捷安特这样的车子，早就颠得满地零件了。说来也是奇怪，这样的路，随便挑出一段，就是很短的一小段，放到城市里，要是骑过去不小心也会摔倒，可是现在，我们却在上面飞驰着，任轮子在光滑的小石头上打滑，把泥浆甩得到处都是。遇龙桥是一座古石拱桥，是遇龙河上的三大古桥。桥孔很大，桥身上爬着写爬山虎，青石上长满了绿苔，好像都在述说着他的历史。桥头的河岸边，一个村妇在洗衣服，竹筏上一只狗正晒着太阳睡懒觉，水乡的宁静与生机大概就是这样的吧。过了遇龙桥，向富里桥出发。向导此时也不知道路了，开始向周围当地的村民打听，后来我们发现，其实他带我们走了不少弯路。不过，也算因祸得福，我们也看到不少难得的美景。我们在田埂上穿行，窄得地方只容一辆自行车通过，两边稻田里水牛悠然的吃着草，遇龙河安静的蜿蜒至远方，富里桥就像一位隐者，隐隐出现在前方。我们加快速度，迫不及待的想要一睹他的真容。终于来到了桥下，我们都惊叹于眼前的景色。这可能是我见过最美的石桥了，古老的石拱横跨遇龙河上，左边桥头一个大树几乎遮住半个桥身，右边桥头一株略细的小树将树干沿着桥栏探至桥头，就像一对情侣在桥上幽会一样，正在说什么悄悄话吧。放好车子，我们走上石桥，石阶的缝隙张满了野草，走在上面，好像要走进历史一样。我们三个围着石桥来回来去拍了个遍，富里桥就像一个超级模特，在遇龙河上向我们展示着她优美的身段。直拍到导游催促，我们才意犹未尽的离去。下一个目标是仙桂桥。仙桂桥更加神秘，因其不在遇龙河干流上，我们需要深入田间地头寻找。一路颠簸之后，我们在田间水道上发现了她。仙桂桥比遇龙桥、富里桥要小，不过论年龄来说，他可是无可争议的老大，是广西境内现存最古老的石桥了。造访完仙桂桥，我们踏上归程，骑行在阳朔的山水之间，想起陈毅老总曾经说过的一句话“愿作桂林人，不愿作神仙”，看来此话不虚，我现在真想就永远呆在着山水之间，作头水牛也可以啊！TIPS：在阳朔，四个轮子的小汽车是完全派不上以用场的，自行车才是这里真正的霸主。阳朔的秀美，只有踩着单车深入山水之间你才能真正的领略。所以，老外们有一句话说得不假：NO BIKE，NO YANGSHUO！在阳朔租自行车非常方便，满大街都能找到自行车租赁点。价格也不贵，普通自行车10元/天，山地车20/天，向导20元/天，如果请向导的话可以不用押金。原图这里是骑行的天堂！迷人的遇龙河原图遇龙河漂流原图美丽的富里桥倒映在遇龙河中原图田边悠然自得的水牛，让人羡慕欢迎访问我的博客http://blog.sina.com.cn/bikingplanet，有更多游记与图片！行摄桂林(三)：大圩古镇里寻找曾经的繁华2009年3月4日    早上起来，外边天气依旧，这才知道为什么有那首歌“太阳出来喜洋洋”，现在要是能见到太阳，我们都不是喜洋洋了，简直就要喜极而泣了。不过今天我们要去大圩古镇，这样的天气倒也不坏。    一阵颠簸来到古镇，看到一座古镇门，大家又兴奋起来。大圩古镇规模不大，非常原生态，商业痕迹很少，少到连公厕都很难找。“圩”在南方指集市，“大圩”顾名思义就是很大的集市喽。不过大圩也确实名不虚传，是一座有千年历史的古镇，古镇始于北宋，兴于明清，鼎盛于民国，成为当年广西四大圩镇之首。然而，今天的大圩，繁华已经褪去，没有了往日的熙熙攘攘，也不见了昔日的坐贾行商，就像一位历经沧桑的老人，安详的注视这这个世界。小镇全是青石板铺路，两边老房子都是两层木结构，木板门窗，有些人家还挂着大红灯笼。房子一看就是未经修饰的，偶尔在门口能看到年迈的老大爷老大妈依门而坐，青石路上也没什么人，只有些放学的小学生三三两两的走着。整个古镇其实就是一条老街组成，沿漓江岸而建，岸边都是码头，一路上我们只看到三个游人模样的人，整个镇子极安静，偶尔能听到狗叫，也都是被我们招惹所致。这里曾经是漓江边上一处重要的埠头，孙中山北伐前夕还来过这里，经指点，我们在岸边找到了“孙中山先生登临处”的石碑，沿着中山先生的足迹走了一遍。    镇子里有两家很古老的商号旧址，几家药房，还有就是几家专门卖旅游产品的小店，这里可能旅游刚刚开发，游人少，店铺不好出租，我们看到好多临街的老屋都空着，紧闭着木门，有一家竟然贴着一张纸条儿，写到“房屋出租不收费”，很让人惊愕。镇子好像一切都很古老，走在老街上，好像时光倒流回了几百年前，唯有人们的穿着和偶尔出现在街角的摩托车，提醒着我们这确实是在现代。镇上的青石、木门、老杂货店、河埠头，甚至一草一木都让我们充满了好奇。镇子中有一座古石桥DD万寿桥，真的很古，石阶好像是被踩了几千年似的，已经磨成了弧形，桥头立有四个石狮子，被我们左右上下拍了个遍，拍完还互相炫耀一番。不知道什么时候开始，我们落下这个毛病，就是一遇到石狮子就来了劲头，拍个没完，好像是从那次颐和园门口拍狮子开始的。    出了大圩，租了一辆三轮车，前往另一个老聂介绍的古镇子“熊村”。当时，我们把镇名忘记了，只记得有个“熊”字，好在当地的司机知道我们说的就是那个“有老房子”的地方。这个小镇更小，更加原生态，不过镇子的建筑不同于大圩，全石砖石结构的，砖也都是黄色的大方砖，听说是用黄色泥巴打的。小镇也是青石和鹅卵石铺路，不同的是在路边上有一条一米多宽的水渠，渠上用大青石板搭“小桥”，水渠里还有鸭子游来游去，也算是小桥流水人家吧。    由于雨势渐大，这小镇路上就更没有人了，只有鸭子被我们打扰，惊得直躲。老张还在一家人门口招惹了人家的狗，冲着他叫个不停，老林则在一户人家误把猪哼当成大型凶猛动物发出的声音，也着实吓了一跳。看来，我们打扰了这个镇子的宁静，所到之处真是鸡飞狗跳啊！    天色渐晚，雨势渐大，我们也实在不忍再打扰这样安静的小镇，便启程返回市区。回到客栈已经下午五点多，虽然这是我们回来最早的一次，但是确是感觉最累的一天。强打精神整理了照片，原计划先小憩一下，再起来吃饭，结果连衣服也没脱就昏昏沉沉的睡着了。    半夜窗外电闪雷鸣，屋内老张也配合得紧，就这样轰隆隆的过了一夜。  TIPS：    大圩距离桂林市区18公里，如果不想骑车可以乘坐公交车。不过每年的春季，这里会开满油菜花，一路骑过来是一件惬意至极的事情。    古镇上有黄、李、廖、高四大家，均为当年盛极一时的商号，想要进去参观老宅，给主人一元钱便可。    熊村距离大圩8公里左右，在大圩镇口有许多三轮车载客过去，15元左右。另外，镇上在旅游淡季的时候游人稀少，食物还是自备为妙。  昔日繁忙的古镇码头，今天却安静的像一幅画…… 古镇太平门，高墙上斑驳的痕迹，记录着他历经的沧桑 让人感觉恍如隔世的古镇老街  放学路上的小朋友，见到我们拍她们，送上天真烂漫的笑容 万寿桥，一位苍髯老者  安静的熊村欢迎访问我的博客http://blog.sina.com.cn/bikingplanet行摄桂林(五)：难觅踪迹的石头城原图2009年3月6日昨晚不知道是几点睡着的，也不知道那歌声是几点结束的，只是觉得没怎么听到老张的鼾声。想必他也过了辛苦的一夜。早上大家醒来，一致认为，今天的首要任务是DD换房！匆匆洗漱，就收起行李，简直就是逃出了这家旅店。来到我们昨天找好的“平安客栈”，老板还给留着那间龙床大屋。放好行李，整齐装备，我们又上路了。出发之前，先饱餐战饭，这是在阳朔吃的第一顿早餐，我们吃了网上人气很旺的“瘦子米粉”，丛叠翠路拐到城中路，门口排队的那家便是。这里的干粉最受欢迎，汤要自己去桶里盛，桌子上还有酸萝卜、炸黄豆等配菜，根据自己的口味来搭配。我们每人花了三四块钱就能吃的汤足饭饱。今天安排的行程据老林说“强度比较大”，目的地是“石头城”，一座全是石头的古城遗址，隐没在桂林的深山之中。人大多都有好奇之心，一听古墓、古堡、古城之类，就莫名的兴奋，好像去了那里顺便就能发现几件旷世古董一样。我们带着这种兴奋，一路来到葡萄镇，沿着镇子对面的路进山了。这条路是沙石路，再加上昨晚刚下过雨，有的路段泥泞不堪，路上布满大大小小的水坑，我们不得不象跳棋一样蹦来蹦去。道路虽然艰辛，可是这里清新的空气，路边不时出现的野花，耳边传来的小鸟鸣叫，都让人心情极度放松，再加上远处水田中倒映的山峰和若隐若现的人家，感觉自己好像在一副风景画中漫步。大约走了一个多小时，山路几经弯曲，人迹渐渐罕至，周围也更加幽静，偶尔有摩托车或者赶路人从我们后面赶上来，都会很友好的说自己就住在石头城，询问是否需要给我们带路。抱着怀疑一切的态度，我们也都非常友好的拒绝了。沿山路继续向前，我们总算在一条叉路的路口发现了一块DD确切的说应该是半块石碑，上面刻着“古石城”，叉路的尽头，是一座由散落在山坳里的石头房子组成的小山村，这里距离山下有将近8公里。据说，当年日本鬼子也来过这里，准备向上占领古城，抬头见墙高城险，望而生畏，便再不敢向前移步。现在的我们，是非常理解当年的他们为何作出了这样决定的。 我们沿小路进了村子，村庄很特别，除了几栋新建的房子，几乎所有的建筑都是石头构成的，房屋、围堰、道路、小桥、水井、猪圈、厕所……简直就是一个石头王国，真是“不看不知道，世界真奇妙”，走在狭窄的石板路上随时要小心，别让小山堆似的牛粪把自己的脚埋掉。另外一个特别之处就是，村里的人好像都热衷于为我们当向导，就连路边的木牌上也是带路的广告。这时我们才知道，这里其实只是石头城下的石头村，真正的石头城还在上头呢！辞别了“热情”的乡亲，我们继续前进，向着当年日本鬼子都没敢完成的目标进发。从村子到石城的山路崎岖难行，都是石头铺成，格外湿滑。又走了半个小时，路的尽头出现一座石头城门，终于找到石头城了！石头城虽然隐秘在深山之中，但据说规模不小，有东南西北四座主城门，另外还有24座小城门，我们总算是见到其中的一座门了。稍势休息，继续向前寻找，但是除了刚刚经过的石门，前面没了任何石城的痕迹，难道这石头城规模有如此之大？我们继续沿小路往大山深处而去，路越来越窄，路边栽满了桔树，结着金色的橘子，山路延伸进一个大山坳，四面山峰突兀，阳光也渐渐难以射入。此时，已经将近下午四点，我们在山中跋涉了将近六个小时，除了在石头村买了老乡的一些金橘，没吃任何食物，大家早已饥肠辘辘。但又实在不甘心，继续冒险前进了十几分钟，还是没有任何可能出现石城痕迹的迹象，我们也只能放弃了，看来，寻找古石城不仅需要具备一定的体力和毅力，还需要一点点的运气。下山的路，我们已经没有了来时的兴致，此时再美的美景都不如哪怕一个馒头对我们有吸引力。一路加快脚步，只想能比太阳早一步下山。可能是因为腹中空空，大大降低了我们的负重，我们也身轻如燕起来，上山时走走停停花了一天时间的山路，竟然不到两个小时就走完了。回到阳朔县城，我们直奔“谢三姐”，忘记吃了些什么菜，只记得我们消灭了三盆米饭。TIPS：阳朔的早餐，瘦子米粉是不错的选择，好吃又便宜。上石头城需要体力，因为从葡萄镇开始就需要徒步，骑车就要求更高了，很有挑战。到了石头村再往上走到石头城的一段，找个村民当向导还是很有必要的。还有，就是带上足够的食物和水，石头村有些村民家里可以吃饭，但是卫生条件不容乐观。原图道路虽然泥泞，但却充满乐趣原图突兀的山峰倒映在水田了，这样的风景恐怕只有桂林才能见到原图神奇的石头王国，有点像童话世界原图历尽艰辛终于到达古石城的城门行摄桂林(二)：两江四湖阴雨霏2009年3月3日    被老张折磨了一夜，终于熬到了天亮。看着他神采奕奕地去洗漱，很有种想要和他同归于尽的冲动。趁他洗漱的时候，我又补了一小觉，那是相当的解乏。起床的时候就听见老张在外面和林哲说雨下大了。    洗漱休整完毕，外面的雨好像也小了些，看来今天是不能骑车了，我们决定徒步去体验线路。就这样开始了这一天的行程，我们几乎用双脚丈量了桂林的两江四胡（漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖），走遍了象鼻山、伏波山、叠彩山、七星岩，一路上雨时大时小，我们尽可能把能拍的景色都收入了镜头。桂林市似乎把能当成景点的地方都做成了公园，就像圈地运动，围个围墙就向你收钱，让人光火。我们先来到大名鼎鼎的象鼻山，原本漓江边随意游览的桂林标志如今也成了公园，我们好不容易找到江岸一处不收费而且可以拍到象鼻山全景的地方，无奈这个角度看过去，正好有一辆挖掘机在江边象山脚下作业，从车身伸出的机械臂倒是和背后的象山相映成趣。沿漓江行进，江里还真有养鸬鹚的渔夫，只不过好像没有想象中那种意境，也许是因为映衬漓江的桂林山水被钢筋混凝土的现代建筑撕扯得不成样子，倒是一些看似破旧的老式民居，原汁原味，很有味道。    走了一个上午，到了该解决午饭问题的时候了。因为之前了解到，桂林除了米粉，“打油茶”也是很有特色的一种小吃。于是，中午便在伏波山下小街摊上尝试了一下桂林的打油茶。吃之前店主人劝我们去对面饭店吃饭，说这东西我们吃不惯。仗着我们也颇去过一些地方，颇吃过一些小吃，我们丝毫没有理会店家的劝告，有点当年三碗不过岗的好酒也醉不了武松的架势。不过，在我们凭借毅力吃完一碗之后，大家对桂林的这个小吃顿时油生敬意，发誓以后不再轻易冒犯。    吃过午饭，我们按计划准备前往下一个景点“八路军桂林办事处旧址”。这个地方地图上没有标记，林哲事先也没有搞清楚具体位置，只是听说特别有名，想必每个桂林人都应该知道，所以就沿路打听具体的方位。可是，不知道林哲从哪里得来的一个“桂八办”的简称，一个很像做酱菜的老字号的名字，打听了一路居然没人知道。最后直到问出全称才有人知道具体位置，林哲这个“桂八办”也被我和老张嘲笑了一路。不过还好，“桂八办”是我们此行唯一遇到的一个不收门票的景点，既然免费，那就好好介绍一下吧！桂八办是一处二进三开间的砖木结构楼房，布局为四合院式，以天井为界，分前后两楼，前楼是办事处的主体建筑，面阔三间。这里是当年八路军在全国的15个办事处之一，原为万祥?坊，是一家酿酒的作坊，不过现在好像已经找不到什么酒坊的痕迹了，因为已经辟为纪念馆，主要陈列当时的一些老物件。    从桂八办出来，我们前往下一站DD“靖江王府”，这里是桂林古时的王城，建于明洪武五年（公元1372年），至今已有630多年的历史，比北京故宫的历史还长。整座王城墙高门深，气势森严，处处都流露出一股雄踞一方的霸气。东西南三个城门上分别刻着“榜眼及第”、“状元及第”、“三元及第”。值得一提的是这个“三元及第”，所谓“三元及第”，就是同一个考生乡试得第一（解元），会试也得第一（会元），而殿试又得第一（殿元，也就是状元）。连续三个考试得第一，可想而知难度有多大！在中国1000多年的科举历史上，能够“三元及第”者一共只有13个人，整个清朝历史上才只有2人，广西临桂的陈继昌就是其中之一。清嘉庆二十五年（公元1820年）陈继昌抱病应殿试从而连中“三元”，成为中国科举史上最后一位三元及第者，属于“前有古人后无来者”。靖江王府现在是广西师范大学所在地，令人搞笑的是这里也要门票，幸亏我们还有张冒似年轻的脸，假装正经的时候也还有几分书生气，借着这点伪装，我们成功假冒学生从侧门混入。靖江王府几经战火焚毁又几经重建，里面保留的清代贡院的遗址很有意思，可以看到原来科举考试时考生答录时呆的小阁间。此外，王府里面有独秀峰，是桂林市内最高的山峰，“桂林山水甲天下”的石刻，就刻在独秀峰上，站在独秀峰，可以俯瞰桂林全景。    出了王府前往李宗仁官邸，现在是一个什么机关的办公地，听说里面就是一些照片陈列，没进去。天色不早，回程的路上吃了那家人多地街边小摊，味道确实不错，我们坐在街边，天空飘着细雨，老张打着雨伞，我穿着雨衣，在雨中吃饭印象中还是头一次吧！吃完米粉，我们在街口的“七姑烧鹅”店里买了一些烧鹅，准备当作夜宵。之所以买这家，也没什么别的原因，一来烧鹅是桂林的名吃，二来DD这家人也很多！（后来的情况证明，葛优是对的！这家七姑烧鹅成为我们除了米粉之外的首选）又在超市里买了桂林的三花酒，也是这里的特产，准备晚上好好犒劳一下自己。    回到客栈，简单休整，拿了三脚架，继续出发去拍夜景。日月双塔、木龙塔、玻璃桥、正阳桥，说实话，此时我们才找到一些桂林的感觉，夜景真是不错，乘船夜游漓江应该是来桂林的必选项目，两江四湖被景观灯装饰的流光溢彩，好看。    再次回到客栈，完成功课，开始烧鹅美酒，已经十二点多了。这家烧鹅确实名不虚传，外焦里嫩，经过微波炉加热，香而不腻。也许是我们这几天没怎么吃肉，或者是今天确实太累了，大家吃起来都是狼吞虎咽，边吃边喝三花酒，五十多度的酒也有些醉人，喝道好处，精神焕发，即兴题诗一首于客栈墙上：两江四湖阴雨霏，独秀七星象鼻垂。何日懒猫再相会，烧鹅三花四五杯。    喝了点儿酒，晚上睡得很香。  TIPS：    象鼻山名气太大，虽然公园很小，还是进去看一下吧。象山公园开放时间：8：00～17：30，门票25元。其余几个公园，叠彩山、伏波山、虞山大同小异，有时间的话可以去看看。七星岩公园还可以，不过要是主要想看岩洞时间又比较紧张的话，还是去芦笛岩更有特色。芦笛岩开放时间：8：00～17：30，门票60元。    靖江王府一定要去一下，尤其是还在上学的，到“三元及第”的城门下沾点灵气也好。靖江王府开放时间：8：00～17：30，门票50元，装嫩混入免费。独秀峰需另外购票。    如果住在懒猫的话，可以去品尝一下七姑烧鹅，里面有套餐，味道让人回味，写到这里我都忍不住口水直流了…… 漓江上的游船与放鸬鹚的渔翁  生活在漓江上的船家，现在除了捕鱼，还有了开竹筏的副业。  工作中……  气势森严的靖江王府  前有古人，后无来者的“三元及第”！   让人难忘的“打油茶”，难忘指数与初次品尝老北京豆汁时相同！   品尝美食，风雨无阻  让人难忘的两江四湖夜景！  流光溢彩的木龙塔！ 欢迎访问我的博客：http://blog.sina.com.cn/bikingplanet行摄桂林(四)：失眠的阳朔2009年3月5日早晨起来左膝有点疼，可能是路走多了。今天计划早上去芦笛岩，下午出发去阳朔。芦笛岩老张去过，我腿疼，遂决定派林哲进去照相，老张带路兼跟班。他俩出发，我在客栈洗了个澡，很舒服。更令人舒服的是，我从屋里出来，外面居然出太阳了！虽然云还是很多，但能从云缝里看到几缕阳光，这已经够令人激动的了。我赶紧拿起相机，沿小路爬上客栈后面的小山，照了张有阳光的桂林。拍完照片，下楼整理文字，顺便上了一下网。客栈里很冷清，就是很冷很清静，只有懒猫游来荡去。午饭过后，两个人兴高采烈地回来了，林哲也因为爬芦笛岩累到了左膝，据老张分析，说这是因为我俩走路姿势不对造成的，不如他走得稳-_-! 简单休息，整理了照片，我们就出发了。令人沮丧的是，外面又下起雨来，真不知阳朔天气会怎样。坐上去阳朔的大巴，汽车渐渐驶离桂林。桂林之旅基本宣告结束了，总结一下桂林给我留下的印象吧：首先，这样的天气让我对桂林的第一印象就是“湿漉漉”。雨下得不大，但也绝对能湿衣。路上是湿的，衣服是湿的，空气也是湿的，偶尔雨会停一停，但决不会等这一切变干便又下起来，好像有电脑控制，绝对的精准。听说这样的天气在春天的桂林属于例外，但在我们呆在桂林的这几天却成为常态。第二，就是桂林的街头很少有红绿灯，这点很让人奇怪，见到很少的几个路口有红绿灯的。但是汽车、摩托车、自行车、行人到也相处的融洽。另外就是桂林汽车和自行车少，摩托车和电动车特别多，街上行驶的和街边停放的大部分是摩托车电动车。这两种情况可能都和桂林是个山城有关，这里的街道都建在山与山之间，或者依两江四湖而建，直路和平路不多，红绿灯不好指示方向，上下坡骑自行车也比较费力。第三，就是桂林的米粉，米粉店遍布桂林的大街小巷，想找不到他们都难，而且和其他地方的特色小吃不同，米粉绝对是当地人的主要食物，价格也便宜。除此之外，街边推车叫卖的各种小吃也味美价廉，大多是糯米之类的，糍粑、芋头糕、糯米团都很好吃。还有一种叫糯饭的早点，一份才一块钱，而且是现场制作。小贩手法极快，从大盆里铲出糯米，再在里面加黄豆粉、各种小菜，再加一层糯米，整个过程十几秒内完成，速度绝对不输肯德基，令人叹为观止。下午四点多钟，我们抵达阳朔，这里的感觉和桂林完全不同。县城很小，只有几条街道，就在群山环绕之中，景色确实是“甲桂林”。西街很热闹，有点类似丽江古城的感觉，只是市场化得程度堪比王府井。我们找到事先打听好的客栈，叫做“驴友之家”，就在西街上，一楼是一家服装店。这家旅店明显和他的名字不符，如果是驴友，绝对不会住在这里。这里不是驴子们喜欢的青年旅舍，没有温馨的小客厅，不是上下铺，没有公用的厨房洗衣间，就是一个老旧的宾馆。而且老旧的程度颇高。我们完全是“慕名而来”，虽然不是很满意，但是这里位置尚好，紧邻西街，能无线上网，有三人间，便宜等条件均满足，再加上大家旅途劳顿，只想赶紧住下。事后，我们才发现，这个决定是多么不明智。住的地方敲定了，我们便拿起武器出发了。阳朔的西街驰名中外，我们早想领教领教。出到街上，心情完全不同于桂林DD西式的酒吧，古老的客栈，灯火通明的街道，不远处就是直立着的典型的桂林的山，再加上石板路……没错，这就是阳朔西街了！不过，这里根本没有传说中的老外比中国人多地说法，国内的游客充斥着街道，里面不乏穿着西装皮鞋的公费旅行团，反而感觉背包客倒成了这里的另类。据说这里是首先被老外发现的，不知道此时的阳朔是否已经被那些家伙抛弃。我们又逛了几家客栈，有几家感觉很好，价格也不错，三人一晚80。其中有一个背包客圈子里很有名气的“老班长”青年旅舍，一张床位25，可惜都是八人间，这里聚集的大部分都是老外，是那种很节省的老外，一楼的小客厅装点得像一个小咖啡厅，很有感觉，可以在这里上网、看书、聊天、喝东西，绝对是比较惬意的。最后我们订了一家叫做“平安客栈”的旅社，从外面看这是一栋木制结构的老房子，连吧台都是那种有年头的木头，进门的大厅和门楣雕梁画栋，像是古董，住在这里好像住进了上世纪初的南方富贵人家。不过房间里装饰就没有那么讲究了，倒是床位的安排我们比较满意。屋内有两个小套间，里面稍大的一间，两张床像宾馆一样的布置，外面小一点的一间，放了一张“龙床”，就是那种古董床，木质雕花的，我们决定分配给老张，这下终于可以睡个安稳觉了。定了明天换客栈，然后解决吃饭问题。来阳朔必吃的是这里的“啤酒鱼”，名气实在是响的很，我们也未能免俗。阳朔的啤酒鱼店像桂林的米粉店一样遍地开花，大多以“某某姐”命名，满大街的“彭大姐”、“陈大姐”、“谢三姐”，实在是难以区分，不好取舍。最后决定在“张艺谋、李湘、何炯指定要吃”的“谢三姐”开饭。不过，这啤酒鱼却让我们很失落，远没有想象中好吃，甚至吃完之后再难想起它的味道。好在饭店的米饭是一人一元，管够吃，倒是吃了个饱。吃完了出来拍夜景，还没等照几张，一声闷雷，大雨倾泻而下，好像把攒了一百天没下的雨全都下了下来。虽然我们都备了雨具，但是回到“驴友之家”的时候，还是淋了个半湿。房间的空调也上了些年纪，嗡嗡地响了几个小时，温度还是上不来。我们就这样冷飕飕的洗漱完钻了被窝，临睡前，老张来了一句：“跑到南方来结果比北京还冷。”不过，马上我们就发现湿冷的被窝并不是阻挡我们入睡的最大障碍，楼下开始传来一些撕心裂肺的歌声，而且随着雨势的加大，歌声也愈发悲壮，从通俗到摇滚，从摇滚到革命歌曲，歌手的歌路很宽广，曲风也极其彪悍，直唱得我们的床板跟着发颤。唉，此时的心情十分复杂，可以用痛并快乐着来形容。痛的是，今天又将是个难熬的夜晚；快乐的是，老张也将和我们一样难熬……TIPS：结束了桂林的行程，虽然起初对桂林的印象不佳，但是随着一点一点的走遍这个城市，还是开始喜欢上了这里，尤其难忘随处可尝的小吃和绚丽的夜景。如果初次来桂林旅游，时间又不充裕的话，建议这样安排行程。头天上午可以游览芦笛岩顺便玩桃花江，中午饱餐一顿米粉然后去靖江王府、上独秀峰看桂林全景，晚上乘游船看两江四湖夜景，结束之后可以逛逛夜市品尝小吃。第二天玩象鼻山，沿漓江散步，下午就可启程前往阳朔。这样基本上可以把桂林的精华都领略一番。当然，时间充裕的话，桂林是值得细细品味一番的。从桂林去阳朔有多种方法，一般选择乘大巴或者漂流。大巴很多，价格15－20元。尽量不要坐小巴，随走随停揽客拉人会大大延长路上的时间。漂流的话可以从漓江上竹筏过杨堤漂到兴坪，在兴坪住一晚，或者直接漂到阳朔。我们因为计划单玩杨堤、兴坪，所以直接选择大巴。阳朔很小，一般选择住在西街附近，这里的客栈、旅舍很多，不要着急慢慢挑一家适合自己的，这里的客房供应还算比较充足。啤酒鱼基本上都是卖给游客的，当地人一般吃“干锅鱼”，在县城周边当地人聚集的地方比较多，味道好过啤酒鱼。当然，美食这种事情见仁见智，怎么选择自己把握。原图Luna提到的桂林人旺角美食街，就在中山路上，这里是一个类似于大排档的地方，里面有各种口味、各种样式的食物，价格虽说不是太便宜但是也还过得去，如果途中肚子饿了的话，这里是一个不错的选择。原图芦笛岩的招牌DD狮岭朝霞原图阳朔西街里的咖啡屋西街夜色原图(西街夜色)