这是趁着出差桂林，计划到阳朔玩二天。在桂林的会议结束，淘宝店主就到我宾馆房间签了行程单：第1日早坐豪华游船去阳朔，一路游漓江，下午1点半到阳朔游“世外桃源”，晚上看《印象刘三姐》，泡西街酒吧；第二日上午遇龙河漂流，下午回桂林，晚上11点飞回杭州。据传，到了阳朔不在西街泡吧，那是非常可惜的。所以我一定要安排在阳朔过一夜。84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岩，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。一上岸，就是阳朔的西街，确实有点味道，我在携程上订的宾馆在西街的中段，闹中取静。下午的“世外桃源”再现陶渊明笔下的桃花源记，尽管有好多人造的痕迹，但毕竟借了自然的山水外景也还不错。那天正是暑期后的淡季，景点人很少，我们一个船上才三个人，天气也是相当舒服，当地人说是很久以来第一个凉爽日。印象刘三姐的视觉冲击力让人惊呼，自不必说了。西街酒吧，据说是艳遇的重灾区，我们事先说好各自去泡。我们去了一家人气很旺的吧，但仔细看了好几遍没找到帅哥，倒是他马上泡了二个MM来陪我，然后又去对面泡一个全场最漂亮的妞。第二天早上，我们骑自行车去遇龙河，在租车点居然遇到昨晚酒吧的二个MM，被我们说服一起去漂流。遇龙河是阳朔精华中的精华，二人一个竹筏。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。C忍不住脱了衣服在河里畅游，畅快之态羡煞旁人。河心有卖烤鱼啤酒，尽管贵到25元/半条，他还是花60元享受了2个半条烤鱼和1瓶啤酒，人生有几回在如此美景的河心吃烤鱼喝啤酒？！本来我们的行程到此结束，但一上岸我居然接到航空公司的通知航班提前到下午四点，我们要赶到桂林已经来不及，只好延后一天，也许也是美丽的阳朔挽留我们一天吧。下午增加了“银子岩”，本来我游过瑶琳仙境，对这类溶洞景点无甚兴趣，但其它景点都已来不及了。“银子岩”的倒影还是让我吃了一惊！那种如临万丈深渊的恐怖感久久不能释去。第二个在西街的晚上，我们不想去泡豪无特色的酒吧了，我们挑了一个街边的咖啡厅，发呆，看行人，看杂志，我似乎已经有好久好久没有这样发呆悠闲过。差不多十点多我们回宾馆时，发现旁边有一家俄罗斯人开的酒吧气氛超级好，打台球，玩BINGO游戏，慢摇滚，门廊下木桌木椅非常舒服，有人在打牌。我们点了鸡尾酒和茶，打了三局台球，我有十多年没打台球，技术实在太差，他却打得超级好。然后打牌决定谁买单，可怜的服务员来了三次要求结帐，都被我们以还没决出胜负不知道谁买单为由拒绝。其实那单才36元。阳朔满街是啤酒鱼的招牌，3个菜2瓶酒，大概在70-100元，吃喝得很惬意了。没有笑话的旅行是不够精彩的，我们有二个笑话：在阳朔街上，一个老外骑一辆小三轮车，上面放满了行李，一个小孩子跟在后面跑，他才是三轮车的主人吧，小孩子问：“累不累？”老外说“ye!",“累不累？”“ye!"旁人一看就知道，小孩子是收了老外的钱，觉得让老外自己踏车不好意思，所以关心地问“累不累？”老外显然是不太懂中文，以为小孩子问他“会不会？”所以他坚决地答：“yes!"遇龙河漂流的尽头就是著名的大榕树，也就是阿牛哥和刘三姐定情的地方，脱了湿内裤直接穿上牛仔短裤的C，在大榕树下摆出肌肉男的造型，又央我拍照，并喊到：“劲霸男装！”，我没好气地接上“没穿底裤！”“劲霸男装，没穿底裤”这句广告语让我们笑了一路。回来后好久，一闭眼就是：遇龙河的清澈、银子岩的倒影和俄罗斯人的酒吧门廊......阳朔之旅，好养眼好开心好美妙！原图(遇龙河倒影)原图(俄罗斯人酒吧外景)