本文乃流水账评议游记，文学版稍后登出，敬请期待！桂林，应该是个好地方，桂林山水甲天下，MS这个是常识了，但是当俺周六晚上八点五十分踏上浦东机场的地皮时，心里是那么的愉悦，俺，终于离开了桂林，一点留恋都木有，为啥会这样？具体请听俺小胖一一评述，可能有点长的说，我尽量精简。十六号大清早四点五十出门去单位，然后坐车去了虹桥机场，诶，时隔那么多年，它依然是这么的破，当然，比起桂林的双江机场，简直就是天堂了，至于桂林的双江机场有多破，咱回头说。办好手续搞定安检基本就登机了，上航的飞机，坐地面小巴上飞机的，兜了很久，遥遥望去，波音737……比料想的还要小和破，诶，简直就是空中客车，本来一个小时四十分钟的飞行时间居然拉长到了两个小时二十分钟，另外，提供的小零食是放在一个像纸巾盒一样的纸盒子里，诶，好吧，我收回我对东航的不良评价，原来，航空公司真的是没有最烂只有更烂……下飞机，上客车，直奔叠彩山，然后是象鼻山，一上车地陪就给打了预防针，桂林是一个靠旅游发展起来的城市，所以，在这里我们要习惯这种旅游发财的模式，到了每一个景点有景点导游，上了船有船导，进了洞有洞导，等等，好吧，没有关系，既然是跟团的，我们就跟着吧，但是到了景点，还是着实给吓了一跳……知道在桂林的景点是靠什么最发财的吗，照相，各处都是在给你照相，尤其是到了那种不方便照相的地方，比如溶洞，比如爬瀑布，每张照片相应要10到25元不等的价钱，但是最崩溃的还不是照相的形式，而是内容，这里的照相基本都是拿那种胶卷的相机给你照的，没有数码版，就一张打印出来的相片，过个胶，没了，放在箱子里，一压就变形……当然，桂林市区景点仅仅是个热身，到了漓江上，才知道什么叫崩溃，第二天，我们上了从桂林到阳朔的船，早知道这顿饭是吃盒饭的，心里有准备，无所谓，待船开出了大概十来米，有个类似船导的服务员给我们讲了大概五分钟的旅游讲解，接下来就是点菜，其实再点菜也没关系，但是您不要每一辆船都靠这么近好不好，让我们可以如此之近距离的观察前一艘船的厨房，然后玩个推理到自己的船上来，眼不见为净，见了怎么办，能吃下饭已经是难能可贵了……点菜完毕，接下来登场的是船上的摄影师，推销照相，告诉俺们，你们的相机是如何如何的傻瓜和弱智，照不到那些风景奇观，她的相机是如何如何的了不起，可以把那些伟大的山水全部拍下来，甚至伟大到需要多拍几张避免闭眼睛的情况DD因为人家是胶卷相机，没有回看这么傻瓜的功能……其实漓江的风景还是不错的，但是每到一个景点，都是有一拨人在那里抢着最佳拍摄点拍照，论谁都心里不爽，而且不交钱拍照就没有讲解，好吧，我不喜欢这种讲解，我没有想象力，这次的桂林想象力之旅真是不适合我，小胖同学硬是从人家的九马画山上看出了十一匹驴子来，诶，不好意思，我觉得驴子更适合对桂林的写照，真是被驴踢了脑袋，简直就是想钱想疯了DD拍照推销完毕后，是小菜推销，五十元一套，几只田螺几条毛鱼几只毛螃蟹，诶，没兴趣，推销的姐姐小小的玩了把恐吓，你们不吃这个等下只有豆腐干吃，好吧，我拿了装满鸡爪子猪肉脯鸭胗的袋子对着她晃了晃，然后，我硬是从漓江水里看出了她铁青脸皮的倒影……继续继续，观景结束，推销山水碟片和风景图片册，好吧，我承认，这里的人比较淳朴，淳朴的忘了这个世界上有一种东西叫电脑，有一种消遣方式叫上网，更加是不知道土豆优酷和56，当然，他们也不知道什么叫网络相册，所以，没有办法，还用着十几年前俺还在义务教育阶段的方式做着买卖，当然了，这一船旅客或者说是待宰动物（驴子？羔羊？还是猪头？）中总有那么几个是和现代科技隔离的，不过既然知道放碟片也应该知道看视频吧……善哉善哉，靠旅游发财不是什么坏路子，但是，您得用的对方法啊，我可以让你拍照，但是您起码得给我数码底片啊，难道您不知道打印出来的照片不但质量差还很不环保吗？好吧，收拾下心情，终于到了阳朔了，阳朔，西街，多么浪漫的地方啊，咱的酒店就是在西街头上，嘿嘿，心里想着晚上应该可以去浪上一漫了，小美了一把！因为白天坐船抢拍照和逃推销太累，而刘家三姐的身价又太贵，咱集体放弃了老谋子家的印象刘三姐，反正在北京奥运上我们已经见识过您的水平了，因为咱对您的早期作品没有什么想法，抱歉……俺管不得白天的太阳是如何的热烈，把俺的脖子以上额头以下部位给晒成了罕见的红色，还是有层次性的红色……咱洗了澡，就兴奋的奔上了西街，诶，老外很多，诶，建筑很不错，诶，这里很挤，诶，我是不是走了错……这里是西街吗，真的是西街吗?我头昏了，满大街的小店，卖的全是民族风情的裙子首饰和特产，满大街的酒吧，吵的比阊胥路的那些还吵，满大街的啤酒鱼和批萨，每一家都是谢什么姐和什么柴烘烤，我迷路了，这里不是西街，这里明明是山塘街！风情，浪漫和小资，哪里去了，吵哄哄的人群挤来挤去，挤得我心里发起了荒凉，一条充满魅力的西街，在转瞬间，完成了从平江路到山塘街的过渡，它不再是一个城市或者说一种情怀的代表，它只是一条山寨街……当然，为了纪念我来过，还是按照程序的吃了啤酒鱼和田螺酿，逛了街买了小饰品和裙子送朋友，去了咖啡店喝了传说中可以做出花纹图案，其实除了两个小黑点点外什么都没有的卡布基诺，好吧，我告诉自己这里是西街，我没有迷路，只是西街它迷路了……希望你能早点走回去，无论如何，我也不想再回来了，所以，撒哟那拉！第三天的游程不错，上午漂流打水仗下午玩水爬瀑布，感觉很好，两个景点虽然间隔着有两个小时的车程，但是俺们很热情的中间没有换衣服，反正是要湿身的，嘿嘿，实话说，老是看着山然后考验想象力的安排不适合我们，我们都是成年人很久了，不适合再开发创造性思维了，还有，万一您设定的是天鹅俺看着像苍蝇怎么办？说又不能说，想又不能想，太痛苦了！晚上继续正阳步行街，继续路过正宗山寨版85度C，继续逛中山路夜市，继续吃桂林米粉，好吧，我承认，桂林很小很小，小的只有一条街可以用来晚上逛，至于那个两江四湖景区，我必须承认有点亲切感，因为和我们家对面的绿化带真的很相似……第四天，俺们快扛不住了，上午去了芦笛岩，在等候检票的时候，俺瞄了瞄墙上的景点简介，大概只用了百分之五的篇幅介绍了芦笛岩本身，而用了百分之剩下来的文字介绍了有多少领导头头们参观过这里，诶，MS俺从来没有在虎丘拙政园的墙上发现有这么一个名人堂诶……芦笛岩比阳朔的银子岩更加的成熟，成熟的就是除了导游讲解是开灯外，每个景观都是乌漆抹黑的，如果你需要拍摄，您可以选择付费拍照，当然也可以选择在讲解时的集体照，不过估计您自个就淹没的找不到自己的脸在哪里了……下午游靖江王府，我喜欢这里，虽然靖王家低调的被当年明月那孩子都忽略了，但俺还是很喜欢这里，终于发现，仅仅是自然景观，无论风光多么秀丽都是苍白的，根本没有历史底蕴去做底子，可以挖掘的东西实在太少太少，一个浅薄的城市不需要逗留，没有跟随大部队去步行街买特产，在广西师大里溜达了一圈，就踏上了归途……双江机场有多烂，其实也不算很烂，不过是两层楼，一层拿行李一层登机而已，然后，一共只有2个卫生间飞机误点是家常便服罢了，当然了，人家进出口是共用的，多么好啊，打哪来回哪去……说实话，去过一些地方旅游，都留下了遗憾，将来都希望重新再去捡回这些遗憾，但是，桂林，我想是没有遗憾的了，作为一个仅仅靠旅游发展起来的城市，桂林给我最大的感受就是八个字：底气不足，急形急状。仅仅依靠那些天然的山山水水，没有一个历史底子，而是要游客自己玩想象力玩创造，这个不是互动是无聊，至于赚钱，君子爱财也要取之有道，桂林也就差直接把手伸到我们口袋里来抢钱了……