

             其实我这个人没啥大的追求，要说喜好那就是对外界新鲜事物的喜好，因为骨子里有一颗不安分的心。2012年6月底，在距离传说中的世界末日还有半年时间的时候老公奉命出差去了桂林龙胜大瑶寨，去那里建索道，为期差不多两个月。刚走的几天还好，时间长了，内心不安分小虫虫就活了，我也就有了桂林之旅的决心，毕竟桂林山水甲天下嘛！！说走咱就走啊，跟领导请了假，为期一周，算上周六日一共9天。老公毕竟是去出差的，不能陪我全程游玩，为了路上有个照应，我叫了我的姑姑。DAY1:北京-桂林（宿桂林）9月15号早6点半就到了首都机场，换了登机排，看时间还早，就在机场里吃了早饭。吃完饭等着登机起灰！！中午12点到了桂林两江机场。出了机场就是开往桂林的大巴，票价为20元每人。半小时一班。我们等了大概10多分钟就发车了。路上就可以感受到桂林的景色了，奇怪的山和干净的街道。这里的街道比市区的要干净。我们在天鹅宾馆站下车的。因为我们团购了天鹅宾馆对面的如家。那个如家很干净，貌似是新开的。团购价139。这个地理位置不错。挨着火车站。并且去市区也不算远。到了宾馆简单休息下。我们就出去逛了，逛了步行街，吃了米粉，然后逛了小店买了一个凉帽和墨镜，我们就向象鼻山出发啦！！我们没有进象鼻山公园，觉得没什可看的，主要就那个山，外面看看就行了，然后就在那等天黑，据说漓江的夜景很美。在日月双塔下休息聊了会天黑了，看了夜景走了一段路就打车回去了。回到宾馆，按照计划是第二天去杨堤漂流去兴坪。然后按照旅游攻略上的找了一个竹筏的筏工，开始预订第二天的竹筏。由于淡季很好预订。提醒旺季去游玩的朋友一定要提前一周预订，淘宝上有预订竹筏的，如果找不到朋友推荐的可以在淘宝预订，这样有点保障。DAY2：桂林-杨堤-漂流-兴坪-阳朔（宿阳朔）桂林市区到杨堤的路线：早上7点桂林火车站发车，桂林到杨堤路口，不知道在哪里下的话可以跟师傅说下告诉他你要去杨堤，在转车的地方提醒你下车。由杨堤路口坐小巴到杨堤，时间差不多是20-30分钟。很小的巴士。票价3元。如果已经订好了竹筏，坐上去杨堤的车就可以打电话了，让他去码头接你。我们遇上的筏工师傅很好，一路上给我们讲解，讲解岸上的石头，小故事，什么唐僧师徒4人、青蛙跳江、九马画山啊，20元人民币的背景更不必说了，都会详细讲解，很专业。漓江水有两大特点，第一清澈，第二不腥。在浅水区筏工会把船停下，让我们下船游玩，下船后可以捉鱼，最好逮的是石斑鱼，吸附在石头上，大块的石头搬起来运气好就能看到，用手抓住就好了。同行的人多可以打水仗。如果想打的过瘾就要准备工具---水枪，在码头有人卖。如果同行的人少在水里，吸上一管子，去撩拨不认识的人也很过瘾，不过我没过瘾，因为我被撩拨了~~~~(&gt;_&lt;)~~~~。再嗦一句，在漓江上，最好别坐游轮，坐竹筏，游轮快，走马观花，体会不到静静漂流，徜徉在山水之间的感觉，更不可能感受到捉鱼的乐趣。不过到好的照相点会让你下船去照，你用不用岸边的专业照相的都行，不强迫。中午的时候，筏工会推荐你去岸边的农家小院吃饭，这个饭也不算贵，两个人一百多吧，前提是点了漓江剑骨鱼的话。推荐一吃。其实筏工带你去哪家吃，哪家会给她好处，不过话说回来，在漓江上要4-6个小时，你不吃饭可以，人家筏工总得吃，大家都不容易，出来玩就别计较这点钱。是吧？漓江剑骨鱼野菜味道不错漂流的终点是兴坪，你买的票可以在岸上做电瓶车去车站，就是从兴坪到阳朔的车。这个车好像是三块，记不清了。一个多小时。到了阳朔正好是下午，傍晚，阳朔的小旅馆很多，你随便找一家就行了。谈好价钱。就可以吃饭，去逛酒吧街了。第二天可以去玩十里画廊。情侣的话建议租个自行车去。你到了阳朔会发现很多租车滴。DAY3：阳朔（图腾古道）-桂林-梯田(宿大瑶寨)不可不说这是很忙碌的一天，出发前在美团团好了在阳朔游玩的团购，由于没有事前问清楚，觉得虽然网上写的桂林发团，我在阳朔等就行了呗，这样还少拉两人，你们第一站去哪，我就哪等呗，事实证明我太理想化了，人家说不可以。只好上午起来玩了图腾古道，就赶紧坐车奔赴桂林转车去梯田，凑巧的是老公去龙胜县里办事正好可以在和平乡那里接我们。也算是一件令人兴奋的事。不过后来想想，即使从桂林跟团过来，还是不好，还是要回去漂流，其实都一样。也不算计划失误。美中不足的就是时间有点赶。十里画廊有个图腾古道，个人不建议去，除非你对野人的生活很感兴趣。如果要去，可以去小旅行社拿打折票，一般40一位就可以拿下，记得还价。十里画廊有很多景点在团购网上可以团购的，但是跟团的话有购物店，不过这些景点自己去也比较浪费时间和车费，建议团购，既然来就看看，但也不值得花过多的时间。DAY4：梯田（宿大瑶寨）下一个重要景点就是梯田了。梯田有两个，一个是大瑶寨一个壮寨，壮寨开发的早，大瑶寨比较晚。由于老公在大瑶寨，所以我们去了大瑶寨。在桂林市的琴谭汽车站，一定要去站里买票。从站里上车，切记。买到和平乡的，大概是15-18元，车程是3-3.5个小时。在和平乡路口下车，就有小巴去大瑶寨的，那个票价差不多是3块吧，车程是一个小时。我是9月份去的，人不多，真有世外桃源的感觉，小桥流水人家，满眼望去绿色的山，真的很惬意，跟老公开玩笑说我要在这里支教哈哈。不过真有这心思，怎奈家中有父母，不能随性子来啊。从和平乡那坐上车就开始要门票了，80一人好像，不过我没买票，谁让我老公在里面建索道呢，有关系哈哈。梯田那里农家小院也不少，我们住的这家还算干净，标间。有洗澡的地方，打开窗户就是大山真不错。价格是50元/间，一个单人床一个双人床。有厕所，洗澡间。13788542056,。这家的主人很好，我跟姑姑是自己在人家做饭吃的。还买了人家的小南瓜。给主人用厨房的钱，主人都不好意思要。但是咱也得给，他们也不容易的。对了梯田都是木头房子，不隔音，不隔水，千万不要在地上洒水，不然三楼一直流到一楼，切记啊。你问我为啥知道这么清楚，那是因为我弄倒了一个水瓶呗。梯田分为三个观景点，一号。二号。和三号。一号最高，二号看的最多，三号有索道。初次去的人也不要担心找不到路，有路标的。对了，路上遇上老人让你给照相，最好别照，照了就要钱，虽然不多，就几块钱，但是心里不爽。你真有善心就直接给老人点钱就行了。或者你想跟老人留念，也可以照。想看日出的话可以住在山顶的小宾馆。那白色的便是索道，有老公辛勤的成果DAY5：龙胜梯田-桂林（宿桂林）从大瑶寨回桂林没有直达车，要去和平乡转车。从大瑶寨到和平乡的车是半小时一趟，为了省事的话可以直接跟售票员说让她给你转到去桂林的车上，比自己在那里等要多几块钱，不过没必要这样，多花几块跟少花几块是一样的，都得在那里等，你上车就说和平乡路口下，然后去路边等去桂林的车就好了。DAY6：阳朔（宿桂林）第六天去阳朔就是玩十里画廊剩下的景点，又一次坐了漂流，看了月亮山，大榕树，还有一个寺庙。还有聚龙潭。没什么值得推荐的，要是非得推荐一把的话那就是大榕树，毕竟小学课本里写过不是。DAY7：冠岩-古东（宿桂林）此次桂林之行的第三个让我印象深刻的地方就是古东瀑布，可以爬的瀑布，很刺激。适合年轻人。我跟姑姑一路，姑姑就是我的摄影师啦，我去爬，她在岸上给我照。两个人都去爬的话一定做好防水措施，不过到景区会让你买雨衣，草鞋，和装手机的塑料套，都很实用。也不贵15吧。时间比较长，钱都记不清楚了。还有就是桂林的“岩”，什么冠岩，银子岩，聚龙潭都是岩石，不过我只去了冠岩和聚龙潭，个人建议去冠岩，大，可以在那里面做“火车”，划船。也不错。桂林的岩石个人建议去一个够了，多了想吐。DAY8:买纪念品-坐上那火车回北京纪念品：我们时间比较充裕，有半天的时候去逛，沿着火车站向前走，好多超市卖桂林三宝和香水，可以划价，比在景区买便宜。哦对还有罗汉果，这个值得买，对于上火嗓子不舒服可是真好用，掰一小块泡一下，瞬间舒服呢。下午13点退了房，步行到火车站，取了车票就在门口等着候车。呆到3点进了候车室，等着T190的到来，由于T190的始发站是南宁，所以到大桂林的时候晚点了，差不多4点半才上车。上车后就开始了漫长的旅程。22个小时，而且火车发车都晚点了，到站十有八九晚点。其实从桂林回北京的还有一趟，是T6，据说那个车比T190环境要好，因为T190，自我们上车后有一大半的路程没水，给人带来很大的不便。T6在桂林的发车时间是13:05分。大家也可以考虑一下。火车几乎贯穿祖国的南北，路径湖南，河南。山东，天津好几个省份，在火车上看着沿途的景色，也很不错的，一夜间纵看南北啊。桂林山水确实名不虚传，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！！！！总结这次两个看点就是游漓江，看梯田。在校园的时候曾经梦想去桂林到那山水甲天下的阳朔仙境漓江的水呀常在我心里流去那美丽的地方是我一生的祈望有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间有位老爷爷他退休有钱有时间他给我描绘了那幅美妙画卷刘三姐的歌声和动人的传说亲临其境是老爷爷一生的心愿我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间
        