到阳朔车站的时候已经是下午4点左右，旅馆的服务员早早的在等候接站了。旅馆是私人开办的，行前在网上看到别人的评价不错，便请示父母，是否可以尝试这种私人旅馆，父母是一贯勤俭的，当然不会反对。旅馆在阳朔北面的府前街上，到漓江边也就是百步之遥，孙中山当年就任总理，起兵北伐路过阳朔时的下榻地阳朔小学和阳朔县政府就在这条街尽头，漓江之滨。马路对面意外发现徐悲鸿的故居，据称30年代他在此蛰居，园中一株白玉兰树郁郁葱葱，枝叶繁茂。徐悲鸿善画马，难不成是他临摹九马画山而成？徐悲鸿是宜兴人，现辖于无锡，也可称得上是同乡，在此见到他的居处，心生暖意。旅馆是沿街一处4层楼房，虽然卧具与洁具不能与星级酒店相比，还算干净，安全。老板一家也居住于此底楼，老板娘据说原先是做过导游的，所以在她的协助下，我们在阳朔的行程安排的井井有条，所有她代办或代订的游览费用，直到我们退房时才一并结清，店里没有刷卡设备，旅馆贴心地开了一个支付宝的账户，供我们这些希望刷信用卡的客人使用。老板娘有一个很古龙的名字：唐小凤旅馆边上有好多家私人旅店，好多旅店的大堂不大但是布置得很有气氛，供住客闲坐，喝茶，或者哪怕是呆坐。就如一店铺招牌所述这里是“懒人的天堂”，适合什么都不想做的人。而对面一家户外用品店的老板祭出了这样的口号“本人提供三陪服务，陪吃，陪喝，陪游，如贵客不慎失身，本人概不负责”，虽然这是一生意人的戏谑，阳朔的开化之风却也可见一斑。西街离开旅馆不远，步行几分钟而已。西街的风情早已耳熟能详，是一个洋人比华人多，卖烧饼的都会用英语吆喝的地方。果然一路走过，酒吧食肆林立，年轻的面孔恣意张扬，不管是金发碧眼还是黄种，黑种，真个一大杂烩。好在每个人各行其是，互不侵扰，倒也杂而不乱，相安无事。我没去过北京的三里屯和后海，也没有去看过上海的新天地，所以没法比较西街的时尚和那里的有何不同，但我能感觉出西街的游人比这西街张扬的多。西街的每一个角落都现古拙甚至有些残旧，内敛而无霸气，各家店铺因地制宜或因陋就简，显得平易近人。而大城市里，写着连片拉丁字母的地方不是让人生畏就是让人生卑，夸张的装潢与特别的群体划上了等号，人被分成了三六九等，商家也是分成黑白两道。而在阳朔西街，黑社会和城管似乎不存在，游人主宰了这里的一切活动。妻子很是喜欢西街，顶着大太阳逛了一圈又一圈，买了一大堆当地特色的东西，恨不得把整个西街买回去，从吃的到戴的，家里放的墙上挂的，说是买了回去送朋友，呵呵，这就是女人吧。原图（清晨的西街，喧嚣过后的宁静）原图（西街 街头）在阳朔的几天，西街走了几遍。父母亲只吃惯中餐，于是按网友的指点，按图索骥，找到了一家叫超记功夫云吞的小饭馆。老板夫妇是从广东来的，男的掌勺，女的掌柜，做一些简单的小吃和炒菜，夫妇俩不时用我们听不懂的话拌嘴，就像在自家厨房一样，倒也其乐融融。老板娘善谈也和蔼，我们去过几次，她就和儿子熟悉了，还问儿子是不是留在店里过暑假，和他们家的哥哥玩。儿子被唬得一愣一愣的。不过，饭馆实在是不大，几次之后，几乎把她们家的菜都吃遍了，所以后来还是去了“谢大姐啤酒鱼”。父亲对这家店的总体评价还行。这里要提一提这个谢大姐，谢大姐快50的样子，长得膀大粗腰圆，福相的很。我们第一次去她的酒店时，她在门外招呼揽客，因为酒店的大幅匾额上有她提着鱼的大幅照片，所以一眼就认出她来了，心想这个老板倒也敬业。待我们靠窗落座，茶过三巡之后，却见到她捧了一碗米饭，坐在酒店门口的大树下和附近的乡民边吃边聊。正在兴头上，来了一群游客，谢大姐猛然起身，将饭碗放到凳子上，去招呼这些游客，游客安顿完了，大姐又回到树下，继续扒她的饭碗。这位谢大姐老板娘真的是实在啊。在旅馆老板娘唐小凤的安排下，在阳朔的几天里陆续游览了银子岩，印象刘三姐，遇龙河漂流和大榕树。父母亲年纪大了，想骑车闲游百里长廊的计划没有实现，但是去银子岩的恰好是走的这一条路，所以像月亮山并没有错过。银子岩在以芋头而出名的荔浦，从阳朔出发车行一个小时就到了，参观线路是固定的，耗时70分钟，由壮族阿妹导游。本地人都说看了银子岩都不用看其它的岩洞，所有溶岩溶洞的该有的绮丽与雄伟，银子岩都酣畅淋漓的展现出来了。人在洞中行走，灯光随人所到之处开闭，流光溢彩，真的是目不暇接。其中一处巨幅的溶岩画卷如银子瀑布般在你眼前展开，令人叹为观止，此溶洞所以得名“银子岩”。另一处场景是“瑶池仙境”，在一泓清潭中，梦幻般的倒影，深邃的让你看到前世今生。原图（银子岩溶洞 银子瀑布）原图（银子岩溶洞 深邃的瑶池仙境）“印象刘三姐”是很张艺谋的，不仅是他导演了这幕戏，他还参股了当地的民间资本做了这幕戏的股东。漓江在靠近新西街的某一段成了水上舞台，几座山头恰到好处的作了背景。待人山人海在岸边坐定，躁动渐渐平息，夜色袭来，好戏就开演了。报幕说这一出戏主题是壮乡大歌，然而想象中的情歌对唱或是民歌大餐完全张艺谋化了，色彩和群体表演的肢体语言成了最主要的表达方式。张艺谋是驾驭色彩和场面的大师，唯美的画面在江面上流淌，灯光和火把交相辉映，水上的色彩化成了不可阻挡的气势，穿透你任何的想象力。这里的夜是纯粹的，就如可以吸收所有光线的天幕，时而被射灯勾勒出淡淡轮廓的山头像是星际中漂浮的孤岛。多年没有见到如此纯净的夜色，城市里的天空早就被各色灯光染成了褐色，夜色不再黑。这样的场景可以在《英雄》，《十面埋伏》找到影子，一样的唯美，一样的情调，甚至在北京奥运会开幕式上也可以找到类似的技巧，如发光的服装。但，同样和他的的大片一样“有形无神”，你不知道他在说什么故事，你也找不到真正的歌唱，只有对色彩堆砌和场景意料之外的感动，哪怕是第一瞬间热泪盈眶的冲动。于是，张艺谋加了一群裸女临水浣纱的诱惑，试图用非理性煽情来转移观众对情节与逻辑的度量。好一个张艺谋！如果你不是钟情刘三姐的歌唱，这幕戏值得一看，只是觉得名字叫“印象张艺谋”更为确切。原图（印象刘三姐，印象张艺谋）旅馆的老板娘唐小凤给我们安排的票，比自己去购买散客票便宜了70一张，而且拿到了较好座位， 在12排C区 20-28，恰好是整个看台的中间。但是对于摄影来说，更好的位置是20排以上，可以把整个场面悉数包揽，如果要留下一些特写，前三排是不错的选择，就看你是不是能拿到这个位置了。参看桂林 阳朔 六月游记 1 - 总结篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253778.html桂林 阳朔 六月游记 2 - 桂林篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253781.html桂林 阳朔 六月游记 3-  漓江篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253784.html桂林 阳朔 六月游记 5 - 遇龙河篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253787.html