从桂林到阳朔走水路有两种方式，一个是到桂林磨盘山码头坐游轮，直接到阳朔码头下，虽然省却了舟车劳顿，但却因了游轮的高速行驶，看山看水只能匆匆而过，全程价格是竹筏漂流的三倍，游览时间却只有一半。漓江的宁静在游轮的轰鸣声中不复存在，站在游轮上看到的别人的后脑勺比山还多，听到的别人的嘈杂声盖过了两岸的鸟鸣声。另外一个是从桂林到阳朔境内的杨堤码头，然后坐竹筏顺江而下，到兴坪下改中巴到阳朔。我们便是这样坐着清晨的第一支竹筏，飘在漓江的。竹筏是两天前和筏工直接联系确定，筏工安排了车将我们从桂林接到杨堤码头。清晨的码头上一群村妇已经在槌衣。母亲回忆几十年前家乡的小河也是这般清澈，生活也是同样的朴实。说是竹筏，其实竹竿已经改成粗大的塑料管，还配上了发动机，塑料管做出竹节，不仔细看还真不好分辨。筏工说他就是前面浪石村的，之所以漂流只能从这里开始，一则杨堤到兴坪是整个漓江的精华段，溯水而上并无多大的可看之处。二则，漓江的每一段都是分片包干的，阳朔境内的筏子不得进到上游的桂林段，而到了兴坪之后，如是阳朔镇上的筏子的领地，也是下不得的。这一条筏子买来花了8000元，倘若因为越界犯禁被没收罚款，未免得不偿失。筏子上有两排竹椅，正好够我们五个人坐，大行李箱还能放在竹椅后面。漓江水在这一段很平静，偶尔才会碰到湍急的水流，筏工大部分时间都是撑篙，偶尔才开一会儿马达以避开湍流，眼前的山峰真的是用层峦叠嶂来形容，数不清有多少山头，细细体会，似乎每一个都能附会到某一个形象。随着竹筏在江上曲折前行，可说是移步换景“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。筏工话不多，但每一个景点都作详细介绍，什么童子拜观音啦，鲤鱼挂壁，狮虎山，九马画山，“桂林山水甲天下”拍摄场景，人民币二十元背面拍摄场景一样样娓娓道来。筏子在江上优哉游哉，天气忽晴忽阴，早上出发时太阳还露了一会脸，快到中午时分江面上飘起了细雨，雨很快就止了。但江岸边簇簇凤尾竹随风摇曳，青山上薄雾缭绕，水气氤氲，好一幅漓江烟雨图。快到九马画山的时候，重新放晴了，但是蓝天一直没有出现，始终是灰蒙蒙的。原图（烟雨漓江）这九马画山是考验人的眼力和智慧的，说是当年周总理看出了全部九匹马，而陈毅只看出了六匹。筏工还说了，能看出九匹以上的，不是白痴就是天才。因为这句话，妻子沉默了很久，因为她在别人的想象力之外还看出了并排的四匹马在吃草。唉，要我说，妻子即使不是天才也有王者之风，驷马之乘可是王侯才可拥有之物。筏子过了浪石村的时候，从上游快马加鞭而来的游轮便川流不息，一艘接一艘，满载欢声笑语匆匆而过，激起江水一阵翻腾。其实这漓江的气质是不适合轮机的轰鸣，更不适合一笑而过。原图（漓江胜景 二十元人民币背景）原图（晨曦中的阳朔漓江）原图（晨曦中的阳朔漓江）原图（漓江晨渔）参看桂林 阳朔 六月游记 1 - 总结篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253778.html桂林 阳朔 六月游记 2 - 桂林篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253781.html桂林 阳朔 六月游记 4 - 阳朔篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253786.html桂林 阳朔 六月游记 5 - 遇龙河篇 http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1253787.html