   第一次写游记，请多关照。   D1，下了班匆匆赶到机场，结果被通知说我即将要乘坐的那架飞机现在还在三亚，飞回上海的时间还不确定。昏倒！！！有什么办法，便宜总归没好货。恨恨地发誓以后再也不坐春秋航空的班机了。订的桂林酒店的免费接机，下午就有人打电话来确认航班时间，当得知我是春秋的，对方无奈的表示，这个班次从来没有准点过，只能让我自己坐机场大巴，然后给我报销车费。想想航班延误到半夜三更，司机师傅也不容易，算了，就坐大巴自己去吧。     就这么在极度空虚的等待中，半夜两点，我顺利到达了桂林的冠泰大酒店。为了控制出行成本，此行机票都是特价的，住宿都是青年旅社的，唯有这一晚的桂林订的是“酒店”，前提是他提供免费机场接机。结果接机落空，还只睡了4个小时就check out，亏大了。罢了罢了，调整下心态，愉快地开始我的旅程吧^^     D2，早早来到桂林火车站，坐上了去往大寨的班车，今天要去龙脊梯田。提前预订了全景楼的住宿，班车就是他们家的，当然不是免费接送，单程每人四十大洋。一路颠簸，中午时分到达了大寨，很幸运结识了北京的雪梅、广州的小蔡、合肥的马大爷一家，于是在接下来的几天里，我们六人一路做伴，本来孤单的旅行因为有了他们而丰富起来。     背包交给当地的阿嫂，一人三十，负责送到全景楼，第二天再送回大寨门口。我们选择了据说最难走的路线：大寨--〉三号景点（金佛顶)--〉一号景点(西山韶乐）--〉二号景点（千层天梯），不知道是不是因为少了背包负重，轻装上阵，脚底生风，虽然是34度酷热的天，毒辣的太阳晒得我汗流浃背，却丝毫不觉得疲惫。9月中的梯田还不是最美，青绿色中夹杂着一点黄，颜色有些杂乱，心想等到10月稻谷成熟，那满山遍野的金黄该是多么壮观的美景！      一路跋山涉水，渴了喝一口甘甜的山泉，饿了吃两个路边的野生猕猴桃，傍晚时分到达了位于梯田最高点的全景楼，眼前一片开阔，不由得大喊几声，这里是欣赏日出的最佳位置呢！由于全景楼的失误，房间不够安排，老板跟我商量能不能把我那间让出来，我又发扬了雷锋精神，无私奉献出了我那间180度观景房，本来一个人住也无聊，就和新结识的朋友挤一挤啦~晚餐是按照点餐顺序，一桌的菜上完了再上另外一桌的，这个有点不合理，第一桌上的客人吃的正欢，后面的客人却只能眼巴巴看着，应该每桌都先上一两个菜，大家慢慢吃起来嘛~ 反正轮到我们这一桌已经是晚上8点，饿昏了都... 竹筒饭，玉米排骨汤，豉汁蒸排骨，清炒丝瓜，还有两个什么菜忘了，味道还不错~晚餐过后，坐在开阔的露台上，抬头望望星空，听着山间的虫鸣，发现自己如此的接近大自然，虽然晚上有些凉意，心里却有种莫名的感动，暖暖的错觉。。。。。。    D3，闹钟响了，天还黑着，睡眼惺忪的爬起来洗漱完毕，冲到楼下，抢占有利地形等待日出。早晨的太阳总是喜欢跟人捉迷藏，刚露了一点光就很不够意思的钻在云层后面不出来了，真是让人又爱又恨。边吃早餐边等吧，刚对着白米粥和葱油饼坐下，忽然窗外一阵骚动，Oh，My God！快看！！太阳！！太阳出来啦！！激动人心哪！！      让人激动过后的太阳，没多久又开始毒辣辣的作威作福了，一个字：晒！      其他游客提早下山去龙脊峡漂流，原价128，住宿全景楼的客人免费。据说非常刺激，非常值得一去，“把这一辈子的激流勇进都坐完了。”的高度评价。我们没有去，因为结伴而行的马大爷夫妇年纪大了，经不起激流勇进啊。也没什么遗憾，以后有机会再去啦。8点半开始徒步下山，发现下山的风景更好。途中碰到一群老外，其中一个大概中暑，吐到不行，看着可怜，雪梅她们就把手中的拐杖（虽然就是根木棍)送给了他们，把他们感动得呀~都是国际友人嘛，互帮互助应该的，嘿嘿~马大爷夫妇坐了轿子下山，要知道马大爷77高龄了，昨天可是跟我们一起爬上山的呢，还走得比谁都快，佩服佩服回到桂林火车站，已经是下午三点，马上赶到长途汽车站坐上直达阳朔的大巴。说个题外话，小蔡的背包在人流混杂的汽车站被人拉开来，还好马上发现了，没有损失。火车站，长途客运站，到哪儿都一样，脏，乱，差，出门在外，要当心！！傍晚到了阳朔，找到了D7摄区，干净，舒适，像家一样。主人叫杯子，新婚的妻子叫琉璃，非常热情，贴心的为我们介绍最佳路线。洗去一身疲惫后，出门觅食。著名的啤酒鸭，味道还行，小蔡不能吃辣，我单独问老板要了一碟子辣椒酱，很香！阳朔，跟我想象中还是有些差距的，非常商业，非常小资，几乎看不到淳朴的古镇气息了，到处是灯红酒绿，果然是适合艳遇的地方。可惜没有艳遇，呵呵       D4， 6点，闹钟准时响起。今天的主要行程是漓江漂流，杨堤--兴坪精华段。      看看天色不好，貌似要下雨，跟预约的筏工卢师傅打了电话，再次确认了时间，风雨无阻。这里一定要重点称赞一下卢师傅，人非常好，主动帮我联系住宿在桂林的雪梅，告诉她怎么坐车，还一定要到杨堤路口去接她。我们刚坐上开往杨堤码头的小巴，雨点就落下来了，越下越大，幸好到了码头，雨势渐渐小了，兴奋地坐上竹筏，出发，不错不错，烟雨朦胧中的漓江，别有一番味道。没一会儿，雨就停了，虽然天阴阴的，但很舒服。庆幸我的决定是正确的，要是昨天在毒辣的太阳底下游漓江，今天雨天路滑的去爬梯田，那才是大大的失败！卢师傅是个皮肤黝黑的年轻师傅，一直笑眯眯的，非常和善，不仅所有的景点都详尽的介绍，还会吟诗作词，到了水浅的地方就让我们下去嬉戏，风景好的地方靠岸给我们拍照，帮我们看包，还把他的拖鞋借给我穿，他自己光脚走在乱石堆上。感动ing~清晨雨后的漓江非常宁静,只听到潺潺的水声。我，雪梅，小蔡，三个人一个竹筏，戏水，拍照，惬意到不行。只是到了10点多，大批的团队游客坐着轰隆隆的游船煞风景地驶来，才打破了这山水的静谧。我们朝船上的游客们挥手，大声Say Hello，哈哈，嘲笑他们错过了真正能用心体会到的漓江美景。很巧的是，途中还偶遇了马大爷一家，本来我们今天漓江漂流是分开的，结果他们的竹筏迎面驶来，不期而遇。中午农家用餐过后，继续前行，一路风景无限。还在结婚岛上留了影，不知道是否抱了那块结婚石就可以结婚了呢？傻笑^^下午三点，我们终于到了兴坪码头，看到了传说中的20元人民币背面的景色，貌似有些许不一样，大概因为山体的变化吧。河面有漂浮物，影响了景致，行程结束的有些小遗憾。     好心的卢师傅把我们送到兴坪车站，再次谢谢。留下他的联系方式159 4937 8969，      很佩服当地的小巴车，人都坐满了，还不停拉客，在车当中的过道里摆几个小板凳，又能拉好多乘客。可怜我的屁股啊，坐了一路的小板凳，痛死了。回到阳朔，去药店买了药，哈哈，不是擦屁股的药啦^o^ 大概天热，上火，嘴角有点烂，买了黄连上清片。晚上实在不知道吃什么，三个人跑去吃Pizza，沿街露天的餐桌，感觉很好。搞笑的是，我们在吃Pizza，旁边一桌老外在吃炒河粉，盖浇饭，呵呵，奇特的风景。酒足饭饱，又去马萨基，洗脚按摩，还上了脚膜，那叫一个字：舒服！一个半小时，68块，还是物有所值的 ^-^       D5，今天又早起。一行六人包车前往遇龙河漂流。传说600年前，遇龙河上原本没有桥，一位进京赶考的书生被困河边，突然一条长龙从天而降，横卧在河面上帮他渡河。待这位考生高中状元衣锦还乡后，便修了这座桥，于是有了遇龙桥，遇龙河。从金龙桥逆流到富里桥的这一段很美，小河蜿蜒，两岸郁郁葱葱，河水也算清澈，只是因为昨日下暴雨，再往下游到遇龙桥，河面开阔了，河水却浑浊了。艳阳又开始高照，经过湖面的反射，让人头晕目眩，昏昏欲睡。偶尔经过一段湍急的堤坝，才让人小兴奋一下。我们只漂流半程，到旧县就上岸打道回府了。下半程的旅行团比较多，河面上的竹筏是一片壮观。天气还是太热，真要漂流全程的话，七八个小时还真受不了。在旧县码头附近的农家吃了午餐。前两日在龙脊吃的香葱炒土鸡蛋，那个鲜美啊，忍不住今天又点了，端上来一看却大失所望，颜色完全不是土鸡蛋应有的金黄，这不就是普通的炒鸡蛋么？还没我炒的好吃。罢也罢也，不就是为了填饱肚子嘛~下午回到D7摄区，美美的睡了一觉zzz        我的桂林&阳朔之行接近尾声。      原本打算先坐车回桂林，然后再坐机场大巴。正巧离开D7时碰到两个准备直接打车去机场的女孩，于是又结了伴。临走前看到隔壁小毛驴客栈门前的苗圃，让我笑个不停，哈哈，看来也是个开心网忠实粉丝嘛~驴行农场品名：辣椒还有17天12个小时长大叶子           原图(驴行农场)