
恭城武庙，又称关帝庙，是祭奠三国名将关羽的寺院。始建于明朝万历三十一年（公元1603年）。至今已有400年的历史。现为自治区重点文物呵护单元。整个寺院占地面积2100平方米，建筑面积1033平方米。坐落在印山南麓文庙的右侧。印山一山分二脊，一东一西，一左一右。左为文庙，右为武庙，文武两庙浑然一体，相得益彰。
恭城县的先平易近为什么要将文庙建在左边，把武庙建在右边呢？这是因为在中国古代传统不美观念里，左为东、为阳，东方主生，为尊，故为文庙，以示崇文；右为西、为阴，西方和杀，为卑，故为武庙，以示抑武。而文庙与武庙之相依相傍，又暗示阴阳相合，文武相成。既崇文，又尚武，先文后武，充实浮现了中华平易近族的文化精神。恭城文武两庙一东一西同处一地，这在全国都是绝无仅有的。
武庙建筑分戏台、正殿、协天宫、后殿及工具两厢配殿。整座建筑重檐歇山，翼角飞翘，脊山花饰泥塑，龙凤呈祥，明暗八仙，人物花鸟，有板有眼。黄绿琉璃瓦顶与文庙的芒辉溶为一体，形成了印山下金碧辉煌的光波海洋。武庙戏台是今朝广西保留最完整的两座古戏台之一（另一座在昭平县的黄姚古虽经四百年沧桑，却风度依旧。
关羽，姓关名羽，字云长。因与吴国作战而亡，被追谥为壮缪侯，当地人于玉泉山立祠祭奠。但一向到唐代，在平易近间的影响并不很年夜。北宋末年，才封为公（一说封为真君）。但因为关羽集忠、勇、仁、义于一身：他对国以忠，作战以勇，处世以仁，待人以义，几乎汇集了中华平易近族的全数美德。所以，影响越来越年夜。最后被尊为关圣帝君，俗称关帝。佛道二教也竞相将关羽罗为本门神祗。释教以其为护法伽蓝，道教则以其为雷首山泽中之老龙转世，尊为真君。明清往后，关羽俨然成为人神之首，与文圣孔子齐肩而成为"武圣"。在平易近间，各行各业对关羽的顶礼跪拜，又甚于孔子。自明清以来，关羽已经成为保家卫国的武神、战神，各行各业的行业神，保佑世人中举升官的魁星，庇佑商贾发家的财神，除灾治病、驱邪辟恶、讨伐叛变的正义之神与福神。此刻，关羽的影响已跨越了时空，跨越了国藉，受到国内外炎黄子孙的奉祀和敬仰。
