9月的北京，秋高气爽，而我，似乎还留恋着夏日的感觉....于是5天的假期我义无反顾选择了桂林阳朔县....停！开场白绝对是自我安慰，我实在没想到9月份的阳朔还是酷热无比，一切就绪才得知安排的那几天持续37度高温，OMG！不多想，走吧~~家长（老公爱称）极不情愿的做了我的全陪，身在外地还要一个劲儿被工作电话骚扰，我深感愧疚~此次行程总体感觉还好，广西的山水的确名不虚传，天气也分外给面子，度假舒适度4星，愉悦度4星，景点趣味度3星，总结：性价比3星。旅行次推荐！！（下附照片，花费精确到分给准备出游的朋友作参考）我和家长始终坚持，国内的地方绝对不跟团！携程网上提前2日预定了双飞机票+三星酒店3晚住宿（含自助早餐），总共4800元。9.7 打车至方庄机场大巴站 15元机场大巴车费  16*2=32元早餐KFC 36元（PS：整了俩垂涎已久的法风烧饼，NND，喂鸟似的，“坑人”就1个字）9：30 takeoff  天空有些阴沉，别有一番景致~12：00 正午准点到达桂林两江机场，和年初到达三亚一样，开始“褪皮”，长裤变短裤，擦防晒霜，帽子眼镜一齐上....机场中巴到市区民航大厦  20*2=40元矿泉水2*2=4元   从民航大厦到去阳朔的大巴车站，体验一把桂林公交1*2=2元开往阳朔的大巴车，行程1.5小时左右 15*2=30元说实话，从机场到阳朔这路程确实不近，这点不如其他城市，折腾到3点多才算到了同事推荐的预定酒店--西街把口的**假日酒店，入住，押金200元。关于酒店，这个假日酒店个人感觉不错，外国人居多，之前查询过一些帖子，反应不一，说普通房有小虫，有卫生问题，对中等以上的房反映还可以，我们预定的是远景大床房，我们很满意，干净简单，OK！从房间窗口向外看去，真的很美~酒店地理位置相当便利，就坐落在街口，西街景色尽收眼底~家长不喜欢酒吧的嘈杂，夕阳下逛遍整个西街之后，我们选择了晚上去看大名鼎鼎的《印象.刘三姐》门票价格不一，有意思的是座位越靠后价格越高，看的就是整体效果嘛，我们选择了中偏后的位置  200*2=400元（后来得知这个杀后的价格还是有水份的，切记：所有的门票都是可以一杀再杀的！）对于这个表演，我真的不想多说，因为实在是表达不出场面的震撼，装备与技术实在是有限，也拍不出效果，附图几张当个引子吧，有机会一定要亲临哦~   入场前饮料7元白天的西街看起来很萧条，霓虹灯下的西街像换了个摸样，像北京夜晚的后海~观看演出过后，夜宵在西街的大排档解决。当地最出名的莫过阳朔啤酒鱼，我是对正宗米粉惦记已久，别犹豫啦，上菜吧~鱼味儿异常鲜美，最佳食材当属剑骨鱼和毛骨鱼，少刺，肉厚，辣椒辣的爽，是很温润的辣，地道！饭馆就不推荐了，网上很多，但未必就好，满街的“第一”“之最”的招牌，您就随便吃吧~ PS：西街的饭馆全都不便宜，向当地人讨教了最实惠的地方。啤酒鱼+米粉+拉皮+啤酒*0.8=170元  我照的实在让人提不起食欲，哈哈9.8  遇龙河漂流+银子岩一线找了酒店旅游部联系了包车服务，各位也可以参考很多帖子里驴友介绍的联系方式。包车费140元。上午天气不错，有点阴，正合适在水上享受~  遇龙河漂流150元/船，大水枪2.5元（被家长这个笨家伙在过第一个堤坝时不慎掉入河中）遇龙河的水很清澈，把脚丫子放到河里那叫一个舒服，最好准备防水的衣服，遇龙河的几个堤坝很小，谈不上刺激，很悠然~之后来到据说阳朔最美的岩洞，要比石花洞壮观很多哦~银子岩门票 50*2=100元（司机帮买的能打个折）一条线好几个景点，我和家长不约而同选择了蝴蝶泉，只因它柔美的名字，结果令人失望，不推荐。蝴蝶泉  40*2=80元（折后）啤酒+饮料 15元 存在房间的小冰箱里，随时享受~远景大床房提供网络服务，10元/天，我带了本本去，还要照顾店铺生意啥也不能耽误~酒店有商务中心8元/小时。等西街的灯全都点亮的时候，我们准备出动觅食，哈哈。啤酒鱼还是欲罢不能，再吃一顿吧，换了一家网上推荐的店换了一种鱼，啤酒鱼+炒青菜+啤酒=110元（牛店无折）9.9 世外桃源+龙水岩  包车费100元说实话，8号晚上琢磨好久第二天到哪里去玩，看着旅游图上众多的景点，怎么就提不起兴趣呢，要不说阳朔是小资们喜欢的地方，像我这样哪里都好奇哪里都想转遍的勤快人真不是坐在酒吧发呆的人...一共时间也不多，一定要尽量多转几个景点，上午就去世外桃源吧，这是个4A级景区，也那么回事儿，比颐和园真的是差远了，不过毕竟风格不一样没有可比性。中等推荐~ 世外桃源门票 20*2=40元（折后）  矿泉水 6元龙水岩是司机一直推荐的地方，我想她是善意的，推荐的原因是能在里面玩一天，有泥浆浴，温泉浴...实在没地方去了就再看看岩洞吧，汗~~没想到这地方门票出奇贵，而且真是乱讲价，门市价MS是380元/人，被我杀到500元/2人，也就这样了。售票处离景点入口还要坐车20多分钟，一个小破面包，一车人，各不相识，一段异常颠簸的山路，真的感觉像被拉到山里卖掉，我问家长不是要把我们卖掉吧，他没鸟我，我想，他那一刻是不是也和我一样紧张呢...到了门口，要换防滑鞋，就是拖鞋啦，我本身就是拖鞋所以坚持不换，家长在几个佝偻的MS老的已经不能再老的老太太紧跟着央求下，买了双草鞋5元。坐着小木船低头哈腰的进入岩洞，哇塞~~~你绝对想象不到里面的景象，还是卖个关子不讲了吧，留点神秘感给准备去的朋友，推荐喜欢探险的驴友去，记住哦，龙水岩！网上极力推荐的传统正宗桂林米粉--瘦子米粉，问过司机师傅也说是瘦子家，那就瘦子家了，我一定要吃到正宗滴~关于推荐与否，我保留！！酸辣粉+螺丝粉=9元，家长又补了KFC大汉堡12.5元。买点特产回去吧，明知道北京啥都有，这里啥都贵还未必好，也要带！为啥？北京人儿的礼数，给同事们分吃~就在楼下土特产品店买点糖啊糕啊的，挑了半天一共4盒38元（据说是折后）。此行最不愉快的事情就要发生了。回到房间想打开看看，幸亏我打开了，当时就意识到买前应该记得不买带非透明包装的东西啊，该死的现在才想起来！**酥糖硬的能当砖头砸死人，包装纸还夹着不明昆虫，OMG~这不是坑人么，一一打开，全是如此，我和家长愤然找到老板，人家很自然的说就是这样的，越理论就越来气，我说要给他“宣传宣传”他还气焰嚣张的说“我根本不怕，我们开店十几年了...”十几件要坑多少人啊！气愤！！退是没戏，我们势单力薄绝不能硬碰硬吃亏，我于是找了其他的人能吃的东西换了。类似的事情我想各地都有吧，伴随美好景色的总有些不美好不和谐的人和事，罢了~好在后来换的东西还可以，同事们也很给面子，必须放黑店大图一张，有正义感的驴友请转发！！（迎宾土特产超市）9.10 返程下午一点多的飞机，我们收拾了东西就准备出发了，大巴15*2=30元  中巴20*2=40元  首都机场大巴 16*2=32  打车10元。回程飞机非常顺利，提前安全到达北京。此次行程还算愉快，让我们领略了无论是歌中还是诗中都赞美艳羡过的桂林美景，为我心中环游旅行的梦想蓝图又勾上了一个美丽的弧....此行2人吃住行总共花费：7012元（非常精确）OVER!