

              阳朔西街、丽江古城这些地方，其实已经被一拨拨的旅客开发的差不多了，我再发点风景照，再写心得估计也被众蜂友忽视掉，无奈之下，我只要放出那些年在阳朔自助游偷拍的美女们，让大伙不要忘记，其实相比桂林山水，美女更是一道靓丽的风景！！  注：如有肖像权保护要求的朋友，可以联系我删掉照片的！ 还有一点就是上传照片老是弄乱我的顺序。。。不知道怎么重新排版，望高人指点！！！      和几个小妹妹拼船游漓江，很实惠的价钱！！    桂林米粉，是必须尝一尝的！！    入住火车站前面的旅店，当年标间一晚才110啊          坐公车是体验当地风情的一个好办法    桂林市区   步行街入口处         小MM打电话：什么？旅店还没定好吗？怎么搞的！！    额，定好了，那我就放心了！   ！  来一辆三摩啊！  ！！  很多MM独自就来旅游的，带着大大的拖箱！ ！！      真应该上去帮帮忙！ ！！     象鼻山顶，我在装酷！  ！！  知道这个头像是谁吗？？？其实亮点在左边     鼎鼎大名的象鼻山啊！！！30块就圆梦了！！    长时间发呆的小MM   同事，旅游爱好者，桂林据说已经来七次了，这次是第八次！  ！   让我们扬起单桨！！！   左嘴角下的痣      别在偷看霉女了！！    桂林的西瓜就是汁多肉厚味甜，一口下去，酷暑立消啊！！     从旅店窗口外拍的桂林的黄昏！！     桂林夜街拍的短发美女     在讨价还价   当然还要撒撒娇什么的   为了能大方拍到美女，我是经常要上镜去的       发现很多长腿美女    腿很长！！当然也很直    敢偷拍，看姑娘我揍你一顿额！！！              眼之泪！！纹身？更像是画上去的    正面就不放出来给大家看了，给大家的一个遐想的空间吧！！    步行街翘首等待的MM，都等了31分12秒了，人还没来！！    亲爱的，我在这里啊！！   忧郁的眼神！！明显这张应该在上面的     这张对不住大家了！！    金发妹妹在买东西！！    桂林火车站的早上！！！    这里的房间你们住不起的，请离开吧！！    人家外国欧美为什么素质高，因为人家爱看书！！！     宾馆窗口可以看风景！！        手拉手的情侣    导游？？    烈日下防晒是必须的！！           纹身女孩      电动车姑娘    男的也涂防晒霜            烈日下我的休闲装     小萝莉    和我们有说有笑的女服务员         金发小MM，一头漂亮的金发！！！！    腿好长好长好长。。。长。。。。长。。。    和小正太追逐玩耍         天气挺热的，    阳朔在国外知名度是很高，很多外国背包客来这里玩！！     行色匆匆的MM          一个外国熟女一直偷偷在看我，扇子挡住大半个脸    被小贩围住的滋味不好受。那边很多小贩都会几句英语的，口语水平比大学四、六级的都好！！         太阳真的很火辣    真正的青山绿水啊    还有蓝天！！  风雨桥！！  印象刘三姐演出地点，当然我们没看！！票价不菲！！               和漓江来个亲密接触！！！你是在看我吗       在阳朔，好多骑车的旅客的1！   一群学生在旅店门口落脚                  现在学生真好，我们那个年代，出去郊游一下就高兴得屁滚尿流了！！    笑弯了腰的MM   这个造型很有杀伤力啊1！    再来一个更有曲线的！ 说的是肚腩  ！！      明显是poss 不是摆给我们的！！   这张给重口味的朋友准备的！！    吊带群是MM一大选择！！也很符合旅游的口味    带大红花的MM    又是美女    可惜身边有帅哥了 ！！        踏上归途的妹妹，       自行车车队要出发了，来阳朔不骑车是说不过去的！！！    蝴蝶泉啊！ 据说里面已经没有泉了！！      
        