第一天 10/4乘坐下午东航的飞机到桂林机场,坐机场大巴到民航酒店。坦白的讲，桂林给我的第一印象并不好，很多路在修，感觉很嘈杂很拥挤。车到民航酒店，打的前往七星路的锦江之星。国庆节日，桂林酒店的房价都上涨了2-3倍，平时100多的都要到300多，考虑到桂林市不大，所以就定在相对便宜的锦江之星，很多人和我有相同的想法，造成锦江之星人满为患。原本打算回市区看看，在吃了米粉后，略有睡意，便回酒店休息 第二天10/5今天要去龙脊梯田，在上海就预定了天然居http://www.gxtour.net的房间，一早赶到火车站，坐上它的专车，和其他客栈一样，40/人/次。在网上看功略，很多人订了全景楼万景楼，不是说他们不好，其实都是一样的。通过比较最终于选择了天然居，最关键的，它的每间房间都有带独立的卫生间。车行约3个小时到大寨，客栈的向导已经在那里等着了，找了个挑山工，20元一箩。不过他们也确实辛苦，挑行李的基本都是女的。梯田的门票是50/人，学生记者打8折。大寨是其中的一个入口，里面最重要的景点有1-3号景点，天然居在2号景点，看日出的好地方。从入口到天然居，步行约1个小时，风景确实很不错，很震撼人。中饭在天然居解决，强烈推荐他们的米酒，是他们用当地的糯米自己做的，相当相当的好喝，6元/一桶。我们在那里吃了三顿饭，喝了3桶，临走时，又让老板娘在装了一桶灌在2个空的矿泉水瓶里带走。结果在回去的车上，当LP打开一瓶，喝上几口时，全车人直呼后悔没象我们一样带点走。。。。哈哈哈哈。。。午饭后回房间休息，住在山上条件肯定艰苦，但风景很不错，打开窗就是雄伟的梯田，那感觉。。。。睡到3点半，出发前往金佛顶，也是最好的摄影点，一路拍摄相片无数。我们很幸运，还见到了火把节，就是当地人在梯田上插上火把。天渐渐暗了，可一层层的火把把天空照的火亮。天然居的老板娘很客气，有求必应，一直微笑着招待客人，尽管条件艰苦，但住在那里确实很愉快。强烈推荐！ 第三天10/6原本想早上去看日出，可没爬起来。。。。9点多起来早饭，10点半，前天帮我们挑包的妇女已经在楼下等着了，老板娘说她很早就到了，怕生意被别人抢了，也不是每天都有人要她们挑包的。10点半，我们和老板娘告别，开始下山。11点20到大寨门口，付钱那妇女20元钱，又给了她10元小费，看着她兴高采烈地离开。。。。11点半准时坐上专车，出发回桂林。车上小憩。下午2点多到桂林火车站，旁边就是汽车总站，坐上前往阳硕的直达大巴。到阳硕的车分快车和慢车，分别是18元和15元，快车20分钟一班。我们坐的是快车，很舒服的大巴。大概开了1个半小时到阳硕。我们预定的是在西街口的丽景假日宾馆，酒店位置房间什么都好，就是没电梯，苦了我拎包爬四楼啊。。。。连服务员都不敢相信我居然能预定到和平时一样的房价，直说我运气实在太好，心中不由窃喜。放好行李，洗好澡换好衣服，准备去看印象刘三姐。西街口会有人叫，看刘三姐，30/人。。。。那是当地人在自家搭的看台，是在演出水面的对面的，听说有人从上面摔下来，还是安全第一买正规票看好。平时演出一天两场，国庆节加演一场。那个人多啊。。。。。都是旅游团。算一下，一场3500人，一张票原价180，网上预定或酒店预定基本能拿到120，都是团体票，没人真会花180买当场票。印象刘三姐还是很不错的，值得一看，毕竟的老谋子的产品，气势很宏大。演员都是当地人，白天是渔民农民。。，晚上就是演员。不要以奥运会的眼光来衡量，已经很不错的。订票的方式有很多，携程上是160，到淘宝上找个信誉好的，普通票基本在110-120左右。从西街到演出地点有电平车，平时2元/人，我们没坐到，只好挤在辆摩托车上过去，过节嘛。。。。人多。一场演出在70分钟左右，散场后要等到电平车也是不太可能的，门口有私车拉客回西街，一个人5元，可以快点回去。8点半，我们开是逛西街。那个热闹的。。。。，西街不是仅仅的一条购物街，而是一整片步行的区域，两条主干道是老西街和新西街，而一些有特色的小店隐藏在两条街的中间，如果不在网上作好功课，真会错过一些好地方。西街的东西还是比较便宜的，尤其是些手工品，不管是喜不喜欢逛街，都能在那里找到乐趣。 第四天 10/7经过比较，决定去漓江漂流，一早从汽车站坐车到杨提码头，8元/人。上车后给伐工师傅发个消息，他会在下车地方等候。码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，大的可以坐4-6人。 国庆节价格有所上涨，平时漂到兴坪，120就够了，国庆要150，但相比房价，这点涨幅实在不算什么。伐工师傅不象网上说的用手伐，都是带马达开的，我们的师傅还算比较好用的低速马达，很多船都用中高速的，我们漂了3个小时，估计用高速马达1个半小时就漂完了。漂到九马画山，LP上岸买了点油炸的小鱼小蟹，5块钱3串，大小随意。而我站岸边对着山画我看出的马。九马画山，LP看出了8匹马，而我居然看出了11匹，生怕被人BS，在纸上画了9匹，实在是佩服自己的想象力啊，美景已然在心中。过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影，也叫朝板山。其实我倒觉得最美景色是 “甲天下”，也就是桂林香烟上的那个标记，“甲天下”感觉象幅画。在功略上没见到有人介绍这个景点，是伐工把烟盒给我们看介绍这个景点的。网上功略上大多数人都是从杨提出发漂到兴坪的，因为一般从桂林出发。我们是从阳硕出发到杨提，考虑到下午漂会影响游玩的质量，有部分人也是这么计划。除此之外，从阳硕出发还有种路线，就是到兴坪，逆水倒漂到杨提，这样漂有最大的好处就是价钱便宜，很多船都是空载回杨提的，顺路带人当然便宜，国庆节里100块就倒漂到了杨提，而顺漂国庆里最少也要150-160，平时价钱肯定还要便宜；其次就是方便回桂林，有人就是倒漂到杨提，然后回桂林的。    码头可以坐车去汽车站，2元/人。我们选择步行，看看古镇，在那里吃了顿饭，到汽车站坐车回阳硕，5.5元/人。回到酒店休息了会，开始第二次扫街。   晚饭在著名的红星特快解决。牛排和烤鸡翅味道很不错。 第五天 10/8   今天是最激动人心的遇龙河漂流。在9月底还未出发就电话联系了网上名伐封师傅，能够预订到他，着实让我惊喜。当时我询问他是7号有空还是8号有空，他说都有空，7号价钱贵，8号价钱相对便宜点，但还是比平时价贵点，就8号吧。爽朗的性格朴实的言语，让我十分满意，不愧是名筏。   10/7日晚上回到酒店，打开手机看到封师傅的未接来电，以为有什么变故，连忙打电话过去，没想到他说8号价钱恢复到平时价了，不是国庆节价了，先前约定的价钱不适用了，所以一定要提前和你说一声。。。。。什么叫名筏，这就叫名筏！  全程漂从金龙桥开始，一直到工农桥，最快也要5-6个小时。和大多数人一样，先逆流上富里桥，这10块钱不能省，很值。从阳硕到金龙桥，坐到金宝的车，但车不多，为了节省时间能多漂会早漂，我们包了辆车前往金龙桥，车钱是封师傅帮我们省下来的。  封师傅已经在那里等着了，40出头，健硕的身材，神采奕奕。因为我们是包筏，所以买票、缴税这些事情就由封师傅代为操办了。遇龙河上的筏工税很重，全程190元的费用，税就要86元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，只要价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不一样，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，尤其现在是枯水期，有一半以上的坝口，需要封师傅用全力把筏拉下水里，着实辛苦！  清晨的遇龙河宁静无比，水中倒影犹如一幅幅山水画。遇龙河漂流一定要早漂。一般旅行团或到阳硕再计划漂的都是从朝阳码头到工农桥，但最美的一段确实如广大网友所说，是从金龙桥到旧县的那一段。如果说漓江大气，那么遇龙河则是小家碧玉更柔美。半成漂的价钱一般在120左右，全漂190+10逆水上富里桥段，一共200。  筏到旧县，本来我们准备去著名的老根家吃饭，但是封师傅建议我们选另外一家，因为去老根家要上岸走20分钟，比较辛苦。我们接受了他的建议，继续漂大概10分钟到仙渡桥，“兴河农家饭庄”就在桥边上。我们邀请封师傅一块吃午饭，他很不好意思，推辞再三最后才接受。事实证明，封师傅的推荐真的很正确，这顿土菜饭是我在整个旅程中吃过的最爽的一顿，价钱也不算太贵。  旅行团的多数在朝阳码头上开筏，河面开始吵杂。封师傅快速划过，我们又重新恢复到宁静中。封师傅很健谈，除了给我们讲解景色，还几次大秀了一把山歌，在丛山回绕的回音中，惹得旁边的竹筏上的游客们也大声叫好，听得我们实在过瘾。  下午15：00，在漂了7个多小时之后，我们终于到达终点站工农桥。付给师傅200元，再给了点小费，封师傅一开始再三拒绝，我觉得封师傅付款了那么多辛苦的劳动，给点小费是应该的，在我的再三要求下，封师傅接受了，不停的感谢。我觉得小费不是简单的钱数量的多少，而是对对你提供服务的人的价值的认可和尊重。在工农桥的路边上拦路过的小巴回阳朔，车费2.5元/人。  回酒店拿好行李，踏上回程。回阳硕的人很多，我们还算顺利。17点回到桂林车站，打的到民航酒店，寄掉行李，5元/件，开始最后的游玩。  我们去了两江四湖，夜色下的日月双塔很美。游两江四湖有一个坐船游，一个人要100多，没什么意思，沿着湖走走，吹着风看看灯光夜景，那才叫舒服。7点半坐上机场大巴前往桂林机场，黄金周的最后一天，成群的人回家把桂林机场快挤爆了。历尽千辛万苦，终于在半夜回到家，结束这次桂林之行。桂林人很淳朴，提倡透明消费，在整个游玩间，我们没有见到任何不开心的现象。很多老外呆在阳硕，看来他们真把那里当天堂了。阳硕确实是个好地方，我觉得比桂林要好，桂林也就是个中转站。阳硕不光有西街和一些著名的景点，西街周边一圈民宅，阳硕公园等都是好地方，那份悠闲和宁静才是最让人回味的。