此次自助游共计五日，以流水账形式记录如下：日期：10/07-10/11行程： 成都-〉桂林-〉阳朔-〉桂林-〉成都D1成都-〉桂林 10/07-10/08川航3U8777计划起飞时间21：40pm，但是飞机晚点，抵达桂林机场以是午夜。乘坐机场大巴在火车站附近下车（车费每人20元，车程50分钟）。入住桂林新凯悦酒店（艺龙网预订 180元/晚包含附加费政府调节基金）。D2 桂林-〉阳朔 10/08早上9点多起床，到微笑堂对面的石记米粉店吃早餐后，去桂林汽车站乘车到阳朔（车费 15/人）。下午抵达阳朔汽车站，入住阳朔家和假日酒店（100元/晚）。租了双人自行车（10元/天）骑游，从阳朔城区到遇龙河的朝阳码头再到工农桥， 返程是从十里画廊路骑回。去桂花路上的红星特快晚餐（什锦pizza、主厨沙拉和菊花茶共计63元）。夜游西街。D3 阳朔 10/09漓江竹筏漂流早上7点入住如家西街城中路店（168元/晚），在酒店用过自助早餐（12元/人）后去阳朔汽车站乘中巴到杨堤码头（8元/人）。到达杨堤码头， 找筏工谈妥价格，开始竹筏漂流。 （杨堤-兴坪 100元 时间大约3个小时）由兴坪码头上岸后，沿小路步行10分钟便可到达兴坪古镇， 再从古镇到汽车站，坐中巴返回阳朔（5.5元/人）。从阳朔汽车站到如家酒店可坐1路或3路公交车，在神山路下车（1元/人）。D4 阳朔 10/10遇龙河竹筏漂流早餐后去阳朔汽车站乘中巴到金龙桥码头（5元/人），找筏工谈妥价格，开始竹筏漂流。（筏工林水发师傅； 200元 时间大约6个小时）漂流路线：逆流漂至富里桥，观光拍照后，顺流而下；中午在夏棠寨午餐（54元）， 大约在下午16点左右到达工农桥码头。在工农桥乘坐返阳朔的面包车（2.5元/人）到西街下车。D5 阳朔-〉桂林-〉成都 10/11去超记功夫云吞吃过早餐后，游览了阳朔公园，中午回酒店结帐。乘坐阳朔回桂林的大巴（15元/人），到桂林后去榕湖游览。在文明路上的小南国用晚餐（旱蒸剑骨鱼，炒田螺和白灼时蔬共计80元）。打车到民航大厦赶晚班21点到机场大巴（15元/人）， 返程航班是3U8778，计划起飞时间是2355；飞机晚点， 起飞时已是临晨01：30。