10月3号     在龙脊的时候结识了同时上海来的三位驴友，相谈之后发觉后面的行程安排和我一样，于是结伴而行。今天的漓江漂流和明天的遇龙河漂流都是和他们一起拼的筏。    因为考虑到晚点去江面上一定筏子会很多，影响游玩兴致，所以我们决定坐阳朔DD杨堤码头的首班车（6：10发车）。    早上5点起床，5点30出门，在门口吃了碗米粉后，来到汽车站，才6点，天还没亮。首班车上除了我们4人以外还有几位游客与当地人。6：15汽车从阳朔站开出，一路上还要时不时的停下来拉客。在杨堤路口的时候还停了10分钟，号称是规定。。。杨堤路口边上还有个漓江徒步有的地图。从杨堤路口到杨堤码头的这段路有些路段在修路，比较颠簸，当中经过一个酷似一对情侣在Kissing的小山峰，售票员说是情侣峰，然后还问车上有没有情侣要下去拍照的，哈哈。7：40到了码头，巨多的筏子，已有几批人准备出发了。之前预订的筏工师傅已经在等候了（上车后把车牌号发给筏工师傅），我们的筏子可以坐4人，150元/筏（平时120元/筏）,从杨堤漂流到兴坪。漓江的筏子是带马达的，最下面一层是PVC塑料管子，上面是竹子。7:50开始漂流，现在好像是枯水期，沿岸很多河滩裸露了大片石头，但是这丝毫不影响“漓江山水甲天下”。两岸山峰伟岸挺拔，形态万千，在江面上的山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。从山峰倒影的画面上漂过，有种“船在青山顶上行”的意境。漂到九马画山，这里的河滩上有卖小吃的，大家也可以上岸观赏九马画山，我只看出了四匹马，想象力有些贫瘠。过了九马画山，很快就到兴坪码头了，但筏工师傅似乎并没停在兴坪码头上，而是停在离兴坪码头有点距离的一个河岸上，全程漂流2小时。在码头上可以和著名的20元人民币背景拍照留影。我也不免俗的拿出张20元人民币拍了张pp，呵呵。兴坪码头有电瓶车到汽车站，我们选择步行过去，走了15分钟。在兴坪汽车站坐汽车回阳朔，车程大约1小时。回到阳朔，找了家谢三姐（阳朔满大街都是XX姐啤酒鱼），吃了著名的啤酒鱼，味道挺不错。吃好午饭，就去了银子岩，事先在客栈定的，65元/人，含门票、来回车费和现场解说费。平时只要60元，国庆假期涨到65元。。。听说“去了银子岩，一世不缺钱”，如果是真的话，那这个世界可以提前进入共产主义社会啦，哈哈。从阳朔到银子岩大概45分钟，当中会经过工农桥（遇龙河全程漂流的终点），蝴蝶泉，大榕树，月亮山这几个景点，一路上发觉很多人都在骑自行车游玩这条路线。到了银子岩，游客需要分批次进入岩洞，之后由景区解说员逐一讲解洞内景点。银子岩是一个典型的喀斯特地貌岩洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。钟乳石加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观。给我留下深刻印象的是瑶池仙境，在水镜倒影的衬托下，内里容颜随之变化，美轮美奂。从洞里出来边上有卖荔浦芋头的（银子岩属于荔浦县），大家有兴趣可以试试。返回阳朔的途中发现有乘热气球游览阳朔的，当时觉得挺新颖的。（就在写这篇文章的时候，发生了“阳朔热气球高空坠落事故”，4名荷兰游客身亡，默哀…)回到阳朔，因为3名驴友要换宾馆，所以晚饭就不在一起吃了。在路边买柚子的时候发生了一件趣事，卖主居然不收我给他的一元硬币，声称怕是假币，晕。晚饭独自找了个大排档，点了个1.5斤啤酒鱼，一个炒青菜，一瓶啤酒。在这皓月当空的中秋佳节，孤身一人在异乡独饮似乎也是第一次。啤酒鱼的味道十分鲜美，以至于素来不喜食鱼的我吃掉了整条鱼。吃饭的时候发现很多提着行李满大街找住处的游客，不禁暗自庆幸来之前预订好了客栈。酒足饭饱后去西街逛了逛，满街都是喧闹的酒吧和卖劣质的“手工品”与服饰的店铺，人流估计与此时上海的南京路步行街不相上下。不喜欢这样的氛围，赶快逃离，回到客栈。因为第二天还要早起去遇龙河漂流，所以就洗洗早早睡了。10月4号第2天依然是5：30起床，早饭依然是米粉（还没吃到吐），在汽车站与3名驴友会合，乘坐第一班阳朔DD金宝的小巴(6:30第一班)，45分钟后到达金龙桥，下车后筏工师傅已经在等候了（依然是上车后把车牌号发给筏工师傅。遇龙河的筏工是通过客栈定的，200元/筏，可坐2人，平时的价格是200元漂流全程[金龙桥-工农桥，包括逆漂到富里桥]，现在国庆假期几乎没有筏工愿意漂全程，都只愿意漂半程（金龙桥-旧县）。我们的200元也是只漂半程）。遇龙河漂流线路图：http://5nia0w.bay.livefilestore.com/y1p8VhsqOPjGBt7I6WGuMI_ee3ESryVc7Wbh0yi6MvloePtbX__N2rRxrXay-qpzAkxezEqscJSZ-L1invnhQ5S6l6ejxBeFwAT/200812701037908.jpg筏工师傅先去买票、缴税。遇龙河上的筏工是要缴税的，租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游）也是由筏工支付，平时筏工师傅辛苦一天，实际上大概只能赚几十块钱，节假日火爆的时候应该可以多赚些。PS:遇龙河的竹筏没有马达，全靠人工。是全竹制成的，一条筏只能坐两个人。因为我们是第一批开始漂的人，所以感觉遇龙河十分恬静和秀美，远处群峰叠耸，两岸绿树丛生，田野纵横，村庄错落, 这些全都倒影在犹如镜面般的河面。30分钟后，就看到了富里桥，富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月。筏工会把竹筏停在岸边，让我们上岸近距离欣赏富里桥。我在桥上发现很多酒瓶，塑料袋的垃圾，后来问了才知道有些游客昨天来这里“欢”度中秋。看来我们整体国民素质有待提高啊。PS:MM在这里拍照的时候，可以把头放在水中倒影与桥形成的那个圆中，犹如古代的铜镜一般，效果不错。原路漂回金龙桥，发现来漂流的人已经有一些了。金龙桥到旧县应该是遇龙河景色最美的一段，我一边静静的欣赏美景，一边用DC随意拍两张，悠然自得。个人认为漓江与遇龙河景色各有所长。漓江两岸的的山峦更靠近河岸，给人的冲击感大些，比较大气。而遇龙河两岸的山峦距离河岸较远，中间隔着田地与村落，看上去更有层次感，更柔美； 如果把漓江比喻为大家闺秀，那么遇龙河就是小家碧玉，如清水芙蓉的邻家女孩，一颦一笑，尽在眼底。10点左右到达旧县，这里可以包面包车回阳朔，平时价格30元/车，现在涨到50元了。。。在这里还发现很多游客把自行车托运到这里，漂流完后再骑自行车回阳朔，沿路欣赏田园风光，也是个不错的选择。回到阳朔后与3位驴友吃了一顿告别午餐（他们还要在阳朔再呆一天),去汽车站坐车回桂林，住了一晚，第2天搭乘上午11点的航班返沪。PS:去机场的大巴在航空大厦门口坐，每半小时一班，40分钟可到机场。漓江与遇龙河漂流总结:1.虽然早上早点开始漂流，人少安静，河面倒影清晰，但是即使是晴天上午也很难见到蓝天白云，下午的时候会有蓝天白云，拍照效果也不错，但是游人比较多，倒影会受到影响，所以大家自己选择吧。2.漂遇龙河会经过很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花，建议大家自备拖鞋，或者干脆赤脚也可以。3.漂流过程中须做好防晒工作，否则大家都改名叫Black吧。原图(漓江)原图(银子岩)原图(福里桥)