出发之前&shy;　　半月前，决定十一去张家界、桂林玩，于是着手准备。 &shy;　　一、行程，这件事比较容易，在携程、乐途网上搜搜，将有用的资料整理一下，制成行程表。 &shy;    二、机票，订到票容易，订到便宜票就不容易了。原计划直飞张家界的，无奈机票实在太贵，一悉莫展之时，却无心插柳找到了办法。在搜集资料的时候，给旅行社打了个电话，要了份行程，本想借鉴他们的行程筛选一下景点，发现旅行社采用在武汉下机，然后坐大巴到张家界的方法。赶紧搜一下去武汉的机票，奋战到凌晨一点，终于找到了往返五折的机票，心中得意之余，不禁暗自叹服：还是这些开旅行社的JS们道行深，真有办法省钱！ &shy;    三、火车票，这事可就难了，黄金周不允许异地购票，此事在家是无法解决了，只能碰运气了。 &shy;    第一站  湖北省武汉市&shy;　　到达武汉，第一件事就是去火车站买去张家界的票，不出所料，没票了，辗转订了汽车票。“长途卧铺汽车”，恶梦又要开始了。 &shy;　　品尝各地美食是旅游中的一项重要乐趣。坐公交车去吉庆街，没想到整个小吃街没几个人在吃饭，这跟网上的旅游攻略说的大不一样，打听之后才知道，人家是著名的吃夜宵的地方，中午各店基本处于半休息状态，菜品也不齐，当然没人了。打车回头，在文书巷下了车，这里也有一条小吃街，熙熙攘攘的甚是热闹，特色小吃也不少。细品下来，最好吃的是土豆粉，不过这道菜不是典型的武汉特色，颇有川菜风格。武汉当地的小吃，较好吃的应该是三鲜豆皮和热干面，还点了一份东瓜排骨汤煲，味道一般，之所以在这里提一下，是因为到了湖南后才吃到正宗的瓦罐煲汤。 &shy;    第二站 湖南省张家界市&shy;    凌晨到达，汽车站边找了一个小旅馆住下。旅馆旁边就是一个瓦罐煲汤店，第一次吃正宗的瓦罐煲汤（自认为），从此一发不可收拾，爱上了它。张家界市随处可见瓦罐煲汤店，品种多样，每种都有食疗功效，店家将汤的品种及它的功效制成广告板，挂在店墙上，你想补哪都有，瓦罐如小碗大小，用锡纸封着，放在半人高的大肚子罐子里，上桌前用火热一下就行，吃过东瓜老鸭汤、猪脚汤、排骨汤等等，汤味鲜淳，营养丰富，连续吃了好几次，仍意犹未尽。&shy;    第三站  张家界景区&shy;    从张家界市到景区1小时的车程，汽车每天N班，坐满就发车。门票大概245元，因为有军官证，所以--免费（得意中）。进大门直走约10分钟，右手边就是金鞭溪,本是一条普普通通的小溪流,因为生在了大名顶顶的张家界群山脚下,就变得闻名起来,溪边一条木制栈道,曲曲折折向前,两边的山形态各异，有的像雄鹰，书生，西游记师徒四人等等，正面看是一个样子，背面看又是另一个样子。走走停停一个多小时，来到紫草潭，开始上山，依山而凿的石阶，数不清有多少级，两侧是高耸入天的峭壁，抬头向上望，只能看到巴掌大的天，人显得如此渺小，仿佛井底之蛙。&shy;    山顶，是今日之行的目的地，也是张家界最美，最震憾的景色，本人自叹文笔太差，无法用语言表达，只好附上照片，但照片也无法体现出当你站在山顶，俯视满目挺拔俊秀的峰石时内心的震憾与感动。&shy;    第二天，今天最郁闷的一天。坐错了车，仍从武陵源进入，再一次走金鞭溪，因为前一天运动量太大，双腿酸痛，速度不如昨天那么快了，用了3个小时才走出金鞭溪，计划坐百龙天梯上山，可排队人太多了，估摸着3个小时也坐不上，改变计划，去凤凰。    第四站  凤凰    古镇去的多了，新鲜感就没了。凤凰相比其它小镇，印象最深的有二件事，一是特色食品，有熏猪脸、熏乳猪、炒蜂蛹、血粑鸭等。照片为证，熏猪脸是完整的一张猪脸，连耳朵带鼻子的，熏得酱红、油光光的，成排挂在店外，熏乳猪也是完整的一只小猪，估计刚出生不久，熏好待用，或红烧或炖菜。蜂蛹是连着蜂巢一窝端的，有蛹也有长成型的蜂，和辣椒呀，花生呀一起炒。不过说得这么热闹，一样我也没有吃过，老公倒是点了一份炒蜂蛹，我没敢吃，看看长长见识就得了！！　　另一件令我难忘的是苗家女的歌声，美景如果能配上美妙的音乐，便会使人更心旷神怡，留恋忘返．就好像周庄因为有了架船娘的朴实的歌声而使人忘记时间，回到了古老而清悠的江南水乡。而丽江夜间嘈杂的酒吧摇滚又把人带回到的现实，带回到世俗中一样，江中小船上苗家女那特有的原声态地歌声，如雨点般滴落在水面又弹起，更加清脆婉转。至今只要闭上眼睛，回想那歌声，便又好像回到那个名叫凤凰的小镇，甚至还能闻到沱江水略微带点土腥的味道。&shy;在凤凰呆了一天，下午５点左右赶回吉首，晚上１１点还要坐火车去柳州。有点遗憾没有看到晚上沱江放船灯的景色。　　从吉首到柳州７小时，没有买到卧铺票，也没有买到硬坐.只有站票。因为一直在家乡读书，没有经历过类似客运高峰， 这次旅行算是休验生活了。　　第五站　桂林　　“桂林山水甲天下”小学语文课本里就有篇文章介绍过桂林，此番身临其境，便觉此话不假。傍晚来到兴坪，乘一竹筏驶向那梦一般的图画中，江水碧绿清幽，微风拂过，波光粼粼，一丛丛竹子，簇拥在岸边，两岸一座座青山奇峰罗列，形态万千。挺拔而不失圆润，壮丽却不乏柔美。极目远眺，远处群山在夜色和云雾的掩盖下，只看到一团团灰色剪影，似有似无，若隐若现。　　第二天去遇龙河漂流，早早起床，就是为了远离嘈杂的人群和炎热的太阳．七点不到，我们俩就坐上了竹排，船夫将竹槁插入河底，使劲一撑，竹排使无声无息的向前滑去．遇龙河两岸的风景与漓江不同，漓江的山与水相连，而且山形独特，令人称奇，而遇龙河的岸边是大片稻田，山离得很远，只看得到连绵起伏的轮廓，展眼望去，竟看不到一个人影，此时的遇龙河还笼罩在晨雾中，四周静悄悄的，偶尔听到几声布谷鸟或是其它小鸟清脆的叫声．没有人说话，也不需要说话，只要用眼睛看这美丽的世界，用耳朵听这动人的声音，用心去体会这世间少有的宁静．　　说完了美景再说说美食，名气最大的要算啤酒鱼了，一排十几家饭店都打着“央视满汉全席金牌”的招牌，随便找了一家，价格真是贵呀，鲤鱼38一斤，鲶鱼48一斤，最小的一条也要2斤以上，心疼呀，只点了一盘鱼，两碗米饭，一瓶啤酒，一百好几没了，味道不能说不好，但也没什么特色，老公说他回家也能作出这味来DD吹！还是民间美食对咱胃口，街边到处都有米粉摊，在俺们东北只有过桥米线，没见过米粉，点了一碗，味道还真不错，米粉要比米线更滑更爽口，接连着几天靠它填肚子了。   第六站 武汉   又回到武汉，几天前只是匆匆而过，并没有仔细浏览，今天有大把时间却又不知道去那。先去黄鹤楼，然后坐公交车过长江大桥，去对面的晴川阁，实在没地去了，就去了武汉动物园，有军官证又不用花钱，只为打发时间。最后买了些麻辣鸭脖，带回去孝敬老娘。                                   完