

            我就是我，是颜色不一样的烟火；天空海阔，要做最坚强的泡沫。  ――我小鹏有它的背包十年，我有我的背包七年，七年，我为自己代言。然而，这七年，背后深深刻下了我的烙印。突然间的灵感，驱动我把这七年的点点滴滴串联起来，这个过程，有过欢笑，有过迷失，但是没有这七年，也没有今后记忆脑海里如此珍贵的精神财富。每次翻看昔日的照片，都犹在昨日，感触很深。我是芸芸纵生中普通的一员，如果不是身高，恐怕早已湮没在人海里。只有点特殊的是，妈妈是老师，因为我们有着高度一致的放假时间，也正因为妈妈的的特殊职业，她的学校每年的假期都会有各种各样的旅游安排，而她往往都会捎上我。2007年，那一年，我初一，是小学向初中的过渡，那刻起，孕育了背包客的雏形，但是那时我还未搞懂旅游和旅行到底是什么关系，也不想搞懂，只知道他们是同义词，可以互换。然而今天所谓的沙发客、搭车旅行、间隔年、青年旅舍，那些是什么，我一点也不懂。那七年，有迷失，我一直在旅游和旅行这两个同义词中徘徊纠结。那七年，我终于找到了想要的生活状态。而那时候我眼里的“旅游”不过就是陪陪家人，拍拍照，看看山看看水。过后拿照片向同伴炫耀，我去过哪里，哪里。那是最初的我。2007年7月 湖南郴州7月是让人乐翻天的漫漫两个月的长假，身边的孩子都会去学画画，学唱歌，学乐器，参加补习班，然后那时候的我，永远只是三分钟的热度，从未坚持把一件事坚持到最后，这是人生最失败的事，，所谓的兴趣，只会持续半天罢了。与其在家发霉，倒不如跟妈妈去旅游，当年妈妈选报了学校的郴州行。可笑的是，由于当时识字不多，bin州成了大家的冷笑话。这回，我要去旅游了，是旅游，旅游。记忆中，我走过了：万华岩（第一次看钟乳石）走过了仰天湖（第一次在高原骑马）走过了东江湖（第一次看到湖面被丝巾裹着的奇观）那时候的我是小胖子，要不是有一定的身高，其实很胖。胖是自卑的根源，不善交往是自卑的表现，每逢和陌生人交往，我总是表现得不自然，躲躲闪闪。那时候，我喜欢拍云，也孕育了如今的我，对云有一种难以割舍的情怀，搜寻自己的照片库，云的照片可是一大堆，正因为这次的“旅游”，我对云有一种难言的触感。云的世界，只有我懂，青春就是盼望成为一朵云，无忧无虑，悬浮于空，看尽世间尘事，看花起花落，云卷云舒。我不善于捕捉生活，但是我相信自已善于捕捉云的世界。走过了周敦颐的濂溪书院。（第一次参观人文景观）依稀记得，我还走过东江，看过千年悬棺，游过一线天。5天的历程，我去了郴州“旅游”，一路上，我欣赏，我游玩，什么事也不用管，因为导游姐姐全程负责我们一路的吃喝住玩，我只需要拿着相机拍下触动自己的景色。可是，我收获了什么，我没有问自己，是年少不成熟吗？我不知道。可是的确我拍了很多照片，我可以向同年人，向亲戚朋友炫耀，我去过郴州，看过XX景色，我很自豪。对，这是“旅游”，嗯，是，旅游。”你去过郴州吗？“我去过，很棒吧。”你知道这个字怎么读吗？“哈哈，我知道，它读chen。那时候的我，虚荣心很重，心胸很狭窄，性格很偏激，十分在意别人对我的评价。旅游和旅行不是一样的吗？没什么区别吧，是的，没有区别，我在语文作文里也经常互换。青春就是可以开怀大笑，跟着妈妈去旅游。事后可以向身边的孩子们炫耀我去过那里，一种满足的虚荣感。那时候的旅游，就是生命中多了几张照片，标志着我曾经去过那里，可是生活回归了正常，生活还在继续，改变了什么，或者带来了什么改变，没有，真的没有。2008年07月 广西龙脊、桂林阳朔、黄姚、江永一如既往，七月是喜庆的，考完期末，最疯狂洒脱的时光。可以做自己喜欢的事，可以先不顾假期作业。这回妈妈的选择是广西，我也一如既往跟她一起去“旅游”。广西是一个陌生的省份，因此小小的心蕴藏着大大的期待。那时，我向妈妈承诺道：回来后我要写游记。（当时确实写了200字的游记，可是后来已经消失了）这一站：我第一次和少数民族交往，第一次看见瑶族人。只觉得她们很厉害，很有趣。第一次看到风情的瑶寨。第一次看梯田，倘若是现在的我，梯田一定另我欣喜若狂，可是当时的我，一味追寻现代风格气息的东西。因此，脚步太快，我错过了很多东西。我只记得当时很累，走了近三小时的路，我只记得当时下雨，不少的人摔进了丛林，我只记得，当时导游哥哥让我们5点前抵达客栈用餐。我记得，那是我第一次亲身看过传说中的灵渠，那是以前只会出现历史课本的古迹。那是我第一次看石林。那是我第一次看过如此之高的瀑布。那是我第一次游览的古色古香的古镇，可是，可悲的是，我当时最厌恶的就是古镇，在我眼里，那就是农村，有什么好逛的。黄姚：如今看来，黄姚是水墨画的象征。这是我目前最喜欢的一张照片。小桥流水人家的极致体现。那是我第一次看喀斯特地貌。那是我第一次来桂林。那是个神圣的地方，没有谁不知道桂林。桂林山水甲天下，这句话对每个人的浸染实在是太深了。月亮山：记忆里，我还游过了江永的女书园。民族文化的遗产，可悲我当时也是最厌恶这些东西。6天的行程，我确实走了很多地方，欣赏了很多景色。很轻松，导游哥哥已经帮我们安排好了一切，我只顾着跟在他身后，他怎么安排我们就怎么做，他让我们吃什么我们就吃什么。很不费力气的旅游。和上年不同的是，妈妈的同事和导游的矛盾多了些，由于桂林的知名度太大，可是导游给我们安排的游览时间只有两个小时，大家都吵了起来。当时还小，认为这些不开心的事情很快就会过的。当时我很同情导游，时不时会和他们聊天，其实他们很孤单，承受了很多委屈。我记得，人在阳朔，可只是走马观花在月亮山拍了几张照片。人在西街，可只是走了半小时。我真的去过桂林吗？或许去过，或许没有，可是为什么这个世界著名的甲天下的地方在我脑海里的印象怎么就这么浅，我尝试去深入挖掘，可是却始终没有收获，为什么。那是我2008年的7月记忆，不管中途大家发生了什么事，我确实去过了很多地方，我很自豪，回去又可以向同伴们说起自己的旅游经历了。”我去过广西。””我去过桂林。”从那刻起，生命中多了一份记忆和几百张的照片，每逢翻开相册，我可以向大家讲：你看，我去过桂林耶，桂林山水甲天下的桂林。可是，我还是没有问自己：你收获了什么。从此，生活又回到了以前一样。嗯，我在旅游，是，旅游。2009年07月 国都北京那年我中考。通过自己三年的努力，我考上了目标的清中。可是每当回首，终感觉自己失去了很多。失去了什么，唯有自己知道。那是更为漫长的一个暑假，我再一次跟着妈妈去“旅游”，由于当时妈妈承诺，中考后我要走得更远，因此我们最终来到了梦寐以求的国都，那是从小到大一直想去的胜地。可能正是因为这个原因，我第一次在互联网搜寻北京各个景点的资料，是的，第一次找资料，恰逢那年是奥运后的第一年，我异常兴奋。常常在心中默念，我要去那里，我要去那里。曾记得当初还把北京各个景点的资料打印了出来，一共30多页的资料。寸不离身，满满的自豪感，那是我第一次为所谓的“旅游”做准备，做功课。那一年，也是我第一次坐长途火车――23个小时。那一年，中考完，没有任何的负担，没有假期作业。我只想在一个远远的地方去宣泄我的喜悦。我记得，我走过了老舍茶馆：走过了天安门广场：走过了军事博物馆：走过了人民英雄纪念碑：走过了毛主席纪念堂：走过了故宫：走过了红墙：走过了王府井：走过了秦十三陵：走过了八达岭长城：走过了鸟巢：走过了玲珑塔：走过了798艺术中心：走过了幕王府和颐和园：走过了奥运村：走过了水立方：走过了国家体育馆：走过了鸭蛋般状的中央歌剧院：走过了高等学府清华：走过了世界艺术馆：走过了天坛：这一路，我只记得我走过了很多地方，北京几乎被我踏遍了，几乎每个地方都留下了自己的足迹，每天不停息的在有限的时间内去更多的地方，很累，但快乐着，一种满足的快乐。因为我去过北京，走过了很多人人皆知的景点，因此，这就是我的北京行。还有就是，北京的人很多。我还是没有问自己收获了什么。但是我知道，我开始转变了。起码我不再被别人牵着走，我开始自己为当初的“旅游”做点什么，开始有自己的想法。看着沿途同行的小朋友，无忧无虑，该哭时哭，该笑时笑，不禁感慨：童年的珍贵，小时候的开怀大笑，现在却发现自己的笑容越来越少了，有时候不快痛苦悲伤时，不仅不能哭，还得笑，这或许就是成长的烦恼吧。然而治愈伤痛的良药在哪里？2010年07月 江西九江庐山、三清山、景德镇、婺源、南昌、滕王阁这一年，我高一，趁着备战高考的压力还不是很大，因为我开启了高考前的最后一次旅游，对，还是旅游。这回，是江西。这一路，走过了：第一次坐缆车，走过了三清山。走过了婺源：水墨画一般。走过了没有油菜花的婺源：（由于婺源从一开始就被冠以中国最美的乡村，可是由于稚嫩的自己，从那刻就深深厌恶这个地方，可是，现在回想，是多么可悲，多么可笑，多么渴望再去一次婺源）走过了景德镇：连路灯也是陶瓷制成的。走过了庐山：走过了滕王阁：走过了鄱阳湖和南昌：这一路，我也去了很多地方，可喜的是，我打败了虚荣心，逐渐意识到“旅游”是自己的，没有必要去炫耀，于是逐渐淡化这种意识。但是，由于高考的牵绊，总感觉心中有一块大石，不能释怀，回看那一年的照片，我的笑容感觉很不真实，总感觉有什么东西放不下。我还是在旅游，是的，是旅游。可是，我什么时候才能找到心灵真正的归宿。2012年08月 厦门鼓浪屿、厦门大学由于高二的暑假要补课，因此可以说，我缺席了一年的出行。2012年是我的高考年，可是我失利了，没有考上理想的大学，感觉自己的付出没有得到应有的回报。厦门游是我得知高考结果后的一次旅游。因此也可以说是我的毕业游，但是我想说这是我对高考结果的一种逃避，不能正视高考的结果，只能选择出逃。但是，这一次，不再和父母了，虽然不是一个人，但是起码也有一群人，一群人的旅游，对，还是旅游。这一次是自由行，全程自己负责，负责吃的、住的、门票。第一次自主出行，因此我事先做了很多功课与攻略，查找了很多资料，这是这回旅游最大的不同了，我开始不依赖别人了。这一路，走过了：中国最美丽的大学――厦门大学。环岛路：鼓浪屿：这回我看过了海，可是海的包容，我感悟到了吗？没有，或许我只是吹了吹海风。但是我开始问自己得到了什么，我说是我和朋友们的友谊。可是高考的失利，我一直耿耿于怀，以致这个过程我都未能尽兴。可是我逐渐尝试去了解旅行与旅游的差别了，到底旅行和旅游是不是一样的？那也是我第一次接触青旅这个概念。2012年08 云南昆明、丽江、香格里拉、虎跳峡搞好了报考志愿的事情，我逐渐已经接受高考的结果，正如高考就是我心中的一道坎，跨过了，或许就是另一篇天空。正如@洪凯怡行走不息所说的，无论结果如何，都是自己奋斗的结晶，我们都理应好好珍惜这一切。因此，在从厦门回来后的不到10天，我再一次出发了。这一次，是一个人的旅行。说走就走，是对自己的挑战与考验。我跟自己说，要去那个神圣的地方寻找最纯真的自己，要找回属于自己的理想的生活状态。这回是旅行，真正的旅行，不再是旅游了。这一路，走过了滇池：走过了云龙雪山：走过了蓝月谷：走过了虎跳峡：走过了香格里拉：参加藏民的家访：吃过了牦牛肉：走过了普达措国家森林公园：走过了丽江：走过了滇藏的交界：可以说，这一次云南行，是一次疗伤的旅行。也是一次思想大迸发的旅行，我接触了无数的新思想新事物，开始发现世界是如此诱惑如此让人陶醉。开始第一次住青旅，开始享受过程不再注重结果，开始尝试和全国各地的人打交道聊天交往。青旅给与了我最快乐的时光，我开始向别人表达自己的看法，也开始学会倾听别人的故事。我逐渐明白自己根本不是什么，因为比自己更坚强的人大有人在，心胸开始宽广。我开始走出了自己的生活圈子，去感悟外面的世界，用自己的双脚丈量这个世界。逐渐发现旅行的乐趣，从此埋下了根基。我逐渐开始了解最现代的旅行方式，无论是古镇、或自然风光，我都在享受在路上的那种状态，无论是自然风光，还是人文景观，我都开始享受这一切，放下自己的底线去感悟他人的生活。思想得以升华，我逐渐开始正面充满正能量重新面对自己的生活。狂风呼啸，那只是微风拂面。电闪雷鸣，那只是萤火流逝。倾盘大雨，那只是屋檐垂滴。既来之则安之。不仅仅，一个人的旅行也是一种自我的修行与锻炼，在困难面前如何保持冷静，在与人相处时如何保持平和，如何在每一次锻炼中积累经验，是我的一份最宝贵的财富。也逐渐开启了我的“旅行”。2012年11月 湖南衡山我开启了我的大一生活，虽然有过迷茫，不知道如何面对暂时没有目标的人生，虽然很怀念以前高中的那些人那些事，也曾有过逃避。大学就是一个大平台，充满了锻炼的机会，参加无休止的活动和学生会组织，到底是不是自己想要的。没有答案，也没有过来人指路，因为我再一次决定行走在路上，在路上去告诉自己，哪一种生活状态才是自己想要的。这一路，我们徒步一共走了10多个小时，虽然很累，但是我学会了享受过程，只有保持这种心态，才能收获美丽的结果。当自己想放弃的时候，跟自己说：再坚持一下，美景在顶峰。最终衡山给了我人生中最美丽的日出。我的大学也一样，学会享受过程，做自己认为该做的事，只要对得起自己，便无怨无悔。2013年月 深圳东部华侨城、李娜深圳金地网球赛走过了东部华侨城：路一直都在深圳夜景：世界之窗倒数：金地网球公开赛：有梦想，就要敢于去追，记住：有梦是很奢侈的。追梦的过程注定孤独，但是我只关注自己的步伐，专注自己的步速，一旦坚定，便义无返顾、风雨兼程走下去。多少人在追寻梦的过程中背离了最初的自己。有些机会是很难得的，不要轻易对机会说不。趁还年轻，我们可以疯狂。一旦遇上自己想做的事，就不要犹豫，敢于去做，即便磕得头破血流，也是一笔宝贵的财富，一次宝贵的经验总结积累。2013年1月 广西北海经历大学第一个期末考试后，我跟自己说：我想去看海。看过了厦门的海，觉得厦门的海被台湾挡住了，当然这只是说服自己的表层原因，其实，我希望出行，去再一次感悟行走的力量所在。走过了十里银滩：走过了冠头岭：走过了老街：听海的声音，学习海的包容，海的乃大。静静坐在海边，听海的呼啸，任海风拂来，任浪花溅起。生活同样需要这样，包容生活圈子没有的那些人那些事。培养自身大度的气质。每一次出行都是一次学习，在8090和驴友老板学姐的交往便是一次巨大的能力锻炼和学习。行走在路上，继续前进，行走不息。2013年2月 云南罗平、昆明、大理、丽江、泸沽湖和四川西昌、成都、九寨沟这一次，我真正爱上了摄影，我开始有自己的视觉角度，开始拍让自己触动的事物，也发现定格瞬间的美丽。我开始厌恶在每个景点留下自己的照片，证明自己曾经来过这里，我真的厌恶这种状态，这种状态下人是最虚伪的。我开始享受“偷拍”，偷拍漂浮的云朵，偷拍花花草草，偷拍让我感动的瞬间。走过了九龙瀑布：走过了罗平油菜花田：重走了昆明滇池：走过了大理苍山洱海：走过了丽江清溪水库：走过了泸沽湖：走过了冬日九寨天堂：这是我目前来说去得最久远，印象最为深刻的一次旅行，从彩云之南游走天府之国。这里面需要做的准备与功课无疑是一次巨大的锻炼。同时这一路，我学会了感恩，感谢那些帮助过我的陌路人。不出去走走，真的不能发现这个世界的美，就不能发现自己的渺小。和形形色色的人打交道，才能养成包容大度的心。这6607公里的路，我一直在享受在路上的感觉与状态。享受，让这一路充满了惊喜。2013年4月 江西武功山这一站，是我准备做的最少的一路，由于抱着侥幸的心理，我们遭到了苦果。徒步10多个小时，累并快乐着。享受过程，结果会很美。虽然这一路很长，但是最终还是微笑登顶。这个过程，我也学会了和伙伴相互扶持，相互鼓励，相互协作沟通。没有合作，我不能登顶。没有合作，我或许还困在森山野岭。这是我人生中毕生难忘的一份记忆。回忆也是满满的甜，以后回忆起这份艰苦的奋斗历程，自豪感自然油然而生。我们现在的生活很优越，但是千万别被这种优越感所打败，要学会吃苦，要有居安思危的意识，以后一旦困难袭来，也是运筹帷幄，游刃有余。困难而已，微笑以待吧。 看过了陈坤的自传―突然就走到西藏了，就深深被触动。梦想的形式各样，有的人梦想是骑自行车环海南，沿318通往西藏。但是我们也有梦想，就是通过行走，用双脚丈量这个世界。 我的生命需要正能量。行走的力量，未完待续......
        