【10.14Day4】在娜娜的大床上睡到自然醒，依依不舍的把店里的乖乖宠儿王美丽（一只漂亮的波斯猫）抱 上 床 拍照，退房。【早餐+午餐】一并在红星解决了，由于头天没吃晚餐，今天点了一个6寸什锦PIZZA，一份黑椒牛排，一杯果汁，一杯咖啡，两人吃个精光。乘车回到桂林市，本计划还要游览芦笛岩，结果桂林也降温有风，衣服没带多少，有点冷。还是找家钟点房老实歇着吧，下次来在参观。下午在宾馆边休息边总结，算 账。全程所有车费，住宿，门票，就餐加起来共3000多元，完全在之前计划之内。可以说这次旅程比较满意。满分一百，我给自己打70分，哈，严格要求 再接再厉！其实一直矛盾要不要把旅途中的一些不愉快记录在游记中。最后还是决定写下来，算然只是一些鸡毛蒜皮的小事但也能体现出这次出行计划的不足。一路上好心情坏心情相伴才是一次完整的旅行......【10.12Day2】【早餐】起了个大早，6点多，街上商店还没开门，早餐只能西街麦当劳解决。【景点1：丽江精华漂流】按照娜娜旅馆的安排，我们到汽车站坐上车把车牌号发给接我们的筏工。约40分钟到站却不见筏工，打电话才知道筏工接错人了，原因是那位旅客的性别姓氏联系旅馆都和我一样，呵呵~~缘分呐！大约8点半开始漂流。我们乘坐的竹筏是由塑料管上面搭木板做成的，很平稳，也不会渗水。筏工师傅51岁人很朴实，每到一处景点都向我们介绍。漓江水质很好，两岸也没什么工厂，很静。可惜当天有大雾，两岸山都若隐若现，漂到后半程拿出20元人民币背面对照，只能隐约看见六座朦胧的小山丘，呼呼~~~没看清的景色留着下次再看吧，整个漂流形成还是很愉快的！【午餐】在网上推荐的西街下谢三姐家啤酒鱼吃，点了剑鱼88/斤，味道一般，第二天才知道吃贵了。【景点2：银子岩】娜娜工作人员把我们带到集合地点送上车。银子岩比七星岩更新景致更好，许多岩石还在生长，岩洞内四处滴水，道路湿滑，游客人数比七星岩多，游览时注意脚下安全。导游讲解方式大至与七星岩一致，都是三分形象七分想象加上当地文化和传说。听不听倒在其次，光看看闪闪发亮的岩壁就足以见识大自然的神奇魔力。【晚餐】谢三姐家田螺酿。说实话，比起田螺酿我更喜欢吃田螺，当地还有一道柚子皮酿，可我们去的不是时候，再晚去半个月到一个月就能吃到了。晚上回到娜娜旅馆，见今天的行程不错，又继续订明天的遇龙河漂流。旅馆前台端坐着一个个子不高大方脸马尾辫的眼镜女，下午见她打招呼她就冷眼相对。要知道娜娜员工见到顾客都是主动迎上去打招呼的，所以整个旅馆气氛显得像一家人温馨，第一次碰见这么横的娜娜员工还真让人心里一咯噔。没办法，现在前台只有她一人，上前询问预订，只见她贯彻了“一横到底”的精神，翻着白眼说他们从不预订漂流。我指着她身后挂的出游价格表说，价格都列出来了怎么会从不预定，我们今天的漂流就是在你们这里订的。于是“一横到底”的极品前台做不耐烦状。这时帮我们预订漓江漂流的女生走来，我们上前向她咨询。她很快给我们联系好了筏工，写好了乘车路线。当时我们还纳闷儿，哪个服务员这么横，估计是老板娘吧？随后才知道负责的的店主是个很和气的女生，我们向她反映了极品店员情况。【10.13Day3】【早餐】又是6点多起床，在肯德基填肚子。【景点1：遇龙河全程漂流】到站后筏工朱师傅来接，交钱后上筏。遇龙河的筏与漓江不同，是用10根真正粗大的毛竹捆扎而成的。我们问朱师傅问什么不用塑料竹筏，朱师傅说，遇龙河上有不少堤坝，用毛竹筏更耐磨。遇龙河宽度只有漓江的一半，上半程水质很好，清澈见底，两岸风光和漓江比更加秀气，环境更加宁静。我们在竹筏上和朱师傅聊天，师傅很健谈，一边撑船一边给我们介绍两岸的景色和当地的人文，遇到景点就会把竹筏靠岸让我们上岸参观拍照。个人感觉遇龙河的民风比漓江更淳朴，也没有漓江那么商业化，特别是上半程，自然景色几乎没遭到人为破坏，我们生平第一次看见了翠鸟，河上点水的蜻蜓也不怕人，伸出手去，蓝色的小蜻蜓居然停在我的手指上，感觉太美妙了！13号天气依旧大雾，两岸的景色就像水墨画一样飘在云雾中。11点多朱师傅将竹筏靠向一个码头，解释说因为下午还有三小时漂流，现在他要去吃饭了。我们也上岸，但开始没打算吃饭，因为才11点多吃午饭太早了，结果在岸边散步被农家饭馆飘出的香味吸引了。大开吃戒，饭菜比阳朔城中的更好吃也更便宜。下午下半程漂流比较让人失望，主要原因是下半程环境被人为破坏了。河上有很多撑竹筏做生意的人，有卖吃的，有拍快照的，吆喝声划破了河上的宁静。河上漂着饭盒塑料瓶，河边边挂着塑料袋垃圾。看到的动物也由上半程的蜻蜓翠鸟变成了苍蝇，离终点码头很紧的地方还有家新加坡人投资在建的大型宾馆度假村，一幢幢小楼立在河边真叫一个煞风景！当地人说能在保护区修楼的人都很有“实力”，从上到下都 能 买 通。呵呵，果然名不虚传！下午开始下雨，师傅撑船辛苦，到终点时给了师傅20元小费。师傅开始还不好意思要，说你们已经付过钱了，后来接过钱对我们说，祝你们幸福平安！哈...--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------一天劳累的漂流回到旅馆，店主让昨天的“极品”前台向我们道歉，没想到“极品前台”竟然还有过硬的表演实力，竟然在老板面前做无辜状，佯装不知的演戏。毕竟是出来旅游不想影响心情，昨天见到“极品前台”两次无理也没说什么，可当看到她在老板面前得寸进尺的撒谎演戏，我们再也看不下去了，说了几句。但店主人很好，一直向我们表示抱歉。我们也理解每家店人事管理的难处，况且在店里其他的安排都很好。总之，一切瑕不掩瑜吧。10.10 晚到达桂林，入住锦江之星。桂林市七星路锦江之星应该是我在全国住过经济连锁旅馆中比较好的，房间洗手间空间都较大，内设沙发茶几是我在经济旅馆中首见，感觉不错，前台服务态度也好。去酒店的出租上问了司机师傅不少问题，包括特产路线什么的，司机师傅都很和气的解答！【10.11Day1 】【早餐】不想吃旅馆早餐，退房，按前台指引到旅馆边的一条小街，那里有很多当地人就餐的餐厅，进入一家米粉店，两碗三鲜粉8元，配菜和高汤都是自助，随时可续，很实惠，味道也不错。【景点1：象鼻山公园】早餐餐厅不远处就是23路车站直达象山公园，票价1元。象鼻山到底是桂林标志，不可不去。但对于公园较高的门票（35元）和枯水期的景色以及被污染的水体早有心理准配，所以去了没有失望。公园应该是本市市民的好去处。外地游客参观一下就OK！【景点2：七星公园】门票比网上看到的高不少，95元，感觉很不合理！！工作人员解释：院内七星岩票价60元外围公园景点35元，但由于没有从园外直达七星岩的路，所以所有参观七星岩的人无论是否想看其他园景都得买全票。七星岩里有免费导游讲解，切忌跟紧导游，否则可能摸黑前进。岩洞内已经老化，全靠光照，如果早知道门票那么不合理，就不去了。【午餐】在七星公园月牙楼吃的尼姑面，建议要大碗，因为景区食物分量不很大。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------接着乘坐11路到汽车站，17直达阳朔。不巧车上遇到一个“专业素质”扮相美艳的小姐，居然因为我无意中拉动了窗帘而大吵大闹，只因让她晒着了一下太阳，解释半天她也不听。算了，人家毕竟是“小姐素质”，无理取闹是人家看家本领，咱还是歇歇吧！-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------约70分钟后到达阳朔，入住之前预定好的娜娜旅馆。此旅馆分别在厦门鼓浪屿和桂林阳朔有三家连锁店，风格小资而低调。这家阳朔店地理位置在西街旁的一条岔路桂花路上，吃饭坐车都方便，内部布局也温馨。但个人不建议有早睡习惯的人入住，因为西街上不少酒吧晚上有音乐助唱，十一点左右才停，如果习惯9点就寝的人住那难免受影响。【晚餐】西街肯德基解决。【景点2：《印象刘三姐》】在娜娜旅馆订了晚上去看《印象刘三姐》。来回加车费135元，比网上188元便宜不少。18：30娜娜工作人员亲自把我们带到集合地送上车。演出声光效果很好，演员由当地5个自然村村民和桂林市艺术学校的演员组成，感觉不错。因为晚上看演出不错，所以回来后又在店里订了漓江漂流和银子岩。个人很喜欢这种散客自助联系方式，资源利用最大化，又方便又省钱。【但由于是散客临时拼车出游，所以旅途中切忌：不守时不随和！】我们看《印象》时就遇上一对儿，上车不守时让全车等了很久，大家集体行动时太过我行我素，演出结束后又让大家在车上等，等到其他旅游车差不多都走了他们还不来，司机师傅焦急的给他们的联系旅店打电话，没想到旅店居然说，他们嫌演出没意思，中途早回来了！汗~~~~集体出游公德心还是要有点的，这样可不太好！如果偏爱个性游建议还是全程全自助。