

            龙脊是此次桂林之行的第二站~ 先奉上之前桂林市的链接：http://www.mafengwo.cn/i/1257122.html  全程安排如下：  第一天：北京飞桂林，游象鼻山、芦笛岩 宿怡莱酒店 第二天：桂林至龙脊，宿全景楼 第三天：龙脊至桂林，宿怡莱酒店 第四天：桂林至阳朔，下午游漓江 杨堤至兴坪段，宿禧朔源西街公馆 第五天：阳朔，上午游遇龙河至旧县，骑自行车回阳朔，下午西街放羊，晚看印象刘三姐，宿禧朔源西街公馆 第六天：十里画廊骑行至朝阳码头，回阳朔，宿禧朔源西街公馆 第七天：回家  4月的龙胜是一个比较尴尬的月份，3月份的油菜花没了，5月份梯田才灌水，此时的梯田几乎没什么看头，但是无所谓了，既然来了，看看700多年来我国劳动人民的智慧结晶也是好的~  龙胜梯田是一个比较大的概念，具体来说就是龙胜各族人民自治县，和平乡内龙脊山的梯田景区，景区分为平安壮族梯田和大寨瑶族梯田，一张门票可以去两个景区，80元一张，我事先在淘宝订好票，70元一张，两景区之间据说步行4、5个小时可以到达，因为我们是自由行，所以很自然的选择了大寨梯田，据说团队行的话，都会选择平安梯田的，事实证明，我们在大寨的两天里，完全没有见到一个旅行团~  先说一下交通：现在大寨里很多的客栈都推出了从桂林到大寨的往返直达大巴车，往返100元一人，早上9点从桂林火车站发车，中午12点左右到达大寨停车场，从大寨返回桂林的车则有两班，为早上9点半和中午12点半的，这样的行程安排，就意味着当天往返是没有可能的，也对哦，这是人家客栈推出的福利项目，理论上是只为住宿的游客推出的~同样，这样的行程安排，也意味着你一定要提前一天到达桂林，要不然就要早上一早的火车到桂林火车站，如果想预订大巴的话，有一个非常方便的途径，上淘宝随便搜一下~应有尽有  再说一下住宿，景区里有很多的客栈，包括青旅啊，美景楼万景楼观景楼全景楼在内的各种楼有很多，在建的也有很多，但是除了刚建好的全景楼达到了酒店的水平外，其他的客栈只能是家庭旅馆的水平，接待能力应该也比较有限，所以如果你选择假期出游或者旺季出游的话，提前预定应该还是挺有必要的，预定方法同样简单方便，那就是，上淘宝~应有尽有~（请允许我再次对马云送上最由衷的敬意~！）  4月21日，早上退了房，把行李箱寄存在酒店，步行到火车站，先到火车站对面的桂林饭店前台去拿淘宝卖家给我准备好的梯田门票，再找到昨晚联系好的大巴车，准备好前往梯田喽~（把行李箱寄存在酒店因为明天晚上还要回来住，直接去阳朔的同志们就要直接带着行李箱了，但是没关系，有人帮你背到山上的，你只需要付出30-40块钱就好了）  出了桂林市区，上321国道，就看到了前往景区的牌子，只有65km，却要开将近3个小时，因为全都是山路~陡峭的山路，把大琴心都要吓出来的山路   中午11点多，到达了景区售票处，会有工作人员上来卖票，而我们这种在网上买票的鸡贼份子，就只能下车去售票点换一下票了~！从售票处出来，还要经过23km的山路，才能到达大寨停车场~  路上遇到了两个老外，开着自己的房车来旅行，真是让人羡慕~  中午12点，我们到了大寨停车场~一堆瑶族妇女蜂拥而至，目的只有一个，帮你背包，如果你拒绝她们，她们会一路跟着你，直到你同意为止，你不要以为她们很烦，让她们帮你背其实是很有必要的，一方面，前面的路真的是太远了，她们会帮你减轻很大的负担，另一方面，30、40块钱对于外出旅行的你来说也许不算什么，但对于她们来说确实很重要的一笔经济来源，她们要几乎半个月才能轮到一次背包的机会，背着你的行李走一两个小时的山路，然后在徒步下山，只为挣这30、40块钱~  终于到了门口，刚想照个像，居然有两个小厮敢抢镜！  抢镜的改成三个大姐了~  由于带着大琴，我不想爬太长时间的山，就打算做缆车到达三号景点，金佛顶，然后从金佛顶出发去全景楼（我们定的酒店，在最高最高的地方~），大概1小时左右，起伏不是很大，就是路不是石板路，而是土路~！如果下雨的话，那条路完全不能走，会很危险很麻烦，缆车票单程70快，往返120块，淘宝上往返80快~  我的向导，兼管背包，个人认为坐缆车去三号景点然后去全景楼（一号景点），第二天再从全景楼下山去二号景点这条路是个好选择，这样三个景点可以全部看全，又不走回头路，又省去了爬山之苦，就是要多付缆车单程缆车的钱，还有就是从三号景点到全景楼的话，一定要请一个向导，要不然一定会在山里迷失的・~！  我们的向导只有五十岁，这辈子去的最远的地方就是桂林了~！从18岁以后就没有再剪过头发~！耳朵上的耳环是银的，一个有二两，是焊死的，无法再取下！  到了三号景点，先找个地方吃午饭，上山的吃的不太便宜，我们点了个山笋炒腊肉45块钱，一个汤22块钱，但是吃的超香，肉是肉味菜是菜味~就是最家常的做法，却超级好吃~！一吃就是没有农药化肥的天然食品~！  酒足饭饱，我们跟随向导，踏上了不平常的一段旅途~！  从来没想过其实梯田是这么大的，人走在梯田上面，会显得如此渺小~！图上的红点，就是向导和妈妈~！  途中的小花，不知道是什么~大琴说是海棠~！  我们的向导~潘阿姨，大寨基本上都是潘姓的~！  回眸的大琴~  大琴手中的棍子，陪伴了大琴2天的时间，立了大功~！  这一个小时的路途，我们走了一小时四十分钟，主要是因为山路比较险峻，大琴有点恐惧，有些地方，如果不是潘阿姨拽着，大琴都几次扬言要放弃了~为了感谢潘阿姨一路的照顾，好心的大琴给了潘阿姨50元钱，阿姨很开心  经过一番磨难，终于到达了全景楼~  我们的房间~观景标间，288一晚，比其他酒店要贵一倍，我们的房间有个观景的阳台，还有个秋千~不得不说，条件确实不错，有冰箱保险柜电褥子，卫浴设备也很一流，房间也很大，是经过一场大火后，重建的~去年十一才开张，到现在也没有完全装修好，到目前为止，应该是大寨景区里最高级地势也是最高的酒店了，主要他不是木质结构，隔音效果好，而其他住宿的地方都是木质结构，类似民宿~  到达全景楼，大琴不愿意再多走一步路，第一天的梯田行程，在下午4点不到，即宣布结束了~  经过一宿的养精蓄锐，第二天一早，我们就收拾收拾准备下山了，要搭乘中午12点半的大巴回桂林，之前咨询过，下山正常有一个半小时基本就可以了，但我和大琴准备了3个半小时的时间，一是我们的酒店位置比较高，二是怕大琴膝盖负荷不了，所以准备边走边玩！  仰望一下我们的酒店~好仙啊~  大琴有一种地产商的气势~！  天气不太好，雾蒙蒙的，能见度不高，我有点沮丧，但大琴很开心，说这样才仙呢~  还没有灌水的梯田~！    原处的小房子，是个寨子~      路上不知名的小野花  这是在青旅门口照的，如果不愿意住全景楼那么高的话，我第二推荐的就是青旅了，都是年轻人基本，价格也很便宜，很多外国人也都会选择入住，应该可以认识很多朋友，景色环境也都很不错~    me~  大琴明显玩high了~    走到一半，下起了飨赣~！ 我不愿意打伞，就改变了一下造型~变成了……   ――――――――――――――――――造型火爆，请做好准备――――――――――――――――――――     这个样子~！  好吧，我是多么的有自嘲精神！！   途径一个小卖部，一个大妈在织布，还好心的请我们喝了罗汉果水~！   很专心~  快下到山脚了~    仔细看，可以看到远处的缆车哦  12:30我们很准时的下到了停车场，坐车返回桂林~大寨之行，圆满结束！  明日一早，就要前往阳朔了！ 阳朔链接：http://www.mafengwo.cn/i/1268183.html   
        