        7月上旬从桂林回来后，我连续发表了若干篇游记，又通过邮箱就具体行程给网友了一些实用的建议。有些网友旅游回来后，也给我发来邮件表示感谢。     前几天收到了一个四川网友的邮件，在对我的帮助表示感谢的同时，也把她写的游记也发给了我。读了之后，我深感写得很好，在征求了她本人同意后，在此也想拿出来与众多网友共享一下：          与四川淋漓不断的纷飞细雨相对的是桂林、阳朔热情灿烂的蓝天白云，在那个让人眼睛会眯缝起来的城市里，借助每天洒满城市角落的阳光，旅行者会在不知不觉中主动融入到这个城市。     桂林，这里独具特色的山山水水是那么的让人觉得熟悉和陌生。熟悉是因为一直以来对她那一座座山峰的惦念，陌生是自己的脚印从没有印在这片热土上！         09年10月3日，托国庆、中秋双节之福，我和老公再一次一起外出旅行。因为机会的难得，所以，不管游客再多、不顾甲流再猛、也放弃了与家人团聚相守的黄金时间，我和勇毅然踏上了游历桂林、阳朔之旅。     果然，这里的自然风光和旅游热点都没有让我们失望。漓江漂流（杨堤码头D兴坪段）、遇龙河全程竹筏漂流（阳朔）、银子岩溶洞地貌以及精彩万分的“印象刘三姐”表演都让我们一次次的从心底感叹：超棒！太美了！     这里的山水之美是柔情的，她浓淡有度、层次鲜明。清澈的漓江水配上江边摇曳的凤尾竹，衬托着天边高低错落的山峰，让这里的风景显得更加静谧柔润。漂在江面的每一位游人都是那么的心满意足、气定神闲。有时，偶遇到在水边悠然吃草的三两头水牛也能给大家带来舒畅的欢声笑语。     这里的“印象刘三姐”表演是热烈的，她气势恢宏、如梦如幻。以六座桂林群山为背景来展开舞台，一开场就已经征服了全场观众。还有就是老谋子对灯光、节奏、人员、道具的调配简直是让人眼花缭乱、叹为观止。那种发自内心的佩服和感叹真的是会从演出开始持续到结束呢。     这里的溶洞地貌同样精彩，她有着藏之于山中的神秘与惊艳，让领略过无数溶洞奇观的我都还感到振奋和惊喜，已经把她纳入了本次旅行的一次意外收获！     桂林山水甲天下，当我真的到了桂林，收藏了风景、品味了美食、了解了风俗之后，我对“甲天下“三字，其实感触不深！即或是沿途仍然有那么多的惊喜和感叹。     也许，风景本身就是无法评判和断言的，她在于游者本身的体会和感受。旅行，最重要的就是一路看风景的心情。     有句话很好：让心灵去旅行。