

             4?25中雨天！不到七点就起床了，桂林区笼罩在雨水中！早早吃完早餐，等待包车及导游前来接我们前往桂林著名旅游西线-龙脊梯田！因为雨大，原本带行礼上山的计划取消，把行礼寄存在明天依然入住的怡莱酒店，寄存免费！事实证明，不带行礼是非常正确的，免去雨天负重登山，况且中间多次转换包车，最终住宿地还历经千辛万苦历时一小时石阶路才到达！所以告诫各位，轻装上路，背个单反已经很累了！   早上八点司机准时到酒店接我们，接下来一个小时在市区接送各种散客，实际车程不到一小时，途中导游非常卖力介绍平安寨和黄洛瑶寨的第一长发村，因为我们这些散客大多已买了门票，导演不带大家去购物但是长发村这个收费项目大多都要威逼利诱大伙去，事实上不值七十块钱！导游建议我们跟大部队一起去平安寨再去金坑大寨，这样可以多游览一个寨子，我们就改变原计划前往，免不了要去长发村参观了。走过一条很晃的索道，就到长发村，长发村很小，包括他们表演大概一个小时时间。除了当地女人不同的头饰代表不同身份，还有神奇地使用淘米水洗头致八十岁老人都是满头黑发，恐怕大家不敢闻那个长发吧！其余的回去上图。中午饭是在导游带领下去的一个平安壮寨里的大饭店，必点项目是竹筒饭，竹筒鸡，竹筒蒸鱼，山笋炒肉，还有凭运气才能吃到的老鼠和山田鸡，我们三个人吃了不到两百块，还不错，不过晚上到了大寨才知道竹筒饭被坑了！饭后速度登梯田看七星伴月，可惜雾大，时不时飘雨而且我实在是看不出哪有七星，就拍几张照，速度下山转车去大寨了！寨里的外国游人还真多，转车的时候雨也停了！    到了大寨停车场，走了一小段就遇到来接我们的大寨旅馆老板，一路上说说笑笑，一个小时的登梯路程也不那么单调了，到达目的地旅店历时一个小时，差不多下午六点了，我们住得果然高，这是最有成就感的事了，大寨人少，相对安静一些，景色就不用说啦，到了大寨，老板娘热情地招呼着我们，好温暖！速度点了晚饭，炒野菜，土鸡汤，山笋炒肉，非常非常美味，强力推荐大家这个旅店，是个三层的吊脚楼，怕吵的人记得选顶楼，因为是全木的屋子，基本没有隔音的哦！酒足饭饱后洗了个热水澡，山上还是比较湿冷的，所以要记得带外套，询问了老板明天日出的时间，因为今天晚上天上挂着明月了，应该可以看到日出！    祝明天顺利，早早睡去，明天起来吃下老板娘煮的米粉和竹筒饭，嘻嘻，满足啦！  长发村的表演   不同的发型代表不同身份，这个是已婚已育的发型  可以和长发女们合影，她们个子普遍不高，导游说是世代近亲结婚的原因  平安寨的七星伴月梯田，天公不作美，下雨了    梯田  笋炒腊肉  竹筒饭 竹筒鸡（很小份）   
        