

            桂林 交通：阳朔――桂林，大巴，约2个小时，22元 门票：沿江路走了一转，其他各处圈起来收费，也就…..咳咳 住宿：1、红楼宾馆、120元，（王城校区内，打着免费游王城登独秀峰的主意，后来嘛） 2、桂林王城青年旅舍、40元（推荐，近王城景区、闹中取静，市中心，公车站、汽车站、火车站各种近，几个站的距离） 吃的：桂林米粉（以下省略数字，都懂的）、莲子糕龙脊梯田 交通：1、桂林――龙胜，大巴，约2个小时，33元（又一坑啊，到龙胜县城直达车，以为中途不上下客更快，其实到了县城还需要转车，慢啊，有中途上下客的车，二十多，在停车场转车去） 2、龙胜――大寨，小巴，约3个小时，10元 3、大寨――桂林，小巴+拼车（车上一堆老外），约4个小时，10元+40元 门票：龙脊梯田，80元（最主要的两个平安村在前、大寨在后） 住宿：大寨天然居，55元 吃的：农家鸡、农家菜、甜酒鸡蛋、汤粉桂林 3月天，娃娃脸，忽冷忽热，阴雨绵绵。天气预报已经说了今天会冷，我还是等按照行程向北去桂林，路费耽误不起。 中午到了桂林，据说住在王城景区里可以免费游览靖江王府，为了省下70块大洋，就选择住在里面的一家宾馆。住了几天的客栈，一下子换成宾馆，没了木质的声音，没了暖黄的墙壁，再加上气温骤降，心情也随之凉飕飕的。把带来的仅有几件薄衣服都往身上穿，看来以后得备一件厚外套。 放好行李，就决定先逛逛有名的七星公园、象山公园。眼看着街上的人都包得严实的，我单薄得直想逃回宾馆。一个人旅行于我，看来并不是一往无前啊。 无时无刻都要准备好坐公车的零钱，这是比较磨蹭的一件事。桂林多的是双层公车，到了二层，人不多，可以慢慢看看市区的繁华热闹，人来人往。对我来说，美食街、步行街，多少还是和这边相似的，只是，这里多了一份安逸和潇洒。小小吐槽就是，公交站牌是三面的，对着人行道的一面写的是这条路的名字，对着候车站的一面写的是这个候车站的名字，另一面也是。所以，当我步行的时候，我总是搞错，到了这条路，以为到站了，其实要么是没到这个站，要么是过了这个站，甚至往相反方向坐车了。 倒了一趟车，去七星公园。在入口张望了一下，工作人员皮笑肉不笑地叫我先去买票谢谢，一下子感觉自己想缩小再缩小，活像被瞧不起的乡下妹子，然后在售票处继续张望，一看那票价，和我之前查的不一样，罢了不去。买了一碗莲子糕，边吃边哆嗦步行回去。莲子糕第一次吃，感觉挺特别的，冲的莲子糊，然后撒上山楂、果肉、菩提干、花生，搅拌一块吃香味扑鼻。七星公园和中心市区就隔着解放桥，解放桥横跨着漓江，好吧，反正桂林山水已经在阳朔饱览了，就在桂林滨江路走走，当作到此一游罢了。 走过解放桥，风呼啦啦的吹，那是割面的风。从桥上看下来，零散分布着几座山头。虽然很冷，滨江路散步的情侣和学生却不少，看着老夫老妻挽手触发墙基温度，年轻情侣在石梯上窃窃私语，或者独个看书的孩子，而那象山公园的大象头就在前方，这怎么都比花钱进公园好了，私享时光。也使得我看到江上的游船就不禁有些许窃笑，这个季节而且还不是晚上，实在不适合游江，看的多半只是房子，游船会让我觉得被绑上去的。 接着伏波山公园，两江四湖，我都只是游了丁点，圈起来的绑架钱包的地方我实在不想进，更何况，人造风景给自然景色添上了多余的笔画。 寒冷和失落催促着我回去吧，在王城找了家米家快餐店，反是吃得最开心。在这边，桂林米粉是一碗端上来时，已经放好配菜，但是在桂林的，自己爱咋搭配就咋搭配，香葱香菜、海带、花生、辣椒酱、酸笋、萝卜干、酱萝卜等等，每家店都不同，比这边的要多，惊喜的是，有爱吃的炸黄豆，这边是没有的，不过炸黄豆不能自助拿取，略贵。 走过城墙脚下，有着区别于看秀丽山水游繁华都市的感受，只源于从小就端坐在教室声声朗诵的一篇文章。“桂林山水甲天下”，那时脑里就曾无边无际的想着过这边景色，那时还不知道这句话的作者。宋代正正功一句“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参”，为桂林做了千年广告。 城中的独秀峰一如其名，一枝独秀，耸立在靖江王府内。可惜的是，秀峰下的王府只留下来的只有基座，祖先们的多半如此，把前朝的或者干脆自己把宫殿园林烧个干净，于他们是一腔仇恨，于我们则是太多遗憾。现在看到的建筑黄亮得明晃晃，然而王府是否真的这般造型，那就不清楚了。 明朝朱元璋侄孙朱守谦的皇家园林，清朝攻克桂林的将领孔有德的定南王府。直到农民起义军包围桂林，孔有德一把火烧得王府只留下大门承运门、大殿承运殿的墨色基座，那不甚清晰的大石肌理，让游人踏上感受那段历史，曾经，孔有德的女儿孔四贞大难不死，被保姆背着逃到城外留得姓名，后来孔四贞被顺治皇帝的母亲收养宫中，享受公主待遇，成为清朝唯一赐封的汉族公主“和硕格格。”或者，称作“还珠格格”，亦无不可。唯有藏了历史底蕴，让人如痴如醉。 王府内是广西师范大学，沾了书香气息的王府，林木参天，安逸宁静，适合漫步，偶尔还会看到做运动的人，景色人物两相映。幸运地悄悄跟了一个旅游团，听了些许介绍，才去对王府里的树木作了一番细致观察，啧啧称奇，只是全程跟着就不好意思了。 失算的是，能随意漫步的其实就只有王府里的大街小巷，博物馆和独秀峰要带上有标识的牌子才能进去参观，给跪。只能在山下巴巴地看看碑刻。 越夜越冷，晚上在被里哆嗦，迷糊睡着想着，要不要第二天赶紧买件大衣，明天可是要上龙胜看梯田。龙脊梯田 你我匆匆过客，无妨这一刻的相聚。龙脊梯田一行，是我尝试一个人旅行的一次最大收获。 第二天，睡得差不多，到汽车站坐车去龙胜县城再转小巴去龙脊梯田。看着寒冷走了，多了阳光，顿时心情舒畅，昨天夜里乱七八糟的御寒方法都抛诸脑后了。 在汽车站附近吃上了饭，貌似不时就去找饭吃= =! 龙脊梯田距离县城22公里，平地开车，就是半个小时的时间。所以，我保守估计就是不到两个小时就会到金坑红瑶梯田，剩下下午两三个小时可以悠哉爬着，然后一个人安全起见，早早问青旅有没有房间。 这是多么美好的计划。 然后十二点半左右，买的直达龙胜县城大巴，当初想着直达中途不上下客会快点，其实不然，到了龙胜县城花去半个小时等去龙脊梯田的小巴，上车时接近三点。10块钱一个人，一路九曲十八弯，22公里，开了不止2个小时，这些混在大山里的司机，都是用绳命开车，车轮挨着悬崖。上梯田是华山一条路，在唯一上山入口买了门票，从一计划开始，就决定去最远的金坑红瑶梯田，因为那是最壮美的，事实证明，历经身心疲惫，触目都是恢弘磅礴的梯田时，一切都值得的。 金坑红瑶梯田直接叫做大寨。由大寨，由大寨、田头寨、壮界寨、新寨、小寨组成。 到了大寨门口已经是下午五点半了，做好的计划都是渣渣，计划是赶不上变化的。一开始就认定住在田头寨的青旅，天黑之前到不了山腰，一个人就得吓个半死了。民风朴素与内心防范无关，只是我真的久居城里，自然而然心里对陌生的人事就先提防三分。 还不到雨季，只一条浅浅的小溪缓缓地从山上蜿蜒下来，夕阳正好，余晖洒在嫩黄的油菜花上，洒在纯木的客栈上，洒在还长着枯黄杂草的梯田上，一大片一大片的深深浅浅的养眼色彩，按摩着你的眼睛，报答了你长途跋涉来看望她的心意。 一路向前，下山的人寥寥几个，更别说上山的人了。当我找上大寨的山路时，前面的打扮时髦的妇女吸引了我，仿佛嗅到了同类人的气息。直至现在，我都感谢我的直觉，往后，或者就会更多勇气搭讪了，笑。我跟上了她，原来她也一路追着前面两个女孩。 四个人，四个背包，旅行中，因为缘分，相聚于此。十分有幸，我们都从广东而来。狂喜都无法形容我那一刻的心情，什么他乡遇故知都可以一并堆上去用。一方面是有同性作伴，心里稳住，一方面那种遇到想法一样的人的心情，他乡心事唯吾知。 同样的心情，同样的目标，使得大家迅速熟络起来，也和同是上山的瑶族人聊起来，不免被问到要不要代被行李上山，看着一个个比我们年纪大的阿姨，我们怎么好意思，虽然在家不常运动，但是在此时，硬撑也装着不累。我还看到一个不到30岁的爸爸背着一箱儿童牛奶走了一个又一个山头，直到我们到了他在翻山，背箩里就只有那么一箱儿童牛奶，这是他到龙胜县城买的，但是也不会因此说什么感动的话，生活有衡，愿大山常庇佑。 一路虽然辛苦，但是说说笑笑间就到了大寨。 如果我自己一个，说不定我就在青旅找个能看到一点梯田景色的房子就住下来了。现在四个人，大家就一起商量着找个视野辽阔的客栈，推窗即是壮美梯田。3月初还是淡季，每个客栈基本都只有三四个人住，所以是任我们挑选的。最终敲定了一间客栈，当天也就我们四个入住，所以房间也是仁意挑选，也讲价了。 再次踏入木头客栈，虽然吱呀声音更甚之前住过的，但是那让人感到亲切，当然到了旺季就或者变成烦躁了，因为住满人的客栈，一天都听着这样的声音，还哪里来这般宁静带点细碎的音乐。室内暖黄色的一切，让人舒心，室外一圈一圈梯田，让人怡神。整顿一番，挑了几个菜式我们就出去探探明天的路。同行的叶姐我们都笑说她看着完全不像60后的，70后还差不多。最后我们找到一家更高的客栈，作为第二天看日出的地方。 几个简单的菜式，合照留念，不知道是饭菜的清爽还是人的清爽，心情大大舒畅。 夜里越来越冷，简单洗漱过后，我们约定明天七点去看日出。夜里，我跟叶姐聊了很多，她去过什么地方，家里一些情况，我也提到自己的。山风拍打木窗，轻轻拉开窗帘，竟是点点繁星，我们惊喜不已，我确实多少年不曾抬头看过夜空，即使抬头，只是城市的灯饰，小时候曾经在阳台悠荡，但是那是也不是这般。叶姐感慨说道，这生见过最美的是那喀纳斯的夜空，我知道，喀纳斯那一片湖水，那一个童话中的小镇。但愿有那么一天，我能去膜拜。 好的心境使人年轻，我该明白，不论生活如何，都需这般常走。第二天 七点起，打开窗，山里爽咧的空气沁入心脾，客栈老板都没醒过来，我们一行人打开门去吃早餐。 虽然有点冷，但是天色清朗，相信可以看到日出。 几个人点了两碗粉，四碗甜酒蛋，就在阳台那乐呵呵地守候着清晨的第一缕阳光。瑶族阿姨帮我们准备早餐之余，一块聊了起来，我们对她们前额的发髻挺感兴趣，好奇是不是每次洗头后都要盘上去，得盘多久啊，才知道其实这长发她们姑娘时就剪下来了，扎成圆髻，绑在头上。 不一会儿，哎呀，太难写了，没那文字功底去描出那美好的日出……巴巴盯着文档，翻着照片，回想当时情景，一个字也憋不出……无法用言辞形容那一瞬间的感受。 当清朗的天空染上一层薄薄的金色的时候，我们已经单反、卡片、手机严阵以待，虽然总认为我们应当放下手上的现代化工具，去好好享受美景。但是我更怕这一瞬间消逝得太快，现代信息的刷屏速度太快，爆炸性的新闻几乎是一天一则或者好几则，直至我们麻木习以为常，眼睛不经使脑子没记性，唯有照片，多年以后，回想这天早上，我会感叹这一时分，让我看到大自然的壮美，人们的辛劳，赐予一点生活的力量。 山涧蜿蜒开来，自涧底一层层铺就上来的梯田，浅浅的烧山的烟火，早早的，万物还在屏息，只待太阳慢慢爬上来。 然后在那十来分钟里，自太阳露出一个小脸，再到漫天金光，悬于晴空的时候，只听到我们四个还有这家客栈的几位游人的惊喜不断的声音。每一秒每一刻的变化，都紧抓不放。 金光洒在织布的瑶族阿姨身上，阿姨安静的脚踩纺车，戴着老花眼镜，深低着头，比对图案，我们问这织一匹多久，阿姨比划一下，说是没事织织大概就是个把月，更久就要三个月，我想就和我们织十字绣差不多，其实我不织。 她就一直埋头，对天天拥有如此美景的她们来说，日升月落，其实就是生活一部分。我想，与大自然接触得久的人，哪怕是在家种些小花小草，也能修心养性，他们在不知不觉中造就一种宁静安详的性子，或者还会少些焦躁，也能应变不惊，因为大自然的景色需要我们等待，花草的成长需要我们耐心等待，日升月落的美丽需要我们等待，而眼前的壮美，我们等待了650年。有别于名山大川，那是大自然的赐予，有别于古代建筑，那是祖辈的赐予，也不过是一两辈子的努力。眼前的龙脊梯田，始建于元朝，完工于清初，一开始直那小小范围，历经650年瑶族壮族人们的耕耘，才留给我们眼前这一壮美的景观。南国多丘陵，多半都是几百米到千米左右的丘陵，有梯田不奇怪，但是眼前的却是一层层从山脚盘绕到山顶，小山入螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，线条优美的腰肢不比一个身材绝佳的美女要差，婀娜多姿的曲线，徒步顺着青石板路拾级而上，眼中的梯田随着你的移动而变换着曲线，一步一景。建造梯田是治理坡耕地水土流失的有效措施，蓄水、保土、增产作用十分显著。我们感谢这里世世代代的人们，他们聪明地保护着土地丰富了粮产，然后用了650年，把盛景留给我们，留在这个得盘山涉水才能找到的地方，原始壮美。 一路上我们就这样流连景色，流连花田，流连阳光。不得不说，比一般的爬山要累，因为还是在耕作的梯田，从一进来就没什么大道，都是羊肠小道。但是每每转角处开出的花，都让我惊喜不已，尤其是，瑶寨青瓦上，一株桃花开得灿烂时，心都融化了。 我们第一个要去的就是千层梯田，总是看着牌子已经在指示前方就是景观台了，然后最后却是翻了两个山头，只有不停的攀登，事实看到千层天梯的时候，我们都惊呆了，千层梯田，点缀着瑶族人家的寨子，自然和人文绝美的结合。 一路上，终于遇到了昨天给孩子从县城买儿童牛奶的父亲，此时也没什么游人，父母干脆关起门来教育儿子了，哈哈。 然后继续向西山韶乐景观台出发，走到接近中午，脚仿佛不是自己的，走走停停，依然不见景观台，每次看到类似的平地或者小木屋，都会大喊大叫，“就在前面了！”，走到之后，又来一个牌子，“前方西山韶乐”……这是得多远呐。 到最后，几乎是爬的，一步一挥汗，早上大家死命往身上穿的衣服，都成了阻碍。 结果，一致同意，往回走了，吃饭散伙，大家都还有各自行程。西山韶乐，看日出日落的地方。还有一个景观台就是金佛顶，最开阔最高处，全景放送。但是我也不会觉得遗憾，走过数个山头，并没有错过太多就好。刚到的时候，我们确实也遗憾过，因为3月并不是旺季，山上还是一片枯黄，只有几处地方小范围种上了油菜花。最美丽的，五六两个月梯田会放水，此刻水景最美，尤以刚放水未插秧之前，水汪汪的梯田，在阳光下，入明镜般反射光芒，美丽耀眼。又或者是，九十两个月稻谷成熟，漫山遍野的金黄扭动着延展开来。此时，有人多半只有三三两两，但是一天下来，脑海已经没有遗憾这个词了，大自然，祖辈留下的，都能从不同季节看出一分壮美，一分感动来。 上山的人多了起来，其中还有不少老外。 还是在住宿的客栈吃了午饭，烟熏肉小炒做得不错，风味很足。收拾一下，就该道别了。走在山下的花田之间，有点不舍。 山野多猫狗，猫狗多活泼，不同于城镇的，因为山野藏着好质地的吃的喝的，山野不平，就使得大山怀抱中的宠物要更活泼。我们昨天夜里看到在青石路张望山涧的狗，第二天看日出的时候再次看见，只是想不到它往山涧望着望着，竟然一骨碌往山涧冲下去，我们张头一看，是一只同样毛色在下面的小道走过，顿时大笑，纷纷猜测，是女朋友？是妹妹？ 还有清晨时分，在油菜花田间散步的两只类哈士奇的田园犬，大的晃晃悠悠走在前面，小的摇摇摆摆跟在后面，找对地方后，就趴在那晒太阳，可爱得很。 最惊喜的就是一只萨摩耶犬，从我们走出山下的油菜花田时，就跟了我们二十分钟，一路上好不快活，喝山泉水，摆着屁股，一蹬一蹬，我们都以为是跟着图个好玩。直到我们到了大寨入口，它蹦跳着跑到一个瑶族阿姨跟前，摇头晃脑，我们一瞬间心都软了，多乖，迎接主人。在我们一边沉浸在忠犬的故事之类的时候，到了景区入口，它又蹦跳着跑到一个年轻姑娘身边，这才是正主。以为多忠心的时候，我们在出寨的小巴上发现了它，正在被年轻姑娘拽下车，差点笑翻在地，原来忠心都是假象，它想出县城长长见识有木有，车上车下一堆人乐得不得了，它被赶下车还一步三回头有木有。 最后，我巴巴地望着它，它巴巴地望着车。就这样再见吧……桂林 叶姐去三江，两位同龄的妹子去阳朔。 回程路上，有点塞车，原来是拓宽山路，一路上都飘着灰尘，这也意味着将有更多的游人来到这里。 我去桂林休息一晚，妹子直接坐车去阳朔。 就王府附近找到了一家青旅，才想起，真正住青旅，还是第一次。 此时早已没有第一天来时那种寒冷刺骨，夕阳落到古老的城墙上，投下斑驳的树影，添了一丝丝古韵，如果能在这样的两旁林荫，城墙环绕的地方住下，第二天让鸟语花香唤醒（做梦，要上班的，唤醒的是闹钟），晨昏看着隔壁学校来来往往充满朝气的学生，也不枉了。 青旅闹中取静，里面就和我想象的一样的。一楼小厅三三两两坐着旅行的人，其中还有老外，给整得很适合一个人趴在桌上吃点什么，或者软在沙发上看点什么。有种着花花草草的阳台。楼梯的墙壁都是涂鸦和留言。细细看着，情绪就会有点微妙，有点发散。这些一个或者几个的旅人，第一次自己旅行，或者最后一次自己旅行，结伴同乐旅行，各种方法来到这里写下片言只语，都是怎样的人怎样的心情。 更重要的是，顶楼可以晾衣服了，在室内总有挥不去的湿气。 当我还在想着会是什么样的女孩和我住同一房间的时候，房里一个人都没，想着应该晚上才会回来。六人间，有柜子，以后可以备把小锁。 夜里，收拾好后，有点意外，和我住一块的是来青旅的实习妹子，学英语的。就这样聊了好久，妹子一个人从河南来到这里实习，一个星期，说话间，透着对工作的迷茫，使我悠悠回忆起自己刚出校门那一刻，不知不觉，我就把我的一些算不上可以参考的再普通不过的经历道了出来，聊起她的家乡，聊起我的故地，聊起工作待遇种种，语气间多了些鼓励，凡事一步一步，虽然不知道能否起作用。 那些远走他乡的人都不容易…… 晚安。 第二天果真就是被鸟语花香唤醒的美好一天，城墙下，来玩的人群，求不来的惬意。吃了个分量足配料足（自己装的能不足吗）的桂林米粉，向南宁老友粉奔去……
        