

            阳朔 交通：1、黄姚古镇――阳朔，大巴，约4个小时，70元 2、在收费站停下的时候，小巴进县城，3元 门票：1、西街 2、漓江，180元（大坑啊） 阳朔到漓江，小巴9.5元，汽车就在西街尽头 3、兴坪古镇 兴坪返阳朔，小巴 7元，兴坪码头上来有电瓶车到汽车站 4、十里画廊，租自行车 10元一天 住宿：21号客栈、80元（西街附近很多住宿） 吃的：姜茶、砂锅饭、青蛙饼等等在镇上坐上了往阳朔的大巴。大巴到桂林和阳朔一个价，但是考虑到到了桂林之后还是得到阳朔，再走了两个小时之后，还是在阳朔下车吧。 阳朔是桂林的一个县城，黄姚古镇到阳朔，漓江流至昭平唤作桂江，绵延百余里的山山水水，点缀着无数的民房，未经开发的质朴。 当诗人吴迈走过阳朔，刻下，“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林；群峰倒影山浮水，无山无水不入神。”一生动荡不安，奔走救国的吴迈有没有曾经在这片山水的怀抱中，心稍受抚慰，吁叹“国破山河在，城春草木深”。 吴迈的诗句给阳朔添了神来一笔，喀斯特地貌的山水风光的奇诡秀丽，到了阳朔达到巅峰。 在收费站下车之后，坐上往县城的小巴，再辗转到客栈，已经接近六点。但是还是迫不及待想要到传说中的西街走走，同时摸下地理位置。 安置行李之后，想不到走了不到十分钟就到漓江旁了，虽然接近天黑，却还有不少拉着游人坐竹筏的大叔阿姨。当然，漓江山水的精华不在于此。 西街就紧邻漓江，不得不说，西街给我第一印象是略微失望，放眼之下，是各式商铺餐厅，一个人穷游走，找不出一见钟情的事物来，独独一杯桂花姜茶，滋润着驱散了奔走了一天的疲惫。无心各式商品餐饮，倒是慢慢走着，更喜那些普通的小吃背后，或真或假都无所谓的传说。抬头就是群山，夕阳渐渐西下，华灯点起之时，夜市也就开始，热闹人声持续。看着结群吃饭的游人，第一次感受到一个人点菜的局促和悠然。 吃过饭后回去客栈，蓦然看大在街角那棵大树下，一个背着约是50L背包的男孩，正一个人大口享用汉堡包。心里轻轻问起自己，一个人的行走，我才起个开头，修行未够未够。 夜里睡得不安稳，迷迷糊糊，被一个敲门声吓住，估计是醉醺醺认错房的。 第二天起来想着先游游丽江，心里还是向往着徒步游走。早晨到西街上走走，在晨光沐浴的西街下，轮廓线条清晰，不少店铺还没开，游人三三两两，群山迫近眼前，饱览大片青翠，唐代就由诗曾描述过，“城廓并无二里大，人家都在万山中。” 更喜此刻安静。西街主街不足1000米，工整划一的大理石铺就而成，数百年的人来人往，两旁虽说是清代遗留下来的老式砖房，但是感觉已经改建得失去了质朴的风韵。或许在西街这种已经不是单纯意义上的旅游商街，需要的就是那一个框架那一个载体，把奇山秀水，仅剩民风和休闲时尚，小资惬意，各国风尚糅合在千米街道中。  漓江 在汽车站坐上小巴到杨堤，到渡口路上，翻过一个山头，第一次真真切切的从山腰间俯瞰着群山环抱的小村，风和日丽的日子，是如此的清新宜人。 下车之后，直奔渡口。不少人上来问询。我心里初始想着要徒步，于是在江边看着，这天江风呼啦啦的吹，天色阴沉，盼望着下点雨，来个漓江烟雨。走码头晃荡了十分钟，事前简单做的一些攻略，从哪个渡口到哪个渡口过江等等，都不敌此时的彷徨，20公里徒步大于需要半天，备好两瓶水和面包，只是抬头看着，就一下茫然了，对山水生出了敬畏，完全没有徒步经验，怕的是天黑之前都没走到兴坪，或者路上遇到在山里在江边干活的陌生人。 适时得很，有人问我坐竹筏吗？我是个不坚定容易受影响被说服的人，想不到的的，竟然连徒步也要收钱，买过三个渡口的票，如果再多个人，或者我就能提起勇气一块去找别的小路。考虑到自己的情况如此，于是还是坐竹筏吧。只是，好说歹说，特么的第一次一个人包揽竹筏，希望便宜一点，然而一个人坐却是更贵，补差价。于是在渡口看看有没有同行，不知道是去早了还是不是假期的原因，基本都没几个人，有些人家男女朋友夫妻两人一块来，我去这不是闪瞎人家么，要不刚好四个同学。不一阵就放弃罢了！以后此等机会不再有了。 一人独揽，坐上竹筏那一刻，都说不清心里什么想法，就是懵了。风大，大叔摆弄了好一阵，才开离渡口。 别问我为什么一个人旅行，也别投来不解的目光，让我享受山水吧。这大概就是我一路的想法。虽然二十几岁，但是却像一只刚生的小兽，哪天出门，不敢去挑战崇山峻岭，不敢去探询幽深洞穴，只敢出来选上一条大家开凿好的路，羽毛都没长齐，就已经跃跃欲试，又害怕这个害怕那个。竹筏上挂着一大块牌子，上面就写着“一个人”三个字，这字无疑引来了不少注目，而我则是一一扭转过头，但作看不见吧。 只是！哪有可能，一路上开船的大叔怕我闷，除了一些必要讲解，跟我谈起了儿子女儿，有时候，这就是一个年长的大人和一个陌生的后生的唯一沟通话题吧，唯有他们的孩子，唯有眼前的你，引起了他们的共鸣。撑筏撑了多少年，烂熟于胸的山水，只是他们的谋生渠道，能引起谈论就是他们远在他乡的孩子。我流连于这处的山水，他们的孩子谋生在我们的城市。 在我眼前，层峦叠翠，奇峰秀丽，颜色由深入浅，直至远山和天色融为一体，一副墨色浓淡得宜的山水巨作绘于自然之手。一山一山如此分明，被人们幻想作不同的人物故事，思想有点固化的我，已经没了一点即通的想象力，每每大叔介绍一个，我都端着研究好久，才在脑里描出个样子来。精彩莫过于九马画山，大叔让我停在岸上好好琢磨，此时天幕化作一张宣纸，仙人提笔，挥洒出九匹骏马留给人们欣赏，拂须含笑，飘然而去。九匹骏马或立或卧，或奔或跃，或饮或嘶，仙人的智慧让凡人在此作面前参悟许久。 凡人啊嘻嘻，“看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。” 久居城里，只在读书时候浑浑噩噩背着“江作青罗带，山如碧玉簪”，诸般描绘漓江山水的诗句。此刻在深深触摸到那一丝一丝柔滑的轻罗带，水汽浸润身心，不带任何尘埃。 偶然看到一个男孩在岸边徒步，又或者几个人在岸边徒步，恨的只是时间不对，碰不到志同道合的他们。那样就可以多个人帮我拍照。只在九马画山和二十元人民币背景处，大叔给我照了几张相，仅此纪念，我第一次的一个人旅行。 不知不觉到了兴坪渡口，兴坪渡口多了几分活力，少了之前的静谧恬淡，因为多了不少呱呱吵的鸭子在叫，整个人不觉也活泼起来。还有一个老翁伴着鸬鹚，鸬鹚捕鱼景象看不见，和老翁合照也要收钱，所以就作罢吧。在兴坪上船，决定走走兴坪。 如果说黄姚是经过一番妆扮的农村姑娘，那么兴坪就连腮红都不曾扑上，朴素天然更甚黄姚。 或者就是因为离阳朔县城较近的原因，大家游完漓江之后，多半都选择直接回去。 看兴坪还得看历史，这个连腮红都不曾扑上的小镇，让徐霞客泊舟食宿于此。 想不到的，就是兴坪古镇竟在三国便建县。唯一能抓住历史的尾巴的建于乾隆时候的万年戏台，却闭门谢客了。据说兴坪有不少各省会馆建筑，那就会有戏台，看戏是从前人们的娱乐活动，现在已经极少，当古人沉溺于台上数小时演绎出来的千古兴亡多少事时，我们看的却是他们，都已作古已作烟云散。我们能看到的或者是已经改建的会馆，甚者，已经消亡。唯有斑驳脱落的外墙才瞅见些许端倪。 兴坪有一条一公里长的石板街，浸满尘埃的老街，老街长长，古巷深深。主街到老街新街，侧街叫湖南街，几个简单的命名，可以布满想象。 这天游人不多，也不知道是不是因为刚过年不久，街上的商店大多都关着，或者，其实就是民房，淳朴的居民懒得去开成商铺的一种随遇惬意，只有煤烟缭绕的屋子，满地散落的薪柴，只有老人们在打打牌唠唠嗑，只有过了肥年还在卖懒卖不出的猫狗。 几乎所有房子的门面都是有些年头的木板，在城里，谁敢那般嚣张进出的要道都用板子，什么蓦地黝黑发亮的明清石板街，什么精致的木雕砖雕壁画，全部不曾看到，只有一派你愿意就留下，不愿意也大可离去的朴素随意。 有前堂，有院子，有后室，谁能坐拥这般居室。只是我们该是出去了就回不来了。 从前车来马往的日子都不复存在，只留青山幽幽，村舍几座的肃静氛围。十里画廊 一路坐小巴回阳朔的时候，不由感叹，一方漓江丽水滋养了大圩兴坪这些古镇，缺了水的一些小镇，虽然也是那样的山，没了那般的水，就没有这般滋润了。 回到阳朔后，看着时间还早，不如趁此骑行下十里画廊吧，我确实被描述的田野蜿蜒小路所吸引了。于是在县城租了辆自行车。 一路从县道出发，沿桂荔公路，至田家河边，一路上有大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨。 骑行的线路很多，我是挑了最基本的一条了。TT一路上景点都圈起来要门票是闹哪样，一下子都没劲了，如果去了漓江，那么十里画廊两边的山色也就那样了，骑行图的反是三三两两有说有笑，风景倒是其次了。 桂荔公路一路十里，是收费站过来进入阳朔的一条主要交通道路，一路上大车小车来来往往，TT所谓的田园风光首先就失去了一份宁静，然后笔直的大道，少了蜿蜒的徜徉田间的感觉，与我心中所想，有所出入。当然，我骑行所到之处其实并不多。 TT首先迎来的收费景点是蝴蝶泉，其实这个还是可以理解的，里面养着不是蝴蝶，感兴趣的可以看看，我主要是对岩洞感兴趣，但是以后还有机会多得看。 遇龙河是一处不错的地方，值得骑进去好好走走，竹筏都不是马达带动的，多了一份天然，比起漓江，遇龙河像小家碧玉一般，少了漓江两旁那种群山耸立的气势。遇龙河两旁才是一派田园风光。后悔没走多少TT，我不会告诉你我看着前面的阿姨也是一个人骑行，就追上去了，但是年轻后山比不去的阿姨的脚力好，我落后了，直至不见那位阿姨！！！ TT接下来又迎来一个收费景点，大榕树。我看了一下景区图，真的没必要圈起来收费啊。三片油菜地、两片园林绿地，一片草坪、一片沙洲，还有壮寨和奇石馆我最多不进嘛，让我看看大榕树啊，刘三姐远近闻名，让我看看拍摄场地啊。 TT接着是收费景点月亮山，大自然的鬼斧神工塑造了“月宫”，我们看到了“嫦娥、玉兔、吴刚。”介绍完毕。我也没进过就是了。 一路骑着，看到只是龙潭古村就来兴趣了，一来景区不让我进，二来我对古民居更兴趣。于是，沿着由此进“800米”的指示牌，= =！骑到气喘吁吁莫说影都没见过，两旁倒是漫山的坟头，偶尔后面的摩托车引擎声哄哄的传来，多怕再骑进去就天黑了。佛祖啊，请带我就这样折返回去吧。 一路狂奔，出来感觉用了跟多的时间。 原路返回的路上，一大片油菜花开了，这是游人基本都回去了，所以一人包揽的一大片油菜花田，拍拍走走好一阵子，独特的阳朔山色和油菜花的搭配。 回到县城天色已经暗了下来，在江边走了一会，有点累了，OJZ三天来第一天吃到米饭，那叫一个满足，叫了一个木耳肉片砂锅饭，扒光了碗底了，咳咳。
        