行程篇启程的飞机是早上8:05的，但本人自认有些轻度的强迫症和焦虑症，所以在老公强烈的抗议中还是把闹钟定在了早早的5点整，尽量行军般的洗洗涮涮和最后行李检查完毕后，于6点整坐上了去往虹桥机场的出租车，在和司机一路小小寒暄中，以及在开了一半路后司机迷糊糊的向我们确认“是虹桥机场不是浦东机场”的小小雷人事件后，俺们平安顺利的到达了机场，再经过了对万恶的上海物价痛恨以及极其不可理喻的起步价12元的咒骂，颤颤巍巍的让司机从俺的交通卡里面硬生生的刷掉了65元7点还不到的机场已经一派忙碌景象了，赶紧的换了登机牌冲向安检口，呵呵，不要以为是我们迫不及待的想冲向桂林，而是肚子饥肠辘辘的想去赶紧填一下肚子，到桂林以及到市区可已经是中午了哦，最主要是飞机餐实在是让人不忍去幻想的。。安检仔细度好像明显比以前严格了（当然本人飞机坐的不多，只是感觉而已）以前只是形式的上下刷刷，现在可真是前前后后犄角旮旯都检查很仔细，期间还看到一位MM的装饰品可谓“琳琅满目”的靴子，也被要求脱下另做检查，所以有爱穿靴靴的MM们可注意了哦，把脚洗香香的，还有千万别穿有洞洞的袜子，不然就太不好意思了，呵呵，题外了机场的餐食一如印象中的贵，贵得好离谱，走进一家看似还可以的小小餐厅，刚坐下拿起餐单瞟了一眼，然后和老公两人对望一眼会心一笑后就落荒而逃了，豆浆油条的最最平民的套餐一份58元，离谱太离谱了，削个一半都仍旧贵，但至少还能接受吧。。继续为肚子一阵奔波后，终于发现一家比较“便宜”的餐厅，83元一碗面加一碗饺子，把我们两人吃得额头冒汗肚子圆溜溜，虽然这仍旧是我们吃过的最贵的早餐，但至少比起豆浆油条，吃得还是扎实多了，唉没办法，找不到更便宜的了，只好阿Q一下了汤足面饱后坐在候机室那并不舒服的凳子上，左扭扭右躺躺的等待着我们假期的真正开始，期间有意无意的还欣赏着那一张张要出游要出差，或兴奋或百无聊赖的脸。。飞机很给面子没有迟到，隐隐的觉得这将是我们完美假期的美好开端机上2个半小时一路无话，没有特别漂亮的空姐，就算有漂亮也不关我事，最多就是让我牙痒痒而已，也没有看到帅帅的空少，更没有可心的餐点，只有面包小蛋糕实在没什么兴趣，不过本着反正钱都已经出了，不吃白不吃的小市民心态，还是恶狠狠的消灭了一小部分，把没消灭的那部分，在经过前后左右观察没人看到的情况后，悄悄的放进了自己的小包包，带回家给老妈吃，o(∩_∩)o...哈哈！10点半左右，飞机安全抵达桂林两江机场，机场小小的比较亲切，不需要逗来逗去的走好多路，老公等候行李，我打开手机想看看是否会收到“桂林人民欢迎您”的短信问候，不过没有诶，难道不欢迎我们的到来，呵呵。。欢迎短信没有收到，不过收到了淘宝卖家的短信，说是已经把我定的两江四湖的船票已经放在酒店前台了，很贴心。。简简单单电话向老妈报平安后就和携程司机接上头了司机很沉默，一路加起来不知道有没有3句话，出机场收费处看了一眼停车收费标准，老公悠长的叹了口气，真便宜啊。。同行的还有上海的一家三口，那个男家长似乎年轻时候到过桂林，一路上向妻儿介绍“桂林哦，象这个地方，原来都是怎样怎样的，现在是好多了去了”。。机场到市区大概车程30~45分钟左右，这要看行车速度了，我们去那会一路上都在修建，有些影响，不过别看司机很沉默，但是开车还是比较勇猛的。。一路上看到那些独特地形形成的小小尖尖的山时，我们都土包子以及配合气氛的惊呼一下，毕竟快乐的情绪有时候是需要自己制造的哦车子初进桂林市区周边的时候，第一印象桂林有乡村都市的感觉，有些乱乱和破旧，和想象中的旅游城市有些差别，交通看着也有些杂乱，各种车子和行人混在一起，记得在一个转弯路口差点发生意外，惊得我们一车人花枝乱颤。。直到车子开到市中心我们酒店附近，街景看着整洁和现代感一些了我们入住的酒店是静观茗楼，人文气息很浓郁的一家小酒店，就是榕湖饭店边上，酒店前面就是榕湖，周边景色以及外出交通都很方便，离中心广场步行也就一站路左右，我们定的夫妻间在3楼，从房间窗户就可以看到榕湖景色，可惜纱窗不能打开有些遗憾，我们是在携程上定的，评价还不错的，我就不多说了，免得象个黄牛了，呵呵。。对了，从前台小帅哥处取得了淘宝卖家寄放的两江四湖船票，票子是打印出来的那种哦，不是景点常见的那种票酒店没有电梯，老公提着重重的行李上了3楼房间，简单预览检查了一下房间后就准备出门觅食和桂林开始亲密接触了。。从酒店前台买了一份地图，地图在手，天下我有，呵呵，统一零售价是6元，有些小贵，也许在外面买可以便宜一些吧，不过也无所谓啦，最多也就是1个大洋的区别吧。。和前台服务人员简单咨询了一下路程情况，以及两江四湖上下船码头的地点后，我和老公就豪迈的迈出酒店，准备我们“悠闲”的桂林市区半日闲逛游，岂料这个想当然的“悠闲”决定，完全脱离了我们严重缺乏锻炼的体能现实，导致了我们整个形成“痛并快乐着”的大写意因为酒店就在榕湖边上，所以一出门就看到了榕湖漂亮的身姿，湖边蜿蜒的观景小道，错落有致的树木花草，隐隐约约的桂花香，让人一下子有了旅游的感觉，还没来得及仔细品味景色，就急吼吼拿出相机对准老公“老公，来，乐一个”。。。一路沿着湖边道向中山中路方向行进，路上行人并不多，偶尔会有三三两两的人走过，大部分看来是游客，为啥猜是游客呢，呵呵，因为他们和我们一样呀，走走停停的抹杀相机内存，也许桂林人就不像向我们这样花痴般的左喀嚓右喀嚓，生怕遗漏了点什么。。。榕湖路的另一边有一些小饭店，装修都蛮有小格调的，不是豪华，感觉很舒服，我们不时的打量是否有合心意的，毕竟自那顿昂贵的早餐和不堪回首的机餐后颗粒未进呢，或是因为旅游的兴奋刺激了肠胃的快速运动，也或是对于各地美食的馋涎盼望，隐隐体会胃部因急切欲望而微微发出的抗议声。。。这时看到一家油茶店（看携程上介绍，好像油茶在桂林也算特色之一），矮矮的桌椅就好像是幼儿园的配备，食客还真不少，连个空位都没有，和老公一番讨论表决之后，发现我们都不愿意等待，所以决定继续前进。。。一路上湖水轻轻拍岸，一会儿桥，一会儿一个亭，景色确实很养眼，不过缺少对其景点介绍，以及自己缺乏对建筑美学的修养，所以只觉得很漂亮很美，但怎么个美法就看不出说不出个所以然来了，心想着晚上反正要参加两江四湖的游览，到时候有专人介绍更能帮助我们欣赏，与其这样漫无目的观赏，还不如先抓紧事件去解决民生问题了，呵呵没多少路程，就来到了桂林交通很重要的中山中路了，似乎每个城市都会有一条类似这样的商业街，看着很现代和繁华，但是到处看到处都一样没有什么特色值得游客去驻足，穿过阳桥没几步，就来到了桂林地标中心广场了，还是那样没什么特色，大大的空旷的广场，没有树荫，太阳似乎和我们很亲昵，晒得我们一刻都不想停留的赶往边上的那条被大家提到很多次的正阳步行街，站在正阳街的路口，我俩左右打量了一下然后就直直的穿过去了，还是那样，所谓的正阳步行街，就是每个城市都会存在的商业步行街，除非你真的是想来购物，不然就放弃吧，没必要把时间浪费在这里。。。两人本是兴冲冲的来正阳路觅食的，但当我们毫不犹豫穿过这条街后，又开始犹豫了，不是吧，难道我们的午饭就这么蔫了吗？这回该到哪里去找吃的呢。。。正当我们郁闷之时，忽看见在自己右手边一家看起来门面还算大，装修不怎么严格，食客不算少的饭店，抬眼一样，赫然几个大字“崇善米粉”，顿时两眼放光，老公老公，就这里吧，我在他人的游记里面隐约记得这家店，据说东西不错又实惠。。。再顶眼一看，稍有一愣，是真的吗？价格真的好便宜啊，我们两人要了一个2两卤肉粉一个4个汤粉外加两杯豆浆，只要8元啊，两人吃得噗嗤噗嗤，味道明显是卤肉的比汤的要好吃哦，吃到一半的时候才发现新大陆似的，很多顾客拿到自己的米粉后，都会去一个“加汤加料”的地方自己再调配一下的，猛拍脑袋大呼笨啊，老公端起盘子立马学样的也去了，没一会回来了，满脸傻笑的说那边的料都是辣的，吃不消，不过他向厨房要了一些酸豆角，拌了拌吃味道一下子就不一样的，好吃多了，其实在后天的吃米粉经验中才发现，原来酸豆角都是可以自己去随意添加的，这第一次的尝试看把老公给乐得跟什么样似的，原来这只是平常之极的一件事情，哈哈吃完米粉后，带着无比的满意沿着依仁路就来到了滨江路，漓江南北穿过桂林市区，我俩沿着滨江路由北向南的闲逛，路两边树立着高高的树，还有装饰的花卉草木，沿江的步行区路面很开阔，种有椰树，隔个几米就有休息石凳，三三两两的人倚栏望江，或是坐在石凳上闲聊，不时也有自行车穿过，一副慢生活的城市状态立马就跃然而出漓江南北穿过桂林市区，对于漓江的美是早有耳闻，无数次盼望亲眼目睹，和老公两人迫不及待的把住栏杆向下眺望一睹其芳容，咦？这真的是漓江吗？真的是那个如梦如幻的漓江吗？莫非是我们搞错了，这个滨江路滨的并不是漓江，是其他什么江吗？带着无数的疑问仔细研究着眼前这个干干小小，充满了水草的水流，瘦小的水流都快连河都称不上了，怎么会是江呢。。。这时从身边不时骑着电频车拉生意的“旅游行业人士”口中才得知，桂林已经两个多月没有下雨了，雨水严重不足，导致漓江水位严重下降。。。望着漓江两边大面积暴露出来的鹅卵石，以及曝光到太阳下奄奄一息的水草，原本水下丰盛的水草，现在已经让人可以一眼望穿，可怜巴巴的随着水流浮动，瘦身到极致的漓江看着惨兮兮的让人顿生怜悯。。。心中隐隐约约升起一种不悦，难道我到桂林来看到的漓江美景就是这样了吗？难道晚上两江四湖的游船就是看这样的景色吗？一边劝慰着老公说漓江最美的是精华段不是这边，一边也暗自安抚着自己低落的情绪，希望所谓的精华段不要让我太失望原图(桂林市区段漓江捕鱼人)沿路一路向南行走，来到大名鼎鼎的象山公园，这个桂林的标志性景点以其特色的造型真是名声大噪，但是因为在无数XDJM的游记中留恋过后，发现同一的声音，象山公园是个鸡肋，所以来到公园售票处看到那35元的价格，进去后就是阅览一下这头石象，心里衡量了一下，想想还是算了，这个性价比实在太差了，象山就在滨江路沿岸的，所以沿路继续走，希望找到树木不是很茂盛的地方，从间隙缝缝里面望一眼象山，也算好歹是“亲眼目睹”了。。可是，谁知道啊，桂林的“有关部门”真是大大的大大的狡猾，途径象山公园的沿江这一带，树木种的那叫一个严密啊，好不容易找到一处树距开阔的，“有关部门”又放上了大大的广告牌，遮得那叫一个严严实实，真是TNND（罪过罪过，俺说脏话了），沿着南环路我们一路走啊走啊（滨江路一路过来经过象山公园后转弯后叫南环路了，两个路是连着的），当我终于看到树木不严实了，兴奋的叫上老公，快来快来，这边没有遮住的，两人兴奋的象小孩子得到了糖果般的奔过去，切~~~只能看到象PP，死活看不到象头了，算了算了，不看了，又不是不知道它长啥样，我俩相互安慰，不时有妇女来推销，说是可以坐竹筏去看象山不用付门票，不过我看过其他同学的游记，说是这种竹筏基本上看到的也是象PP，所以免了，就当留个遗憾吧一路走走停停，看看沿路风光，倒也不失惬意，期间买了一扎红毛丹，水果贩子口口声声又甜又新鲜，看了一下果然耶，水水嫩嫩的，还有好多新鲜的叶子呢，满心欢喜的买了一串准备大快朵颐（35元），这时来了两个中年妇女，也是游客，看我们在买就过来搭讪，对水果贩子的红毛丹指指点点，说是前几天她也买了，也以为是现摘的，结果根本就不是，也是其他地方进过来的，那个“新鲜的”绿叶也根本不是红毛丹的叶子，是其他一个树种的叶子，水果贩子看我俩听听很入神，生怕好不容易做成的生意又反悔了，仓皇路跑，想想真是有趣，我们也没想过退呀，反正挺好吃的不是嘛。。。途径一个桥附近，忘记那个是什么桥了，有颗好大的树，树下集合了好多的老头老太，绝对不下于5、60个，一个小桌几个小凳，个个激情澎湃的在打牌，那是一种长条形的牌，问了好多遍，都因为口音问题没弄清楚到底是什么牌，但是看这群老年人如此快乐的集体娱乐，真的是一副非常美的人文景观，看到有几个老太太正在买一种糕，我也立马跟进，因为时刻记着老妈的话，跟着老太太买绝对不会有错，肯定是又好又实惠的东西，果不其然，1块钱一大袋子3大块松糕，香香的，真是好吃啊路过文昌桥码头的时候（两江四湖游览上船的其中一个码头），决定先去过去看看情况，确定一下我们的票是否在此上船，售票处的服务人员超好，因为我在外面拿票的时候把包包拉链打开了，进门询问时懒得关上包包，在我们询问相关登船信息后（需要提前20分钟左右候船的），真诚的提醒我们包包的拉链开了，我急忙解释是我们自己打开没有关的，但服务小姐还是很真心的嘱咐我们一定要保管好包包财务，桂林还是有不少小偷的。。。因为我们的票是在淘宝网上预定购买的，我到现场后还拿出买好的票让对方看是否这边上船等咨询了一系列问题，事后和老公都谈到担心因为不是在他们这边买票的他们就不鸟我们呢，结果得到如此热忱的服务，让我一下子对桂林好感大大提升，以及后来几天在桂林遇到的一些人，都真的让我感到桂林是一座极其亲切的城市打探好晚上游船的信息后，天色也已经渐渐开始暗下来了，虽然一路上走走停停又是坐坐休息，但是两个胖墩平时又极其缺乏锻炼，都开始抱怨起自己的腿脚累了，于是一路不在流连直奔酒店，一气儿喝下酒店赠送的两瓶矿泉水，大字躺床上休息并浏览起半天的相机收获，静静等待夜晚来临灯火亮起看看手表时间差不多了，两个胖墩不舍的从床上爬起来整理了一下再次出发，因为经过一段时间休息，腿脚又开始利索了，所以又犯起错误来说沿路走向文昌桥码头，路上找个饭店顺带解决晚饭。。。一路走来饭店还是不少的，但因为在网上看到在旅游城市误入“黑店”那些血淋淋的教训，使得我们每看到一家店心理的第一反应不是这家店的东西好不好吃，而是这家店是传说中的黑店吗？在左左右右衡量了上座率，客服小姐的朴实度，店铺装修豪华度等等后，最终进了一家桂林家常菜饭店，一切看来都非常朴实，不过菜色也真的是很朴实，第一次点桂林特色菜芋头扣肉，让我们在后来几天的餐饮中再有未敢尝试，不过幸好的是价格还算朴实，第一天的桂林晚餐也就这样了了了晚上的两江四湖船游，才是这一天的重头戏，政府斥几亿巨资打造的环城水系统，配合上灯光秀，确实别有一番风味，我们的行程是从文昌码头上船，由解放桥六匹马码头下船，全程80~90分钟左右，这一段如果只是自己走马观花的，大概看到的只是一个灯光掩映下的秀场，而跟随着游船解说员，听他娓娓道来沿路的人文景色，各种建筑桥梁才会体会其中的美，当讲到桂林的整个内湖循环系统的时候，才真正让人感到震撼，佩服人民的创造力，内湖和外湖的水位相差好几米，可以让游船坐着升降机进出阀门，内湖防洪方式精准的让人感叹，外部无论水位多高多低，内湖永远可以保持几公分的差异，环保排污方面的设计更是让满船的人啧啧称道，一路上讲解员讲了很多，涉猎历史方面的，建筑方面，知识内容非常丰富，光靠短短几十分钟还真是记不下来，不过在游程结束的时候讲解员会给大家每人分发一张dcv，是两江四湖的，如果感兴趣的人还可以回来补习一下，非常不错呢原图(榕湖上黄庭坚系船处)原图(杉湖金银日月塔，仰角不对成斜塔了，呵呵)原图(全玻璃桥，同时能容纳15人，可惜上桥需要付费)原图(水上小舞台，一旦有船经过就会有人出来表演，很简单的节目)游船一路晃晃悠悠，凉风习习中抵达六匹马码头，这个游船的旅游线路应该说非常推荐的，很值得一看，关于6匹马码头也有小小典故，记忆比较深，所以在此俺也叨叨一下，呵呵，码头上有6匹马的雕塑，说是本来是根据八骏图制作的应该有8匹马，但是因为桂林多渔民，比较忌讳8，8＝发，发大水不好吗，所以只取了6匹马，哈哈，对于那些有文化的资料信息我没记住多少，但对这个野史般的典故倒是记得很牢，惭愧呀码头出来后，心想离中山中路不远，而且可以见识一下主干道变身夜市的壮景，所以决定一路走回酒店，唉，真是这一天中犯的极大的错误，路程确实是不远，正常步行的话也就是半个多小时吧，但是因为白天步行的积累，晚上再这么一折腾，望着那还有几步之遥的酒店，真的就差爬回去了回酒店后匆匆上网，淘宝上预定了后天银子岩的行程以及刘三姐的演出票，泡在浴缸中动都动不了了，勉强上床呼呼大睡，一夜无梦啊。。。。心得篇：1、桂林机场出来后，可选择机场巴士，票价20元，终点是市区的民航大厦，不过具体的乘坐地点不是很清楚，因为我们定了携程的接机服务，25元一个人，因为不想拖着个皮箱到处找巴士，而且到民航大厦后还得转车去酒店（打车的话起步价是7元，坐公交的话可能第一天达到还摸不清线路情况），如果想省麻烦的话，预定接机还是不错的，毕竟直接送到酒店了2、其实桂林的饭店没有我们想象中的那么恐怖，后来几天的实践中，酒店服务都不错的，价格也不离谱，好一些的饭店，基本上人均50元已经不错了3、千万不要傻傻的以为没多少路程就步行了，我们真是深受其害啊，去桂林旅游就是要图个悠闲，所以到桂林后买个地图，上面有详细的公交线路指示，能坐车就坐车，哪怕就一站也要坐，公交是1元1人，还是挺合算的，如果你的行程比较巧的话，还可以坐公益公交哦，免费的呢，好几条线路呢4、沿江有很多助动车拉生意的，还有出租车主动拉生意，说是带你去美食街啦，什么什么景点啦，只要多少多少钱而已，千万不要哦，这种东东可是谁信谁知道，千万不要再创造血泪史了真没想到，第一天的内容就这么絮絮叨叨的写了一大篇，7天的行程我什么时候才可以写完呀，哈哈，希望路过的人可别看的眼累啊