

            4-1桂林山水甲天下，山水兼奇唯冠岩     冠岩是一个巨型地下河溶洞，山形似古老的紫金冠，又因山下岩洞而得名冠岩。有地下旱河和旱洞两部分。冠岩溶洞之奇，在于独特的喀斯特地貌，在于每年只生长0.1毫米的钟乳石，在于如妖怪洞一样绚烂的灯光，在于奔腾的地下瀑布，在于亚洲第一溶洞电梯和和谐小火车。    去的时候正赶上漓江大雨和洪水，直接导致漓江水不像想象中的清澈见底和冠岩地下河漂流项目取消。不得不说是此行的两大遗憾。但人生没有十全十美，小小的遗憾或为再次的探访做预备。    在    生命之花是冠岩的核心景区。上千年的钟乳石在灯光的催化下宛如绽放的生命之花。4-2早起逛兴坪古镇   坐车到阳朔-骑行（阳朔-大榕树-月亮山-月亮山村-釜山寺-燕村-田家河-阳朔）   晚上观看《印象刘三姐》 淘宝买的新贵宾 148   第一场开19:45开演 第二场21:10开演，演出时间约70分钟。  【住】老班长――桂林阳朔叠翠路府前巷３６号0773-6919780 / 8821860 /        15295833353标间4-3 遇龙河漂流-半程金龙桥到旧县带逆漂-回阳朔-回桂林坐火车   在阳朔汽车站（地址：阳朔西街路口）乘坐阳朔→金宝方向的班车在金龙桥码    头下车（耗时30分钟左右，参考价5元/人），即可乘坐竹筏。   在旧县码头租自行车，一路沿途欣赏风景骑至阳朔(大概30分          钟，10元/辆，路很好走，一路风景优美)，可在阳朔西街归还自行车。   【住】火车上：桂林-南宁K315 22：52----5：35
        