2.6：一早退了房直奔长途汽车站下阳朔，桂林－阳朔票价15元（保险两元可以不买），一下车就被一群阿姨围上来，“租单车，住宿，导游”一大堆，因为我们计划这天是进行骑车游阳朔遇龙河的，所以我们跟一个阿姨搭上了话，价格很好，双人车20元/天（提醒：一定要租那种带篮子的，不然骑车过程中弄湿的衣服没地方放），不过，店主说要押金150，如果租他的阿姨当带路的，就不用给这150，带路的阿姨也就是10元/天，事实证明，这10元的带路费是相当值的，因为骑那些小道很多都是没有路标的，容易迷失方向，所以极力推荐，况且阿姨还能给你做做导游呢。我们先把行李放在我事先预定好的21号旅馆，那里环境很好，双人房带独立洗手间，60元/晚，还配洗刷用品，我觉得这店主很用心，把房间装修得很有格调，让我们有种“家”的感觉，看看我给这房间拍的照片吧。这旅馆还有一好处就是离西街很近，走路也不过3分钟，最大的优点是没有西街的喧闹声，宁静得让人感觉很舒服，这条街好像叫做“县前路”，因为不远处就是镇政府。再说回我们的旅行线路吧，带路阿姨介绍我们到“石记米粉”店吃桂林米粉，早就听说这店的大名了，不过当你看到他的店面时，确实不敢相信它是如此的普通甚至可以说有点破旧，但是米粉确实很好吃，老板还告诉我们正宗的吃法是：先把酱料跟配菜捞着米粉吃，吃完再盛一碗清汤喝，这才好味道！之前我们在桂林商业街吃的是汤和配菜酱料混在一起的，经过高人指点后，发觉分开吃才能吃完真正的桂林米粉味道。填饱肚子，开始我们的旅程了，从石记米粉出发，往白沙镇方向骑，记得有一段好长的斜坡，累得不得了。大概骑1个小时左右的车程吧，终于到达我们行程中的第一站D富里桥。因为那里没有被开发成景区，所以还保持着最原始的风貌，是一座很有味道的桥，它谋杀了我们相机的很多内存。（未完，待续...下篇用看图说话的方式教你看遇龙河的山）(阳朔客栈)(桂林米粉)(富里桥)接着2.6的游记：沿着这个自行车线路图，我们经过金龙桥，遇龙桥，穿过许许多多崎岖的农村小道，来到了朝阳码头，阿姨拼命怂恿我们去漂流，其实我知道她也是也是这些“漂流”的托，在我原定计划里面，漂流是没有的，可是老公说还是去漂一漂吧，因为还得留点体力明天徒步漓江呢。看到老公如此疲惫，那就顺他意思漂就漂吧，一番讨价还价后，120元/竹筏成交！从“朝阳码头”漂到“工农桥”。现在回头想想，这120元还真不能省，因为这遇龙河的景色和里面的很多故事都得在漂流中才能欣赏得到，划筏的师傅也是漂流过程中那些操着专业相机为旅客“拍照留念”处的托，每一张是30元，值不值就见仁见智吧！他很会说话，在漂流过程中，总共有3处“拍照”地方，在第一处，他说：人物抓拍得不错，可惜就是没有把遇龙河上的景也拍进，买回去以后也不知道在哪个景点上照的。老公听到马上精神了一下，说：师傅你真厉害，我都觉得这相片拍得少了点东西，但是我确说不出是什么，你那么一点，真说出了其中的不完美之处。接着，到了第2处时，师傅说：这次确实拍得不够好的。我们又表示了同意。到了最后的第3处，他就完全露出了“托”的尾巴了，先是来个语言攻击：这是最后一处能照的了，过了就没有了，很不容易来这么一趟，30块很值得的，这景色加上两位这么瞬间的动作笑容也抓拍得到，很难得哦。但是我俩觉得照得不怎么样，说实话，30元确实贵，要是10元还可以考虑。后来这师傅见我们在犹豫，就来个时间攻击了：你们慢慢挑，选好了再走吧。最后，我们决定不买这照片，这师傅在最后一段漂流里，完全没有了之前的那种热情，不再像之前那样给你介绍这山的名字是怎么得来的，里面有什么典故，一副满不在乎的样子，呵呵！看来这些人未免太现实了吧！带路的阿姨早已在工农桥上等我们了，她又带我们骑了月亮山，大榕树，蝴蝶泉，火焰山，图腾古道，等我们回到“交单车”处时，已经晚上7点了。晚饭，我们在西街一间蛮多人光顾的地方吃了出名的啤酒鱼，再加一碟小菜，80大洋！啤酒鱼的味道不错，入口时完全吃不到啤酒，值得一尝试！（精彩图片接着下篇发...) (自行车线路图，左边是遇龙河)(遇龙河)(一路游下，青蛙过江，猩猩相抱，五指山)(鸳鸯kiss，这个最难“看”，好好发挥你的想象力吧！)(拇指山，芋头山)把桂林的一些景点介绍给大家，想去桂林的朋友来看看了解吧桂林五排河漂流\桂林九马画山峡谷漂流\桂林七星公园\桂林伏波山公园\桂林叠彩山公园桂林海洋世界\桂林熊虎山庄\桂林漓江冠岩风景区\桂林古东瀑布\桂林十二滩漂流阳朔龙门水岩\桂林虞山公园\桂林刘三姐景观园\桂林穿山岩\桂林梦幻漓江\桂林龙脊魂桂林两江四湖游\桂林世外桃源\桂林银子岩\桂林乐满地乐园\阳朔龙颈河漂流\印象刘三姐桂林王城景区\桂林象鼻山\桂林龙胜温泉\阳朔遇龙河漂流桂林山水甲天下，让我们一起到桂林亲眼目睹它的风采，体验山水的味道吧！与老公商量过这年春节要旅游一次后，我很快就锁定了去桂林阳朔这个目标地，因为去那里的机票便宜而且消费不高，看看旅行团的报价就知道了，基本就是1000/人还是双飞。现在把我的此次游记攻略和大家分享一下：人数：我和老公时间：2009.2.5-2.8机票：:awww.qunar.com上订的去程：2.5下午1：30的飞机，广州-桂林，190元/人(全包价）返程：2.9早上8：00的飞机，桂林-广州，190元/人(全包价）费用合计：1000元/.人2.5：从江门坐车去广州机场，70元/人，飞机飞行大概45分钟就到达桂林三江机场，再搭机场巴士（20元/人）去桂林火车站（提醒：回来座机场巴士一定要去民航大厦，返回机场的大巴中途是不停站的），下车后直奔之前预定的桂林花满楼国际青年旅馆。这个地方不太好找，在一条小巷里面，大堂环境还不错，但是其他设施就不怎么样了，房间很潮湿，我们住的是夫妻房90元，后来发觉住宿旅馆，酒店在火车站这条街简直就是多如牛毛，价钱90的完全可以住很好的类似酒店的房间，而且还有洗刷用品免费提供呢。放下行李后，马上去我们的旅行第一站--象鼻山，座上公交旅游巴士到达解放桥，呵，原来火车站到象鼻山的距离是很近的，不到5分钟时间就下车了。 早知就做人力三轮车，才1元/人。之前在别人的攻略里看到说坐私人竹筏可以到象鼻山并且可以进去公园，等我们到那以后一打听才发现这早就被禁止了，私人竹筏顶多就是带你到象鼻山前的浅滩上，没法进去的，然后在这照张相片算是“到此一游”了。经过讨价还价，与小师傅商定10元/人，还是蛮划算的！这漓江的水啊确实不敢恭维，看我照的湖水你就知道什么叫做环境污染了。象鼻山有多出名就不用我说了，来，看我相片吧，只要角度合适，象鼻山的全貌就尽收眼底。从象鼻山出来，我们搭上了人力三轮车，准备去逛逛两江四湖和商业街。这师傅还真不错，每到一处风景区他都给我们介绍并让我们下去照相，虽然这师傅在途中也向我们推荐一些“特色餐”，我知道他肯定也是那些酒楼的托，不过他还是善良和敬业的，我们后来不忍心他踩车踩得那么辛苦，况且桂林不算大，我们也想自己走走路，熟悉熟悉，所以就让他在商业街附近那停下了，我们给了他5元不用找了（他叫价是1元/人），师傅开心得总说谢谢。晚餐我们就在商业街一家茶餐厅吃上了桂林米粉，不便宜哦，10元一碗，感觉不怎么样！后来经过如下几天的经验才知道，要吃好吃的正宗的桂林米粉，还是去4元一碗的那些小店吃才是真正的桂林米粉。(象鼻山，解放桥，竹筏)(两江四湖-日月塔)