
哈哈，好欢快，刚和伴侣从阳朔玩回来，怎么样形容此刻自己的神色?额~`就是兴奋咯。嘿嘿
刚开学军训完，晒得我麻麻黑咯，刚到桂林黉舍报道的时辰，看各处处是山，好别致，到了阳朔才知道什么是小乌见年夜乌！在阳朔，不管你走到那面前就必然是山。可爱死了，嘿嘿。
到阳朔车站，就火烧眉毛冲去久闻年夜名的西街，可是不知道西街往什么处所走，所以就找了一个阿姨问路
，阿姨告诉我们，西街要晚上才有空气，建议我们先去其他处所玩，阿姨说帮我们放置。呵呵....原本阿姨是阳朔的处所导游，不外阳朔的处所导游还真多，看着这个阿姨很面善，还蛮和气温柔的，想想。归正也不熟悉路，就要这个阿姨帮放置吧。
阿姨先是放置我们去了遇龙河漂流，还别说，遇龙河的水还真清，好有泅水的感动。可是阿姨说不平安，5555~````在遇龙河漂流最好玩的就是竹排过坝了。西西````遇龙河整体感受呢，就是整个遇龙河景区，没有现代化建筑，没有人工砥砺痕迹，没有一点都邑喧哗，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，真的是桂林地域最年夜的纯自然山水场地。其实是返朴归真的自由六合！用一个字来形容就是；爽！
在遇龙河漂流完，接着阿姨帮我们放置了去年夜榕树，年夜榕树门票不贵，18元。有人说没什么看头，就一棵树，不外在我看来呢，是要看你怎么看。那一棵树，它似乎是孤傲的。可是它似乎有是很热闹的。因为它独树成林。那一棵树他树龄一千多年，瞻仰着它，那是对生命的敬畏。里面很有刘三姐的故宅，风闻这里是广西壮族歌仙刘三姐和阿牛哥定情的处所。总之一切都是原滋原味。
之后，我们去了历村吃农家饭。吃吃吃。嘿嘿。。
接着，阿姨帮我们放置了龙门水岩，这个票价是168，可是阿姨买就廉价良多了。这个我就不多介绍了，人家说来阳朔就是看山看水看岩洞。这个岩洞确实有意思。哈哈。
一天扎实的竣事咯，蛮累的。阿姨也很辛劳丫，所以我们筹议着多给一些辛劳费给这个阿姨。可是让人有点打动的是这个阿姨不要，说这怎么好意思。说好20就20的。我们也知道这个阿姨有拿我们的回扣，可是想想也合情合理。归正价钱也不高。阿姨真好。阳朔人平易近真好。
