
萌动了良久的“桂林游”终于要启动了。一小我出门最在意的就是“住”，为此，我陆续几天泡在网上，最终选择了“绿洲酒店”（这是一家网友们评价很好的背包旅馆，事实证实我的选择很是正确）。“行”，我选择了火车。一是为经济，二是为中转换装便利（时值秋末，南北温差很年夜）。
10月27日早上，我在已是冰封年夜地的哈尔滨登上了开往北京的T72次列车（卧铺281元，行程11小时多），第二天（28日）下战书乘北京－桂林的T5次列车（卧铺401元，行程22小时），29日下战书达到桂林。一出站台，看到“绿洲酒店”的司理陈师长教师和那辆桔黄色的小车已经期待在那儿那里了。他介绍了自己，我说：“那是老板了？”“那儿那里哟，你们是老板哦”，一句话马上拉近了我们之间的距离。
来到旅馆（坐落在中山中路，日常糊口很便利），安放好后，我到厅堂，向陈师长教师讲述了我的初步筹算。经他的筹谋后，定下了一条很适合我的游线。陈师长教师还向我介绍，可以与一位台湾的王蜜斯结伴儿（那时因她去看年夜寨梯田了，要第二天才能见到）。晚饭是在“桂林人”吃的，当然也是陈师长教师举荐的啦。他说我是一小我，在那儿那里会吃的斗劲随意的。果真，这里很适合像我这样的：一小我、饭量不年夜、还想多品尝几种的馋嘴人。晚饭后，起头逛街。天天晚7：30往后，中山路的两侧就摆满了地摊。我到此窥探了一番，以备回去时为家人采办纪念品心中稀有啊！又不雅察看了一下四周，有哪些景不美观需要再次重点游览的。勘查竣事回酒店，路径中心广场，俄然，从漓江年夜瀑布饭馆顶层，人工年夜瀑布倾斜而下……哈，没有特意期待，竟也一饱眼福了，仓猝拿出相机拍摄下来。
桂林纪行－龙脊篇
10月30日，看龙脊梯田（在酒店定好的，当天往返，130元）。
早上7点，有车来接，我们一车7人，来自4个省份。一路上巨匠说说笑笑，很快就到了黄洛红瑶长发村。这是一个瑶族的村寨，怪异的八角竹楼分上下三层，年夜部门都斗劲简陋、陈旧，显示出这是一个并不足够的瑶寨。村平易近家的年夜门都是敞开的，我们可以随意的收支参不美观。我们这几小我撒开欢的走东家串西家，还不时地与主人聊上几句，唐山的杨师长教师滑稽的说：“咱们是不是像鬼子进村啊？”接下来就是爬山了，因为我们要去的第二站安然寨（壮族栖身的寨子）在半山腰。山路很窄，上下只有这一条路，两人相遇要彼此侧身才能曩昔。此刻虽然是旅游淡季，但来这里的游人也是陆续不竭的，我沿着小路死力地快赶，不意，刚拐过一个弯，就见一对高峻的老年佳耦挡在了前面。这是一对外国白叟，因为年数年夜，身体又胖，都拄着手杖一前一后迟缓的登着，我无法跨越去，只好跟在他们后面，慢慢地爬吧。一会儿，导游小李从后面赶了上来，我无奈的看看他，他笑了，说了一句：“Sorry”,马上，两位白叟停住了脚步，侧过身体，把后背紧紧的靠在了山的一面，我和小李仓猝超了曩昔。看着两位白叟那种当真严重的样子，我想笑，也很感谢感动他们，想说点什么，可我那两句蹩脚的英语其实是怕引起尴尬，于是回头朝他们笑着摆摆手，暗示谢意吧。继续赶路，已经能看到山腰中那些别致的竹楼了。这时，死后传来了“哒哒”的声音，回头一看，只见一小我牵着一匹驮了良多工具的马上来了（寨子里村平易近的日常用品都是这样用马运上来的），此次是轮到我把后背紧紧的贴在山上，年夜气不敢出的盯着一匹我从小就惧怕的外相动物这样近距离地渐渐从我身边经由。适才还感受老外的样子好笑，此刻我这样子怕是比他们只能是有过之而无不及吧。向上望去，蜿蜒的山路，满载货色渐渐而行的马匹，半隐半此刻山腰的竹楼，竹楼上袅袅升起的炊烟，真感受自己仿佛已置身于某篇小说的描写傍边。
总算达到寨子了，寨子里的小路都是石板搭砌而成，竹楼依山而建，而且都很新。寨子里几乎家家都有餐馆或客栈，村平易近们都很忙碌、热情，较着地感受到，这里村平易近的糊口要比山下瑶寨村平易近的糊口富庶充实得多。导游小李介绍说，这里的壮平易近最早也是栖身在山下的，后被赶上了山。为了保留，他们就修造梯田，世世代代假寓在山上，糊口很苦。直到上个世纪70年月，一个美国人来到这里，发现这里的梯田是一幅何等美的奇不美观，令他感伤不已。回国后，他在媒体上做了报道，由此引来了多量的外国人到这里旅游、参不美观。老外的蜂拥而至也引起了国人的好奇和乐趣，终于，这里热闹起来了。近几年，政府对这里进行了规范的开发与打点，壮平易近们的糊口也是以好起来了。
穿过寨子，继续爬山，村平易近说达到山顶还需20分钟的时刻吧。沿着山路边走边不美观风光，已经可以看到部门梯田了。沿途我们不时地与山上下来的村平易近擦肩而过，还可以和正在山边建房或劳动的村平易近随意的扳谈。他们都很热情，当看到我们把相机的镜头对向他们的时辰，他们就马上张开笑脸，面临镜头，自然而默契的配合摄影。
终于达到山顶了（这里是1号不美观景台），在这里可以俯瞰整个龙脊梯田：层迭的梯田，跟着升沉的山峦，黄绿交织，真的是一幅绚丽的景色。若是再早些天，稻子还没有收割时，那是一片片金色的稻浪，景色更为壮不美观。遗憾的是我们来晚了，没有看到，不外看到这些，我也很知足了。心中禁不住感伤起壮族人平易近的祖先，为了保留而拼搏的同时，竟缔造了如斯令世人赞叹的奇不美观，他们儿女子孙的糊口状况也是以发生了改变。在导游的指点下，我看到了哪里是“七星伴月”，哪里是“二龙戏珠”，确实很形象的。
回到酒店不久，台湾的王蜜斯也回来了，我们商定好明天出行的时刻后，各自回房歇息，明天才是此次旅游的重点呢。
桂林纪行－漓江篇
10月31日，乘竹筏游漓江（杨堤－兴坪）
早上起来后我收拾了一下行装，把随身要用的工具装进背包，其余的放进拉杆箱，存放在酒店（免费存放的）。10时，我和王蜜斯分开酒店去火车站广场旁的汽车站，乘坐豪华中巴去杨堤（车资8元/人）。上了车，看到上海的章年夜夫佳耦已经在那儿那里了（他们是从“背包者旅馆”过来的，与我们同乘一个竹筏游漓江，费用自然是AA制了，一小我乘坐是160元，4小我每人付60元）。年夜约50分钟摆布到杨堤车站，然后换乘中巴去杨堤码头（车资元/人）。下了车，筏工丘年迈已经期待在那儿那里了，他可是个热心人，从昨日晚上起头就左一条右一条的把短信发到我的手机上，叮嘱这儿、提醒那儿的，直到我们到了车上也是短信不竭。发信的速度阿谁快呀，令我这个天天趴在电脑上的“虫”也应接不暇。丘年迈的竹筏很年夜，可以坐六小我（若是乘坐六人，就是50元/人）。我们4小我在上面是很宽松的了，竹筏上面铺了一层木板，很愉快。
下战书两点我们启程了。漓江之美，电视上、画报上见过良多了，今天终于身临其境，融入这仙境一般的画中。章年夜夫拿起摄像机、摄影机起头了全程拍摄。我呢，享受第一，摄影第二。为了尽情的享受这番诗情画意，我索性坐到筏板上，脱失踪鞋袜，把腿放进水中，感应感染清凉的漓江水贴着皮肤滑过，感应感染双腿、双脚被漓江的水草环绕纠缠……丘年迈不时地介绍着两岸的风光，在我看来，都是美。升沉的山峦、清亮的江水、婀娜的凤尾竹、贴着水面飘动的红蜻蜓、蓝蜻蜓，还有隐现的小村庄、放牛的村童、石阶上洗衣的村妇、逆流而上的汽船、顺流而下的竹筏……都是我的相机要抓拍的美。因为是下战书，游江的人不多，我们落拓地漂着，完全沉醉在谐和的年夜自然中。“看，那儿那里就是‘九马画山’”。顺着丘年迈的手望去，右前方的一座山面，果真像一幅巨年夜的国画吊挂在那儿那里。“我家就在这里”，丘年迈指着江的左岸说。我们看到，沿着江边的石阶上去，一条小路通向隐在林中的村庄。原本，丘年迈就栖身在“九马画山”下的漓江边啊！他说，若是是上午起头漂的话，午时正好到这里，他上去回家吃饭，旅客可以在这里边泅水边等他。很遗憾，我们此次是享受不到这种待遇了。
“九马画山”近了，我们起头识别画中的九匹马。据说，识别出马越多的人智商越高。为了证实一下自己的智商，我使劲地看啊，勉强认出两匹。无奈，打入低智商的行列吧。可也心有不甘，因为我看到了一只“熊猫”，坐在前面的章夫人也说：“我也看到有一个像熊猫的呀！”真不知像我们这样能看到纷歧样工具的人，其智商该划归那一类呢？其实，年夜自然的巧夺天工随意的雕镂，我们这些世上的俗人就起头了费尽心思的琢磨，至于琢磨的功效，全凭本人那时的感受、角度和神色而已。
到了“九马画山”就进入兴坪地界，在这里能见到其他的旅客了，他们都是从阳朔乘汽船逆流而上来的。旅客们相遇城市友好地挥手请安，“Hi”“Hello”自然是对老外，“狗肉”则是对国人了。在这里，人们认为狗是忠诚的象征，肉是友的谐音，“狗肉”既是忠诚的伴侣。入乡随俗嘛，回家往后可不能这样喊了，会挨骂的。
年夜背河村快到了，今晚我们要住宿在村子里的盘阿姨家。丘年迈拿出手机联系罗叔（盘阿姨的丈夫）来接我们。年夜背河村在兴坪镇的对岸，就是20元人平易近币后背图案中那片斑斓的凤尾竹的后面。村子里的孩子都是自己撑着竹筏到对面的镇子去上学，此刻恰是下学的时辰，江面上一派忙碌。那一个个亏弱的身影，撑着小小的竹筏，在夕照的映衬下，穿行于江面，不时地也有收工回来的村平易近撑着年夜竹筏从他们的小竹筏中滑过，一幅何等悦耳的江南水乡美景啊！相机偏偏这时没电了，唉！
罗叔来了，我们辞别丘年迈，跟着罗叔走进竹林。竹林中有一棵粗年夜的樟树，据说有一百多年了。穿过竹林就到了盘阿姨家，盘阿姨热情、爽气爽直，家里正在年夜兴土木，一座新奇别致的小木屋再有两个月就要完工，到那时旅客们就会住进新房了。院子里栽满了果树，此刻恰是柚子成熟的季节，黄澄澄的沙田柚沉甸甸的挂在树上，盘阿姨号召我们自己去摘下来吃。我捧起一个年夜的，左拧右拽，可它就是不愿下来。盘阿姨走过来，只见她用手掌托起柚子，年夜拇指在蒂把处一按，“啪”的一声，柚子乖乖的下来了，采摘果实也要有技巧呢！吃过盘阿姨为我们做的可口晚餐，天色已晚。洗去一天的委靡后，躺在恢弘的“踏踏米”上，我们逐步进入了梦乡。山村的夜，温馨、安好。
桂林纪行－阳朔篇（1）
11月1日，搭船到阳朔、漂遇龙河。
早晨，我们早夙起来。吸足了村子的新奇空气，吃过早餐，结帐（一宿两餐35元/人）、与盘阿姨、罗叔合影、辞别。罗叔背起章年夜夫的年夜背包，要送我们到江边，盘阿姨捧着两个年夜柚子追上来塞到我们手里。原筹算沿江边的小路去汽车站，搭车到阳朔，到了江边看到一艘汽船停在那儿那里，船上有良多人，有人在招手喊我们。罗叔跑曩昔问，原本这是一艘自家船，亲友老友要去阳朔吃酒席，若是我们去阳朔，可以把我们带上，收我们每人15元。我们当然愿意啊，一来是舒适，二来还可以游览兴坪－阳朔的漓江风光，何乐而不为呢！
年夜约一个小时就到阳朔了，从牛头山码头上来是滨江路，走不远就是“临江阁客栈”。章年夜夫佳耦碰着一个熟人，随那人去了西街的一家旅馆，我和王蜜斯就在这里住下了。这是一家去年新开的旅馆，很清洁。因为是淡季，我们又是盘阿姨介绍的，所以每间房70元/天。我选择住五层，王蜜斯住三层。“下战书漂遇龙河吧！”我和王蜜斯抉择继续结伴，因为一只竹筏120元，可以乘坐两人，对于我们这样的独行者当然是结伴划算呀！
去遇龙河的旅客一般都是骑自行车到码头，漂流上岸后再骑车返回或去其他的景点（也有乘中巴车往返的，单程2元/人）。因为我和王蜜斯都对自己的骑车手艺缺乏抉择信念，旅馆处事员陈蜜斯找来一位摩托车导游（导游费10元），把我们带到码头。竹筏沿遇龙河顺流而下，右边是迭起的青山，左边是黄绿交织的田园，片片斑斓的凤尾竹陪衬着两岸的风光，骑自行车游的人们穿行在田间的小路上。若是说昨日的漓江景色令人赞叹、沉醉，那今天的遇龙河风光则是宁和、秀美、令人心旷神怡。到了水浅的处所，筏工师傅还会让我们自己划上一会儿，不知不觉，工农桥到了。上到岸上，摩托车已经期待在那儿那里，我们又去了年夜榕树和月亮山。经由两天的漓江风光游览，这种自力的景点对我们已经不主要了，没有需要买门票进去，在外面拍个照也很不错。因为有摩托车的速度，我们回来的斗劲早。到此，我和王蜜斯的结伴游竣事了，起头各自为政。
晚上必定要逛西街，用穷奢极欲来形容西街就俗了。在这里感受的是风情，传统的、现代的、平易近族的、西洋的，协调地交融在这条短短的街上，各类肤色的人城市呈此刻这里。街上来交往往的都是旅行者，游人们坐在餐馆、酒吧落拓的扳谈、歇息。都说在西街泡吧是一件很舒服的工作，可我一小我，有些欠好意思，只有遗憾地看着人家泡了。
桂林纪行－阳朔篇（2）
11月2日，骑自行车游田园风光
早晨起来，我站在阳台上伸展着身体。漓江静静的，江面上泛着淡淡的雾气。对面的山岳间现出红光，逐步扩散开，啊！是日出！红光下面，阿谁红红的火球在冉冉升起，光线在逐渐变亮，当它全数冲出山岳时，刺眼的光线已是普照年夜地了，这是我第一次真真切切的看日出。
吃过早饭，查看了阳朔旅游图，抉择先去“世外桃源（门票50元）”，然后游田园风光。请了一位导游许蜜斯（20元/天），租了一辆双人自行车（10元/天）就出发了。到“世外桃源”年夜约有13公里吧，本应坐中巴去的（往返车资8元/人），可我其实想过过骑车瘾，就建议许蜜斯“骑车去吧，省下车资我们买生果吃。”
和我差不多一同进入“世外桃源”的，还有一位韩国人和他的翻译（小许没有进，在外面等我）。于是我们三人由一位导游率领，乘坐一条划子向江中的一座小岛驶去。沿岸的右侧是一些斑斓别致的平易近族风情庭阁，都是新建筑的。可我对这些提不起乐趣，我感乐趣的是江中的那座小岛，因为那儿那里栖身着从云南迁居来的土著人。划子拐入一个山洞，洞内黑得伸手不见五指，只听见有“吱吱”的啼声，导游说是蝙蝠在叫。出了山洞就是小岛了，划子贴着边，环岛而行。我坐在船头摆弄着相机，俄然，草丛中窜出一小我，是土著人，裸露着棕色的皮肤，腰间围着一块也不知是布啊仍是兽皮之类的工具，只见他手舞足蹈，嘴里还“哇哇”地朝我们喊着。我被吓了一跳，导游笑着说：“这是哨兵，他在接待我们呢！”于是我们也挥着手朝他一阵“哇哇”的乱喊（归正我们几小我使用的就是三种说话，谁也听不懂谁的），以示友好吧。继续往前，在小岛的高处，有一个用茅草搭的亭子，一个土著人正在里面擂鼓。导游告诉我们，那是首级头子，他在呼叫他的族人迎接我们。果真，前面不远，沿着江边有一个年夜的茅草棚，一群土著人正在载歌载舞，热闹极了。我们分开时，两个土著人还跟着我们的船跑了好远。
分开“世外桃源”，我们骑车直奔遇龙桥。据说考查平易近情风气，必然要看遇龙桥。这段路斗劲好骑，午时时就到了。这是一座石桥，桥面的石头已经磨得很光，桥的两侧挂满了青藤，显示出它存在的年月的久远。与它相映的是两岸的平易近居古宅，桥下有两棵粗壮的年夜树，无法考证它们的春秋，单就它的粗壮水平，应该不低于百年了。几个农家孩子在一棵树的枝桠上玩耍，另一棵树下的石凳上几个外国旅客在歇息纳凉，这种有着浓烈古风的水乡小村以前只是在电视上见过，今天终于身在其中了。我们走进一户农家，筹备在这里吃农家饭。女主人问我想吃什么？我原本就不太在意吃的，既然守着江，就吃鱼吧。主人家在江边用木板、竹子搭了几个亭子，旅客们就在亭子里边不美观景边用餐。很快，女主人就用男主人从江中的鱼围子里捞上来的新奇小鱼为我们做好了一盘酸豆角顿石板鱼，还有一份青菜鸡蛋汤，很好吃。在我们之后进来的一对佳耦想吃鸡，女主人就杀了一只小鸡，为他们做了一盘光华很美的红烧鸡块，我想，必然也是很好吃的。我问小许，老外为什么不在这里吃农家饭？小许说，前面有一个镇子，老外一是要去那儿那里看古宅，二是因为几年前一个外国姑娘嫁到这里，和她的中国老公在镇子上开了一家餐馆，老外们是要到那儿那里去吃饭的。
分开遇龙桥，我们就起头穿行于田间小路了，路很窄，骑车很波动，我归恰是为了游玩，属于自讨苦吃，小许自然要奉陪到底了。一路上也会碰着骑车的其他旅客和农民，双方城市彼此谦让，旅客们也会彼此问候或探询、奉告一些前方的情形。可是碰着牛就纷歧样了，我们要马上跳下自行车，乖乖的站在一边，让它先曩昔。没法子，这家伙是不懂得谦让的。
颠来簸去的，终于上了通衢，骑了一天的自行车，瘾是过足了，风光也看得差不多了，人也累得受不了了。许蜜斯问我明天的筹算，“唉，再说吧，此刻就想赶忙回旅馆，洗个热水澡，爬到床上去”。
再累，晚上也仍是要去西街的，喜欢那种风情，还喜欢吃街边人家调制的特色木樨藕粉。
11月3日，继续游田园风光。
早晨，在阳台上，迎着冉冉升起的向阳，我勾当了一番身体，感受昨日的委靡已一扫而光，又精神实足了。查看旅游图，发现“矮山”才是自行车游的经典线路，于是又请了一位导游，骑上双人车向矮山出发了。这是一条经由开发的自行车游路，根基是沿着公路骑的，田间小路也经由修整，没有了昨日的波动。今天的导游姓王，很善解人意，不时地给我讲解风光典故，并提醒我应该在哪里摄影。这条线路不算长，路也好，所以时刻是斗劲充沛的。我们落拓地蹬着自行车，左顾右盼，发现好玩的处所，就把自行车停在路边，下到田间玩耍、摄影一阵儿。因为这是一条经典线路，来的游人多一些，所以这里的农民也学得斗劲精了然。看到旅客摄影，若是把他们拍进去的话，他们是要收费的。是以，摄影时必然要小心，不要把镜头瞄准他们。也会有一些白叟和孩子，手里拿着小卡片，写着2元、5元的价钱围过来，要旅客为他们交费摄影，不外这是老外喜欢做的工作，我可不喜欢。我们还会钻进果林，看看那些挂在树上的金灿灿的橙子、红彤彤的柿子，好诱人啊！可惜主人不在，不能违反“三年夜纪律八项注重”，否则，真想摘下一个解解馋。我们也会跑进农家小院，看他们的住房、看他们晾晒的柿饼。此刻恰是收成的季节，处处布满着温馨、祥和、安好空气的田园风光，不分开城市怎么会感应感染获得呢？
回到阳朔城里是下战书2点半，时刻还早。明天就要分开这里了，我要去看看阳朔码头（来时是从北边的牛头山划子埠上来的，真正的阳朔码头在南方）。码头上停着几艘年夜游轮，良多旅游团的旅客在登船，筹备分开，看着这些仓皇而来、吃紧离去的人们，心中难免为他们可惜。阳朔的美在田园，西街的景在夜晚，可他们在慌忙的赶路，怎能看到真正的阳朔呢？
晚饭是在小吃广场吃的馄饨，廉价实惠，还好吃。
桂林纪行－桂林篇
11月4日，游桂林市区。
早晨，再一次不雅鉴赏了阳朔的日出后，背起背包，登上了阳朔直达桂林的年夜巴（15元/人），一个半小时达到桂林，回到绿洲酒店。今天在桂林一是要看看象鼻山，因为它是桂林的市徽；二是参不美观靖江王府、登独秀峰。据说这里是风水宝地，龙脉就在独秀峰的脚下，龙的传人当然要沾沾龙气了；三是给家人选购礼物。
陈师长教师要外出处事，开车顺路把我送到靖江王府，又具体告诉了去象鼻山的路。进入年夜门（门票50元/人），就有导游率领，一路参不美观讲解。这里是明朝开国皇帝朱元璋的侄子的府邸，历代靖江王就住在这里。看过了北京的皇宫，对这座王府就没有什么好奇了。和我一路进来伴统一位导游的是一群甲士（虽然穿的是便装，但从他们的言语中感受到），我和他们一样，感乐趣的是王府后面的独秀峰。独秀峰拔地而起，耸立在桂林市中心，山岳上刻有“南天一柱”四个年夜字（刻有这四个年夜字的另一地在三亚），山下的“念书岩”布满摩崖石刻。世人都知道“桂林山水甲全国”的诗句，可很少有人知道它出自谁人之作、它的下句是什么？谜底就在这石刻上，作者王正功，（概略是个什么小仕宦吧，导游的介绍没有记住），它的下句就是“玉碧罗青意可参”。回忆这几天游历的桂林的山山水水，“桂林山水甲全国，玉碧罗青意可参”，妙！这是何等精妙的归纳综合！独秀峰不是很高，却很陡，登到山顶，可以俯瞰整个桂林市。也许是考虑到与自然景色的合理结构吧，桂林市没有高层建筑，都在12层以下。整个市区被群山环抱，独秀峰耸立正中，漓江穿城而过。桂林，令人神往！糊口在桂林的人们真幸福！
出了王府，按陈师长教师指点的路，沿着江边很快就到了象鼻山公园。没有需要买门票进去了，因为在年夜门右侧的江边我已经看到了那头把鼻子伸进水里，贪心地吸着漓江水的庞然年夜物。
购物是在晚上，说是购物，有些夸年夜其词了。因为有了到桂林第一天的“侦查”，所以很顺遂，几把牛角梳送家人，一把扇子送老公，两件挂件送女儿，再最后游览一遍桂林的夜景，明天就要再会了，斑斓的桂林！
11月5日，上午，辞别绿洲酒店，辞别桂林，登上开往上海的K150次列车（卧铺345元，行程29小时）。
11月6日，下战书3时，火车驶进上海站，分开舒适的田园乡镇，又走进闹热强烈热闹荣华的城市。持续几天被田园的阳光洗澡、被山野的秋风吹拂，我这本就紫外线过敏的皮肤，早已煮成了螃蟹色，此刻起头变黑了（回抵家，老公就曾叫我“黑又亮”），这副尊容怎么能面临年夜都邑的上海人平易近呢？是以，在上海的三天，除去一次外出购火车票，一次到超市购物外，就是呆在妹妹家，看电视、歇息，有时也做点家务。
11月9日，终于要回家了。出门前我又穿上离家时穿的羊毛衫裤，好在上海这几天降温，此刻又是早晨，所以并没有感受很热。9时，登上上海－哈尔滨的K56次列车（卧铺484元，行程30小时），车厢里空调送着凉气，很是凉爽，晚上睡觉还要盖上被子。不知什么时辰，感受很热，掀开被子坐起来，发现空调的凉气已经换成了暖气，想必是已经进入东北了。掀开窗帘向外望去，天空已经泛白，昨日仍是郁郁葱葱的江南，此刻已是冬风簌簌、冰雪笼盖的东北了，感伤祖国地域广宽、现代交通工具快速的同时，心中难免暗叫：“老公接我，要带羽绒年夜衣呀！”
