我的阳朔随笔系列（可以在本文章后面右下角点击“作者所有游记”观看、交流和指正）在携程社区发表后，引起了驴友们的强烈反响。许多驴友直接给我发邮件咨询相关问题，也有一些驴友直接就行程安排向我咨询。最近今年以来我没有上班，时间相对比较宽裕，所以对网友们的所有邮件我都负责任地一一回答。最近邮件也是越来越多，主要问题集中在两个方便，一是关于行程安排，二是实用信息。为了提高效率，我会在携程社区把我帮助驴友们设计的具体行程陆续登出来，供驴友们参考。至于实用信息，因为携程禁止在游记中注明筏工、客栈、食肆的联系电话，所以我只能把这些信息在我的博客上发表了。请驴友们登陆:ahttp://blog.sina.com.cn/u/1542359814，如有具体问题，可以直接发邮件给我（邮件地址jiangbqly@gmail.com），我会全力帮助。日前一对华南的新婚伴侣给我发邮件，提出他们在蜜月期间准备到桂林4-7天，希望我针对他们的行程给出安排。我根据他们的大致安排，给出了以下的行程建议。后面是我给他们回的邮件：您好！好浪漫哦！我相信你们在阳朔的蜜月一定会很“蜜”的。 桂林的景区主要集中在桂林市区、阳朔县和桂北的龙脊梯田。蜜月出行不宜太紧张，如果你们只有4-5天时间，我建议你们选择在桂林和阳朔旅游，重点在阳朔。如果你们能够有6天时间，则可以去龙脊梯田看看，行程需要根据你们的时间而定。 我先按照4天的行程给您一个建议，供您参考： 在8月24日下午14：00之前在携程网上预定桂林的酒店，建议入住贵客0773酒店，价格是188元，加上12元的政府的什么税，总计是200元一晚，价格还比较便宜，卫生条件不错，地理位置也好（紧邻象山公园，离桂林汽车总站两站地），而且酒店负责免费接机（你们两个人就可以省了40元的机场大巴费）。另外通过携程预定，客人在酒店入住期间拨打国内长途电话是免费的。同样价格比较便宜，而且负责免费接机的酒店还有锦江之星，价格应该在180多元左右。但锦江之星的地理位置不如贵客0773酒店。预定时记住要明确提出接机的要求。25日：登机前将航班号通知酒店。到达桂林两江机场后，酒店的小轿车会直接把您接到贵客0773酒店。办理入住时，要落实一下在酒店打国内长途是否免费。如果你们到的早，可以考虑在桂林市区游玩一下，各个景点根据时间依序为（能去一个就去前一个，有时间去两个就去前两个）：象山公园、靖江王城、七星公园（没必要进岩洞）、伏波山。记得打电话预定次日阳朔的住宿，并打电话预约好漓江漂流的筏工，确定漂流的时间。漓江漂流应该订在26日早晨8：30左右开始漂流。在桂林的晚餐建议出0773酒店大门向左拐约300米处的小南国和金龙寨，这都是桂林当地有特色的餐馆，值得来品尝一次的。晚饭后，从金龙寨旁边可以穿到杉湖公园，观看日月双塔的夜景（不用买票进公园，在外边沿着小桥走走就挺好）。穿过杉湖公园后，你们可以有两种选择，一是向北步行300米到大名鼎鼎的正阳路步行街去购物（主要是桂林特产和当地的服装，我觉得没什么可买的）；二是过马路在汽车站乘坐向北开的双层的观光大巴（好像是观光2线，车票2元），这趟车是沿着两江四湖开的，你不用坐船就可以欣赏到两江四湖的夜景了（沿着两江四湖绕一圈后，想着问司机在哪站下车离酒店最近）。提醒：第二天要早起，晚上别睡太晚哦。 26日：早上尽可能早起，办理酒店结房。6：00以后就有开往阳朔的大巴，你们可以在酒店南边象山公园站乘坐2路公共汽车，坐两站到达汽车总站，买下一班（尽量不要晚于6：30）坐去阳朔的大巴的车票（买到杨堤路口，一定不要买直达阳朔的车票，问清楚是否在杨堤路口停车），乘车大约1个多小时即可到达杨堤路口。然后在路口等由阳朔开往杨堤码头的中巴（车很多，不会等较长时间）。杨堤路口的东南角有一间米粉店，等车时可以在那里吃早餐，品尝桂林米粉。你不用担心因为吃早餐耽误了去杨堤码头的中巴，这个时间由阳朔开往杨堤码头中巴的司机基本上都是在这个米粉店吃早餐。上了中巴后，给你预约的筏工打电话，他就会提前在码头等你。漓江漂流大约用时6.5个小时（含午餐时间，午餐时别忘了点清水剑骨鱼哦，好像是40元一斤），下午15：00左右到达漂流的终点兴坪码头。然后您可以步行穿过兴坪古镇，也走马观花地看看这个有些名气，但特点并不鲜明的古镇。用大约半个小时从码头穿过古镇后，就是兴坪汽车站，乘坐中巴大约40分钟就到阳朔汽车站了。快到达阳朔的时候，可以给客栈打个电话，一般情况下客栈会安排到阳朔汽车站来接您。到达阳朔后，买一张阳朔的手绘地图，很有用哦。晚上您可以逛逛西街，品尝阳朔美食。今天是七夕，天气晴朗的话天黑后可以到漓江边上，点上一支蜡烛（有提供），喝上一瓶漓泉啤酒，抬头仰望银河和两边的牛郎、织女星，肯定。。。。。晚上回客栈后，别忘了预约第二天遇龙河漂流的筏工，时间定在早晨7：30。 27日：早晨起床后，可以在城中路和宝泉路路口的瘦子米粉店或宝泉米粉店吃早餐。7点前，在阳朔汽车站出口处乘坐开往金宝方向、经停金龙桥码头（一定要问清楚停不停金龙桥码头）的中巴。上车后给你预约的筏工打电话，通知他在码头等你。7点半开始漂流。建议您一定要漂全程，而且逆流到富里桥，多花10元钱绝对值得。中途建议您在兴河农家饭庄午餐，别多点，一份黄焖土鸡、一份黄焖漓江小鱼，再一份青菜。下午两点钟左右可以到达遇龙河漂流的终点站DD工农桥，之后您可以在路边拦中巴向南去参观银子岩（比七星岩、芦笛岩要好多了）。银子岩还是值得一看的，它的钟乳石造型可谓是鬼斧神工，内部的灯光效果也非常好。门票是50元，随着人流一圈参观下来大约用时一个小时。然后乘坐中巴回阳朔。晚上如果想欣赏老谋子的杰作，您可以请客栈帮助您订晚上印象刘三姐的票（130元）。 28日：上午您可以租自行车，按照手绘地图，沿着十里画廊一路向南骑行，路上两边风景还是很美的，只是路上机动车的轰鸣和黑烟让人感觉的有些扫兴。一路上依次是图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、鉴山寺、大榕树、月亮山。这几个地方都要收门票，是否进去，那就看你们自己的喜好了。反正我觉得不进去有些遗憾，进去了肯定是有些后悔。对了，租车时可以让客栈老板给你帮忙，这样就不用交押金了，各个租车点的租车价格都差不多，单人自行车有5元、10元和20元，二十元的是山地车，双人自行车是10元。你们两如果好奇，可以租辆双人车。不要租5元的单人车（不好骑，毛病多，出了毛病你还得负责），不必租20元的山地车。骑车出门前想着跟客栈结房，并把行李寄存在客栈。大约中午就可以回到阳朔县城。吃完午饭后，离开阳朔。如果你们在家就已经定好了从桂林回厦门的机票，到阳朔后，就可以让客栈老板帮助你们关注一下是否有时间合适的、从阳朔返回桂林的出租车（有些游客从桂林打的到阳朔，的士司机为了避免跑空，愿意120元左右把客人从阳朔直接送到桂林机场），你们也可以在懒人堂客栈门口的黑板上留信息，寻找共同包车的伙伴（包一辆车到桂林机场约200元）。如果上述方法可行，你们就可以在省却大巴中间换车的烦恼了，也可以节省时间在阳朔的咖啡馆里多坐一会儿了。如果上述方法不行，则回客栈拿好行李在阳朔汽车站乘坐回桂林的汽车（这次您一定要选直达桂林的哦，否则站站停烦死人）。到达桂林汽车总站后，打的到民航大厦（起步价），换乘民航大巴到机场搭乘飞机回家。注意：回厦门的机票不要早于18：00，否则时间不好安排。 这个计划比较紧张，在玩转了阳朔精华的同时，可能在体力上付出比较多。出行在外，游览和体力消耗是一对矛盾，您要恰当把握。在比较累的情况下要注意饮食卫生，带些必备的药品，防止疾病。另外在阳朔大多数时间在户外，一定要注意防暑、防晒。阳朔大街上有卖白色的披肩和套袖的，用于防晒还是挺管用的。 如果你们有5天的时间，建议27日-28日中，根据天气情况，一天只安排遇龙河漂流，剩余时间逛逛西街，放松一下。另一天可以全天安排骑车和去银子岩，如果你们体力好，可以骑车去银子岩（距离15公里，与大榕树、月亮山同方向）。29日可以上午去世外桃源，下午返回桂林。 如果你们有6天的时间，建议您在27日给龙胜的万景楼或全景楼打电话（全景楼联系人：阳明波；电话：0773-7585688；手机：13077646291、13878350006)，或用客栈的电脑上他们的网站（全景楼http://www.quanjinglou.com/indexGB.htm，万景楼:ahttp://www.wanjinglou.com/）预约20日的住宿和班车，查询早上班车到桂林载客的时间和具体地点。并预定好28日晚上在桂林的酒店，建议离全景楼或万景楼班车近一些的酒店。28日下午返回桂林。29日早晨乘坐班车去龙脊梯田（关于龙脊梯田的安排，附件中网友游记写得很清楚，你可以参考），30日中午从龙脊梯田返回，晚上乘飞机离开桂林。其他相关信息可以到我的博客去查看，预祝你们有一个甜蜜、浪漫、温馨的旅程！