

            13年3月某日，女朋友突然提出春游踏青，我俩的“处女出省游”就奔赴广西桂林。大概做左一个星期的功关，最后落定心水马上订购机票、网上购买门票同团购酒店，草草准备出行。桂林5天游3月24-28日行程安排DAY1：10:10--11:25 白云机场--桂林两江机场11:25--13:00 桂林火车站往漓江杨堤马口漂流 终点兴坪码头午餐：漓江农家菜（14:30先有得吃）16:50--17:15 小游兴坪17:15--18:40 兴坪汽车站搭车 回阳朔西街晚餐：桂林米粉 逛西街入住阳朔西街度假酒店（网上团购）DAY2：08:00 早餐：桂林米粉09:00--11:40 阳朔拼团车 赴银子岩自行游览11:40--12:20 回阳朔午餐：桂林米粉13:40--17:00 自行车游廊十里画廊各景点十里画廊四个景点分别是 聚龙潭 大榕树 蝴蝶泉图腾古道还有一个月亮山没必要去~远远就看到了.17:00--1800 回阳朔晚餐：港式茶餐厅18:30--21:30 阳朔拼团车 观看印象刘三姐入住阳朔西街度假酒店（网上团购）DAY3：08:00 早餐：桂林米粉08:30--12:00 西街汽车站搭车（阳朔-金宝） 遇龙河漂流 12:30--13:00 漂流终点旧县午餐：农家菜13:00--14:30 旧县自行车回阳朔15:00--17:00 阳朔再游西街 收拾行装 西街汽车站赴桂林18:30 入住桂林大瀑布酒店 晚餐：桂林粥城粤菜20:30 观看大瀑布 游正阳街及两江四湖 DAY4：08:00 早餐 桂林粥城 广式茶点09:00--14:10 打的到桂林客运站 乘车赴冠岩游午餐：农家菜14:10--15:40 回桂林酒店休息........18:00--22:00 再次观看大瀑布 游正阳街及两江四湖晚餐：正阳街美食DAY5:09:00 早餐 大瀑布酒店 广式茶点10:30--14:00 象鼻公园 午餐：桂林粥城 粤菜14:00--16:30 闲逛两江四湖 16:30--17:00 前往民航大厦乘车往两江机场晚餐：啃面包+玉米汁（桂林买的）20:00--22:00 回广州（广州下大雨严重延误）========================好，以下展开行程=======================首次写游记有什么不足之处完谅解======================== DAY 1 =============================首次踏入国际大机场，与同事朋友沟通，他们建议我第一次去提前90分钟到机场安检之类的，谁知道，10分钟搞掂…这不是坑我吗？好彩国际机场就是大，只好熟悉下环境方便下次出行。3月天气真的变化莫测，早晨5点多还发布黄色暴雨预警，在机场候机都下了好几次狂风暴雨，我俩确实被这天气吓到了，因为行程都定好，飞机延误那就糟糕啦。幸好上天不会亏待有准备的人，飞机只延误了10分钟！“阿里嘎多…阿里嘎多..”乘机附送一包小小的花生..南航南航记住他.有花生送.哈哈 在飞机提醒还有四十分钟到达目的地，好似一眨眼就到桂林两江，11:40分左右抵达两江机场。原来飞就是这种快感？还是我的错觉？还是赶快给电话漓江筏工苏师傅，等他好为我们准备准备。温馨提示：登记楼层的洗手间人满为患，而且卫生真的麻麻，可考虑一层取行李前解决。一下飞机，找到预定机票时一起的接送司机，前往桂林火车站。一开始，那边的空气并不好，到处弥漫着一股类似汽油的味道。一路都是山峰奇石，不错不错，挺兴奋的。大约20分钟，进入桂林市区，真的不想吐槽，到处写着狗肉狗肉，我就最痛恨这些东西。桂林市区真的比广州市差几个等级，真的不咋的，当时还考虑最后两天的行程要不要改变，最后导航看看，心想后两天的行程是不同区的，大概环境有所不同吧，最终打掉了这个念头。12:20抵达桂林火车站，问了司机那辆车到杨堤路口的，刚好一辆出发，那车就在面对桂林火车站的右边的路上，立马挥手示意匆忙上车。心里乐乐的，无缝接驳嘛，谁知道原来这车是野鸡车挥手都停，最郁闷的是只有这野鸡才到那...大约40分钟到达杨堤路口，下车有个T字路口，过对面会看到及其简陋的候车亭，还有一块牌子指示，只要你下车，都有带着草帽的类似渔民的女人过来问你是否前往杨堤码头，开始我和女朋友不予理会，以为捉水鱼卖猪仔之类的，谁知道上车还是她收的钱。由于那边没啥人，我和女朋友发现在候车亭附近，有个鬼鬼祟祟的人走来走去，钱财不漏眼，连相机也没开拍照。搭野鸡车前往杨堤码头，路边的油菜花和树都被吹弯了，还浸满了一田的水。噢，对了，前一天桂林就是遇到大风暴雨冰雹袭击，情况还真的挺糟糕的。一路的村庄确实很贫困，砖木结构的房子，一推就倒的样子，村民都黝黑黝黑的。很快，看到奇山峻岭，也许那边就是漓江，不久还出太阳，这回真的乐滋滋的。出游最怕天气坏，这里还是建议大家不要3、4月去，很容易遇暴雨天，后面真的深有体会。大约13:50分到了杨堤码头，顿时多了很多游客，苏师傅老早在那等着我们，帮我们买完票，前往他的筏子走去，准备出发。码头小镇上，有好多老婆婆提着花生、果子、花圈之类的过来围着你，见她们个个年过六旬，满脸皱纹，虽然她们说的话我大多都听不懂，还是买个花圈吧。14点开始游漓江精华段，杨提码头---旧县马达竹筏现在贵了不少，260一条，2个人补两个空位。基本都是这个价钱，大家可参考。虽然有太阳，但是当时的天气确实挺冷的，途中得知水深大概有10几20米，穿上救生衣都省不得脱下来，一是保暖，二是我俩都是旱鸭子，要保命嘛。全程大概3小时吧，大家如果机会去，累了可以歇息歇息。游漓江中途我们没吃午饭，14:30，苏师傅带我们到一个农庄吃了点农家菜，我们挑了外面的位置坐下，网上都推荐漓江无骨鱼，当时我果断点了一条，吃还是可以的，但是好似广州这边的钳鱼或者“塘色鱼”，见人见智啦，我就觉得没什么不要吃，而且就那条鱼就差不多200元，有点坑人。当时我们也请了苏师傅吃饭，饭后见苏师傅走进餐厅里面，女朋友说难道有提成的？这个嘛，我们也无法求证。两岸风景：（由于前几天暴雨天气，涨潮并且水都是黄黄的）鲤鱼挂壁八仙过江，我就看不完8位神仙了，你觉得呢？小型瀑布，苏师傅说要下几天暴雨才会形成，超级幸运中间老远的没记错就是苹果，至于老人太迟拍摄了，老人都藏起来咯..如果没有记错，这里好似箭牌广告的拍摄地，苏师傅还给了一个烟盒给我们看，果真这里的风景还上了烟盒广告...九马画山，值得惊讶的是，我居然一只马都没看出来，竖起来看就像一个人像哦~上岸会有专人讲解，事后会怂恿你拿钱拍照，我们果断拒绝了，嘻嘻...九马画山对岸的大树，挺壮观的。美女梳妆，美女旁边还有一个大鼻子哥中间山峰的倒影就是黄布倒影，但是水太黄了，勉强能看到一点效果。16:50左右抵达漂流终点，由于一些景点没拍摄，最后上一张20元人民币的位置，背光+拍摄技巧不精..效果不怎么的..结账时，苏师傅会给两张电瓶车的票给我们，等下搭乘电瓶车到兴坪用的。沿路上去，见到一栋大楼，电瓶车就停在那里，好似要够多少人才开的，刚好又有一对情侣前往兴坪，司机看到4人就马上开车了，2分钟左右就到，这未免太快了吧。走路大概就10分钟左右，沿途没什么特色，时间充裕也不妨走走。兴坪门口，一个背包，一袋行李这就是我们的行装啦。当时我在弄相机，女朋友独自一人撑起了行李，真的让人感到羞愧啦。为了补偿女朋友马上冲上去亲个.对了，在未到兴坪有一段桥，那里也是拍照佳点，大概30米左右，乘电瓶车会看到的。兴坪里面的手信，个人觉得吧，基本一样，可买可不买，当见识见识吧，借用大家的一句话，砍砍价更健康。而通往兴坪车站就是过了黄色伞后左边的第一个路口，一直走过去8分钟左右就到了。兴坪里面的房屋基本是砖木结构，村民们看起来都挺朴实的，不懂路一问都很热情帮你解答。到了兴坪车站，乘坐的还是野鸡车，都要满人才肯开，幸好我俩走快两步，和我们一起搭乘电瓶车的情侣由于没位，等下一班了，车内可以站位，但是途中崎岖，而且路途遥远，不敢时间的还真的等下一趟吧。车站有个出车时间表，但是我觉得基本都不准确，可忽视，野鸡车收钱的都怂恿你上车，下一辆要等很久，这个我还没证实，不好评价噢。一路也是奇山峻岭，但是车里的人太多了，而且路的真很崎岖呀~人家都说坐飞机颠簸，这个比飞机颠簸十几倍...18点40到了阳朔西街，首先导航找提前预定的酒店，谁知道看着导航和沿路路牌就是没有我们预定的酒店，打电话咨询，原来是通过小巷进去，跟网上发布的照片真的一个天一个地，不是地是地底下才对。西街这里很多这些所谓的度假村，都在巷道里头，所以大家前往要有心理准备。阳朔西街那边真的没有什么地方吃粤菜的，由于我和女朋友都不能吃酸辣的，东找西找，没找到，而且来到广西这边，正宗的桂林米粉当然要试一下啦，点餐时还多次唠叨老板飞辣飞辣。西街口有很多啤酒鱼酒家，之前网上做的攻略也找到比较受欢迎的店，准备一试究竟，但是那边酒家都有人出来拉客，这个我也非常讨厌，还说我给个9折你，你走远了，给8.5折.7折....哇，如果我进去不就等了大水鱼？价钱可以折这么多，其次是那边的食物真的红通通一篇，抄个菜一半都是辣椒，这叫我情何以堪呀。西街的特色就是酒吧多呀，我这名草有主，那个名花有主，最明智就是不进去啦。不过在晚上路过，各个酒吧都很多人很热闹，而且门口都有扮成古灵精怪的人在招客，放着震耳欲聋的音乐。当然有靓女，又有靓仔啦，大家想艳遇一下可进去泡泡吧，有摇滚的，有光管舞的，有楚楚清唱的..各种胃口，十分人性化的。哈哈..这里没骗大家，100%真实.另一个特点就是特色店比较多，西街沿路的香水呀，特产呀都是一个样，手织围巾店前都有人在现场织布，但是一家店数百条围巾不可能都织，只是卖噱头罢了，不过看到心头好还是可以入手一条的，而且那边也有很多游客当场就带上的，看起来也很漂亮，当然女朋友也买了，后面会上图看到真品..嘻嘻上一家最漂亮的西街特色店吧。 西街那边一路都很美丽，但是人实在太多了，拍照不大方便。晚上回度假店休息，准备明天的旅程。温馨提醒：去漓江漂流的话最好提前2天到3天预定师傅，否则会砍你一笔不划算，而且最后找网上口碑好的师傅，苏师傅一路上到景点都会关掉马达解说，而且让我们照相..其他筏子我只见他们一路走得飞快，叭叭叭叭叭..就超过我们一下不见影子了...这不是卖广告哦..真心提醒补个苏师傅电话.15977327723一些攻略说要带点零钱过去，我觉得没什么必要，野鸡都很“人性化”基本都是整数，吃饭结账也根本不用担心.晕车晕船的人真的要做好准备..药和胶袋一定要充足.如果是和我差不多时间过去，一定要带好衣服，幸好我偷偷带了轻羽绒，否则两个人都要变冻鸡了。机场接机可以送到各大酒店的，根据大家的行程所需要去和司机商量一下吧，司机们都很客气的当然出门在外，肯定要买保险啦，我购买的是一个人45元5天的。住的地方最好网上预订，虽然那些所谓的度假村挂牌都是几百上千元，那些都是浮云假的，我团购80元，一些临时住客过去，前台都说给你团购价90元，省10元就省10元对吧。今天费用统计如下：搭野鸡车大概是最新价格吧~不会少的广州白云机场--桂林两江机场 + 后两天的大瀑布酒店 + 机场司机接机 + 阳朔的自行车 + 双人平安保险（双人共3130元）桂林火车站--杨堤路口（15元一人）--杨堤码头（3元一人）午餐漓江农家菜（232元）漓江漂流（260元）兴坪--阳朔（7元一人）晚餐桂林米粉（6元一人）团购度假村酒店（80元一晚）======================= DAY 2 ============================这天也是行程中最踏实最满足的一天。7:30点起床，到汽车站旁边的一家桂林米粉店吃了个早餐，预定旅行社的银子岩拼车团就在早餐店隔壁。早餐店前面就是阳朔公园，基本拼车都在这里集中，各种车，小车，面包，大巴车都有。去往银子岩的时候沿途就是十里画廊，几个景点大家都能目睹门口，最后记下顺序吧，我就中招了.颇有感触.下面会详细提到...8点半左右，旅行社营业，我俩马上去取这几天的门票。9点我们乘上拼车，原本想回程的时候直接在那边骑自行车回阳朔就可以顺便逛上十里画廊，但是各种提问，想知道那边有没单车租借，结果没有一个人知道，最终我们还是选择回阳朔再骑车过去游玩。游了银子岩，一生不缺钱。门票上大大的写着.入口处也大大的挂着..那边还正在开发，不知道到时候是不是也弄个滑道车之类的。反正，来了阳朔不去银子岩等于白来这话不假。拿了团体票，我俩果断不跟解说员走，小淡季都非常多人，基本不用拍照的.手持单反照，实在很吃力，但是也没有时间用脚架.话不多说，上图见真相。（图片未P过，照相技术不佳，大家指教指教）刚进去银子岩的一片美景引入眼帘由于要避开人头，很难才拍到这样，一直孔雀，解说员说迎客的.金钥匙.这个真的挺像的.没有挺像，只有更像，这东西只可意会不可言传呀.有点像海市蜃楼吧，我也不知道为何会排成这么漂亮的..自己都吓一跳头顶上的万年灵芝，看看保健康.这个现场看上去似万丈深渊，拍出来效果大减..还有一些就不一一上图啦，反正银子岩确实值得游..大家也快去游游一生不缺钱呀..一个漂亮的岩洞，游览的时候一个团推着一个团走，当时司机约我们11点半左右集中，如果下次亲们去看着时间游廊吧，肯定有足够的时间，不用理团队的.只是我女朋友忙着听解说员讲解，我就等待没人时立马拍摄，最后都是从她口中转话得知各种岩石的“头衔”.银子岩里面比较闷，准备好脱外套的准备，反正我出来就是满身⊙n⊙b汗.....美好的时间过得很快，11点40分搭着车回阳朔。中午还是吃桂林米粉..吃了几顿粉都是不一样的感觉，究竟哪种是正宗的桂林米粉呢？我俩都疑问重重..随后我们取了订机票时送的一天免费使用的自行车。这里要注意，如果大家也是同样有免费自行车使用它们都会精确到哪一天的，行程真的要准备好。有改变也就20几30元一辆，所以也没什么所谓。不过就省得一点就一点嘛...13点40分，我们踏上了自行车之旅，我俩使用的是双人自行车，骑起来十分不惯，特别是后面的位置，控制不好，很容易翻车哦..再次重复银子岩的路线，我们一路疯狂的飞骑，超过了一辆又一辆单车，一辆又一辆大巴车。沿途的油菜花已所剩无几，但是田沟里好多人钓小龙虾，听闻很容易钓，只要用一条绳子和竹竿就能乖乖上钓，而且沟里的龙虾数量还是很多的。途中还有很多草莓园，我老远看上去很红很大，有兴趣的朋友可以下去采摘一下。还有一个是攀岩的项目，有专业人员带着的，而且会做好安全措施的。一个女生去挑战，可能掉下来了吧，在下面大哭，不肯上去。上面会有几个大公仔，应该是爬上去的奖励吧，有兴趣的哥们上去挑战挑战。。。。十里画廊不知道是否只有十里，稀里哗啦踩到自以为最后的一个景点，大榕树景点。谁知道后面还有一个....大榕树里面也是人满为患，门票也不便宜，真心劝大家要网上购票再前往旅游门票会省一半左右。在这里我们真正见识到独树成林..这个是在印象刘三姐的那个什么舞台上面拍过来的，能直观全景，边上的游客恐怖吧..推得满满的..来张大榕树内部照。大榕树这个景点就这样啦...大概在这里逗留了30分钟..14点10分我们马上往阳朔方向飞奔去下一个景点，蝴蝶泉。由于时间挺紧的，我拼命的踩，女朋友在后面拼命的叫，坐在后面的她挺害怕的..后来换了个位置，我才深深体会到坐在后面的恐怖...真的好不习惯..路两边都有好多游客骑自行车游廊，不时有大巴车经过很讨厌，天气还是很怡人，不时出太阳晒晒，温暖一下.蝴蝶泉的标志性建筑..里面还是一样超级多大巴，可以想象一下，夏天到桂林肯定是要限流了.蝴蝶泉一进去挤挤的，我们是两人独立团，所以不用导游，不用排队，一下子进去了。但是不久就看到一群群人，不能前行。原来那里是一条必经而且挂满挂钟的隧道，没记错好似一个锤子五块钱吧，基本每个游客都买一个，敲钟。顿时隧道里好似佛庙那样，回声不断，耳朵都快隆了.我俩肯定没买，一味向前走，想越过人群。在往前是一条长长的梯子，是通到蝴蝶岩洞的.那里也是唯一通道.没记错是清晰的写着桥上只逗留50人，但是我们过桥的时候...前面有两个不知活命的女人拦路拍照，我的天呀~摇摇摆摆的桥，还是挺高的.眼看后面的人越来越多，我忍不住了，说了句不好意思，果断拉着女朋友“撞”开她们往桥的另一边走。但是桥的照片找不到了..不过大家去我觉得还是要谨慎谨慎...最近凤凰古城也出意外了嘛.里面的钟乳石不多，粗粗的拍了几张照..蝴蝶岩洞里面的“蝴蝶”.其他的就没什么特别了..接近15点.我俩匆忙的离开蝴蝶泉，来到了自以为的最后一个景点，古道图腾..这时意外发生了..我看了看门票.还有一个聚龙潭.查查导航聚龙潭居然在大榕树前面，这次要命了，又要走回头路了.女朋友一个劲的说我，时间也越来越紧了。我也只能拍着胸口咬着牙关，打着包票说15分钟之类飞赴聚龙潭。这十里画廊一天真的不知道走多少回呀.我们究竟骑了多少里路，下回真的要带个测试仪记录一下。往回踩往回踩..一路的风景被我面上的汗水所掩盖了..途中我们发现两边延绵1公里左右的旅游大巴..可见参团的人多得很.不知什么时候，大概15:30分.我俩终于到了聚龙潭..那是阳关明媚的天气居然下起了小雨..心里暗自糟糕..聚龙潭标志性建筑，挺壮观的...聚龙潭一个特点就是水陆观洞..洞里有几段水路.2分钟一段左右，解说员在后头讲说真的不专业.船都走了景都看不见了才说..不知道是每个景点介绍多耽误时间还是什么的..这里也不多说啦~上图见真相.最后一张是最漂亮也是聚龙潭唯一的特色.钟乳石与倒影成了一张无缝美景..这里真的好漂亮吧..霎时间心理有些满足感..这自行车没白踩呀...16点30分游览结束.这回又要飞奔回去啦，路过大榕树..小哭.路过蝴蝶泉.大哭...你们想我也不用这样捉弄我吧...怪我公关不足呀.没做足功课..古道图腾是一个小部落吧.里面有挺多石器时代的留下的展品..里面原来真的居住部落的人..有时候都感觉挺恐怖的...打招呼是“喔喔喔喔”再见是“您摸摸”小心别说成“请摸我”..我也不知道是不是被导游吓到了..反正她就这么说..踩到她们的脚是示爱之类的..朋友们要小心小心，小心成为部落的女婿或者......那时候由于下大雨..相片没照成.有时间还是值得一去的..里面的表演节目我俩没有观看.听说还是蛮精彩的.下山的时候必经的特产点，那里都是芋头之类的特产，不怎么推荐，现场制作辣椒还是非常香的.因为还单车要在17:30前归还，我们看看时间也只有不甘心回阳朔..真心的..双脚都麻木了..晚餐还是桂林米粉..因为时间比较紧..18:30要出发前往观看印象刘三姐了..由于看了银子岩的关系吧，十里画廊的各个景区的岩洞虽然有各自的特色，但已经没有给我俩什么大惊喜了，除了聚龙潭的倒影.今晚的晚餐真的要吃米饭了，没吃几顿饭整个人没力气似得，在西街逛了下，找到一家港式茶餐厅吃了两个饭，感觉女朋友叫的烤鸡翅比我的鸡腿要好吃。具体在哪个位置，我都不是很清楚了，西街就只有一间，门口还烤着香肠卖..好似8元一条的..18:30也在阳朔公园集中出发，印象刘三姐也是之前买好的票..我们预定的是新贵宾..说真的还蛮贵.一百多一个人..但是壮观的表演还是值得的..从阳朔公园拼车出发大概15分钟路程吧..到达后，也是到处是大巴.到处是人头..进场会派发雨衣.以免下雨大家撑伞影响观看效果..印象刘三姐是以山为背景做出各种灯照效果.手持拍几张..挺累的..手机是根本排不上用场的..我们新贵宾坐的是17排.觉得效果算可以了.但是就一个座位之隔就差30.40元~也挺坑人的.大概21点10左右吧.表演结束..这天的行程心满意足啦...回到阳朔累累的..只有回度假村好好歇息了温馨提醒：游廊十里画廊时间跨度长，在阳朔备点粮食吧.方便补充能量租单车的时候记得看车篮是不是全包围的.方便存放东西..记得景点顺序是聚龙潭.大榕树.蝴蝶泉.古道图腾.或者去玩银子岩回程的时候在大榕树下车，附近不远有租单车的，在从大榕树前往聚龙潭游览也是可行的。聚龙潭洞内钟乳石经常滴水，拍摄设备要做好防护在前往十里画廊的时候会经过工农桥，那里可以看到明天我俩参与的遇龙河漂流，大家可以先看看。印象刘三姐里面送的雨衣没用可以留着，因为后面遇龙河漂流能派上用场。景点门票可以在淘宝上面买套票..便宜近5成..这国内景区门票都是坑人的。（我购买的是自然风旅行社的吧，如果在西街口附近居住，真的可以考虑购买，总之出游能省就省，而且取票也很方便）今天统计如下：银子岩包来回车（70元一人）十里画廊四景区门票（105元一人）印象刘三姐包接送（170元一人）早午米粉2顿（11元一人）晚饭（22一人）团购度假村酒店（80元一晚）==========================DAY 3 =============================昨天的行程很踏实很满足，而今天的行程却很刺激，与天气作斗争。昨晚与封佑庭师傅再次确认，由于我俩之前慢了一步，封师傅给人订了，但是他向我介绍了老朋友朱师傅，朱师傅是个老好人，但由于各种问题我们没机会记下他的号码。凌晨时候挂起暴雨黄色预警，度假屋的窗都噼噼啪啪响，我俩都惊恐行程不能顺利进行。早上08:00我们再次来到西街客运站旁的桂林米粉店吃早餐，大风雨都刮进粉店里头了。我们只有背对风雨哗啦啦吃完它。随后电话联系朱师傅，了解遇龙河那边的情况，他打包票说这些暴雨天气一阵阵没问题，很快就过去了。至于行李那边的住的地方都免费保管2天左右的，我就寄在团购的度假屋。遇龙河漂流是乘坐（阳朔-金宝）的车，要问一下司机是否在遇龙河（金龙桥）那里停，这也是野鸡车来的，外观很好看，里头很糟糕。大概08:30三车，09:15抵达。一路上顺风顺水，天气不断好转，从大雨到小雨，我俩乐开花。可能早的缘故吧，野鸡车上坐的人并不多，但是在平时拉客的所谓停站点会停留久一点。我们乐滋滋的下了车，撑开伞，谁知道呼呼大风把伞都快吹断了，这不是问题，最主要的是我们衣服不足呀，从第一天的26度下降到13度左右，轻装上阵吃足苦头呀。女朋友上下三件，我上两下一，冻得直哆嗦。灵机一动，想到之前没用的印象刘三姐送的雨衣，因为风太大穿了好久才能穿好。朱师傅老早在那等我俩，我四处张望，却不见一只筏，可能是因为大风大雨很多游客都取消漂流的缘故吧，回想起来，那时我俩还真大胆。下了台阶，风又增加了几个等级，老远看到有一条竹筏在飘着。和朱师傅交谈中得知，今天90%的游客都临时取消，否则也不能遇上他，看来这就是缘分呀。遇龙河漂流远离漓江漂流的喧闹，没有叭叭叭的发动机，都是师傅徒手撑杆前行的。逆流师傅已经很卖力，现在风速大情况而且下着雨就更糟糕了。朱师傅问我俩现在风速太大是否要逆流，我们哆嗦的点点头。网上大多游客都建议金龙桥--富里桥逆流而上，不错，这段体验确实很爽，我也强烈推荐大家漂，只要在原价上加20元，就能有1个小时的体验吧。逆风前行，波浪和竹筏相遇，犹如停留在河中，犹如被波浪推着往后走。与漓江漂流相比，我更爱遇龙河漂流，因为这里的遇龙河似小家碧玉，虽然说雨天，但是那种身临其美境的感受，真的要亲自前去才能感受到。由于下雨天气，风又大，没有怎么拍照哦。。。蒙蒙细雨中，竹筏上有一顶大伞，我俩穿上雨衣被风吹得像冲了气的娃娃，不过在里面真的暖了不少，我的手臂都出汗了。途中我们遇上前行的游客，这里是富里桥，如果师傅能耐够的话，一般都会让旅客上岸休息的。但令人尴尬的是，这里的休息点没有洗手间的，上面一个在建的洗手间好似烂尾了，大家都是找个隐秘的地方嘘嘘，这时各位男生记得奉上雨伞。大家都明白的。。大家都可以看到吧，这时快10点了，但是天气暗暗的，而且不时打起雷，竹筏是竹筏，但是都浸水的，如果要来，大家都会变成“电鱼”。“小问题”解决后，我们也陆续出发，准备追上前面的竹筏。沿岸的美景，想必夏天会更美丽。岸边都摆满了竹筏，看来大家都取消了今天的行程了。在前面左边是收费处，竹筏要停边，竹筏师傅要上岸买票，取救生衣。如果没记错，应该从12年4月开始这里的漂流政府介入了，而且每个竹筏收一定的费用，救生衣比师傅们去买的贵几倍，师傅自己买的永远是不合格的，只能使用他们提供的，还有一系列的情况我就不一一说了，这都是与朱师傅交谈中得知的。青蛙山狮子山也似藏獒山虽然遇龙河没有漓江景点多，但这里真的很刺激。如上两图是很低的水坝，整段竹筏漂流会遇到挺多水坝的。由于落差最大的2米水坝实在有点恐怖，我不敢取出相机或手机进行拍摄，不穿雨衣100%会湿身，竹筏直差下去，水花四溅，再加上不时雷雨声，我都分不清哪种是声音，哪种是雷声了，朱师傅说，没有什么经验的师傅驾控很容易翻筏，这让我们更加紧张。总体两个字表达刺激。这些都是追上我俩竹筏的师傅，至于前面说我们想追上的竹筏早就不见踪影了，漓江和遇龙河的两次漂流都遇上了好师傅，慢慢飘，耐心讲解。在最前面的小师傅只有17岁喔，刚毕业就出来赚钱了，他们也参加逆流了，小师傅没力气半途结束了逆流旅程，不过还是很值得赞赏的，小小年纪嘛。后来还和他以及他们竹筏上了两名游客搭台就餐。两头狮子对立而坐。看吧，上面的几只竹筏已经飞速前行了。遇龙河途中有很多拍照点，都设置坝点上，一些不厚道的师傅会强制你上去购买照片，所以之前要与师傅沟通一下。在看到很多房子的地方就差不多终点了，那里就是游客的聚集点，参团的游客就只是体验那短短的400米左右，10分钟，说白了就是为旅行团而设置的项目，划到拍照点，让你小体验一下滑下坝的体验，几十元拿张照片，摆明坑你。还是劝大家不要参团。13:00抵达终点旧县，雨又哗啦啦下起来，我俩上了岸付了款，与朱师傅到附近的农家乐避雨，顺便吃顿便饭，即便我再三邀请，朱师傅还是拒绝邀请共同就餐。而17岁的小师傅和两名游客和我们搭上了，一共就餐。期间，我见到小师傅的手厚厚的，而且已经是浸水后的苍白。我情不自禁的按了按暖暖的，但是身体都在哆嗦，这段漂流真是累活呀。就算我们穿上雨衣，裤兜都湿了，大家叫了农家酒喝下去暖身体，两名游客很热情，也很乐讲笑话。在谈笑间他俩也是今天才认识的，出去游玩，认识更多朋友是一种快乐。我们见小师傅好似猪八戒吞人参果一样，吃了几口就离去了。原来他们的竹筏还要拼车回去，自己还要乘车回去，这里的费用也要40元，原来朱师傅也是拼车，怕错过车子所以拒绝我们。遇龙河漂流师傅赚的都是辛苦钱，大家也不要砍价了。遇龙河水不深，大概到膝盖吧，而且很多水草，水质清清的，让我们抛弃了城市的喧哗，如果大家有机会到这里，好好享受一下吧。开头写的刺激，我文笔有限不能好好写作下来，大家不要见怪呀。餐后，我们四人在饭店租借了单车，骑车回西街，一路美景很多，经过几个小村长吧。沿路一直踩，第一个T字路口向左走，反正不难，开个手机导航就能解决一切问题。嘻嘻他们的行程与我俩的行程不大一致，他们今天下午准备去十里画廊，所以在西街我们就简单的道别了。望着他们远去的背影，我俩再次体验到旅游的快乐。15:00点我们回到西街，在逛了白天的西街，与晚上差别太大了，就是古城旧县一样，很多店面都没开，道路上只有十几二十人游客，走走特产店，看看围巾。这边的特产基本就是姜糖，桂花糕之类的，部分店面也会搞搞噱头，在店门口现场整姜糖。16:30我们取了行李，在西街汽车站买了桂林的车票，大概70分钟的车程吧。一路也是奇山峻岭值得沿路看看，累的朋友也可以好好歇息。到桂林市区，我还担心怎么去酒店，怎么一路上不见的士呢。喧闹的桂林，与广州相比的士是90年代的的士，车顶上没有taxi标志，全部都是男人医院，妇科医院的广告，对此我也无话可说。随便打了部的士，原本我俩觉得司机还很热情的，看到是游客，都热情介绍，得知我俩去大瀑布酒店，她更加热情，说天说地的，而且说大瀑布酒店是这里领导才居住的地方，很贵才住一晚的，她询问我俩价格，不是我不想告诉她，而是真的不知道，据她说标间都要差不多一千，一听我们自己也吓一跳，酒店是套在一起的，具体价格真的没了解。最终狐狸还是露出了尾巴，她把卡片给我俩，说提供租车服务，还有景点优惠。我们只是随便敷衍一下，到大瀑布酒店付款下车，后会有期。大瀑布酒店服务态度很好，入住需要交500元押金，可在酒店内凭房卡使用。与之前团购的相比，我们真的不用多说，这里就是天堂。什么设备一应俱全，我就不列举介绍了。女朋友身上围着西街购买的两条围巾，挺暖挺OK。晚餐我们就在酒店隔壁的粥城吃了粤菜，一个茶树菇炒牛肉居然都满是辣椒。真的不想吐槽，我们就在粥里面洗洗吃。晚上20:30分，酒店后面会有大型的人工瀑布，原本我们我以为在这里住的旅客才能观看到，所以才订的这间酒店。否则能省下几百元哦。手持拍摄，给大家看看瀑布效果原本网上说会看到很多彩虹，我们正面看没看到，这个是偶然在侧面发现的3条彩虹。之后，我们去了正阳街和两江四湖逛了逛。正阳街里面就像广州的北京路，没什么特色，最主要就是右边有一条美食街，甜品，海鲜等各种各式各样的食品多不胜数，各家小店都坐满人，里面都是热气的，所以我俩都没啥能吃的，但是看到其他游客吃得乐滋滋，我想如果大家去，一定能吃得非常满足。正阳街没有西街热闹日月双塔，就在酒店前面，步行30米左右到晚上11点，我俩回到酒店，在浴缸中消除一天的疲倦，然后进入梦乡会周公。温馨提醒：遇龙河漂流记得咨询司机是否到金龙桥，否则飞站就麻烦啦。最好带上一次性雨衣，避免严重湿身，重要物品要保护好。（如果印象刘三姐送的用了，金龙桥那里有小贩卖，如果厚着脸皮也可以在刘三姐结束后很多游客的没用，可取几包不成问题）虽然没记上朱师傅电话，但补个封师傅电话：13768719037在西街汽车站搭车回桂林一定要要汽车站购票，不要在汽车站被野鸡车的拉客仔骗上，否则路途时间会长很多，野鸡都到处拉客。购票的是直达快很多。不能吃辣的朋友们，记得每次点餐都要提醒服务人员飞辣飞辣今天统计如下：早餐米粉（5元一人）搭车前往金龙桥 遇龙河漂流（阳朔--金宝）（15元一人）遇龙河漂流（含逆流段）（共170元）午餐农家菜（60元一人）租单车（15元一人）机场大巴（22元一人）打的（9元）晚餐粥城（75元）=========================== DAY 4 ==========================这天，是旅游最气愤的一天，桂林的印象大打折扣早上08:00起床，前往隔壁的粥城叫上几个广式茶点，不知道是不是我俩比较早的缘故，里面只有2个阿姨在吃早餐。我们选择了落地玻璃的座位上，看到陆续有游客前往日月双塔游览，每个团大概停留30分钟左右吧，看来自助游是非常好的选择，但是美景不长呀，桂林美好的印象很快就被打破了。随后我们打车到桂林客运站，来到客运站一个字乱，好多拉客仔，非常讨厌。经过询问，在客运站后门里面有几辆绿色的小巴，也是野鸡车来的，我在网上查询多次，也电话多次询问都说有免费车，但是结果是假的，直到现在，景点的巴车都是野鸡包办，我的天丫，这是神马地方。我们一上车，只有一个游客，突然一名中年骗子上车，向我们收取费用，真正的售票员见状，一直对着我们摇头，我俩以为是游客暗示能砍砍价，我想也是，网上都说野鸡能砍价的，最终砍价未果，而且还上当了。骗子向我们收取每人20元的价格，也给我们发票了，事成之后，骗子匆忙下车。售票员马上上前责怪我们傻，被骗子骗了。这话能不让人气愤吗？真正的售票员在车上也能让骗子横行，而且旁边的游客也是受害者，也没提醒我们一下，我们一看发票，都是12年有效的，哎，这就是桂林客运站，一个骗子横行的地方。如果售票员卖票就要14元一个人，我们给骗了一共12元。但是客运站为什么能这样最终我俩也不清楚。从桂林客运站到冠岩大概90分钟路程，野鸡车一路上下客，途中我还发现一个非常可恨的事情，野鸡车收本地人就3块以下，游客都14元。野鸡车内严重超赞，座位下都有好多小凳子，大家看吧，通道上都坐满了人，遇到交警就叫大家蹲下来，免得发现扣车。网上说的几元车费，而且能砍价也不是可能存在的。让我非常不爽。在车上，我还听到乘坐该野鸡的游客在客运站上当，但他们还蒙在鼓里，说什么涨潮不能全程漂，只能漂漓江精华段，旁边一个徒步游的游客拿出地图，我们一看，他们漂的精华段其实是超级短而且不能看到各大景点的一段江河，大家不要上当。冠岩是一个含水陆空游玩一体的岩洞，我俩是买了来回滑道车的票，所以进洞出洞都是滑道车的。走进去不知道要多久，滑道车没想象那么刺激，照片在女朋友手机上，没取出来，就是踩单车的速度，沿着滑到控制前进吧，进去见到挺多老人出来的，旅游体验，大家如果不选双程就单程滑进去吧。由于心情不爽，随便照了几张。对了，由于前几天暴雨天气，地下河水位暴涨，乘船水游就被迫取消了，送我们两次乘坐小火车。以上都是陆地游览的，上面这张图左边是一只小松鼠大家能看出来吗，至于右边我就忘记了。还有中途会有乘坐小火车游览的，好似200米长，一下子就过了，不过有小朋友的应该会好开心。这就是空游了，一个36米高的直梯，一下子就过了，也是没什么观看，只是体验一下而已。与银子岩相比，冠岩洞里有点凉意，老人小孩要注意带点衣服。如果大家问我是否值得前往一游的话，想必如果没有遇到出发前的遭遇，我会建议大家去的。说真的，水游没体验到，我也不好给建议，难得老远过来，还是来来吧。之前我是报的冠岩古东瀑布一日游的，在广州出发前得知古东瀑布没水，所以临时取消了。不知道参团会是什么情况，有待大家尝试喔。从岩洞出来，来回走了几次，那边的农家菜都是空荡荡毫无一人，我俩来回盼望着旅行团能帮助我们带个小头，终于发现有一家有旅行团进去就餐，就不多想进去了。见到老板从桌子底下抽出价格牌，我心想不会是三亚宰客店，餐牌都有几种价格吧。看看，感觉还是蛮贵的。犹豫之中，老板开口介绍一个价格200元的一锅煲给我们，一看200元，究竟有多大锅呀。老板见我们不吭声，说这个不是200元，是60元，我再次确认，是60....我俩也没多问，就私底下暗骂这店。原来他们说的一锅煲就是无骨鱼+大白菜。没有漓江吃的大，比较碎。反正就一顿，没被砍太多就将就吃着吧。餐后回桂林已经快到4点了，打的回酒店休息一下，这里遇上了大多不打表的的士，超级讨厌，一开价都是30元30元，不会是看我住大酒店的缘故吧，最后，找到一个厚实的师傅，9元搞掂。大概18:00点再去两江四湖游览一下，在前往正阳街的时候，瀑布表演刚好开始，在过道侧面看到瀑布中的彩虹，就是之前发的图。晚餐就在正阳街里面的美食街找到一个合我们胃口的店吃了两个饭，里面的价格都不会很贵，比较平民。原本我们是打算一直沿正阳街走，前面就是靖江王府，但是，那边晚上真的太暗了，一直向前一路少人，我们还是放弃了。当月靖江王府评级上升，票价飞涨，所以我俩也没去欣赏它。22:00我俩就回酒店休息了。温馨提醒：桂林客运站骗子多，做新闻就做多了，还头一次被自己遇上，大家要注意。桂林这边野鸡车都是车开才买票了，而且售卖任何旅游景点游玩景点都不要买，前往请勿相信骗子。前往冠岩备好衣服，还有备干粮不建议去吃饭店，如果有老人小孩还是去饭店将就一下吧。冠岩洞内比较湿滑阴暗，也滴水，拍摄设备要做好防护。打的士一定要打表，否则吃大亏。今天统计如下：早餐广式茶点（15元一人）酒店--客运站打的（10元）冠岩来回车票（28元一人）冠岩门票（含来回滑道车）(100元一人)午饭（30元一人）客运站--酒店打的（9元）晚饭（14元一人）========================== DAY 5 ============================最后一天没什么行程，就是去去象鼻公园吧，所以睡得比较晚。同时也尝试一下大酒店下面的广式茶点，看卡写着凭卡可先手85折优惠。这里的服务态度确实很好，五星级就是五星级，但是看到菜单下面有小小的几个字，另收服务费15%....那不就等于没打折嘛，有点被欺骗的感觉。行李都寄存在酒店前台。餐后，步行到象鼻公园大概15分钟路程吧，天又开始下起小雨。树杆上都长满东西，挺漂亮的。门口有小型象鼻山，挺多人拍照的。里面有数十个旅行团游览，在最佳拍照点，能难才轮到自己。而且那些景区拍照的很让人恼怒，明明我在拍照，她居然让其他游客站在我旁边拍照，吐槽吐槽......象鼻公园比较大， 而且里面也有比较多可爱的东西，如果大家有兴趣可以深入游览。虽然下雨，但是我们也冒雨踏上象鼻山，山上没见到游客，只见到几位维修工人，不时看到山上写着雷雨天气，小心雷电之类的，马上就打起雷，我俩就加速下山了。14:00点回到再次回到桂林粥城吃了几个粤菜，再闲逛两江四湖。我们在日月双塔上休息，见到一批批旅行团，每个团大概也就停留30分钟就走了，真是仓促呀。休息那里还有流浪歌手在献唱，我俩就再那欣赏着，休息着。桂林的特产我觉得也没必要买，都是什么糕点点，我想都是面粉制作的。除了辣椒酱吧，我家族都不怎么喜欢吃，所以也没买，其实看个人爱好啦。对了，最讨厌的忘记告诉大家，在象山区很多站在路边的景点拉客女人，只要你经过都会跟着你问你要不要去这去那的，跟尾狗一样，也有很多游客上当。大家如果去请一定要无视她们，免得缠着。16:30分我们取了行李，步行到民航大厦，导航前往就不会错，基本都是直路。半小时的路程吧。70分钟后到两江机场。在桂林期间，我也曾打电话给大酒店咨询怎么去机场比较方便，他们也二话不说，直接介绍打的120元，而且还问我是否要电召，我立刻汗颜，住五星级酒店也不是一定要五星级待遇吧，吐槽一下，酒店电召可能也有提成的。可能很多朋友会问，20:00的飞机为什么这么快就到机场候机呢，首先桂林白天真的没什么好看的了，我俩也不想在那些景点拉客女的围攻下等候时间，再者，人生路不熟，不知道去机场要多久，而且不知道安检之类的，算上出发我才第二次搭飞机，要有充足的时间才放心，免费明天矿工呀。在两江机场，安检时被没收了瓶装水，在里面才后悔，自助饮水机整个机场都没有杯子的，哎。。被迫在候机处购买高价水。机场内好多外国人啃杯面，我们很醒目，在桂林买了点吃的，解决燃眉之急。由于广州有雷雨，飞机延误接近1个半小时，挺无奈的，没有什么娱乐嘛，傻傻的坐着。飞行中，我俩不时看到雨云中的闪电，一闪闪的挺漂亮，间隙见到月亮星星，真的世界之大，无事不有。温馨提醒：象山阶梯比较陡，不适宜老人登山。路面的景点拉客女人，也不要理会她们。去机场不需要的士，120元很坑人。民航大厦的机场直达车是20元一人，带发票，准备开车时收取。去民航大厦可打的，大概10元左右，民航大厦附近有很多假装有空位的的士，大家也千万不要搭理，他们口头说有一个空位，20元一个人，我想到时候只要你上车，肯定就是你包车了。回程记得带点干粮吧，免费被机场贵价东西坑了。今天统计如下：早餐港式茶点（22元一人）午餐粥城（45元一人）机场大巴（20元一人）晚餐干粮（10元一人参考）每天的统计都是必须消费，如果穷游可只订机票，不用捆绑酒店可省下1000元左右。========================旅程结束============================"处女出省游"总体还是满意的，希望能给大家参考吧，接下来我俩将策划前往马来西亚，嘻嘻，同时也希望到访过马来西亚的朋友们给点意见，感谢感谢。。
        