
桂林是世界闻名的风光胜地，有着举世无双的喀斯特意貌，凭着“水作青罗带，山如碧玉簪；洞窟幽且深，处处呈奇不美观”的美景吸引着全世界的目光。到桂林不能不游漓江，漓江--素有百里画廊之称，舟行碧波上,人在画中游,真是妙不成言！
乘着竹排泛动在漓山河川中，这样的山环绕着这样的水，这样的水反照着这样的山，加上云雾迷蒙或者早霞满天，再配上山间野花，江上渔舟，让你禁不住消融在此刻仙境中，将心灵升华至“舟在江上游，人在画中留”的意境中！
桂林山水甲全国，阳朔山水胜桂林。
群峰倒影山浮水，无山无水不入神。
漓江最出色的风光则尽属阳朔；阳朔不单有着“甲桂林”的斑斓风光，人文景不美观、胜景事业同样数不胜数，出格是号称“洋人街”的西街更是名扬四海。
遇龙河毫无污染的清亮河水，经由过程徒步、骑自行车、乘坐竹筏漂流三种体例游览。遇龙河是指白沙世外桃源至年夜榕树工农桥段，长约16公里，宽38―61米，深―2米，常年水质清亮，水流渐渐。
两岸山岳秀气迤逦，连缀升沉，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清亮透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。轻风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯正，生成丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷辱。
立于江岸之上，任清风掠面，任清流洗涤自我的魂灵，一切烦扰便会释然，随之而来的舒适、宽年夜旷达，心里获得一种舒服的慰籍。
遇龙河的田园风光堪称一绝。河岸两侧，田畴平整坦荡，绿意逼人，稻花飘喷香。置身其间，顿觉心旷神怡，超然物外。这景色，这感受，在山水甲全国的漓江也找不到。
遇龙河首要景点有遇龙桥、富里桥、双流美景、夏棠佳胜、巨细五指山、狮子山、八仙岩、仙桂古桥、归义县旧址等等。
徒步或骑上一辆山地车，亲近自然，感应感染山水风光赋予的无限旖旎，领略纯朴风气带来的美妙情趣，让您心旷神怡，流连忘返
阳朔自行车游--在风光旖旎的阳朔，自行车户外行为正成为时尚行为，天天都有上百名四周居平易近和旅客踩车休闲不雅参观，在阳朔的年夜街冷巷和田间小道可以各处看到，旅客们三五成群
地蹬着自行车，一面赏识斑斓的田园风光、一面享受糊口的乐趣...
西街的英文名称为“West
Street”，外埠人习惯地称她为“洋人街”。西街建筑的一层根基开作商铺，二层则供主人自己用作居处。沿街店面让人目不暇接，商品琳琅满目，但最让人钟情、陷溺与神驰的却是那富于异国情调的咖啡馆。一些旅客在这里写下欢愉的阳朔履历，也有良多痴男怨女在神色日志本上记实着自己难忘过程。你也不妨去写下一段什么，等下次去阳朔的时辰再重温一下今天的夸姣年光。在这小小的神色日志本上也有我不少的故事！
西街咖啡馆的餐桌一般多是小四方木桌，桌面上则平铺着蓝白相间的蜡染布。座椅年夜多为有扶手靠背的竹椅（阳朔当地盛产木材与竹子）。这些均组成了独具特色与风味的室内陈列。
西街的咖啡馆年夜多都经营中餐和西餐，人们在此不令可以品尝各色的咖啡、果汁、茶水、葡萄酒、鸡尾酒等，理学可以美餐牛排、汉堡、三明治、色拉和比萨等异国风味食物。
西街是故事中艳遇的天堂！艳遇的概念在每小我的不美观念中都有分歧，阳朔对我来说是个熟悉得不能再熟悉的处所了，想要有一次艳遇视乎太简单了！当我的身影在酒吧里装进了别人的手机，然后存进了她的博客，我认为这样也许就叫做艳遇吧！还有更出色的咖啡馆神色日志与缘分艳遇故事，等着在游历山水画卷时给巨匠助兴吧……
（转载一段艳遇的她博客里的日志）在酒吧，终于遭遇了传说中的艳遇，原本艳遇就是、就是、就是、就是那酒精敦促下直白的剖明、
饥渴的眼神、纠缠在一路的手指、最终的目的、不问曩昔未来、无须知道姓甚名谁，只需有碰撞的激情，有触电的感受，只需彼此不做作的呻吟，今宵的迷醉，明日的忘怀！――这就是艳遇？？？我在艳遇面前呆头呆脑，不知所措，瞠目结舌，一片空白，常日里的伶牙利齿此刻全化做了叛徒，弃我而逃，天啦！――请带我一路逃！阿谁汉子静静的看着我，对我这样说：“一个眼神，一种感受，一种打动，一份巴望，也许什么都不需要做，这就是我要的艳遇！”我眼中的讶异与提防在他如水的舒适中起头融化，微笑再次由眼中涌现，他眉上的淡茶色墨镜此刻显得这么的可爱，这是一个矛盾且俗气的世界，这是一个夸姣而难忘的西街艳遇之夜！
若是这就是艳遇的全数，我想说――今生，我坚持艳遇！
西街是安好、温馨而又热闹和迷人的。夜幕下的西街咖啡馆内外坐满了来自五湖四海的黄头发、蓝眼睛的外国旅客，这些老外们仅一瓶啤酒、一杯咖啡、一碟比萨饼，也就算是一顿丰厚的晚餐了。他们在烛光闪闪的咖啡馆内、外一坐就是一个晚上，或聚到一块聊天，或赏识往来穿梭于西街的人们……
西街的外语角是很出名的，而这些咖啡馆就是最好的外语角了。西街的外语角未来必然会成为外国人学汉语或中国人讲外语的理想境地。
西街及其近邻是斑斓而又醉人的。“锦绣河山寿阳城”，这是一句赞誉阳朔风光的各处颂扬的诗句。
