

             第二次穷游出行，目的地------桂林，没有专业的相机，没有提前很久的准备，没有报团，看了蜂窝里的游记与攻略，定好车票和酒店，出发了，有了第一次的自由行经历，这次，淡定了许多，也不再那么激动了。   小学就学“桂林山水甲天下”，带着这二十年左右的好奇心，来到作者笔下甲天下的桂林山水看一看。 不过，好像去得不太是时候了，晚了好几年，比想象中的桂林差了不少，商业味太浓，对于一个出生在大山里的女娃儿来说，这山水也许还没有我家的山水那么纯朴、那么自然了。   顺便说一句，童鞋们，有机会可以去我的老家---湖北恩施看看哦，有土司城、有连绵不断的大山、有最质朴的农村及农民、离全中国最大的原始森林之一------神农架也并不远、空气也是没得说的超好哦！！！多说有点做广告的嫌疑了，喜欢户外、喜欢大自然的童鞋们去看看就知道了。    天很蓝、树也很绿吧！！      不好意思，跑题了！  正题正题。  日程开始吧  D1(4月28日）：下午休假半天，17：46-06:52 K38 广州-桂林 （到达桂林时晚点半小时）  D2(4月29日）：桂林-杨堤-兴坪-兴坪古镇-阳朔-印象刘三姐  D3(4月30日）：阳朔-金龙桥-宝金-白沙-世外桃源-阳朔-骑行十里画廊（蝴蝶泉-金水岩-大榕树-图腾古道-月亮山等等）-西街瞎晃 D4（5月1日）：计划漂流遇龙河段（因雨大涨水封航，此行最大的遗憾）-睡懒觉-阳朔-桂林-广州K36 17：52-05：52（到达晚点5分钟左右，对我们赶回来上班的人，心惊的呀）  D5 (5月2日）：到达广州，上班去   D1:广州至桂林，带着有点期待，但已经不再激动的好奇心出发。  D2:第二天一早顺利到达桂林。    到达桂林的第一感觉，有些旧的一个城市，跟想象的有点不一样，这样一个被如此多人熟知其名并慕名而来的城市，应该是光靠旅游就会发展的不错城市，....。没有恶意，不要拍砖哦，也许是我的观点本身就不对。  下车后的第一件事，当然是吃早餐，而且当然是桂林米粉。没有刻意去记录哪里的桂粉好吃，只是凭着感觉走，去到了这家挂牌桂林米粉的店（在火车站出门左手边直走，临桂大酒店的正对面小巷），远远地就看到好多人排队哦，想着应该好吃才有这么多人排队吧。不过吃到的时候味道的确不错，也第一次知道了，在桂林吃米粉是按两来的，来了个二两的，加了油条和豆筋。   吃饱喝足，当然就是出发看山山水水了，杨堤-兴坪漂流去。倒回火车站广场，左边有桂林到阳朔的班车，中途经过杨堤路口，要说一下的是，第一站就有被宰的感觉，平时到杨堤车费6元还是8元？就半小时车程的班车，居然收了和到杨朔一样的价钱----20大洋。想着虽然是来穷游的，也不要第一站就因为车费把自己心情弄坏，就算了，上了车。  到达杨堤路口之后，还要转一趟小巴车，3元20分钟左右，到达杨堤码头。  和提前订好的漂流师傅联系好，上车后告知小巴车牌，到站后会来下车点接的。  由于是五一假期，漂流的价钱比平日里贵了一些，两人包筏300块，还是觉得值的。  出发！！！ 杨堤码头：   漂流第一景点：鲤鱼挂壁（远看还挺象的）    第二景点：童子拜观音 * 在这之后的景点，真的要超好的想象力，我觉得我的想象力太差了，师傅介绍的景点有点看不懂。     在离童子拜观音的不远处，第一次在漂的中途上岸小玩了一下。      白莲水    五指山     乌龟爬山   两青蛙跳江（说实话，一点也没看懂）    大猴赶小猴---这？？？完全没看懂，想象力实是太差了，真庆幸没有选择艺术类专业及从事相关的工作。       没记住名的群山，漂流的时候一阵下大雨，一阵停雨，能见度很低，好像也错过了拍下不少景点，只把景色记在了心里。    九马画山。 听说能看出有九匹马的人可以做皇帝哦！！！ 我看出了六匹，哈哈哈哈。。。。管它是不是呢，就当是真的看出来了吧。     二十元人民币背景，在这地方怎么看都不像，原来是没找对地方。     要到兴坪上岸后，在去往兴坪古镇方向的路上，有一个地方，那里拍出来的是一样的，不过上岸后雨太大，没在那里拍。提醒一下童鞋们，这里有拍照的20元一张，最好不要拍，倒不是在意那20元，而是那个点拍出来的和20元人民币背景也不是一样的。 这个角度已经接近了，远处的一小山们看不见了。但还要往前一走一点路的地方才是。    二十元人民币背景景点之后，漓江漂流也结束了，沿途有见到岸边不少骑行的驴友们。景色不错，拍照技术太差，完全没拍出烟雨漓江的美景，下次好好学习。  坐筏到达后师傅会给两张票，拿着那个可以在坐兴坪的观光车去古镇或是去兴坪车站，不过也只有五分钟的车程，走路也很近。一路上还在下着大雨，加上兴坪古镇本来也不大，大概加上进店里晃晃的时间，总共不用二十分钟就遛完，当然也没仔细瞧，雨下得太不是时候。还好去的时候有带凉拖，一路走踢的泥，连白上衣上都是。   衣服也湿了一些，就没再遛下去，坐车去阳朔，1小时左右到达。到达阳朔的第一印象感觉还是有点古镇的味道，车站就在西街口，我们没住在西街里面，在十分钟左右路程的旺旺住，先去办了入住。 这次住的不是很舒服，天天下雨天，太潮湿了，不过老板老板娘不错，酒店也比较安静。   安顿好之后，准备出去找吃的，然后去西街遛遛。在一路走的时候，看到了火车上认识的一位朋友介绍的桂林有名的崇善米粉店，走进去吃了一碗，味道不错，就是油太重了，吃了那一餐之后，就再也不想吃桂林米粉了，也许是因为早上吃，晚上还吃的原因，吃腻了吧。  对了，中午是在筏师傅介绍的地方吃饭，说是他们村里，味道不怎么样，还不便宜，之前看攻略的时候说有些地方会宰人，也没敢吃啤酒鱼。才十点多本来可以不吃这顿午餐的，因为还没漂多远，筏师傅又推荐，想想为了接下来玩得开心，还是去吃了，不过真的不推荐，不记得那地方啥名了。   吃完晚餐，去西街逛了逛，可能太累了，没什么心思，就走进了这一家----洛七慢递，人气蛮高的，挺多人在里面，有明信片、相册、情侣杯、收藏车模型等等一些可以作为手信的东西，当天没买只看了看，店还挺大，上下三层（地下一层专为写名信片等用、地上一层是店面，好像楼上还有一层，没上去看）。      酒吧街没找到，只走到了一条吃饭的街，就一个路口差，没进到真的可以逛街的地方，不过第二天晚上有去到。  天还没黑下来，逛了下也不知道逛什么，本来准备返回洗下然后再打算的，突然想起来，有人说来到阳朔不骑行，相当于没来过，就去找了个店租辆车来骑，时候不早，也没打算骑行多远，加上我骑行的技术真的超烂，在大马路上扭成"S"形，从阳朔的西边骑到东边，把我那闺蜜吓得，她止制了我们不再骑远，担心安全，就返回了。接下来就有了去看印象刘三姐的想法。   回到酒店，老板们也可以帮忙订票，就弄了张165元/人的票，去看了“印象”，人好多哦，不过还是值得看，场面挺大，典型的张导杰作。我觉得值得的不光是场面，最值得的是那真实的场景，背景的山和作为场地的漓江水。  **后一天，老板娘还说：“幸好昨天去看了，今天不卖票了，雨太大，水太急，没办法演。”总算是没有错过。   我们买的21点场，看完回来23点多了，好困，洗都没洗就睡了，还提前订了第二天遇龙河的漂流。 准备是金龙桥逆漂至富里桥，然后再顺流下来至旧县的，遗憾的是......，晚上下了一整夜的大雨。  D3: 一大早起床，今天的计划遇龙河段漂流。  早上还下着小雨，吃完早餐，上车坐从阳朔-金宝的经过金龙桥码头下车，车费6元。刚上车开出不久，也是同去漂流的朋友们接到筏师傅的电话，说“雨太大，水流太急，封航了，不能漂流。”一下个个都在打电话确认，证实了是这样，满满的一车人，下了一多半。我们没接到电话，也赶紧打了个过去问，师傅还没到码头，说“应该可以吧，确认一下之后回电。”过了不久电话来了，真不能漂。 反正起都起来了，也出发了，不能漂就去看看吧，同样想法的还有另外几个不认识的女生朋友。   到了金龙桥码头一看，果然水很大，旁边的农田都淹了。     在此逗留了一番，决定徒步一段，就往金宝方向一直走，出门时下雨直接穿了凉拖不太好走，路也不好，好不容易等到了去金宝的班车，决定去金宝看看。  一路往前，好偏的地方哦，真的走进了农村和大山里，还在和闺蜜说笑：“会不会被卖到哪家做媳妇去？”到了金宝之后，好像没什么玩，下车拍了张金宝的照片，直接返回。      反正不能漂流，半途决定去陶渊明笔下的世外桃源看看。在金宝返回阳朔的中途---白沙下车，坐往桂林方向的车，中途在世外桃源下，蛮好找，就在路边，告诉卖票的，世外桃源下，到了喊一声，很快二十分钟不用就到了。  下车后就有当地的居民说是帮买票，我们还是决定到卖票窗口看看。去买票都给钱了，被告知只能游一半，水涨太高，船过不了小口。主要是去看那小口后的世外桃源的，去不了，决定不这样去了，退回钱，与当地的村民沟通沟通，一问说40一个人，一番砍价，50两人，进去看了之后出来给钱。  《桃花源记》  “晋太元中，武陵人，捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近，忽逢桃花林。夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。渔人甚异之。复前行，欲穷其林。 林尽水源，便得一山。山有小口，彷佛若有光。便舍船，从口入.初极狭，才通人；复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然。有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣著，悉如外人；黄发垂髫，并怡然自乐。 见渔人，乃大惊，问所从来，具答之。便要还家，设酒杀鸡作食。村中闻有此人，咸来问讯。自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉；遂与外人间隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。此人一一为具言所闻，皆叹惋。余人各复延至其家，皆出酒食。停数日，辞去。此中人语云：“不足为外人道也。” 既出，得其船，便扶向路，处处志之。及郡下，诣太守，说如此。太守即遣人随其往，寻向所志，遂迷不复得路。南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。未果，寻病终。后遂无问津者。”     “山有小口，彷佛若有光。”只有这一句还有点像，其他的与当时学这一篇《桃花源记》时，所构想出来的景完全不一样。      本来船可能从小口入然后从后面的黑乎乎小口出的，水涨太高进不出也出不来，我们就跟着村民绕着走过去的。  回龙桥-----进入桃花岛的船都必须从这里返回。      笔架山   话说当地的村民好有钱，建的房都很漂亮。这是带我们进桃花岛村民的家。    许愿桥   我们继续光脚前行的路被中断，水太急，不敢妄自趟水过河。外出旅行，除了好心情欣赏好景之外，安全总是第一的。    传说中的桃花岛。    老鸦山，听说以前有很多老鸦，现在没有了。      这花假的，看得出来吧。桃花岛上的桃花，当它是真的好了，不过一路有看到村民种的桃树，如果三月去可以看到真的桃花。      中间还有个小插曲，穿的凉拖，一路踩着泥前行，太滑，扭来扭去，穿不了了，索性把鞋直接扔了，光着脚丫，走了好长一段，闺蜜有做好准备去的，带的雨鞋。 照得我脚超丑。不过当了一回原住民，接接地气儿也不错。   一路走去，然后走回来，真正的去到了田里乡间。    觉得这一天好长哦，去了这么多地方，还才中午十二点。转了一圈太多拉客吃饭的，有点吓人，直接回阳朔吃午饭，去到西街，今天中午准备吃啤酒鱼。         在西街刘姐啤酒鱼家吃的，味道不错，两人吃了好多菜也吃了好多饭，可能是吃怕了桂林米粉，觉得米饭超好吃，吃了三碗（不过不是三大碗)。哈哈哈.........   起得太早，准备吃完饭回去睡觉的。不过天气蛮给力，出太阳了，还幻想着次日可以漂流，改变计划去十里画廊骑行，吃完直接在西街租车，买水果回酒店，休息吃水果，16：00准时出发去骑行。   可能今天租的车比较合适，骑行技术超好耶，一路骑行三小时，都是行的直线，而且因为五一期间去旅行的人超多，每个景点都停了超多大巴车、私家车，一路上除了汽车塞，连自行车、步行的人都塞呢。还推行了好几段，不过对自己的骑行技术超满意。  接下来一路的风景了。  蝴蝶泉------没走进去。   半路还看到有组织攀岩活动的          只照了个景点名，或是代表景，都没走进去，人实在是太多了。 月亮山不用去到景区里面，也可以照到很好的景，就在斜对面的村里，可以清楚地看到月亮山。   来回骑行三小时，不知道有多少里程，我们骑得不慢也不快，每个景点逗留的时间也不太长，刚好来回三小时。   回到酒店休息了一下，去吃饭、还车（顺便说一句，阳朔还有租摩托车和怪异的小四轮，不过个人觉得没有骑单车有意义）、逛西街。    晚餐就在这家星期8西餐厅了。  比萨饼第一口还觉得蛮脆的，再吃下去就像吃烧饼，也没什么丝，一般。  牛排中的薯条不是炸的，是烤出来的，颜色不太好看，吃也一般。   吃完饭，把西街逛了个遍，又一次来到了洛七，写了明信片，遛了挺久的。出来后转了其他地方，见到了不少酒吧，里面都是比较嗨的洋人。找到了乱了咖啡，没进，经过而已。不过几乎蜂窝里去过的童鞋们提到的精典店都有看到，唯一没找到的，就是那家有王美丽的住的店。在此感谢蜂窝里的各位蜂蜂们提供的攻略和游记里的信息。   一直遛到十二点多，回到住的地方，倒头就睡。  D4: 本来之前还预计早上要去遇龙河漂流的，实在太累也就放弃了，睡了人懒觉，醒来已经九点过了，不过提前预约好的筏师傅发了短信说不能漂，也就彻底死心了，因为还要去桂林返回广州，就干脆悠哉地在酒店里看电视吃水果，到十二点退房，吃完午餐去桂林。   今天没再去昨天那家了，去了这家叫老厨师的，味道没昨天的好吃，让我不禁思考了一小会儿，人真的好奇怪，总是不太喜欢专一，希望去尝试新的东西，往往新的不一定比旧的好。但不去尝试，永远不会进步，只会停留不前。有些事比如感情需要专一，像事业、学业、某一部分的生活是需要不断尝试才会更进步、更精采。把握好分寸就好。   别了，阳朔！！！   去车站坐去桂林的车，人是真心多呀，排队弯弯曲曲的老长了，幸好有好几趟车在等着呢。幸运的是我们坐上最后一趟之后，接下来排队的还得等好久，因为暂时没车进到阳朔了。    一个半小时后到达桂林，离上车时间还有一个半小时，也没再到处转了，还没饿，就买了两桶面，进站了，火车晚点五分钟出发。赶着次日一早到达后，坐公司班车上班的我们，一直都在祈祷不要晚点。  D5：还好只晚点五分钟，到达广州站。  直接去坐第一班地铁，都还没开车，等到6：15分上车，大部分都是出行赶回来上班的，就算是首班车也超多人。赶上了赶上了，还有点空余时间，回家放下行李，立马出门坐公司班车上班去。  这次本来在日程里有计划在桂林看看的，比如象鼻山、靖江王府、两江四湖什么的，可能因为对桂林的第一印象不好，加上天天下雨，把本来的日程有点打乱了，也就没在桂林长时间逗留了。   又一次愉快的旅行，只是没能漂流遇龙河有点遗憾，其他的精典景点都有去到。  最后说说这次的费用吧。  交通费：广州-桂林往返 214.00 火车下铺  桂林-杨堤路口 20.00 中巴 杨堤路口-杨堤码头 3.00 小巴  杨堤-兴坪 300.00 包筏(移动工具就算在交通费了)  兴坪码头-兴坪古镇 免费观光车凭筏的票乘坐  兴坪古镇-阳朔 7.00 中巴 租单车两次20+10  阳朔-金龙桥码头 6.00中巴金龙桥-金宝 4.00 金宝-白沙 5.00中巴白沙-世外桃源 5.00 世外桃源-阳朔 10.00 中巴 金龙桥-富里桥-旧县 200 两人筏 (因下雨没漂成) 阳朔-桂林 20 中巴 景点门票:印象.刘三姐 165.00(酒店老板帮联系）---感觉贵了 世外桃源 25.00 (找村民带路步行进桃花岛)  餐费：29日 早5.5 中100（三人） 晚17.5  30日 早8 中219（二人） 晚150？？有点忘了  1日 早（水果） 中110 晚4(车上吃泡面）  住宿：356.00（两晚）  其他的都是些零用+手信等等了，也不多。  这次穷游下来，每人1500.00左右。   就这些了，多多支持哦，还是一如既住的流水帐形式，慢慢进步哈。    
        