?阳朔一直都是计划要去的地方,四年前就开始计划要去,一直没有实现,这次终于成行。今天零晨两点回来了,再不舍也还是回到了喧嚣的都市，离开了让人迷恋的阳朔。虽然自己对自己的文笔非常担心，但还是想把自己的看到的美丽风景和美食跟大家分享，把自己的经历写出来，把在阳朔碰到的那些好人们写出来。D1 10月7日上午8点30坐上南航CZ3240飞机到桂林，9点30到达桂林机场，坐上机场小巴到桂林汽车站，再从汽车站坐直达车到阳朔。下午1点30分到达了阳朔车站，秀姐来汽车站接我们，我们也跟大部旅游的人一样，在网上查了很多资料，最后选定落住阿秀客栈，到客栈里就感觉到如网上所说的一样，秀姐的热情好客，秀姐就请我们喝靓汤，因为我们当时饿死了，把行里往房间里面一丢，就跑出来拿碗一口气喝了两碗。嘿嘿。。。。。喝完汤就问秀姐哪里的米粉最好吃，最地道，她推荐她们客栈附近的一家米粉店，叫做老油条桂林米粉。我和好友出门走两分钟就看到了那家老油条米粉,一人要了一个二两米粉，3块钱,一吃觉得味道真的不错,呼呼啦啦吃完米粉，这就是我们来阳朔的第一餐，回到客栈休息，准备晚上去西街晃晃。原图D2 10月8日游漓江精华段:杨提-兴坪是跟我们住一个客栈的一个广州来的GG（阿辉）和我们在网上找的驴友深圳GG（鼠来宝）一起去游的,在这里特别感谢他们,在一起玩了两天真的很开心。在农家饭庄吃了黄闷土鸡，葱花炒蛋，味道都的很美味。