

            2013年暮春广西旅游攻略八桂之地，山水甲秀天下。春末夏初之际，前往广西旅游。行程中包含了广西大部分的精华景点，也忍痛舍弃了象黄姚古镇这样令人向往的地方。期望本游记攻略，对想去广西自由行的旅友有所助益。由于行程安排时，对是否能从南宁到德天瀑布当天来回并赶飞机没有把握，因此德天瀑布景区的门票是到了那里才现场买的，其他的所有旅游行程中的酒店、门票、项目，都是在网络上事先优惠订购的。这个要比现场购票便宜很多，而享受的游程和服务是和当地现场购票完全相同的。所以，有这些游程和项目需求的，可以在日程安排妥当后实现网购。线路安排：D1 上海――桂林――阳朔 夜观鱼鹰捕鱼表演住宿――阳朔D2 全天在阳朔白天：遇龙河全程漂流；夜晚：《印象刘三姐》 住宿阳朔D3 阳朔――桂林白天：十里画廊自行车骑行；夜晚：夜游桂林两江四湖住宿：桂林D4 桂林――龙胜 白天：黄洛瑶寨、龙脊梯田；夜晚：泡龙胜温泉 住宿：龙胜温泉中心酒店D5 龙胜――桂林 白天：龙胜温泉，螃蟹沟徒步； 住宿――桂林D6 桂林――南宁 冠岩、古东一日游；夜赴南宁 住宿――南宁D7 南宁――大新――上海 德天大瀑布 晚上飞机回到上海。 4月25日 下午K537次特快列车 16：49 上海南 出发。买的软卧票，比飞机票便宜，也舒服很多。不赶时间的话，坐火车也是个好选择。买到桂林的火车票要注意，尽量买到桂林站的。有到桂林北站终点的特快列车，虽然从总用时上比到南宁终点的这趟列车少几个小时，但是桂林北站目前非常偏僻，从那里到市区或者阳朔，还是要先坐公车或者打车到桂林火车站的。这样过于繁复，尤其是对于出门旅游，身背行囊的驴友，绝对不方便。 上海上车时，整个包厢就只有我一个人。哈哈，好爽！后来到了杭州，进来一位客人；到了金华西，上来一对大学生恋人。他们是在桂林读书，大四快毕业了，回老家参加公务员考试后返程回桂林的。一路秀恩爱甜蜜，且按下不表。D1 4月26日下午14：44 到达桂林火车站。火车站出门左转，步行500米至桂林汽车总站，购票去阳朔。火车站门口也有拉客的中巴到阳朔，票价为18元，但是这些车都是沿途要停靠上下客人的，车程需要2个小时左右。而汽车总站的大巴，是直达班车，直接到阳朔西街口的车站，车程为一个半小时。下午5点到达阳朔。抵达阳朔，已经是晚餐时间。到了阳朔，不品尝当地脍炙人口的啤酒鱼是说不过去的。阳朔啤酒鱼的名牌很多，据说都有得到国家金奖什么的。这个角度看去，就是个三足鼎立的势态，这些都是著名店家。 饥不择食，我们找定一家，点了一个啤酒鱼，一个炒当地的野菜。两个人吃饭就足够了。我们的阳朔第一餐，花费人民币60元。晚饭后，穿越阳朔最热闹的西街，去到滨江路――西街尾码头，登竹筏观赏夜间鱼鹰捕鱼表演。 傍晚的西街，人头攒动，热闹非凡。如今的古镇，都是差不多的模样：从丽江到阳朔，从周庄到凤凰，全部是商业化的街道。但这些丝毫不影响从全国各地，甚至世界各地蜂拥前来游玩的客人。 这里的店家，身着艳丽的民族风服饰，自身就是品牌代言人和模特。站在店门外招徕客人。你买与不买，我都在这里，不离不弃，呵呵~~~ 西街的尽头，就是漓江边了。漓江，是一条秀丽的河川，也是一条娇嫩的河川。枯水期，变成一道涓涓细流，步行涉水就可以横渡；而几天暴雨，又会使得河水暴涨，清澈的河水也就浑浊起来，滚滚而下。我们在桂北的几天，之前一直是大雨暴雨，因此漓江水色浑浊；不过，两岸的山峦，却是雨天更显得秀美。 网络订票的小莫，提前发短信给我，让我七点十分到江边的望江楼客栈门口等。不多久，票务人员骑电瓶车过来，领我们到亭子下的码头集合。或许是这个活动更对老外的胃口，当晚参加夜观鱼鹰捕鱼表演的，除了我们，全部是欧美老外…… 我们乘坐的是漓江上20人的大筏子。这种筏子是用PVC管子作为筏体，然后用马达驱动的机动筏子。筏子逆流而上，不多一会就和鱼鹰表演的筏子汇合了。灯光的照射下（以前是点的火把哟，那个才叫真正的渔火），鱼鹰能够看清楚水下的鱼儿在游动，然后它们潜水下去捕捉。 现在由于旅游业越来越发达，而阳朔附近的污染也越益严重，漓江里面的鱼儿也就越来越少了。鱼鹰能够打到大鱼就更不容易了。晚上一小段表演，这是五只鱼鹰打渔的成果。 让我也来客串一把漓江渔夫吧，鱼鹰停在我手上，还是蛮乖的。或许是它们和人接触多了吧，已经不再怕生了，呵呵。 老外们对这样的表演还是非常感兴趣的，看得兴致盎然。渔夫和鱼鹰都很配合，来到江中的小岛上停驻，让他们拍照留念。 这位小朋友辛苦了，给你来个特写照。鱼鹰毛色油亮，眼睛炯炯有神，很漂亮！夜观鱼鹰表演活动票价：每人32元。网络预订。观看夜间鱼鹰捕鱼表演，后入住阳朔外泊家遇见客栈（大榕树景区工农桥南300米鸡窝渡村）电话：0773-8888697 携程预定。价格：476 两晚，含早。从西街口打车到客栈：30元。入住后联系好遇龙河朱师傅安排竹排。预定第二天早上九点开始漂流。并预定了从客栈到遇龙河漂流的起点站金龙桥的出租车，车费议定为70元。D2 4月27日 晨起。昨晚和客栈老板娘约定，早上八点，用中式早餐。老板娘给下了面条，煎了鸡蛋，很有家的感觉。这个和客栈的名字：外泊家，不谋而合。客栈，就是旅友漂泊在外的另外一个家。这就是客栈的大堂，简约而舒适。 客栈门前，开门见山。客栈前的小路，是客栈老板铺设的，也是从工农桥下来到这里的终点。叫来的出租车都是在这里调头然后送客人去各自的目的地。 舒服的沙发，慵懒的吊椅，门口还有一只看门的大狗卧着。客栈位于十里画廊风景区靠近大榕树的地方，离开工农桥300米左右。如果你想享受西街晚上灯红酒绿，酒吧的喧嚣兴奋，那应该选择在西街上的客栈入住；而你如果也是和我一样，喜欢宁静的田园风光，那就可以选择外泊家遇见客栈。这里相对偏僻安静，晚上睡觉没有歌声，只有蛙声一片。 给看门的大狗宝宝来个特写吧，很温顺的狗狗哦。问了主人它的名字，我瞬间就石化了――它，居然也叫DAVID……瀑布汗啊~~~ 客栈门前就是水田，隔着水田的那方，就是遇龙河了。而远处，跌宕起伏的山峦，就在你阳台，在你吃早餐的抬眼间入你的眼帘。 【前往金龙桥码头】乘车路线：阳朔出发：从阳朔县城汽车站乘阳朔→金宝客车到金龙桥下车（6元人），即可竹筏漂流（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）。我们住在工农桥，需要先搭车到阳朔车站，再换去金宝的客车，太麻烦了，所以我们订了个出租车，从客栈到金龙桥，70元。阳朔所有的出租车都不打表，去哪里都靠谈价格，基本上是司机的一口价。不过，他们的要价也在合理范围内，没有太出格的。你问几个司机，报价几乎都一致。所以，打车看缘分。我们后来接送《映像刘三姐》的司机就很好客健谈，而且热情周到。留了她的电话，之后的车子就都用她的了。 上一张漓江和遇龙河漂流的全图给大家。我们预定的遇龙河漂流线路：金龙桥出发，先逆流漂，从金龙桥到富里桥，再从富里桥到旧县午餐。下午从旧县漂流到工农桥。这个才是真正的遇龙河全程漂流。我们早上九点开始上竹筏，下午四点半才漂流到终点下竹筏。总价：278元一个竹筏。 竹筏过处，一派田园风光。遇龙河边的老牛正在吃嫩草…… 遇龙河水和漓江不同，即便是暴雨连绵，河水也不会因此而浑浊，依然是清澈见底。可以清晰地看见河床下的水草，碧绿茂盛。坐上竹筏不久，筏工把筏子划回家去了一趟，拿了两件救生衣给我们。后来听说是因为漓江竹筏昨天出了事故，一家人在完成漂流，从竹筏上岸时着急下船，集体起立站在竹筏的一侧，导致竹筏倾倒，家人掉落漓江，其中一个六岁小女孩没有来得及打捞上来，宣告失踪。事故的关键，在已经完成了漂流，她身上穿的救生衣已经脱下来放在了竹筏上。真是天意弄人，据说当天的漓江竹筏全部停运了。好在我们安排的是漂流遇龙河，而不是浑浊的漓江。 河里靠岸边的树干，草秆上，都结着鲜红色的物体。旅友们知道这是什么吗？这就是螺蛳产下的籽。就是桂林阳朔的美食：辣炒螺蛳、田螺酿的食材哟！想来在这样清澈的河水里生长的螺蛳，还是很干净、很绿色，吃起来不用怕象吃小龙虾那样有心理负担，嘿嘿！ 从金龙桥逆流撑竹筏溯溪而上半小时后，我们来到了富里桥。这是有六百多年历史的古桥，身姿古朴而曼妙，很多游客弃舟登岸，上到桥头欣赏遇龙河两岸的美景。此时中雨，雨中的景色更添秀气，是我最喜欢的情调。 登上富里桥，漓江两岸美景尽入眼底。远山迤逦，果树青葱，稻禾新绿；河道里竹筏星星点点，装点在山水之间，增添了一丝动感。 富里桥，是竹筏能够上溯的最上游了，再前面就有水闸挡住，无法前行。于是我们登上竹筏，开始顺流而下。从另外一个方向欣赏富里桥，是不是又有另外一番风韵？ 很多人认为，遇龙河从富里桥到金龙桥一段，是其最精华的部分，我也有同感。山色葱翠，云腾雾绕。那些之前不了解中国画缘起的老外来到漓江，特别是来到遇龙河后，就知道，国画就是现实，就是可以看见的风景。 遇龙河水势平缓，是因为在河道里，横亘着许多堤坝，从富里桥到工农桥水路大概22公里，需要过堤坝二十来个。每次过堤坝，筏工都需要将竹筏顺流冲下，会激起浪花飞溅。最厉害的时候可能水会漫过屁股哟！如果你想体会浪花扑面的清爽，就请微笑着过坎――因为对面有很多相机正对着你拍，然后等你过来后秀给你看，让你买下照片，每张20元，也可以拷贝到你的优盘或者相机卡上，每次30――35元。如果你不想湿身，那么教你一招――将雨伞撑起向前，把双腿盘坐在竹椅上，雨伞可以遮住你的全身，保全你的相机和衣物不至于被浪花溅湿。 穿过刚才启程时的金龙桥，竹筏来到遇龙桥。遇龙桥也是座拥有五百多年历史的古桥。这里有很多旅行社组织过来漂流遇龙河的团队游客。他们就是从金龙桥上竹筏，漂流到遇龙桥，再返回金龙桥。也算是体验了一把遇龙河漂流的到此一游。 遇龙河两岸，各种山峰形形色色，有很多名头。有的象金蟾，有的象卧龙。我最喜欢的是这个狮子山，因为侧面非常象个狮子狗的头像。嗯，和我家小狗QQ的侧面很相像呢！ 雨中漂流遇龙河，没有艳阳高照，没有蓝天倒影，确实是一种遗憾；但是，“山色空饔暌嗥妗保雨中遇龙河的风情却更加清爽怡人，有一种特殊的小家碧玉般的清美。这是我此次拍摄的照片中自己很喜欢的一张。远山空鳎近峦苍翠；凤尾竹亭亭玉立，倒影楚楚动人；一叶竹筏，不亦乐乎？ 浮萍、野鸭，一静一动，相得益彰，让整个漂流途中没有任何审美疲劳。处处是景，筏走景移，让人目不暇接，赏心悦目。 你站在桥上看风景看风景的人在筏上看你清风装饰了你的鬓发你装饰了别人的梦……卞之琳的《断章》，我是最喜欢的诗句之一，今天拿来断章取义篡改下~~~不知道发在论坛上的照片最终的分辨率会在多少，喜欢的同学可以点击图片观看1200*800的片子。原片的分辨率是7360*4912…… 来一张近景吧。桥上看风景的人……一般而言，遇龙河漂流，漂上半段的游客比较多，也就是从金龙桥到旧县。我们漂到这里，已经是快三个小时了，从仙渡桥上岸，午餐安排在仙渡桥边的兴河农家饭庄。正好遇见一群同好，然后一同搭伙吃饭。要了鲜菇焖土鸡，啤酒毛骨鱼，茄子酿等阳朔地方名菜。分摊到每人只有45元。午餐和筏工的休息时间，一共一个多小时。一点半，我们又回到了筏子上，开始我们遇龙河下半程的漂流。 下半段漂流的游客明显减少，河道也更加宽阔起来。水深也超过了两米多，筏工需要把他们撑筏子的竹竿完全插入河水中才能插到河底。那天我们是顺流，但是逆风，筏工还是蛮辛苦的。而这里的风景绝对值回租筏子的代价。 我一生喜欢竹子。既喜欢观赏竹子，也喜欢吃任何竹笋――鲜笋、毛笋、酸笋、甜笋、鞭尖……竹子里面，最喜欢的就是这几种：凤尾竹、湘妃竹、金镶玉。感觉凤尾竹是最婀娜多姿的一种竹子。 遇龙河上石砌的挡水坝，在水流不断的冲刷侵蚀下，有的已经完全淹没，有的依旧残存着。河两岸的居民，就从这些淹没在水下的堤坝上涉水过河。看到这位大姐骑着自行车过河，有点惊艳吧？哈哈。比凌波微步还厉害哟~~~ 下游的河水更加平缓。我尝试着低机位盲拍，感觉还不错哦！ 最幽静的一段旅程，就是从仙渡桥到朝阳码头。上半段到旧县，是没有车子可以回阳朔的，一般都选择租赁自行车骑行到阳朔。这里的车行都可以在旧县借车，到阳朔归还。当然，反向也一样。而朝阳码头这里，又是可以通车的地方，旅游车很多。临近五一节，有很多单位组织来集体活动。这不，几个筏子上的同事，开始打水仗啦。这里卖的水枪，火力都超猛的哟！ 竹筏撑过，左岸有座小山峰，名字叫“拇指峰”，嗯，和我的拇指还真的一个形状呢！牛，你真牛！ 筏子顺流而下，渐渐来到青龙桥。这是一座新修的水泥桥了，上面可以过汽车的。桥型还算优美，和周围的景色能够融为一体。 遇龙河漂流快接近尾声了，竹筏向终点站工农桥靠近。左岸有一座阳朔最好的酒店之一：阳朔河畔度假酒店。遇龙河边的酒店，如果你预算充分，可以选择前者；如果你预算有限而想体验山水田园氛围，可以选择外泊家遇见客栈。它们分列在遇龙河的两岸，工农桥的两头。 到工农桥下竹筏，回望遇龙河：淡雅，美丽，娟秀，印刻在我的脑海。 登上工农桥，向东眺望，那里就是阳朔著名的景点：骆驼过江。非常形象的山峦，映射在江面上。真想做一个阳朔人，能够每天生活在美景里，呼吸绿色纯净的空气，真好！ 早上出门的时候，向客栈老板娘订餐，请她给我们做一顿晚餐。点好的菜是：清蒸毛骨鱼，梅子烧排骨和一个青菜。果然，菜肴的味道惊艳了我的味蕾。之前和她说过，给我们做菜绝对不要放什么味精、鸡精之类，只要一把盐，几滴生抽即可。确实是食材本身的鲜味，值得称赏。当然，好滋味的价格也不便宜哟，这顿饭的价格是216元。 网络上预订好晚上的《印象刘三姐》。晚餐后，预定的出租车来客栈接了去剧场。这个剧场有个响亮的名字：中国漓江山水剧场。当天下午已经和导游确认了出票信息。7点10分到景区门口联系导游。然后预订了门票的散客在门前组团，享受团队价格入场，嘿嘿。网购《印象刘三姐》新贵宾席位，每位148元。 这个是印象刘三姐的剧场平面图和座位图。由于是山水实景表演，所以站得高看得远，所以，越是座位靠后面，座位高的价格越是高。新贵宾票，就是图中的B2区域。网购的门票位置很好，在23排，我们拿到的是很靠中间的单号票。性价比很高。 《印象刘三姐》的实景剧场非常大，进入景区入口后在美景中漫步，最后来到剧场入口处。夜幕中的剧场很壮观。每晚的观众达到2000多人一场。每晚第一场7：40开始，第二场9：20开始。 序――山水传说 红色印象――山歌 绿色印象――家园 蓝色印象――情歌 银色印象――盛典 尾声――天地颂唱外泊家到《印象刘三姐》，出租车接送：60元。 D3 4月28日客栈早餐后退房，把行李寄存在客栈，到工农桥租赁自行车骑行漫游十里画廊。在工农桥上，向桥西眺望，正是昨天漂流过来的风景。回味无穷。 工农桥向南骑行500米到大榕树景区。门口会有很多拉客的当地人，如果从大门售票进入，每人20元。他们带路进入，优惠到每人10元。我们没有进去，而是继续沿路骑行一公里，达到月亮山景区。月亮山景区也没有必要买票进入，因为进去后就是爬山了，而观山，却是远观为宜，近看反而不识庐山真面目了。骑过月亮山后左拐，那条路就是所谓的赏月路，路上欣赏到的月亮山比进入景区看更美。 沿着赏月路骑行，不多远再次左拐，就是月亮村。在月亮村，很多农家自己搭建了赏月台，专门供游客拍摄月亮山的。烟雨魅缁，远山氤氲，确实美景。停下自行车，路边有果汁店，在那里买了菠萝汁和木瓜汁，补充骑车出汗缺失的水分。骑行中的果汁饮料花费：23元。 再次换个角度看月亮山。然后进月亮村，回到刚才进村时的三叉路口左转，就可以来到公路上，省道的路修得比国道更好，汽车也不多，特别适合骑行。 骑行路上的农家小楼。半亩方塘一鉴开，山水倒影，树影婆娑，真是好一个世外桃源。 从月亮村到燕村的路上，沿途都是这样的美景，值得你驻足。也可以走马观花，边骑边赏。 工农桥头租赁的自行车。在阳朔山水下留影。桥头有几家自行车租商铺。普通自行车和山地车，租金10元；双人自行车租金20元。押金统一是200元。阴翳的天气，却是骑行的好日子。沿途碰到很多骑行的朋友，也有很多老外在骑行，还雇佣了当地导游。导游自己是骑着电瓶车的。看来骑行就是个新鲜好玩，让你每天骑自行车就变成负担了，哈哈。 燕村附近的景色。 经过燕村继续前行，一直到矮村。矮村位于遇龙河工农桥的下游。这样河水宁静，古桥横跨，翠竹连绵，风景幽美。 到了告别遇龙河的时候了。回眸下遇龙河曼妙婉约的身姿。从矮村沿着公路，到燕村。过燕村村口向右拐，骑上乡间小路，往鸡窝渡方向。经鸡窝渡，饶蔽龙阁门前左转，再一直向前就是过道。工农桥就在国道的北头。归还自行车后，电话请出租司机来接。送到西街口的“大师傅啤酒鱼”，中午在那里品尝传说是阳朔最好吃的啤酒鱼，餐费190元。午餐大饱，满足。到西街口的车站，乘坐阳朔到桂林的快巴，一个半小时后抵达桂林。桂林的住宿，是在携程上预定的：：桂林汉唐馨阁酒店。位于桂林市秀峰区西山路27号近胜利桥头。电话：0773-2136688。在大巴上给酒店前台打电话，告知我抵达桂林汽车站的大致时间，酒店会安排接站车的。下了大巴出站，酒店的车子已经在门口等候，非常方便。该酒店接机目前也是免费的。值得推荐！酒店价格：豪华标间，258元。无早。入住后在前天购买了特惠早餐券，每人10元。 午餐吃得好饱，所以晚上就要清淡点。我们安排用桂林米粉当晚餐。出酒店右转，沿途询问当地居民，他们认为最正宗的桂林米粉店家。找到一家老铺，点了酸辣粉，卤水粉和汤粉，两人一共花费12元。餐毕打车，10元抵达解放桥六匹马码头参加夜游两江四湖。两江四湖游览是桂林的保留项目，被很多朋友推荐。我也是在网络上订票，当天下午就有客服和我联系，发短信告知上船的码头、地址以及取票时间。到了码头售票处报客服的手机号码取票，非常便捷。两江四湖船票（硬座）：每位133元。 码头在解放桥下，名字叫“六匹马”，是因为这里真的有六匹马的雕塑。领头的马儿，昂首嘶鸣，通体雕刻得遒劲有力，目光坚定，真的有一种令追随者马首是瞻的气场。 我们的游船是7：30开航。暮春之际，白天渐长，七点多时候的能见度还是蛮好的。大家在等船开行的间隙在河岸边拍照留念。当地餐馆的人在河边杀鸡清理…… 游船准时开行。在我们取票等船，到我们的船开出码头，之间大概有五六班次的游船出发，每班都基本客满。由此可见夜游两江四湖项目是蛮成熟的，拥有大量的游客资源。游船从漓江出发，经过船箱吊车放到比漓江水位高两米多的内湖，然后游经木龙湖、榕湖、桂湖、杉湖，再经过如同三峡大坝那样的船闸，下到比内湖水位低三米多的桃花江。整个游程在一个半小时左右。 船行漓江，两岸灯火璀璨。沿江有很多餐馆和大排档。游客和市民都喜欢晚上到江边就餐。 这是从漓江到内湖去的船箱。两条游船并列进入大铁箱，然后吊索把整个铁箱提升两米多，到箱子里的水位与木龙湖的湖面平行，再打开箱子，船儿就能够平稳在内湖航行了。 升船机把整个船箱提升两米多后，我们已经可以看见内湖里的旖旎风光了。 进入木龙湖，回首看升船机。机器和环境有机结合在一起，自身也成为了山水风景的一部分。 木龙湖的标志性建筑――仿宋木塔。整个木龙湖景区，是以清明上河图为蓝本建造。 漂亮的水上舞台。晚上有山歌刘三姐的现场表演。给游船上的游客耳目一新的感觉。 那边厢，游船排队停泊，壮族歌舞表演开场。 给木龙塔一个特写，非常精致美观的佛塔。 人在桥上行，船在水里游，木龙塔，叠彩桥，相映成辉。 两江四湖夜游，欣赏各种小桥是一件赏心悦目的事情。湖上的桥梁，很多都是模仿世界名桥的。你知道这个桥的真品是哪个，在什么城市吗？ 船在湖上走，人在画里游。 我们的船可以走，还有不系舟，石舫在这里永久停泊呢…… 玻璃桥，桂林人的骄傲。整座桥，用通透的水晶玻璃制成，晶莹剔透。尤其是夜里，在灯光的映射下更加美丽。 杉湖内的日月双塔，也是两江四湖游览的标志性建筑。 玲珑的玻璃桥，在绿色的灯光投射下，显得格外晶莹清幽。 湖面上，忽而一群飞鸟掠过。虽然不能拍摄到十分清晰的画面，但是很喜欢这种感觉。象一幅绚烂而宁静的油画，一时间就生动了起来。 两江四湖的夜游即将接近尾声，我们来到从榕湖到桃花江的船闸附近。这里有中西合璧的器乐演奏。一群中年演员，估计是对艺术的爱好，自愿来参加演出的。人过中年，有所爱好，有所追求，是很好的人生体验。 船儿最后行驶在桃花江上。桃花江是漓江的一条之流。看来这里的水质还是非常好的，夜里有人在岸边与恋人散步恩爱，还有人在岸边垂钓怡情。船儿在桃花江边的文昌桥码头靠岸，结束整个游程。打车回汉唐馨阁酒店，10元。虽然这个酒店略微偏僻点，但是相比火车站、汽车站前的喧闹嘈杂，我还是宁愿选择在这样的地方入住。打车的时候师傅一般都知道这个酒店，万一不知道就告诉他在西山干休所附近，他们就明白了。 D44月29日暴雨转大雨。酒店提供的10元早餐绝对物超所值。桂林米粉味道正宗好吃，其他点心也都可圈可点。由此可见，这家宾馆的老板还是很有追求的。吃饭的时候发现，入住的客人，上海人多，外国人多。估计都是看网络上对这家酒店的诸多好评慕名而来的。隔夜和客服联系过，早上7点多，今天游程的导游来电话，告知上午八点半左右旅游车来宾馆门口接。当天，汉唐馨阁参加龙脊梯田游程的有八位游客。大概8点40分的样子，旅游车抵达宾馆。我们这批游客上车后，已经座无虚席。原来我们是旅游车接的最后一批的客人，接上我们后，车子就直接开往龙胜了。到了龙脊梯田景区，首先换成景区内的环保交通车，第一站是参观世界长发第一村（ 荣获上海大世界吉尼斯纪录）的黄洛红瑶寨。车子停靠在河流的此岸，走过吊索桥就可以进寨了。 进入瑶寨，先欣赏群体长发梳妆、民族歌舞表演（自费70元每人）。经常捐款捐物，帮助老少边穷地区的人民。那么，即便知道这个价格未必值得看这场演出，也只当用这个钱用在了瑶寨，让这里的民众直接受益了。 估计大家的心理都差不多，所以70元一张门票的简陋演出，依旧是座无虚席。这样的演出，在旅游旺季，每天要演出4、5场。村民的收入还是不错的。 首先展示给大家的，是瑶族人民生活、劳作的场景。 纺纱织布的场景，大家都应该很熟悉吧？小时候在浙江农村，家家也都是自己纺纱织布的，现在有多少人家还能够坚守这样的传承？ 耕地犁田。由于瑶族的稻田都在山间梯田，有的面积很小的一块，因此机械化耕作几乎不可能。犁地一般靠水牛拉，再小的地方就只有人力来操作了。 在剧场里重现瑶族婚嫁的场景。四位待嫁女子，在现场观众中遴选出四位新郎参与游戏。现场充满了笑声。由于瑶族表现喜欢、爱意的举动是掐屁股，跳舞时的互动也是撞屁股，因此掐的掐，躲的躲，欢乐不断。 看看，来自巴西、新加坡和国内的四位新郎和他们的新娘，还都蛮般配的哟！ 黄洛瑶族出名的地方，就是她们女子的长发。普遍在1米5以上，长的都达到2米多。已经报批了吉尼斯世界记录里面的群体长发之最。演出的高潮，就是表演长发的梳妆。 她们的长发乌黑闪亮，没有任何白发。据说是将淘米水用蜂蜜调和发酵后当作洗发水使用，才达到这个效果。你想尝试下么？ 梳理整齐后盘起。已婚的女子是盘头，有孩子的女子盘头后在前额留一个发髻。未婚女子则将自己的乌发用头巾包裹起来，不能让别的男子看见哟，到时候是要让新郎看第一眼的，那才叫惊艳呢！ 这些演员们下台后，就开始兜售手工艺品和旅游纪念品。她们身上的瑶族织锦衣服还是很艳丽漂亮的。 色彩大胆艳丽的瑶族民族服饰。 笑得很甜美的瑶族女子。这样的微笑，会赢得很多生意呢。买一些回家作为手信也是不错的选择哦。 看完瑶族的民俗表演，我们来到了龙脊梯田的景区。目前龙胜的梯田主要分两个地区，一个是这里的平安壮族梯田观景区，另外一个是金坑红瑶梯田观景区。两边虽各有所长，但大同小异。选择任何一个登顶欣赏都可以。 当天一直在下雨。景区的环保车到达梯田入口，需要翻山越岭，在山路上攀爬近半个小时，因此下车时的海拔已经蛮高了。已经可以看到梯田的模样。对于顶上的风光还是蛮有期待的。 进入壮寨，首先依旧是各类的工艺品和旅游纪念品的店铺。这家的产品比较特别，卖的石头都是猪肉状，几乎可以以假乱真哟！ 这位在这里设摊，现场加工牛角梳。一地散落的牛角，现场打磨制作的工具，零售的成品，让他的生意有货真价实的感觉。如果你有红瑶那么乌黑的长发，还是带一把当地的牛角梳回家梳理吧~~~ 风雨桥头，壮族大妈在这里用火塘烤地瓜。这里的红薯金黄糯香。由于之前在微信上疯传紫薯是转基因食品，害得现在不敢再吃了。想来这里的红薯肯定是原生态的。买来吃真的很香呢！ 进入梯田景区，先要穿越这个古壮寨。但是，这里原生态的建筑越来越少了。新盖的房子，虽然外型依旧是原先的模样，但是缺少文化底蕴。越来越多的客栈，川流不息的人群，让古朴的气息消弭了，很可惜。我们就在壮寨吃了午饭。两个竹筒饭，炒一个山笋腊肉，一个清炒野茼蒿，一共90元。 午饭后，天气依然不好，下着暴雨。我们冒雨向七星伴月景点攀登。峰回路转，终于看见一瞥已经蓄水的梯田了。真正水稻蓄水插秧，需要等到农历四月初的样子，离开我们去的日子还有半个多月。因此，目前梯田上的这些水，应该是景区为了照顾远道而来的游客，安慰下大家的辛劳而特意灌上的。梯田最美的时候，一个是初夏灌水还没有播种的时候，蓝天白云映射在水面上；另外一个季节就是秋天稻谷金黄时。 登到山坡观景点，雨居然就这样停息了。山谷里云腾雾绕，也算是美景一现。谢谢苍天不负有心人，褒奖下我们这些在暴雨中爬山的游人。 来个近景。水色泛着天光，确实很美。梯田的建设真的很不容易，这里最大的梯田也就六分地，而最小的田才可以种植几棵稻禾，农夫一个草帽就可以遮盖。山里的壮民，很多一辈子都没有走出去到过桂林。他们在这里向田亩讨生活，却也过的怡然自得。虽然辛苦，但是很充实，很朴素，很接近自然。 越往上走，梯田的景色就越壮观。让人不得不感叹人类的力量，改变了大自然的形貌。几百年人民向自然做的努力，如今成为了我们眼中的景观。 继续向上攀登，壮寨的“最佳观景楼”已经被我们远远甩在脚下。虽然天雨路滑，却丝毫不减游客的兴致。 会当凌绝顶，一步步登上石阶，到了山顶，看半山腰的梯田和远山。最喜欢右侧那片已经蓄水的梯田，在这个角度成了一个心型，特别可爱。 远处梯田旁，那才是真正的古老壮寨。可惜那里没有石阶堆砌，只有泥泞山路可以进入。我等就只能远观欣羡了。 回首看我们中午就餐的壮寨。很多老外选择在这里住宿一夜，第二天清晨在晨雾里上山来欣赏梯田的美景。我们属于享乐型的，晚上选择入住龙胜温泉中心酒店。爬山累了，去那里泡温泉缓减下疲劳。 游客总是来去匆匆。又要和梯田道别了。再次按下快门，留下云雾里的美景，印刻在记忆里。 下山路上，看见路旁放置着壮族人的背篓，里面是满篓子的野花。很有爱的生活，情趣总是在细微的地方闪现。 下山回到梯田景区门口的停车场，乘坐景区的环保车回到龙脊路口。在那里，龙胜温泉酒店的专车已经在等候。接近下午四点，换乘龙胜温泉酒店的专车前往温泉，路上行驶一个小时。我们订购的龙胜二日游的酒店套餐内，包括一个早餐一个正餐。由于入住时间已经比较晚，就在酒店的中餐厅享用他们提供的晚餐。晚餐过后，开始更衣去泡温泉。使用温泉中心酒店的房卡，是可以无数次前往温泉泡汤的。晚上的游客不少，泡汤的人也比较多。细雨中泡温泉，确实是一种享受啊！晚上入住龙胜温泉中心酒店大床房。照片上的就是龙胜温泉中心酒店。双人总价890元，含来回车费和龙脊门票，住温泉中心酒店：含无限次泡澡和一正餐一早餐。网络预定，千万别到现场购票入住，否则光是温泉酒店一个晚上的住宿费，就要880元。 风雨桥的那边，是龙福山庄，是住宿价格比较便宜的去处。房价里也包含了两次温泉的价格。如果预算比较紧的，推荐入住那里。如果单纯买一张温泉票的话，价格也要128元。两人256元，不如入住一个晚上，价格也没有比这贵多少。 D5 4月30日上午在酒店用完早餐自助餐后，继续去泡温泉。这是最大的一个池子，温泉游泳池，适合小孩子在里面玩耍，或者喜欢游泳的朋友。 坐落在山谷里的温泉SPA宾馆和各类大小不一的温泉池，适合在顺利惬意放松。淋着细雨，泡着暖汤，旁边是山涧瀑布溪流哗哗而下，自然原味，天人合一。 最高温度为50度的温泉，用清冽的山泉降温下，正好可以入浴。一静一动，冰火两重天，那是极好的！ 翠竹掩映，深山绿谷，恍若仙境。 泡完温泉，在酒店附近漫步，跨过风雨桥，在翡翠溪边是山路徒步，向螃蟹沟进发。 回眸酒店的外立面，还是很精致美观的。有点日式风格。很奇怪，这里的酒店标识，都是用中、英、韩文三种语言标注，而入住后也发现这里的韩国游客很多，不知道这里面有什么奥妙？ 风雨桥，横跨翡翠溪两岸，是全实木结构桥梁。桥墩上最高有七层重檐。 窄窄的小道，奔腾的翡翠溪。由于连日大雨，因此溪中水量很大。此处环境幽美，可惜开发过于粗犷，有点暴殄天物的感觉。同样斯里兰卡的遗产酒店，却开发有度，与自然更加贴合。酒店管理也更加精致周到。不过，我们这里的最大特地是人流量太大，管理起来确实也不容易的。 徒步一段，感觉不错，路边的小花很俏丽，在雨中更是显得清新脱俗。 由于禽流感的缘故，上海已经完全禁止活禽交易了，在上海吃到活杀的土鸡已经成了无法实现的奢望。因此午餐在酒店对面的“大山口农家菜馆”，请老板活杀了个土鸡黄焖，陪一个清炒山笋，一个野菜汤，午饭吃得很爽。总价130元。 辣椒炒的野山笋，量很足，竹笋鲜嫩，味道非常棒！ 吃完午饭，回到酒店退房。温泉酒店的好处是可以延时到下午两点退房。在酒店大堂等候不久，两点半酒店专车来到大门口，接我们这些回桂林的客人，依旧送到龙脊口专车。我们3点半左右达到龙脊，被告知由于天雨，山中多处塌方，景区的环保车需要等候前方处理塌方，因此下山会晚一些。结果是接近五点，大批的客人才下山来到交通枢纽。我们换车回桂林，大概一个半小时的车程。但是当天是五一小长假期间，桂林市区的交通非常拥堵。尤其是前一天大暴雨，很多路段积水无法通车，所以造成交通更加成问题。等旅游车最后把我们送到汉唐馨阁酒店，已经是晚上七点了。在酒店办理入住手续。预定酒店依旧是桂林汉唐馨阁酒店。由于五一小长假期间，桂林的酒店都在原有的优惠价上有所上浮，因此索性定了它家的豪华商务大床房，价格：388元，无早。依旧买两张十元的早餐券不提。晚上去到附近的私房菜馆就餐。味道还不错，餐费90元。 D6 5月1日 天气好转。昨晚，今天古东冠岩一日游的导游，电话联系，说今天一早7：20左右来酒店接团。早上退房后去酒店进早餐，等下楼来，旅游车已经在酒店门口等候。今天的行程是往阳朔方向开车，所以我们这里是接游客的第一个点。在桂林城区转了一圈，接上所有参团的游客后，空调旅游车出发，前往桂林市东南30公里的草坪回族自治乡（车程约60分钟），游览荣获两项吉尼斯世界纪录的“世界溶洞之冠”--冠岩景区（国家AAAA级，景区拥有世界上最长的观光滑道、世界上游览方式最多的溶洞），冠岩景区群山秀水、碧水传情、田园如画，一个回归自然的“人间仙境”，地下河神秘如梦、如诗、如画，景区溶洞全长12公里，规模宏大，气势恢弘，钟乳石琳琅满目，色彩斑斓，现已开发洞内游程3公里，洞内游览时间90分钟，是世界上唯一融合海、陆、空为一体的、游览方式最多的溶洞，洞内游览配备自动声光系统、有轨电车、游艇和观光电梯，与洞内奇绝的自然景致相辅相成，成为国内独具特色和韵味的水陆两栖游览溶洞。 冠岩景区就位于漓江边上。多日大雨，造成漓江水位大涨，很多游船停航。只有一些大型船只可以安全航行。 桂林的旅游，很多都是采取散客拼团的形式来操作。由于购票渠道的不同，同一个车里每位游客购买的票价都不相同，但是享受到的游程和服务是完全相同的。因此及早在网上订购好游程很重要。冠岩景区，在团费之外，需要自费的项目是从景区门口到溶洞口的电瓶车票。一共是四段电瓶车，入园两次，出园两次，总共的收费是每人60元。 这是进入溶洞后的第一个景观，叫“霞客探洞”。其实溶洞几乎都大同小异。如果不是要去看古东森林瀑布，就不会选择专程来冠岩溶洞了…… 冠岩宣称的“海陆空三栖”游玩溶洞，是指的地下暗河的小船，溶洞小火车和溶洞电梯。由于多日下雨，地下暗河水位太高，无法行船，因此漓江龙宫就无法去探寻了，留下个小小的遗憾吧。 这是我比较喜欢的溶洞的景色，有钟乳石，有石笋，有地下水，有滴水成流…… 许愿池，在这里许下心愿，心诚则灵吧。 这就是亚洲第一个在溶洞里的电梯，方便了游客上下。 在绚烂的灯光映射下的溶洞穹顶。 溶洞里的小火车。全程500多米，每列载人108位，也算是溶洞观赏的另外一个方式吧。 乘坐溶洞内小火车到北站，这里有整个溶洞最大的一个厅，这个挺拔的大石笋，被命名为生命之树。五彩缤纷的灯光，很漂亮。我们的溶洞内观光也就到此结束，乘坐电梯出洞。 洞外的绣球花刚开始变色，嫩嫩的，很讨人喜欢。乘坐景区的电瓶车，来到江景楼解决午餐。点了一个辣椒番茄焖鱼干，一个炒生菜，加餐具茶水米饭一共80元。在旅游景点餐饮里还算中规中矩，味道不错。 中餐后，前往古东森林瀑布群景区，游览全国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布群；景区以幽瀑、碧潭、红枫、参与取胜，融原始生态、地质奇观、清新空气于一体，ＣＣＴＶ新闻报道：“这是可以触摸的瀑布”，穿上一双草鞋您就可以与瀑布亲密无间了，在与水石的亲密接触中，您身心的悸动和快乐是无法言述的，您可能会“湿身”，也可能会心跳，在这里，特别的亲水属于特别的您！冠岩景区和古东景区一日游，网购团队游价格每人58元。该费用包含古东瀑布门票、冠岩门票（包含冠岩内小火车、观光电梯等洞内游览方式费用）、往返桂林车费及导游服务。不包含冠岩景区停车场到洞口的60元/人的往返电瓶车费用。行程内有安排购物（最后是到桂林进了一个竹纤维的大型洗脑店），但是绝不强制消费。同样的行程，看到有人买了80元的套票，有人的票价是100，更有人在某酒店买的200元的套票，就是包中午餐而已。价格差距真的很大…… 古东景区，入口就是一个湖，入内的道路，其实是浮在水面上的竹筏拼接而成。 入景区路上的“天眼”，是岩石天然层次形成的，很奇特。 这里也是体现壮族文化为主，酿酒坊的米酒，据说喝多了会上头。对于我这样的酒精过敏人士，所有的酒类都是浮云…… 路上盛开的野花。花朵类似兰花，挺漂亮的呢！ 终于来到了森林瀑布跟前。这里的瀑布是可以攀爬的。瀑布下面的岩石上，有铁索可以拉。换了草鞋、戴了头盔，身披雨衣的旅友顺着铁索向上攀登。清凉的瀑布水溅湿了大家的衣裳。 从这级瀑布的上方看攀登者的努力。体力好的朋友，还是应该尝试下。 往上一级的瀑布，是有铁楼梯可以蹬踏。不过一定要抓紧两边的扶手哟。雨过天晴的时候，瀑布的水量很大，水流湍急，要注意安全。 沿着瀑布的溪流而上，水流边的岩石上勒刻着很多碑文。“从善如流”，是我喜欢的为人方式。 瀑布的水流清澈甘冽，古东应该是夏天避暑嬉水的好地方。 真水无香。旅途中还可以学习到大智慧。 水流飞溅，激起浪花，很好看。 湍急的水流，从碧绿的芳草上掠过。整个景区的空气清新宜人，非常舒适。 登到景区最高点，就不需要再辛苦走下来了。我们先乘坐拉索从天而降，然后换成滑道车飞驰而下。上去一个多小时的山路，下来几分钟就搞定了。飞索每位30元，滑道车两人50元。 告别了，壮乡，告别了，秀丽的桂林山水。离开古东景区，旅行车返回桂林，在参观了购物点竹炭纤维馆后，把每位游客送达各自的宾馆或者车站。我们依旧是最后一个回到酒店附近。先在对面的“香草鸭”饭店吃了晚饭，然后去汉唐馨阁取一早寄存在那里的行李。准备打车去汽车站。结果大堂的女孩见我们行李蛮多，问我们的去向，然后请酒店的接送车免费送我们去汽车站。开车的师傅很客气，还帮忙拿行李。结果一开口我就听出他的上海口音，还真是上海人，来桂林旅游后喜欢上了这里。感觉这个地方风景秀丽，生活成本低，工作压力小，就和妻子定居到了这里。目前租住了一个两室一厅，才600元一个月。看他很幸福的样子，真为他高兴。到桂林汽车总站，买到的是晚上8：20去南宁的商务直达快车。结果到了点，车子却没有出现。经过多方询问，才被解释是该车从南宁发车，到了桂林发现气囊避震出了故障，去维修车子了。等到8：40后依旧没有该车的确切消息，据称要临时调拨一个车子来替代，却说不清何时能够来车。而此时发现桂林发往百色的汽车途径南宁岸车站，于是就上了那班车。于深夜两点抵达南宁。之前表妹知道我们要去德天瀑布，认为赶当天晚上的飞机时间很紧迫，所以让我们退了在南宁预订的宾馆，去她家里休憩几个小时。她的安排是，5点起床，5点半吃早饭，6点前小妹夫就开车送我们去德天瀑布。好吧，客随主便，到了南宁一切听她的！ D7 5月2日早饭在家里吃，喝的稀饭，有面包和鸡蛋。更要炒好的各类小菜，真的很丰盛。6点前准时上路。节日过后的第一个工作日，那么早的时候，路上车辆很少。表妹和妹夫，为了能够保证接送我们去德天然后赶飞机，之前特地实地跑了一次大新，把路上的路况和线路摸得清清楚楚，所以一切顺利，上午十点前就抵达了大新。迤逦的归春河是中国和越南的界河。虽然两国常有摩擦，但是边关一片祥和风光。 这个景点就叫“绿岛行云”。我们去的当天依然有小雨，倒是最契合了：归春河上绿岛点点，两岸山坡行云走起，烟雾蒙蒙。 中国的界碑。往对岸看，也能够很清楚看到越南的界碑。 德天瀑布景区，来个大全景。石碑左侧的，就是越南的板约瀑布，右边大的是我国的德天瀑布。德天瀑布景区门票没有来得及网络预订，在售票处现场买的，每人80元。据我表妹说，当年她们来玩的时候，门票是3元。这个当年，不知道是N年？ 虽然连日暴雨，但是德天瀑布的水量并不大。显示了她娟秀的一面。德天瀑布水量最丰的时节应该是7、8月份，那是观赏瀑布最好的日子。如果真心想看大瀑布的壮观雄浑的，应该那个时节过来。 对岸越南的板约瀑布。水量比我们的小，但是落差比德天的大。各有各的美感。 阴雨天，雾蒙蒙。瀑布显示了她婉约的一面。也有很多人更喜欢德天瀑布骨感时的样子。大千世界，人各有所好。虽然不辞辛苦，舟车劳顿而来，看到大自然的美景，觉得所有的付出都还是值得的。 下到湖边，近距离观赏德天瀑布。曾经在中国国家地理杂志上，把德天瀑布评为中国最美的瀑布之一，且名列前茅，看来是真实的。白练当空，水质清澈，那种秀美是我的所爱。 沿着瀑布边的山坡，有台阶可以上到二级瀑布旁边。在这里可以看到飞流之下，也可以欣赏水的柔美。 仁者乐山，智者乐水。而山水相依的美景，应该是每个人都喜欢的吧？ 爬到瀑布最顶上，此时看瀑布就象涓涓细流。水的力量真的很神奇呢。看似柔弱的身躯，却可以集聚出那么大的能量！ 瀑布下的湖面上，有竹筏可以乘坐近距离接触瀑布。竹筏是人工撑的，先是接近瀑布底部，然后让你能够各个角度欣赏瀑布的美景，最后把你带到景区门口。可以更加省力省事地离开景区。德天的竹筏一口价，每人30元。最喜欢瀑布中间那一抹抹绿色。 这是最近距离靠近瀑布了，瀑布激起的水花溅在相机的镜头上了呢。不过，在这里更能够体会大瀑布的酣畅，壮美。 竹筏渐渐离开瀑布下，我们的八桂山水游也接近尾声。暮春之际，整个广西的行程一直是在连绵的雨中，几乎没有出过太阳。不过一方面欣赏了雨中八桂山水的美景，另外一方面也给自己留个遗憾，让下次再来广西有个由头。 这是从越南那边划着竹筏来卖货的边民。我们从他们手里买了越南的铁木筷子留念。回到大新镇上吃过午饭，又采购了蚬木砧板带回上海，那真是一个沉啊~~~~~~下午5点多，车子送我们抵达南宁吴圩机场，19：35，FM9338航班从吴圩机场飞上海虹桥。八桂山水游圆满结束。最后做一个费用决算：整个7天行程，火车票+飞机票+宾馆住宿+景点门票+游玩项目+所有餐费+旅游手信购物=8000元（两人）。
        