坏的开始是成功的一半？　　千错万错都是我老妈的错，不让我背着大包去坐一元的公车，非得押着我花30块钱打的去省站。30倍的价钱呀，换来的后果是她晕车，而我胸闷。当然她是担心我，但我都那么大个人啦！到省站后挥手打发掉老妈，嘱咐她路上一定要小心，回到家后打个电话向我报平安，唉，真不知道是谁担心谁！和穿着红衣服、扎着两条小辫子的可爱姑娘vivian聊天，聊着聊着发车时间就近了，急忙挤到登车口。咦，奇怪，9：15的车子怎么还没走？只见站台外一群人吵吵嚷嚷的，车站的工作人员显得很无措的样子。原来是一群9：30的乘客误上了9：15的车，现在9：30走了，他们就挤上9：45的车子，还要不肯下来。这样折腾了好久，终于开来一辆省际加班车，让9：45的大部份乘客和10：00的小部份乘客上了车（9：45的部份乘客上了原来的车，当然也不肯下来）。以为终于可以走了，谁知道10：00的一对恋人因为不能坐在一起而要求坐下一班车，又折腾了好一会儿，车子终于出站，这时已经10：30了，可怜的9：15还留在站上呢!长嘘一口气，我和vivian在车上接下来的话题就是痛斥省站的无能和管理混乱！真是一个倒霉的开始，但没想到更倒霉的还在后面！也许是因为晚饭没吃好，也许是因为打的时闷坏了，很快地我就有了头晕恶心的感觉－晕车的感觉。没有晕过车的人永远不懂得晕车的痛苦，那简直是一种酷刑，每一个转弯、每一次刹车、每一个颠簸，甚至每一分每一秒都受尽非人的折磨。我吐得七萦八素，眼泛泪光，还要时时刻刻和睡魔做斗争，不可能睡的，因为身体一碰椅背，恶心的感觉马上象潮水一样泛滥！天啊，为什么会这样？要知道我已经快10年没晕过车了呀！死命地盯着车头的电子钟，时间过得好慢哦，这漫漫长夜何时才是一个尽头！去年的五一之行也是从“坏”开始，但却玩得尽兴而归，今年的五一呢？希望也是这样吧！我睡觉、我快乐！    好不容易天亮时熬到了阳朔，vivian也不比我好多少，一下车就吐了，灾情严重到后来的几天里我们一提到个“车”字就害怕。清晨背着两个大包走在阳朔的街道上，向路人打听我们预订的宾馆的位置。一个女导游说可以免费带我们去，并询问我们订的房多少钱一晚。当听到我们的报价后，如我所料，她作了一个很夸张的痛苦表情，象演戏一样!接下来当然是说我们被骗了，如果通过她就可以住到更便宜的房云云。有些不耐烦地听着她的叨唠，心想，如果我是导游，我一定不会让客人感到自己象个白痴!何况她所推荐的房不在西街，甚至不在县城里，价格当然不一样!跟着她兜兜转转走了许多冤枉路终于找到了酒店，原来她也不知道酒店的确切位置，甚至在问路时还骗我们说那家是酒店的分店。又一次当我们是白痴!进入酒店后将她的名片撕烂扔掉，并非我忘恩负义，而是实在没兴趣与不诚实的人打交道!草草地安抚了一下空空的肚子，在酒店安顿好后我们立马蒙头大睡。房间整洁明亮、高床软枕，有点家的味道，以至于好几次半梦半醒之间我都以为自己正舒舒服服地躺在家里的大床上。我们睡了好长好长、好甜好甜的一觉。骆某发短信问我们在干什么，答日：睡觉，马上被她指为浪费。拜托，我们是来休闲的，不是来赶鸭的，累死累活地用尽可能少的时间赶尽可能多的景点，那是旅游团和?蚊才会做的事情！我睡觉、我快乐!　Why not!关于西街阳朔西街，小资的天堂！琳琅满目的旅游商品，鳞次栉比的咖啡馆和酒吧，金发碧眼的老外和黑眼黑发的国人一同享受着难得的悠闲。相信凡是去过丽江的人都会不自觉地拿两者来作比较，个人认为，缺少了柳荫鲜花流水和深厚的文化底蕴，西街到底是不如丽江的。然而它们实在相象－从形到神，因为相象，所以遗憾！入夜在西街闲逛，vivian饶有兴致的扯着我看花花绿绿的纪念品。在我的眼中，几乎全国的旅游点都在卖同样的东西，所以我对旅游购物一向不感兴趣。去年我在丽江买的纳西香包至今还忘了送给该送的人呢！其实心意到就好，不一定非要礼物。我每天一短信殷勤地向朋友们报告行踪（顺便“晒晒命”，嘻嘻），让他们知道无论身在何方我都挂着念他们! 在网上推荐最多的“under the moon”吃晚饭，这一家的生意出奇的好，所以上菜也就出奇的慢，还好我们有的是时间。坐在露天的座位上喝漓泉啤酒，享受清凉的晚风，看来往的行人，慢慢消磨到夜深。我在西街的日子我在西街的日子，不外乎吃喝和看热闹：吃雪糕、吃螺蛳、吃“清补凉”，在“红星”吃披萨，坐在音乐餐厅门外吃烧烤，和戴眼镜的年轻老板聊天，挤在李查德吧的门口看帅哥攀岩，看江畔的烟火，看梳着长辫子的lisa忙里忙外，然后是病倒，上吐下泻、七萦八素，之后每天白粥加青菜，看着丰富的菜牌欲哭无泪…回到酒店则高卧在床上，捧着我心爱的“龙应台”，感受着深刻与肤浅、“小我”与“大我”的强烈硬撞，在心里问自己“我这样奢侈到底对不对”？! 然后迷迷糊糊睡去，然后又是新的一天!西街的最后一天，一个小资的下午!下午四点半的卧铺车回广州，十一点多退了房，走在正午毒辣的阳光下，我觉得我虚弱的病体快撑不住了，看见我的无精打采，vivian也失去了购物的兴致，“我们还是找间吧坐一下吧”，于是我们就走进了“没有”。Vivian想去的是“丁丁”，因为她昨晚见到“丁丁”可以玩跳棋，但我想我已经没有力气走到“丁丁”了，而且“没有”的大书柜吸引了我。书柜里大多的书都是英文原版的，我不想浪费脑力，于是就拿起了一本厚厚的杂志。坐在“没有”的深处，幽暗、清凉，慢慢地翻着书，不时抬眼看外面刺目的阳光，一口一口地品着温热的红茶，醇和的茶温柔地安抚着我受伤的胃。相对于我的闲适，对面的vivian显得有点郁闷，可能是因为她有未完的心愿，也可能是因为她没有象我一样淘到一本好书。我真的淘到了一本好书，一杯清茶，一卷好书，一个真正悠闲的下午。没想到我在迫不得已的情况下，终于也真正小资了一回。