

             到桂林，自然少不了独秀峰。当年徐霞客留下的两大遗憾，其中之一就是独秀峰。独秀峰上各种名人石刻众多（其中包括“桂林山水甲天下”），而更为重要的是它 下面是龙脉所在，其中有刘伯温封藏的六十甲子的画像（遵守规定，不拍照）。其实自己也只在印象中略有了解，而对具体的含义，又岂是短短的讲解所能全解的， 惭愧，对传统文化的忽视。  3月19日，在清晨桂林的街头徘徊许久才打定主意前往阳朔，结果却是各种阴差阳错的去了柳州。来回折腾已是中午时分。放下背包，开始在雾气朦胧的桂林市区 穿行。东汉时期，已经有郡县在桂林定治所，也就是今天桂林城区的原始来历。经过近两千年的演变，桂林周边的公园星罗棋布，虽不及福州那么众多，但也足以显 现桂林人文自然遗存众多。市区分布着象鼻山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、冠岩、明代王城、靖江皇陵等景点，由于功课没做到家，只知桂林门票很贵，却不知道如此之贵。靖江王府70无折扣，但有免费讲解（其实由于靖江王府于广西师范一路之隔，完全可以欣赏外景）；其他均接近此价格（下午5点以后部分景点免票，亲身实践才发现）。            从靖江王府出来，顺着王府旧城墙闲逛，出门就有柳州螺蛳粉吃，当然不算正宗的（不懂这辣椒的量，吃到眼泪哗哗啊，后来在阳朔和三江就懂了，味道刚刚好。）  桂林市区本来就不大，而且市区景点较为集中。走着走着，就撞到了开始说的免费的七星公园，还有訾洲公园，继而到两江四湖景区（功课没做，临时发现的著名景 点），下图就是四湖之一中的双塔，雾蒙蒙的天气，加上背景灯光的映衬，别有风味。紧靠四湖景区的，就是这个古南门，城墙已经荡然无存了。        桂林的旅游资源丰富，旅游业的发达也可以从其服务窥知其中一二。桂林几乎每个酒店都有旅行社的工作点，方便办理各种旅游服务，而且可以灵活组合，自由规划 行程。来桂林的路上就有顺漓江而下的想法，报名参加游船（245包含单程的船票和去码头大巴，因为省去了从阳朔返回的车票，+30可以在游船上升舱，游船 上提供一份米饭，但有各种贵的菜可以考虑，共计5个小时。）  3月20日游船刚刚驶离码头，就是一派水墨画的意境。此时正值漓江的枯水期，各种被水流冲刷的树整齐的倾向一个方向，好多沙洲也显现出来。          漓江的美，从兴坪镇之阳朔算是美的精华段。时间充裕的驴可以考虑在兴坪入住，顺流而下，慢慢体会山水之美。      顺流而下至阳朔码头，一路浅滩不断。出码头不远即是阳朔西街，这个写入《lonely earth》的目的地，吸引了来自全球各地的游客，也最早吸纳了外国文化。街上酒吧林立，各种中西餐馆青旅夹杂其中，全国各地常见的旅游纪念品，这里你都能找到（其实应该说是全国各地复制这阳朔）。  来阳朔，一定要体验西街的青旅文化，三三两两，天南海北，侃侃而谈。酒吧的浮躁不适合我这种喜欢安静的人，一个人走街串巷，看着各种由阳朔而蔓延想全国的标记。  当然阳朔的美食也不少，自然文化历史没那么浑厚，属于专门为游客打造的饮食，啤酒鱼，离大连小平岛一小店的清炖小黄鱼差之老远；田螺酿，更像是肉末丸子。阳朔更适合作为个观众来欣赏，而过于参与其中，反而会无限失望。         3月20日，如果说漓江是大气之美，那么遇龙河就是小巧玲珑。没有漓江的宽阔和船来舟往，也没有漓江应接不暇的美景；遇龙河有着属于它的安静和风景。从金龙桥开始到聚龙潭，一路水流缓缓而下，偶尔几座大山突兀，偶尔几从毛竹，偶尔几叶竹排飘过，静谧之美。  遇龙河适合租车慢慢游玩，10-20元/天一辆车，骑车到白沙镇转至金龙桥开始，可漂流可继续骑行，慢慢悠悠四个小时足矣。需要提及的是从聚龙潭折回至县城刚出十里画廊的十字路口，有家很不起眼的米粉店，这家的三鲜粉真心赞，吃货们慢慢发现吧。                   漓江边的阳朔新城，游船的发达可见一斑。  由于没找到阳朔直达金坑的班车（每天早上九点从车站出发，45元），直接拼了旅行社的散团。150元包含车票和龙脊梯田门票（80元），相对来说还算能接 受。当然旅行社的团是带去平安寨的，之前听同学的先头部队介绍平安寨商业化比较严重，遂直接脱团（不幸我一个人的脱团导致半个团的人直接和我一同退出，导 游恨死我了）坐当地小巴车去金坑大寨梯田（从停车场6元去金坑，一小时一班）。  3月21日放下背包，即刻出发爬梯田（驻地在山脚，订房一定要注意，房间越高越贵，当然把背包带到山顶也是非一般体力的人能达到的，当地瑶族妇女提供行李 搬运服务，30一筐随便搬，上山住的预算宽裕的人，有必要支持下当地人的生活，毕竟是勤劳所得，而且如果你到半山腰，那个价格就已经值了）。前面的红衣是 车上捡的上海老大妈，体力一点不逊哦！            金坑大寨梯田经营了八百多年，是险峻之美，每年5-6月和10-11月是风景最美的时候。梯田灌水后各种反光，非常能体现层次感。下图是按照北斗七星的布局来的，名字遗憾的让我给忘了。悠闲眺望风景的狗狗，是多门的幸福闲适，而雨后的春笋，破土而出的朝气。              顺利登顶，1号观景台哦。  瑶族的木质吊脚楼，非常有特色。传统的建筑是全木质的，如我住的村口的那家。走在上面楼板吱吱呀呀的响，有种摇摇欲坠的感觉，但实际上很安全，木结构的各种联接抗震性很好（桂林不属于地震带），经过桐油浸泡的木楼有种淡淡的清香味，在此中入眠，真的融入了环境中。  红瑶妇女背行李上山。据导游介绍，红瑶族女人当家，女人的头发在结婚以后作为珍贵礼物给丈夫看，她们没有像惠安女那么如男人般的干着各种粗活，但这样背上 背下的劳作，也不容易。曾经在贵州工作时，当地村民从600多米的山底2个小时背一筐竹笋卖给我们，而要价有极其便宜；而我们自己上来足足爬了一个下午。 对于当地人可能习以为常，对我们却足以震撼。     3月22日阳光洒在上山的石梯上，金光大道啊。  寨中的原始风貌，其实是下层养猪，上层住人，这点倒和四川贵州有几分类似。        驻地，淡季50/晚，推窗就是小溪。  大雨过后，清晨的金坑大寨，青秀俊美。  一早醒来不想爬那三号观景台看日出，就搬个椅子倒一壶水，坐在溪边看着三三两两的新人入住或离开，和旁边的老驴聊着天（其实我不太喜欢各种生活的琐碎，那 些人所计较的东西原本不是问题，放得下，多容让，生活可以更轻松美好），看云朵遮去朝阳又迅速散去，看村民剥竹笋劈柴。这里就适合这样静静的坐着，感受那 份宁静，日出开始喧闹，天黑都去睡觉，你会随着整个环境安静下来，赖在这里，不想离开。  早上起来当地人开始梳头盘发。在平安寨的附近有个长发村，那边女人的头发保养的乌黑亮丽，与当地的饮水饮食有关。而最让我惊叹的是刚去喝旅店老板给的水， 喝着微微甜。老板说是当地的地下暗河喝水直接喝的，这可真是“山泉有点甜”，喝到嘴里有柔滑清甜感。真是一方好水养一方人啊。        这一路行来，最爱龙脊梯田之美。介绍过多无益，看图，云雾淹没了三号观景台。   从龙脊撤退去龙胜县，转车去三江县，原本从三江开启的贵州之行因为工作原因无法继续，倍感遗憾。而三江火车站又地处偏远，各种遥远颠簸中到达。上车前一场雷暴雨忽至，成为这趟旅途最后的意外。    【L-8全系完】
        