

              @是我第8出l的目的地了，回想起两月前碾南回磲幔f要努力存旅行M，再次向另一目的地出l。由於之前^去桂林旅[，正好加上是五一S金L，朋友都可以B在一起放假，去桂林的M用也不高，距x也不算太h，於是最後决定去桂林了！       纳钲诘焦鹆株朔需要7小r的程，我一早吃了早餐就出l去了。坐的rgm然有cL，但一路上看看L景、聊聊天、打打牌，再睡睡X，其rg^的很快的！                      我入住的是景怡大酒店，具f是地的四星酒店，但跟我深圳的四星相比，就差了c，但是总体算不e，工作人T都很好，很崆椋值得推]大家去住，@家店最不好是，他x西街有ch，都是靠山的，太晚回酒店，路上是]什N人的。朔算是小县，大不太，而且景c跟景c的距x都不h。景怡酒店好像比其他酒店x景c近些，因榇蠖档木频甓际窃谖鹘指浇的！朔@]有公交，也]有的士的，大多等硕际亲1元的三或T自行到西街的！  朔地人都f，朔6景c：y子岩、蝴蝶泉、漓江、聚潭、Dv古道、遇河漂流，6景c一台颍爬山、玩水、转洞、看民族L情一台秀，不看很遗憾。他的景c大都是在十e廊之g的，相隔不h，很多人都是T自行去的！              第一站：y子岩属於典的喀斯特地貌，溶洞穿十二座山峰，岩上有着WWl亮的光，就像y子一樱                                                                        第二站：遇河漂流（距y子岩s15分程）千feo“漂流”两字o吓到了，以被水弄到全身裢福多准湟惶滓路，其都是浮云，只是蔚幕船、ι礁琛⒖答叼讼滤捉~表演。在游船的r候，傅f因榍滋煜麓笥辏q洪水了，所以水不清，平r的水都很清，清的能底，但F在o我感X，水很浑浊。建h大家千f不要在下大雨挠谓，最好^段rg再去，@拥乃才清！                                        第三站：天[?蝴蝶泉（s10分）在朔有着很多大大小小的岩洞，感X都差不多，都是需要自己多l]想像力，人X得去了y子岩，就不需要再去“蝴蝶泉”了，m然名有蝴蝶两字，但是只有影cT口炝穗b大蝴蝶外，e面一b蝴蝶都]有，e面也是看岩石的，岩石也]y子洞的好看，唯一多了表演，表演也是一般般！                                                    第四站：Dv古道（s10分）@e是看桂林先民的生活、宗教、文化和表演的一景c，e面有r空遂道，可以我返回到一f多年前，F在@民族的人都是@拥沫h境生活，他是一以母系橹鞯模女性最大，最有嗔ΑＫ不v普通，一身豹纹b，黑c的皮w，感X就像原始人似的！                         第五站：江（s3公里，s25分）6景c，唯有@距xh一些，由於前段rg下大雨，q洪水，江水已不清了，傅f如果不q水，水清的很，可以底。所以人在5.6月去看，就能感X到什N是雨漓江，r不r都下起毛毛雨，如果不想雨的感X，可以x襁^了十一S金L後去桂林，那r候不常下雨，水也清c。一般划船的傅你在一岸停留一些rg，你在@拍拍照，那e有民族服o你租砼恼眨10元一套，一限rg，你拍够！                                                                     第六站：聚潭（s5分）水路兼程一千米，洞锐讽最高25米，最30米左右，先入洞徒步^光，然後坐船，@也是看岩石的，但@最特e的是，要坐2次船，山洞e有水，也是可以感受一下的。                                                            第七站：月亮山 是在朔境鹊钠婢埃山有一穿的一大洞。地人f以前美的战斗C常倪@洞ew盹w去，因獒磉@O榫包c後，就不可以在@w了。@e有很多餐d，可以一吃一欣p月亮山的L景。                第八站：西街（越夜越美）                                     人感X朔比^适合中老年人，一家大小的一起去看山玩水。年p人最感d趣就是游漓了,如果之前]下大雨，]q洪水，水能清c，那@次旅行就完美了！漓江只需要付船M，一支船四人坐,不限rg，玩上一整天都可以。游漓江回程的r候，看到一班游客在漓江上打起了水战砹耍   旅行最大的好处，不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。
        