阳朔自由行 2009年7月23日晚七点半，我们从广州芳村客运站做卧铺大巴去阳朔，票价每人100元。第二天不到五点就到了阳朔的汽车客运站。因为在到之前看了很多的攻略，所以我们也先定好了房，住在叠翠路建行旁的天涯芳草客栈，还不错，可以上网，房间也算便宜而且有空调，70元一个标间，其它的季节要便宜点，这里离西街也近。安顿下来后，我们每人吃了碗桂林米粉，习惯了叫多少钱一碗的粉，到了这里 却要说要多少两的了，不过分量真的不错，味道绝对的好及正宗。吃完后我们就坐上了阳朔到阳提码头的车，8元一人，到了后就直奔筏工杨师傅的竹筏，别的师傅要价都比较高，只有他还是保持着原来的价格，即：80元一筏，从杨提到兴坪 即漓江的精华段 一个筏可以坐6个人。漓江的大气，水的清澈，让人喜欢的不得了，我们中三个人都下到漓江里游泳了，觉得那么美的水和风光不游泳的话可惜啦，可是我游完后的当天晚上就后悔啦，因为绝对的享受了阳光浴了，中午在乌龟爬山对面的什么老村头久久店里吃的饭，吃了漓江上捞起来的鱼，这个鱼没有其他的刺，味道特别的鲜，而且老板娘特别的好玩，我们吃完后还让我们猜诗词谜。到了九马画山，我左看右看的看不到一匹马，老王就笑话我说我特别笨，因为当地有民谣相传:“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹中榜眼，看出九匹中状元。”据说1960年周总理与陈毅游漓江时，面对画山揣摩了许久，周总理看出九匹，陈老总看出八匹。游客每每到此，总要细细揣摩，发挥想象力数一数。九马画山是漓江上的著名景观之一，是大自然的笔墨奇观。位于兴坪镇西北4公里，山高400余米，宽200米，临江而立，石壁如削，壁上五彩斑斓，远望如一幅巨大的画屏，细细的端详，画屏中似有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞，或的杰作：“应是天公醉时笔，重重粉墨尚纵横。” 清代徐弓赞道：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。”画山，堪称漓江“巨壁美”之冠。漓江精华段上的美景美不胜收，在20元人民币的背景出，我们左摆右摆就是没有办法把景全部取到，后悔没有带个广角镜头。到了兴坪码头后，因为其它的几个累，而且天气又热，所以我们就坐电瓶车到车站，然后坐车回阳朔了。漓江精华段地图:a:?晚上吃了啤酒鱼，不过没有去网友们力荐的饭馆，而是随便选了一家比较大点的店，味道是真的很好。吃完后在西街上乱逛，碰到了拉客的，嘿嘿，拉客去看印象刘三姐的，五十元一个人，原本以为是骗人的，因为正常票价那么高。到了后才知道原来是演出地点旁边的村庄搞的偏台，利用了地利挣点钱，虽说是偏台，但是音效和大场景还是挺好的，但如果想看细节 的话就不如意了，如果想以这样的方式去看的朋友们建议自备个望远镜，效果绝对不错。阳朔第二天---静美的遇龙河 还是和昨天一样，我们去了昨天早上吃的桂林米粉店继续吃着三两的米粉言归遇龙河。 如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河发源于临桂县古里河，是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，流至高田穿岩村与金宝河汇合为田家河。河中筑有多处堤坝，不能通船航行，主要用于两岸的农田灌溉，水质极为清澈碧绿。古代的遇龙河又名安乐水，后因著名的遇龙桥遂改名为遇龙河。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居，实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。这里的田园风光是那么自然、古朴、纯净，如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。这里有最著名的三座古桥??遇龙桥、旧县桥（仙桂桥）、富里桥都在遇龙河景区（而且是属于上半段，所以如果你是从朝阳码头上筏的话是看不到这些古桥的）；而被誉为“将军府第”的旧县村就在遇龙河畔；唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。沿江漂流，犹如漫游画廊，观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。徒步遇龙河，则是回归自然，健身怡情，是人们徒步旅游的最佳选择。但对于我们来说，徒步是不可能的，因为一个74岁，一个62岁，还有就是32和30，年龄偏大，呵呵！原本我们是打算从阳朔开始骑单车到金龙桥 ，然后再从金龙桥上筏漂全程的，但是对于我们来说体力不足，若骑后再漂全程的话时间不允许，从遇龙桥到工农桥全程约7个小时。所以我们就直接坐从阳朔到金宝的小巴，它是途经金龙桥的了，每人5元，夏季的话建议越早起来越好，不然到后面就很晒了。顺便说下，很多人都是坐筏从朝阳码头到工农桥的，其实最美的真的是上半段。我觉得在遇龙河上坐筏才真是“船在水中走，人在画中游”，真是太美了。 如果你没有在其中游一回的话，真是难以想象它的美的。说实话，比起漓江，我更喜欢遇龙河。欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，睡在椅子上，悠然飘乎于山水之间，人生如此，不亦乐乎我们的路线是：1，坐从阳朔到金宝的小巴，它是途经金龙桥的，在此下车，然后坐筏逆流上富里桥。此桥是明永乐年间建的，约500多年历史。这段水路需要加钱，每筏加20元，但是真的很值。2，途经：金龙桥---富里桥---金龙桥--遇龙桥--旧县--朝阳码头--工农桥3，从工农桥坐小巴回阳朔，2.5元 遇龙桥，位于白沙镇遇龙村，是县内著名的古桥之一，横跨遇龙河，传说此地曾有人遇到龙，故名。是明代所建，为阳朔县规模最大的古石拱桥，单拱，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。站在桥上可以看见金龙桥、富里桥，两岸远处青峰多姿，田园如画，风景极美富里桥，位于白沙观桥村委，也是名桥，横跨乌龟河，始建年代史无记载，桥长 30 米，宽 5 米，高 10 米，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成。桥的两端各有一棵白蜡树，枝叶繁茂的白蜡树，像高大的卫士，守卫着大桥。那飒爽英姿，与古朴的石桥静立成一个整体，在无声中诉说着壮观的历史。富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，巧妙的很！ 旧县桥（即仙桂桥），位于旧县村，为广西已发现的最早的单拱石桥，采用的是极为罕见的并列砌法，建于1123年，如今仍然坚固。 旧县古民居，即旧县村，为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。虽然不及渔村名气大，但那些古老的房屋，精美的窗棂，又在遇龙河边，是非常值得看看的。也是因为看了其他网友的介绍，所以我们提取一天就和筏工联系好了，说到这个筏工，我们觉得真的很幸运，因为同样的他的价格比其他人都低，而且他唱的山歌特别好听，在遇龙河上我们一饱耳福。这里我不是给我们的筏工做广告，真是觉得做他的筏是一种享受，别的网友叫他老爹，他的名字叫封志强电话是：13457367148，五十多岁，山歌特别好听。我们全程加上逆流而上到富里桥的一段老爹只收我们190元，我们给了他200元，这样的价格是很低的了，因为遇龙河里收很高的税费，交了后他们筏工就剩下很少了，所以建议大家不要把他们的价格再砍了。下面是我们在遇龙河上游时的老爹封志强师傅的一段山歌录像：（不好意思，传了几次都不行，但是封师傅唱山歌特别好听，想听的朋友请发EMAIL 给我，zjr20408@126.com, 我会发给你）关于吃的，水路上有很多的烤鱼，很香，但是就是很贵，半条鱼都要30元了，水也是5元一瓶，建议大家自己多带点水。另外 遇龙河的水比漓江还要干净，所以我们再次下江游泳了。