

             楼主旅行回来一快个月了一直比较懒，哈哈，今天偶然间看到自己的一篇日志被封为宝藏了，楼主突然信心大增，决定把2013年四月份的凤凰，桂林旅行的照片发上来，具体攻略就不写了，用图说话！旅游行程第一天，4月7日沈阳北――石家庄（230Y）152616：58――7：27第二天，4月8日石家庄――桂林北(388Y)K2112：50――12：28第三天，4月9日12：28到桂林北方案一：在北站坐1路车（没记错的话是1路），到桂林汽车站下车，然后在桂林汽车站买直达快班的车票到阳朔；方案二：从北站出站口向外走，走过北站的公交车停车场，一直到始发站路口，然后在靠北站的这一边看公车牌，100路、99路或者其他线路有到汽车站这一个站点的你都可以上，到了汽车站之后你就可以买直达快班车票到阳朔了。从桂林到阳朔汽车直达快巴15Y大概75分钟车程第四天，4月10日阳朔阳朔胜地――工农桥――大榕树――聚龙潭――月亮山――蝴蝶泉――阳朔（骑行线路）第五天，4月11日阳朔第五天，4月11日阳朔到桂林，桂林――柳州T18917:46――20：00（硬座30Y）这车晚点能晚4个小时，请大家注意！第5天，4月11日柳州――怀化K83600：40――07：48第六天4月12日5：09点到怀化，7点程汽车大约9点半到凤凰，（30Y）9:30到凤凰，晚上住凤凰学生应该半价，第7天，4月13日早上凤凰到吉首汽车7点大约17Y一个多小时吉首――北京K26810：51――11：45(370Y)吉首――石家庄K26810：51――7：32第九天：北京――沈阳4月8日 楼主如约到了石家庄，刚刚出火车站就懵了，漫天的黄沙啊，大风夹杂着黄沙呼啸而过，无法形容，说实话楼主所在辽宁也有沙尘暴，每年也就那么几天，也没这么严重，这次真的让楼主震撼了，之前还听别人说石家庄污染严重没当回事，楼主不是有意黑石家庄的有名的阳朔西街 西街很是热闹 著名的啤酒鱼 大家猜猜绿色的都是什么菜？4月10日 这天早上天气太给力了。 早上和朋友租了一辆双人自行车，很是便宜，20块一天………… 性价比极高。 蝴蝶泉景区，私人开发的景点，学生证不能用，一般般吧。 大榕树景区，门票比较便宜，学生20 一路上吃的最正宗最好吃的桂林米粉了，酸豆角很好吃，事实证明大家千万不要去火车站或旅游景点门口吃饭，要去路边最普通的小餐馆吃。 石锅什么饭忘了，只觉得特别好吃，大米比我们东北大米长，同样有嚼头， 桂林的代表，象鼻山下面就是凤凰的美景啦………… 4月12日到达凤凰。 社饭，感觉特别好吃，就是有点腻。 炸虾饼，比较坑爹。 抓拍的，好玩吧。 蝴蝶花。 楼主比较喜欢的一张。 虽然是淡季……但这人…… 推荐大家淡季去。 腊肉卷……好吃 重口味，我喜欢。俩人50块包的船，划船老大爷特幽默，我们不时在和其他船互动…… 看了看后来……没买 做木锤酥的小哥…… 楼主臭美了  著名的血粑鸭，味道还可以，右边的是炸小河鱼凤凰的夜景真是把我给迷住了…… 关于具体行程 有问题可以问我哦…………只要我能解答的我会尽力解答的。  还有关于门票的问题，楼主去的时候没有对散客收费，好像对团体查的比较严格，什么沈从文故居楼主也没去。 
        