阳朔是桂林游的重中之重。其实桂林市没有什么特别好玩的地方，尤其与阳朔相比较而言。漓江、阳朔是桂林游的精华所在，尤其是阳朔。阳朔是一个小县城，县城里和周边有很多非常值得一游的景点，这里的山、这里的水，再配上这里的人、这里的生活，让人感觉放松，尤其是能从不让人活的老板那跑出来的话，你会感到从没有过的放松与惬意。踩着脚踏车，走走停停，看看逛逛，呼吸着新鲜空气，享受着闲暇的生活，你会从心底里生出一种甜甜的感觉，散发到全身。要我说在阳朔不可不去的地方有两个：遇龙河和印象刘三姐。遇龙河两岸的山虽不及漓江两岸的山秀丽，而且不是紧靠河岸，可这种忽远忽近的感觉又别有一种遐想。遇龙河上的漂流是漓江无法比拟的，这里的漂流是乘坐竹筏漂流，当地人撑篙，唱着山歌缓缓前行，没有机械发动机的声音干扰。懒懒的半躺在竹筏上，享受着明媚的阳光，呼吸着新鲜而自由的空气，随着悠悠前行的竹筏，欣赏着大自然的美景。静静流淌的小河、缓缓前行的竹筏、回荡在青山绿水间的悠扬的民歌、满眼的青山绿水蓝天白云，犹如置身世外，放松、惬意，仿佛你的身、你的心已经随之而舞。时不时的小小的湍流，又带给你有惊无险的刺激，无须顾虑，放声尽情地惊叫和大笑。而正是山与河之间这小小的距离，多了绿树、田地，也发展出一条乡间小路。这便又有了一种放松方式：踩单车。从阳朔县城出发，经由一条只有当地人知道的山间小路到达遇龙河畔，这里是河流的中游段，也是漂流的起点。从这里开始，便顺流而下，一路前行，走走停停，行进速度完全由你自己掌握。如果带上足够的食物，走上一整天也是值得的。印象刘三姐，是另一个经典，大大超出我的想象。原本没预计这么出色的表演，观后令人啧啧赞叹！众所周知，这是老谋子导演的一场歌舞表演，没有什么主题，只是展现刘三姐故乡的风土人情。不过正是这台歌舞，给我们带来了愉悦。首先，表演的地点是在河面上，背靠青山，楚楚动人。所有演员的行进都要靠竹筏或小船。但这并未影响表演的整齐化一。其次，所有的演员均是当地村民，大约300人，包括许多民族，其中最小的只有几岁大。他们许多人白天还要工作。不过不要认为这会影响表演水平。当你听到那歌声，你会被那纯净的声音深深吸引，仿佛天籁之音，久久萦绕在耳边。再次，演出是在晚上进行，而且是露天表演。所以，下雨的时候是没有演出的，你不得不等到不下雨的时候才能看到演出。很多人都会等上几天，或再次光临。我们就是等了两天，不过很值得哦！以上两个景点和游览方式，都是一位当地的导游推荐给我的，而且给了我们最便宜的价格、最好的服务。真的很感谢这位导游。她在唐人街酒店的对面，同时打理租单车，名字叫夏朝阳。当我们刚到阳朔，步出唐人街酒店时，她迎面走上来，问我们要不要租单车？要不要看印象刘三姐？我开始时还是很迟疑的，担心她们象“北京一日游”的导游一样忽悠人。不过，由于她们租车便宜，比酒店便宜一半，只要5元，所以先租车，请她当导游，陪着我们游览阳朔县城。对于我们想去的景区，她也能给我们打折的票，所以这样多了了解与信任。我们在阳朔住了三晚，她帮我们租竹筏，还帮我们买到最合适的演出票。我们的演出票确实便宜，位置随不是正中间，但绝对不偏，而且不远不近。我当时还问了我们周围游客的票价，至少比我们的票价高出20元！所以很感谢她DD夏朝阳女士。