

             四月中旬，公司组织了一次春游。目的地桂林，只是时间太匆忙。名符其实的走马观花。四天的时间，在火车上55个小时间，占去了整个行程的一半时间。有些辛苦，有些累。想想这是我二十四年后的故地重游，便有些激动。  从北京西站出发，T15：45分的火车，大概是最慢的。发车就晚10分钟。    到达石家庄火车已经晚点。   此时已是吃晚饭的时间，为了打发漫长的乘车时间，我们准备了较丰富的食品。吃的，喝的俱全。    经过漫长的24个小时的巅波，第二天下午16点20分终于到达了目的地--桂林。 虽后便马不停蹄地开始了游览。       与我当年看到了象鼻山水位已下降许多。     街头的雕塑。     吃得有多认真呀。    这是漓江的夕阳。（不好意思打错了，不是丽江）        第二天在磨盘山码头准备乘船游漓江。              小溪。                             如今的阳朔已经变得较为现代了。纯朴的民风已变淡。                   这是闻名遐迩的阳朔西街。              银子岩洞内奇特的景象。                           傍晚的阳朔街区。                            印象刘三姐的演出场地。       非常壮观。   非常震撼。   身着民族服饰的演员载歌载舞。         漓江的清晨。                                                日出。                                               世外桃园景区内。              双塔倒影。            四十八小时后我们便踏上了返程的列车。31个小时后返回京城。
        