

                拖延症太严重了，春节的旅行到现在才全部整理完全。而且写到后面还偷懒，有些内容是跑去复制驴友旋律的，哈哈~   一直很向往那种在路上的感觉，今年春节走了趟云南，出行了半个多月，从某种意义上说，也算是一个人的旅行了，出行前，极其认真地做了将近一个月的行程安排，希望下次可以更专业点，哈哈！2月1号，我从厦门出发，老爸老妈他们从景洪出发，约定2号在大理碰头，先陪他们走常规线，再和老弟单独去罗平和元阳，因为时间有限，只能忍痛删了几个点。下面先列出这次行程的线路：D1厦门-昆明-大理D2大理古城&amp;苍山索道D3海舌半岛&amp;喜洲&amp;双廊&amp;骑车D4大理-丽江       丽江古城D5茶马古道&amp;拉市海D6丽江-泸沽湖-草海 D7泸沽湖-丽江-昆明（丽江到昆明是夜车）D8昆明-罗平 D9     十万大山&amp;多依河&amp;金鸡峰       罗平-昆明D10    滇池D11    翠湖       昆明-玉溪-元江-红河D12    撒马坝梯田&amp;借湖梯田&amp;撒马坝梯田&amp;甲寅梯田       红河-玉溪D13    玉溪-昆明-石林-师宗-罗平       十万大山D14    十万大山&amp;螺丝田&amp;九龙瀑布&amp;金鸡峰       罗平-马岭河-百色-凭祥D15    友谊关       友谊关-南宁-柳州-阳朔       阳朔西街D16    阳朔       阳朔-桂林-永州-衡阳-湘潭-宜春-抚州D17    抚州-鹰潭-上饶-衢州-金华-宁波       唱歌、逛宁波夜景、外滩、南唐古镇D18宁波-厦门 D1厦门-昆明-大理    因为记错了时间，误了飞机，只能重新买一张机票，一直到晚上八点才到达昆明，一下飞机就立马转去火车站了。因时间紧凑，原先制定的昆明行程也只好作废。长水机场是2012年9月才启用的，我找了半天才找到等候的地方，等到快九点才拿到行李。拉客车要80元/人，于是我花了25元，坐了机场旁边的空港快线，比小型车舒服多了。   大约1个小时后到达火车站，买了一张K9636 晚上23:39-07:06的绿皮车。全车都是卧铺，四人一间，只有上下铺那种。与我同节车厢有个大妈、一个会打呼噜的大叔，还有一个帅帅的外籍背包客。提醒下各位蜂友，如果怕吵，出门还是带个隔音耳塞的好。  D2大理古城&amp;苍山索道    清晨7点不到就出了大理车站，此时的天还是黑的。等了一会之前约好的司机才来接我，到了客栈放好行李，连入住手续都没办就直接往大理古城跑。原本是打算去教堂看看的，不小心看到三月街赛马场的指示牌，就屁颠屁颠地顺着指示牌走了半个多小时，可是到了那发现什么都没有，后来才知道，原来赛马场全年只有三月才开放。从三月街出来就杀向洋人街了，一条很有白族味道、很文艺的一条街，还是值得逛的。这里推荐下人民路的大理教堂，中西合璧的风格中又巧妙地融合了白族文化，值得去看看。天不亮菜市场就开始忙活了我只是想说这个包子好高啊人民路的大理教堂    中午回客栈和家人汇合之后就在洋人街溜了一下。下午去坐索道，索道票是在洋人街的旅游团里拿的90元/人。因上山的时间比较晚，我们就逛了下凤眼洞、七龙女池。下山之后就去了洱海，环海的游轮票价180元/人！最后我们选择了洱海边上一些私人的小渔船，一艘50，小渔船不论是形式上还是价格上都更亲民。船家人很好，看我们拍照是逆光还会主动调转船头方便我们拍照。   回到客栈小憩一下就出门去觅食了，家人怕刚刚到大理饮食不适应，特意点了还算特色的砂锅鱼，因为云南菜整体口味偏重，而砂锅鱼口味比较清淡，所以很受外地游客的喜爱。如果想吃当地正宗的菜又担心重口味的话，以下几道菜可以尝尝：   酸辣鱼，白族特色菜，其讲究的地方就是烧鱼时候不是用醋而是用大理所产的酸梅来调味，酸味非常自然，鱼肉里汤里都有淡淡的果香。生皮，是一道必须要豁出去才敢吃的白族名菜。因为，猪皮只用火燎一下，然后拿来切片，和十几种调味料一起凉拌。目前大理古城很多饭店为了照顾外地游客，生皮基本上都有五成熟度，但是个人觉得那样应该就不好吃了，建议去大菜市的白族大妈那里买正宗的生皮尝尝。本想在晚餐时尝尝这两道菜，可是我不小心把酸辣鱼记成酸菜鱼了；至于生皮要早上才有，下午基本就已经没卖了，所以都没吃到。所以如果想尝试的人去的时候一定请早。  D3海舌半岛&amp;喜洲&amp;双廊&amp;骑车   包了车一路沿着G214公路走，路况一般但是风景极佳，路两旁白族村落和景点很多，且车辆较少。第一站是海舌半岛，海舌半岛是一个伸入洱海的半岛，在双廊的正对面，三面环湖，完全没开发，一切都是原始的高原湖泊湿地风光，自然漂亮。进去的时候天色还是一片清冷，要回程的时候整个海舌半岛在初升太阳的照射下变的更美了，无奈老爸已经饥肠辘辘，直催我和老弟，只能草草拍了几张照片就走了。   原本是打算到喜洲古镇去觅食的，可是等包车的师傅拉我们到喜洲古镇的时候，看到门口那牌子我就知道里面一定又是很商业的地方了。果不其然，才刚穿过大门就有一群穿着白族服装的美女们围过来，说要买票，我和家人看着实在没兴趣，于是离开喜洲古镇，直接去双廊了。后来我逛蚂蜂窝的时候无意中看了一个帖子才知道，原来我们去的那个喜洲古镇是专门商用的，其实还有一个真正的喜洲古镇，有兴趣的蜂友们可以去看看。至于双廊，个人觉得景色一般，上岛还要买门票，所以在双廊没呆太久就回客栈了。但如果是点一杯饮料和朋友坐在洱海边上晒着太阳聊天还是很惬意的。去喜洲的路上   回到客栈才下午3点多，对早上的海舌半岛意犹未尽，和老弟一合计租了辆自行车去了，无奈体力不济踩了还不到十公里实在不动了，两个人就沿着洱海边上走回来，一路风景不错，路上还吃到了去年来云南时吃过就念念不忘的烧烤，太赞了！这里特别推荐鸡脚筋和烤茄子，他们的烧烤是在烤之前拌上自制的酱料，非常入味，味道超级赞（说的我又想吃了~），不像我们烤茄子的就铺一层蒜蓉，入口都是大蒜味。这里提醒下蜂友们，海舌半岛距离洱海门，有二十几公里，所以去海舌半岛最好不要骑车去，可以坐当地特色的小马车去或者和村民一道坐马车去玩，也可以包小马车去玩，到海舌半岛30元左右（一车可以坐4-6人），如果包车的话90元左右。骑自行车游洱海的时候遇到的很可爱的大妈，发现我在拍她之后先是朝我灿烂的笑了，接着赶快整理了下发型后继续手上的工作，并且让我抓拍她，所以后面一张的造型明显就更有型了。 再见大理  D4大理-丽江       丽江古城   早上8点就坐上开往丽江的小巴车。车票是直接在人民路的小店买的，50一个人。如果想早点出发，只能坐小巴走，大巴基本都要10点后才发车，从大理到丽江坐客车一般是5个小时，如果不嫌麻烦的话可以去大理市区坐火车，古城到市区一般要40多分钟，火车到丽江差不多3个小时。   到丽江的时候已经1点多了，随便找了个住的地方就往古城出发了。古城的建筑古色古香，弥漫着异域风情，也带着一股宁静的气质。此前听许多朋友感概，在旅游业的推动下，如今的丽江古城变得有些商业化，即便如此，每年还是无法阻止无数的游客从全世界各地奔赴而来，在这里，我们只是想要寻找一份伴着晚霞，听着丽江小曲，闲看日出日落的心境...... 木府 古城夜景D5茶马古道&amp;拉市海   早上出门的时候原本只是想去趟束河的，结果被司机忽悠进了拉市海。我们一到售票处，就有一堆村民迅速靠上来，兜售骑马套票。贵！奇贵！基本都在两三百或以上。门口是三三两两的游客，都在犹豫徘徊。   最后买了张线路四的票，价格从每人480元杀到150元。简介上有很多点，可是真正走的时候你两眼一抹黑，啥都不知道，就只有被领队牵着你在山上随便绕一绕就下山了，至于自己走的是什么线路更是完全不清楚。回来上网一搜，才知道很多游客都栽在了拉市海。拉市海马场很多，绝大多数都是当地村民自建的，管理非常混乱，宰人现象十分严重。个人觉得骑马的套票奇贵无比，不是旺季去的话，门票还是可以杀价的，如果想要更划算点，可以先去古城报团，也不容易被宰。游完茶马古道，回到售票处坐电瓶车去拉市海划船，结束后坐电瓶车返回售票处的时候，之前说了结束时会来接我们的司机也不见踪影，也联系不上，问了那的工作人员全都搪塞说他们有事来不了了，无奈我们就在里面拦了一辆的士出来了，这更使我对丽江的印象大打折扣。之后更有司机爆料说丽江的很多消费是有两个价的，一个对当地人，一个对游客。   至于吃的，这里推荐丽江本地的三文鱼，既是当地的淡水鱼，一般一鱼三吃，鱼肉沙西米，鱼头尾煮火锅，鱼骨鱼皮油炸来吃。花马街那的三文鱼会比较多，事先问了当地人，可是到了那我就忘了的哪家，就随便找了一家，觉得一般就没敢推荐给各位蜂友们。还有就是腊排骨，我去的时候吃的是象山市场的钰洁腊排骨（火锅），店里面环境一般，矮桌，矮凳，煤气包，可是顾客爆满。坐下后不用点菜，就有人端上腊排骨火锅，60元。加份腊排骨40元，素菜6元一盘，人均4元的调料费。在我努力掏零钱的时候，老板非常大方地说免了。在当地宰人都快成例行公事了，但老板没因为我们是外地人而宰人，人真是不错。事后了解到其实很多当地人是不吃腊排骨的，因为有加了些不为人知的添加剂，所以大家要是去的话，尝尝鲜就好，不建议多吃。D6丽江-泸沽湖-草海   很久以前听说云南“走婚”习俗，甚为惊讶，“走婚”在泸沽湖摩梭人中至今还流传着。摩梭人是纳西族的一个分支，他们依山傍水，实行“男不娶，女不嫁”的“走婚”制度，家族中以女为尊，所有孩子出生后由其母亲、阿姨、外婆等抚养，许多孩子压根不知道自己的父亲。这也是传说中的“女儿国”，相传《西游记》中的猪八戒就是喝了子母河的水怀孕，说的就是泸沽湖的水，这也让我们对这个神圣的地方更加向往。   抵达泸沽湖后，我们开始了丰富精彩的活动：环湖游、划船、在摩梭人家里享用丰盛的晚餐。当然，重头戏就是晚上的“篝火晚会”，因为这是我们这些游客了解“走婚”的一个重要方式。篝火晚会上阿哥阿妹尽情地跳着舞，如果阿哥对阿妹有意思，跳舞时可以在对方手心里挠三下，若是阿妹也有意，就回三下，这样阿哥就可以去阿妹家走婚了......出发了泸沽湖的水很美里务比岛草海，总觉得虽然已经很美了，但是好像不是最适合的季节，不过不同的时节总有它的美D7泸沽湖-丽江-昆明（丽江到昆明是夜车）   一整天基本都在车上没怎么玩，比较悲剧的是，从泸沽湖回到丽江古城去买了点东西，前后也就十几分钟，姐姐的手机就被偷了，更惨的是我的攻略是做成了pdf格式存入手机里的。所以提醒各位蜂友们出门还是要多加小心。D8昆明-罗平   从车站出来没赶上去罗平的红果车，问了车站的工作人员也说不清要去哪里坐汽车，于是我就直接买了中午去罗平的车，这天从昆明到师宗的天气都超级好，可是一到罗平就出现了大雾，一下车就觉得从春天跨越到冬天了。因为天气不好而且也太迟了，都没法去景点，在县城兜兜转转，最后在客运站附近找了住的地方。因为第二天就是大年三十了，很多人都不愿意出车，最后还是通过客栈的老板联系到了一个师傅，谈好去多依河和金鸡峰2个景点360元，其中十万大山在去多依河的路上，不多算费用。如果要走多依河、金鸡峰、九龙瀑布、螺丝田这四个点的话，一天的包车费用是600。 D9     十万大山&amp;多依河&amp;金鸡峰      罗平-昆明   罗平多雾，湿湿的，当地人称为“下冒雨”。迷茫的雾气就像巨大无边的白色轻纱将罗平坝子包裹，花海和锋丛也都被隐藏了起来。在冬季和初春季节里，阳光对罗平来说是吝啬的，大雾弥漫是常态，据当地人说要持续到农历二月十五。很不幸，我起了个清早，碰到的却是罗平的冒雨天，上山的时候能见度基本就是4m以内，不论是上山还是下山，十万大山都完全隐在大雾之中。   庆幸的是多依河还是很美的，多依河的景观以瀑布滩涂为主。游完多依河之后，大概下午2点多到了金鸡峰，可看到的是稍微散了些的雾，山上的路很泥泞，爬上金鸡峰里面的一座小山包拍了几张就回来了。3点多回到罗平县城的时候客运站大门紧锁着，全部班车都停运，甚至连后面2天都不发车，包车的师傅说如果我们要去元阳，他可以送我们到个旧，包车的车费是800，最后我和老弟决定还是回昆明看看情况，所以就坐了晚上的火车回昆明，最后终于在昆明人民忙着跨年的时候和老爸老妈吃了年夜饭。雾超级大的美丽冻人的多依河 D10    滇池   昆明也是初一初二都不发车，但是去版纳的车还是有的，因为傣族人民的新年是泼水节，差不多是4-5月。原本是打算不去元阳改道版纳的，可是当天老爸老妈有事，要第二天才去，所以下午姐姐就一个人背着相机去街上溜达了。因为手机被偷什么攻略都没有了，只能凭着记忆和临时上网看的讯息去找景点，第一站是去铁路博物馆，好不容易找到了，看到的又是大门紧锁，问了路人说是一般要早上才会开门，无奈只能改道去翠湖。   于是！于是！！在去翠湖的路上遇到了生平最震惊的事！因为总是找不到路，就问了路人，第一个大妈听不懂普通话，沟通障碍啊！接着我又问了一个还算年轻的大叔，结果他竟然在我话说到一半的时候跑走了！！！真的是跑走了！！我傻眼了！我妈是把我生的多凶神恶煞啊！竟然听都不听完直接就跑了！忍着万分悲痛的心情和这颗受伤的心，我找了下一个人问路，结果那人先是躲开了，之后战战兢兢地听我说完以后给我大概指了下路就溜了，苍天啊！姐姐还青春着啊！怎么能这么对我！最后我在等去小西门的公交的时候逮着一个年轻帅哥，那个好心的帅哥建议我选择早上去翠湖，这个时间点介绍我去滇池拍拍红嘴鸥，于是我带着万分感激的心情踏上了去滇池的路。   滇池，云南最大的高原湖泊，比起见过的江河湖海，并没有什么过“水”之处，水质甚至更差些。但当看见湖面铺天盖地的红嘴鸥时，着实令人一振。滇池之美，美在红嘴鸥。D11    翠湖       昆明-玉溪-元江-红河   第二天早上8点不到我就背着相机前往翠湖，因为怕赶不上铁路博物馆10点多的那趟绿皮车，草草的拍了几张就撤了。因一直找不清路就干脆打的，结果司机随便一拉，就把我放到云南省博物馆了，进馆的时候我想跟工作人员确定下地点，结果坑爹的，那个工作人员不会说普通话，无奈我只能先进馆了，后来越发觉得不对劲，一问果然省博物馆和铁路博物馆不是同一个，急匆匆地又打的到铁路博物馆，悲剧的是到了目的地后，工作人员说今天和明天放假……   我简直要吐血三升了！   总觉得如果去景洪的话在行程上很不划算，就干脆和老爸老妈分开了，从博物馆出来就坐车去南站找老爸老妈拿行李。这趟旅行我最期待的就是去元阳看梯田，既然去不成元阳，那就去别的地方看梯田吧。匆匆从老爸老妈那取了行李，送了他们上车。上网查了下，说那诺的梯田也很赞，只是元阳比较火罢了。刚刚买好下午去元江的票，后面一位大叔就告诉我昆明到玉溪的班次比较多，可以先买到玉溪再转车去云阳，这样会更早到，正好他也要去元江。烦请那位大叔帮我一起买去玉溪的票，俩人一路同行到了元江。那位大叔说到了元江就离元阳很近了，一路上心情那叫一个激动啊。还顺手发了一个微信的状态，找同伴第二天一起去元阳拍照。   大叔人不错，来自北京，前些天刚刚从印尼玩了回来，这次打算去红河找朋友玩。到了元江以后有朋友来接他，原本大叔想捎上我，可惜坐不下了，我就自己买了票坐车赶往红河了。转了一下午的车终于在7点半左右到了红河，此时客运站已经停运了，问清了明早最早的一趟发往元阳的车是早上7点半之后就去找住宿了。可就在和宾馆老板谈好价格准备办手续的时候才发现，丢三落四的我，在罗平时把身份证放老弟那，和他们分开的时候也忘了这茬！在经历了一番波折之后，才安顿好住宿。   打开微信查了下附近的人，收到了好多消息，挑了个比较顺眼的头像回应了对方。对方打算上午去宝华乡的撒马坝梯田，傍晚去拍甲寅梯田，还特意强调撒马坝的梯田更壮观。考虑到时间不够，我就打消了去撒马坝的念头。我一没身份证的穷游女生去到元阳那一个标间都疯涨到700元的地方，说不定真要露宿街头了，最后我决定第二天一早就跟着那个人的车上山拍红河这的梯田了。D12    撒马坝梯田&amp;借湖梯田&amp;撒马坝梯田&amp;甲寅梯田       红河-玉溪   早上5点半我就和那人摸黑上山了，山上雾大路不好走，我们开了快一个小时才到。捡我的那位驴友是昆明的，经常到处拍照，云南人民不要太幸福哦。   到撒马坝的时候天还没完全放亮，观景台附近还摆着驴友们来不及收的帐篷，观景台上也一排排的长枪短跑。山上云海翻腾，梯田优美的轮廓已经在黎明的晨曦中若隐若现，当太阳从东方生起后，红色的朝阳投射在村庄上，四周的颜色也随着太阳的升高而不断变幻，那种多彩与烂漫，不由得让人陶醉。拍到10多左右的时候雾气太大，一时半会儿还散不去，我和昆明驴友正准备休息下，就听到有驴友在说他们昨天踩点的时候发现还有一处梯田也很美，这个时候去刚好，拍完下午再来撒马坝正合适，我们俩一听眼睛都亮了，那驴友说带我们一起走，于是乎我们6个人就杀向了借湖梯田，交谈以后知道他们4个都是从宁波出发的，一路也玩了好多地方。   拍完已经中午了，我们干脆搭伙一起去宁波驴友下榻的彝族宾馆吃饭，等雾开始散了我们再出来继续拍撒马坝。傍晚的时候就去甲寅乡拍日落。本地流传的“不到撒玛坝不知梯田大，不到撒马坝如同没有到红河”就是对撒马坝梯田的美誉。撒马坝梯田有14000余亩，4300多层，梯田集中连片的规模堪称世界之最。宝华乡与甲寅乡遥遥相对，两乡集中地体现了红河县境内梯田文化的精髓。两者各有千秋：宝华梯田以大闻名，拍日出较好；甲寅梯田则以线条优美风情万种出名，拍日落为妙。   中午吃完饭在宾馆等雾散的时候，宁波驴友们在说了他们剩下的行程是罗平-马岭河-友谊关-北海-阳朔，并表示可以带上我后，姐姐那叫一个心花怒放，一方面是还有好多点可以去，更重要的是上次去罗平碰到大雾几乎都没看到油菜花，自己一个人再去罗平也不知道要什么时候，当时我就一口答应下了。拍完甲寅下山去行李就之后就踏上了去罗平的路，哇哈哈，好开心。 D13    玉溪-昆明-石林-师宗-罗平       十万大山   到玉溪的时候已经是凌晨1点多了，找了个宾馆就睡下了，第二天继续赶路。开往罗平的路途还是和上次一样阳光明媚，一到罗平天就变天了，心想完了，又和上次一样的一片大雾。下午在路边拍了些片，就先赶往十万大山了，万幸的是金鸡峰的一片大雾在十万大山这并没见到。因为罗平有鲁布革电站所以当地电线杆特多D14    十万大山&amp;螺丝田&amp;九龙瀑布&amp;金鸡峰       罗平-马岭河-百色-凭祥   天不亮就和同行驴友旋律和教授赶往十万大山了，受前一天的天气影响，我们对山上的天气不抱太大希望，但十万大山却给了我们惊喜，山上雾气缭绕，如梦如幻，置身其中简直如临仙境。可惜我们没有广角的镜头，拍不出全貌，只能靠接片。驴友旋律十万大山真的太赞了螺丝田的雾气不重，但是整片的田上都弥漫着一层薄薄的雾，拍出来的效果不是特别好。   因为一行人大部分都没去过黄果树瀑布，我们就决定去看看九龙瀑布。九龙十瀑之间，以浅滩或深潭相连，形成了一串辉映太阳光芒的明珠彩罗平九龙瀑布带。裂帛般的白瀑，绿玉般的流水，阶梯状层层叠叠的水台，但是绕着水瀑蜿蜓而下，不同的角度都会给你一阵阵的惊喜。一行人看完美景心满意足的准备驱车去马岭河，经过金鸡峰丛时，发现明媚的阳光下的金鸡峰丛颜色一片艳丽，全都很兴奋地纷纷下车爬到最高处，站在金鸡山上，花海壮阔着奔来眼底，无数的小岛在花海中静静地耸立。太阳的金梭在花海上梳理，泛起金属般的光泽，闪闪烁烁，欢跳不止。拍完油菜花大伙儿就往广西凭祥赶路了，中途经过了马岭河大峡谷，马岭河峡谷是一条在造山运动中剖削深切的大裂水地缝，谷内群瀑飞流，翠竹倒挂，溶洞相连，两岸古树名木点缀其间，千姿百态。  D15    友谊关       友谊关-南宁-柳州-阳朔       阳朔西街   上午起床，凭祥有下小雨，但不影响去游览友谊关，因为就一幢法式楼和友谊关关楼。游玩关口到浦寨吃了午饭在浦寨商贸城采购自己喜欢的礼品，除了香水白咖啡木制品其他没什么，主要还是越南货。最让人喜欢的是越南的厢式货车，太酷了。逛完下午直接驱车到阳朔，友谊关到阳朔650公里一路路况很好，没遇到堵车现象。在原本计划的行程里，后面几天要去的地方天气都不好，只能被迫取消一部分。在友谊关这看完中越边界顺便带点特产之后就是我们的最后一站――阳朔了。   到阳朔已经是接近9点半，进入市区先找餐馆吃饭，点了阳朔最出名的啤酒鱼，外加几个蔬菜，190大洋。吃完到驴友推荐的宾馆住下，即刻跑去西街，十一点夜景还可以拍几张，阳朔西街与其他古镇不同在于，西街更具洋味，青石板铺垫的步行街别具一格。哈哈~在买越币D16    阳朔       阳朔-桂林-永州-衡阳-湘潭-宜春-抚州由于前几天赶路为了劳逸结合早上睡到十点起床，在西街租了自行车绕遇龙河骑行一圈，游玩完阳朔十里画廊返回酒店整装待发，上高速前在路边餐馆点了几个农家菜，166大洋。我们选择阳朔为我们自驾大西南的最后一站是因为阳朔是纯玩景点，扫光一身疲惫，玩到尽兴。哈哈~朋友们看到都说看了这张照片后发现我不为人知的一面很调皮的猴儿们许愿树哦哈哈~顺手摘了驴友小雨戴的花环上的鲜花啃D17    抚州-鹰潭-上饶-衢州-金华-宁波       唱歌、逛宁波夜景、外滩、南唐古镇   昨天晚上虽然旋律和陈教授开到实在踩不动油门，也踩到江西抚州，下高速已是凌晨2点。第二天继续赶路，还遭遇了大堵车，一路从上饶堵到义乌，此刻车已经进入浙江义乌境内，大家在堵车时分别做了总结，都感慨万千，依依不舍。为了让大家继续开心，陈教授让家人为我们接风准备了丰盛的海鲜大餐，晚上还请我们唱歌，为表大家这么多天来的相互陪伴相互照顾。因为第二天就要回厦门了，所以唱歌结束旋律就带着我大略的逛了下宁波比较有代表性的地点，像宁波的夜景、外滩、南唐古镇等。晚上住的地方是热情好客的陈教授开的宾馆，那绝对是我那几天来睡的最舒服的一晚。D18宁波-厦门   总算不用起早贪黑地赶路，睡到十点多才起床收拾东西回厦门。这里推荐下大脚CLOUDLANDhttp://www.mafengwo.cn/i/968151.html 这次出门云南的部分很多都多亏了他写的这篇神贴，还有其他几篇他写的都不错，含金量很高，现在把它分享出来，希望对即将踏上或者打算去云南的蜂友们有帮助。
        