

             今年五一，本没有出行打算，结果中心休假排下来，貌似3天的假可以凑够7天，不出去玩一下也太对不起自己了，所以，和周围的朋友一商量，组团去桂林，就冲着桂林山水甲天下，且离海南较近。本来准备同行几个自驾游，可惜车没到，哎，只好选择最老土的出行方式，“飞的”了。  出行前准备：  因本次出行计划确定较晚（想拼几个7天不容易啊！），导致基本没做什么出行前准备，出行前两晚，预订了阳朔西街的老西街客栈和江边的海派客栈（TND，五一这些破客栈的价都赶上公司好点的酒店价了，还火得不得了，得抢！），淘宝上预订了推荐指数最高的漓江漂流，原价80一人，涨到了120多吧。再看其他的，也涨价涨得不像样子，一气之下，决定去了再说，都弄好了，旅途还有啥米意思！  DAY1：飞机飞桂林-大巴阳朔  因为职业的关系，如果航班人多，我们的旅程注定了无法同行（大家懂的。。。），所以决定先走几个，我直接睡到下午赶航班。睡到9点多，接到同行某某人的电话，走了一个，他再一次丢下我了我……安慰了几句，继续睡。下午2点左右，出发去机场，发现延误到了6点多，刷了脸，到隔离区去等，在这里，顺便鄙视下某某航空公司，怎么这两天这么多延误……  晚上9点左右，到达桂林机场，坐机场大巴至市区，告诉大巴服务员在汽车总站下，大概40分钟左右到达目的地，一个什么酒店门口，下了半车人吧。下去后，问了两个人路，大概几分钟的路，确定了车站大概方向，就徒步出发了，路上某位美女不顾形象在桂林人行道上大喊“我要吃肉！”震惊了一路人……  走了大概5分钟左右，看到一排车，和一排拉客的人，大喊阳朔、阳朔。同行某人不顾形象直接扑上去了……上车后，我对她说，你就不怕被卖了啊……  总体来说，桂林市内交通很方便，机场大巴20元，桂林至阳朔的大巴22，直达，30分钟左右一班，不过据说有延误，中巴车站旁边特别多，人满就走，路上招手就停，我们坐的就是这种……不过我倒觉得，时间不是那么紧的时候，差不多。  大概1个多小时车程后，到达阳朔西街站，晚上10点多了，依然灯火通明，人潮汹涌啊。带着新鲜的心情，七拐八拐，我们找到了网上预定的老西街客栈，那是相当的青春般的破损啊，不过窗外的景色还是相当不错滴……    放下行李后，一群人赶紧出去找吃的，西街上的饭馆基本都叫什么啤酒鸡，谢大姐、谢三姐、彭大姐……所以不用找特色，整条街都是特色，在西街的美食街上，我们替大家尝试了传说中的啤酒鸡和田螺酿，第一天感觉：桂林菜口味偏重，酸辣，啤酒鸡还行，田螺酿太难吃了。 DAY2：原计划漓江漂流，实际骑车+世外桃源+十里画廊  今日，客栈从老西街客栈搬到了漓江边上的海派客栈，生活品质得到了明显提升！用团里某人的话说，一天一换，要尝试新鲜客栈的味道！ 早上，大家出去感受了下阳朔的桂林米粉，叫崇善米粉，应该说是相当正宗啊，味道不错，就是有点油腻。  这个时候，收到漓江漂流短信：因前两天暴雨，漓江水位上涨，封航一天。坑爹啊，不过这时漓江的水也快变成黄河水了，漂起来也不是那个味道，我们就忍了……  没办法，只好改行程，看到街上那么多男男女女、老外都在惬意的骑车去玩，我们也去旅游厅咨询了下（阳朔西街上的旅游接待点比垃圾桶都多），确定了世外桃源，租了几辆自行车，就出发了。 对比阳朔的骑行条件和海南的：蓝天、绿树、新鲜空气，打平；阳朔山美，海南海美，但阳朔有漓江，阳朔胜；海南30度左右，阳朔26左右，舒适度方面，阳朔胜。所以，到阳朔一定得租辆自行车逛逛。骑行路上，好多骑友，各种发色、肤色，一会就能碰到前面骑车的问，蝴蝶泉景点在前面么（我也是后来才知道，她骑反了）？  在这样的景色里，不得不感叹生活的美好，骑在路上，看着来往大巴上的人们羡慕的目光，我问旁边的哥么，看到了么？他深情凝望远方：“这就是自由的感觉！”  20公里左右的路程，我们到了世外桃源景区，唯一点意外就是路上某骑车女士和某男士因肢体接触造成小车祸，导致某女士腿部擦伤，留下一段经典……  世外桃源景区，大家有时间去看看，不是陶渊明写的哪个地方，是山寨的哪个地方……那个康美之恋的MV就是在这里拍的，日出的时候特别有感觉，在这里，山、水、村庄融合挺好，不知道真实的世外桃源是不是这样……  骑回阳朔后，才发现对面的路是十里画廊，阳朔十里画廊因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊，这里的山更有味道，骑行的感觉更好，可是就是有点堵，人太太多，车基本走不动，自行车都需要等一会走一回，一路上风景如画，景区有图腾古道-攀岩基地（山腰放着毛绒娃娃，男孩子们在奋斗！）-大榕树-蝴蝶泉-聚龙潭-月亮岩等。  晚饭在酒吧街吃的，在卡萨布兰卡酒吧对面，这次体验了阳朔名菜香芋扣肉，漓江啤酒，大家的感觉是，阳朔名菜真不怎么地……饭后，因为骑车比较疲惫，大家集体跑到西街里面那种叫亲亲鱼的足浴店，相当新奇，有机会推荐大家去感受下，就是有点开放，我们坐进去外面一会跑进来人会问痒不痒。还有恶心的人直接说是不是小鱼咬完脚直接做啤酒鱼…… 阳朔的酒吧也是必去的地方，整个西街走两步就是酒吧，比较大的牌子有地球村、壁虎、绯闻、爵士、卡萨布兰卡等。阳朔酒吧的驻场歌手和氛围还是不错的，气氛也相当自由，轻慢吧齐全，钢管舞比较普及。我们晚上去了COCO吧，酒吧氛围太自由，唱歌的老是下面的客人，害苦了我们的耳朵，不过同行的兄弟说老有女人朝他放电…… DAY3：银子岩  早上被悲催的通知，漓江还在封航，还是漂不了，哎，五一假期结束了，两个命苦的娃今天得回去了……所以，出来玩也看RP！  今天转到一家看起来还比较新的青年旅馆，叫阳朔西街国际青年旅社，第一次住青旅，才知道青旅不配牙刷……  这天中午的饭是在一家叫谢三姐啤酒鱼店解决的，门口大字写着“名导张艺谋，名主持李湘、何炅曾在本店用过餐”，应该不会太差，进去发现价格也相当不错。饭后，大家一致认为这里的啤酒鱼和竹筒酿还是不错的。饭后，大家去饭店旁边的旅游推荐店咨询了下，决定报团去银子岩溶洞，这边的团一般是早上、下午都有，还可以到酒店门口接，所以还是相当方便的。 下午2点左右，我们被一辆小面包车带到了银子岩景区，门口一副大字“到了银子岩，一世不缺钱”，哎，好好地石头洞景区，咋就沾了铜臭呢……里面导游很多，有兴趣可以跟着导游走，会有导游生动的忽悠你，也可以自己看，推荐没看过的朋友们去瞅瞅，还是相当震撼眼球的，洞里也有点阴森，总的来说，就是有点阴森、有点恐怖、有点绚丽、有点壮观。  DAY4：龙脊梯田一日游+印象三姐+西街酒吧 网上看大家对龙脊相当推崇，想来也不会太差，因为说交通不方便，需要倒几趟车，所以毅然报团参加，就是有点早，需要7点30集合。一大早，被一辆彩色大巴在西街接走。大巴上，遇到了几个广州的小姑娘，也是刚参加工作，组团出来玩，住着青年旅社的4人间，据说有男有女，这时才觉得人家才叫有青春，我们这算什么呀……  龙脊梯田在桂林的龙胜县，主要是平安寨、古壮寨、大寨，是壮族、黎族的居住地，听说大寨的梯田最壮观，但是最远；平安寨开发的最好，景点什么七星伴月了主要在平安寨、大寨，我们本次的目的点也只是平安寨，有时间一定去大寨看看。寨子都在桂林以北，离桂林市较近，所以建议大家可以从桂林出发。 我们从阳朔出发大概3个半小时的路程到达了龙脊梯田的售票处，到这里需要换乘往山上去的专线车，这时，导游表示需要再交90元,30的车票，60参观什么长发村，还表示可以不去看，钱必须交，一车人气愤异常，但是迫于人生地不熟，大部分屈服了，这时，旁边的广州小妹妹拉了我们几个，直接下车准备自己上山，霸气啊，勾起了俺们那少许的英雄气概，直接和几个老外一起脱团，找车上山。路上，凭借广州小妹妹的甜美可爱，成功拦到几辆上山的私家车（公交等待时间较长），还是好心人多啊，我暗暗下决心，等我自驾游的时候，一定要捎上路上的漂亮小妹妹……，大约过1小时左右，成功抵达平安寨。  平安寨上很多小客栈，条件比阳朔的要好，景色也漂亮，价格也不贵，推荐大家有时间可以住这里，我们在平安寨吃了当地老板推荐的竹筒饭、春笋尖炒肉和野韭菜炒土鸡蛋，配着窗外绝美的风景，真是一种享受。推荐大家去就餐的时候，选择小一点的餐馆，就像老板说的，我们不接旅游团，所以价格能便宜点。  平安寨的路，平安寨的房子、平安寨的梯田都相当有味道，站在雄壮的梯田上，真心佩服这些伟大的少数名族人民，怎么就修的比俺们黄土高坡的好看？  推荐大家去龙脊最好能在山上住一晚，梯田上的日出听说相当震撼，可惜我没赶上，还有最好自驾或租车，报团还是不方便，不能随意玩，山上也就待个2个多小时，其它都在路上了。遇上很多从其它寨子前一天过来的游客，他们才是真正品味过龙脊梯田的人。附一张龙脊上拍的漂亮小姑娘照片。回到阳朔，晚上7点左右，看了看，还有时间，跑到旅游接待点去问还可不可以报晚上的印象刘三姐，说还可以，有198的票和50的特价票，要哪个，问了下有什么区别，说没区别，那我觉得只要脑子没问题都会选50吧.  晚上坐上接人的面包车出发了，进了个村子，司机交了10块过路费，把我们拉到一个江边，岸边摆满了凳子，人还很多……我顿时觉得走私、贩毒、卖淫、嫖娼也就这地点吧……司机兼导游介绍演出就在江上，看起来效果差不多，我心想：坑爹啊，这能差不多么，人家看脸，我们看身材，还基本看不清楚，村民服务倒还齐全，还可以租望远镜，10块一场……  印象三姐一个小时多点结束，回到阳朔，接到白天一起爬龙脊几个同伴电话，去酒吧，叫一起，时间刚好，就赶过去了，因为大家白天教累，所以去了一个口味轻点的叫喜鹊酒吧的地方，貌似海口也有这个名字，难道是连锁？酒吧人不多，但是气氛照样火爆，几个妹子喝酒相当霸气，一开始不喝不喝，后来拿起就干……青春，九四好啊！  DAY5：漓江漂流，桂林，返程  最后一晚，又住回了西街里面的客栈一条街，游客又莫名的多了起来，可能是周末到了吧。 终于轮到漓江竹筏漂流，高潮啊，早上一看又在下雨，问了下旅行社，不影响漂流，放心了许多，阳朔街上的旅行社可以拼团，所以大家不用担心一个筏子坐不满，而且小旅行社可以讲价，比较实惠。 阳朔的旅游项目一般都含车接，这点挺方便，我们坐定点车用了1个多小时到达兴坪，准备漂漓江漂流精华段兴坪-九马画山，到了码头，直接看到人民币20元景点，可惜当天雾太大，小山看不到，所以怎么看都不像……  我们同深圳的两个妹子上了一个筏子，我心想，广东的女朋友们真多啊，近水楼台啊，竹筏人满后出发，飘在烟雨漓江里，真像飘在画里，桂林山水甲天下，这一刻，不管你们信了没，反正我是信了……  竹筏师傅一路还在介绍这是美人峰，那是某某峰，我说怎么不像啊，师傅说，要有想象力…… 九马画山，我怎么也没数出九匹马啊……  美丽的阳朔，意犹未尽啊！  下午，搭车去桂林，到机场发现航班延误4个多小时，再鄙视下某航空公司！果断大巴再去桂林市区，继续旅途，我总觉得吧，在旅途，必须要有旅途的心情……  到了桂林市区，有种从农村待了一段时间刚被放到都市的感觉……  在市区某条河上，看到一位身穿西服，提着公文包，撑着雨伞，悠闲地站在竹筏上的帅哥，难道桂林人民上下班都这样？我心里感叹：真是只有这种地方才能培养出如此洒脱的气质啊！   晃着晃着，晃到了著名的两江四湖景区，真是处处有景点，桂林好地方啊！  总体来说，桂林山水会让大家觉得不虚此行；总费用可以控制在2000以内。桂林景点很多，阳朔占了大半……、交通应该算是比较发达了，往来会比较方便，特色客栈平时也就80左右，我们去的时候300左右……，我们这次的五天其实比较随意、悠闲，完全可以在3-4天内搞定，还有很多景点没去成，如遇龙河漂流，听说全国闻名，但是旅途怎么能没有遗憾呢？留点下次补齐吧。建议兄弟姐妹们以后的旅程这样安排：  Day1:桂林市区-象鼻山-两江四湖，下午去龙脊，住大寨，第二天阳朔； Day2:阳朔漓江竹筏漂流，晚上逛西街,泡酒吧；  Day3:上午遇龙河漂流，下午骑行十里画廊，晚上印象三姐； Day4:上午世外桃源，下午银子岩溶洞； Day5:随意逛逛西街，桂林，返程。 美丽的桂林、美丽的阳朔，我会再来探寻你的美。。。。。
        