

            今年第二次出游计划很久了，选了很多目的地，但都由于交通、天气……嗯还有作业而一再更改、延后，终于等到五一假期后的周末，我和麻麻都有假期，刚好能避开五一出游高峰，哇哈哈哈哈哈哈。桂林是麻麻少女时期就去过的了，那时阳朔还没发展，桂林游的重点是象鼻山、七星岩、芦笛岩等，所以这次带麻麻重游故地就没有着重游览桂林市区了，而是先北上龙脊梯田，然后到阳朔玩。在卤煮写完游记流水账后，会在最后附上个人心得与出游建议，耐心看下去哈！龙脊梯田出行前我就已经联系好导游和接送车了，约定是8点旅游车来接我们到梯田。谁知火车晚点1个小时，我们7点半才出站，赶紧到附近的早餐店吃了二两桂林米粉填肚子。旅游的几天吃了几顿米粉，这顿早餐是吃得最匆忙的，但出乎意料的是最美味的。米粉上来时是不加汤的，老板特意嘱咐我们快吃完米粉时再加骨头汤。我们还奇怪怎么广州吃的都是加汤的呢？麻麻说他们加了特别的调料和香油，米粉尝起来有着若有似无的鲜香，要是加汤的话就会遮盖掉米粉的香味了。龙脊距桂林约80km，但沿途路况一般，到达景区要2小时，从景区门口坐交通车上山大约还要20分钟，盘山路会出现塌方，要是雨季前往的话一定要小心。5月初的时候已经有很多梯田上水了，当地人说端午前后就全都注满水了，阳光照射下来，梯田一层层地反光，景色最是壮观，那时候最适宜摄影！路上走得比较舒服，半山腰开始就变成一级级的石板路了，幸亏平时做运动，一路上也不用请当地人背行李。一号观景台附近有全景楼等比较大型的旅馆，那里房间的视野没得说，要是时间充裕，建议在山上住一晚，清晨在山顶就能拍到日出的壮观画面了。梯田沿路有一些当地老乡开的农家饭馆，蓝后吃了个满足早餐的卤煮和麻麻就乐极生悲了。一路上导游很是周到，提前几天就跟卤煮确认行程，路上也很积极介绍当地风土人情，看到她跟撸主一样是个努力赚软妹币的大学生，撸主一直都很信任她，看到她介绍的农家菜就放心进去开吃了，还一直天真地脑补她说的竹筒饭、竹香鱼是有多好吃。可是看到上来的菜时撸主和麻麻都森森地觉得被坑了，尝了一口之后一万匹草泥马就奔腾在马勒戈壁上了。看到店家现场做竹筒饭很新奇有木有？店家说竹筒一次性使用，保证有清新竹香哦，还是充满期待的有木有？店家很淳（suí）朴（biàn）地就这样把这黑黢黢的竹筒拿上来了 (幡洇)o 当时整个人都不好了，但心里还是充满期望的有木有！饭不可貌相有木有！饭里只有几块番薯粒，竹香是完全尝不出，酒糟味倒很浓 o(s□t)o 大概是竹筒外淋了酒精，用柴火烧制的时候把酒味都逼到饭里了。竹香鱼卖相好多了是吧……呵呵，图样图森破，sometimes 拿衣服！反正以广东人的口味来评价，负分滚粗！没有竹香就算了，鱼还不新鲜，多刺，肉硬帮帮的。最后那素炒野菜撸主都不忍心照相了。（撸主明白做服务行业的辛苦，导游底薪低，我不反对导游靠着购物点和旅客用餐赚点外快，但一个前提就是起码钱要花得开心，不要有任何欺骗威逼的情况发生。凡是去过旅游的人都多多少少遇到被导游坑或者逼着到购物点的经历，撸主通常不会到购物点买东西，除非必要也不会买特产，因为大多言过其实，贵而且质量没保证。出外一般都会自备干粮，要是找不到吃饭的地方也不至于亏待了自己，这次本来是想尝尝当地农家菜，但却实实在在地扇了撸主一个耳光，让你心软！其实沿路也有当地人卖些烤红薯、玉米、粽子，闻起来也很香，要是不喜欢吃干粮，也可以买些来填下肚子。）义江缘本来对这个景点也没抱多大期望，但游览下来觉得也挺值得的。进入景区后会先乘竹筏，唱山歌、迎宾鼓等基本的表演在乘船过程中都会有，两岸景色也挺不错，江水碧绿碧绿的，清澈见底。景区里介绍了很多瑶族风情，长发瑶和白裤瑶是主要卖点。这里的瑶族姑娘都留着及地长发，哪怕是七旬老太太也没有白头发，发色光可鉴人。他们盘头发的方法也很特别，出嫁的妇女就盘下图那样的螺髻。白裤瑶则是因为族中男子穿白裤而得名，他们的姑娘上身衣服也就是前后两块布披着，里边真空…… ←_← 去游览时不要老是盯着人家姑娘看，现在有些姑娘已经穿抹胸了嗯哼！逮着个很想吃的瑶族小妹妹，脸圆圆的好可爱，不怕生，就是喜欢吃 q(s3t)r 用了2块巧克力才把她引过来拍皂片，谁知拍的时候还老是盯着手里的巧克力。景区里还蛮多东西看的，还有老奶奶在路旁织布、编草鞋，还有溜索，20块/人，没玩过的可以试一下。阳朔因为麻麻已经去过桂林，而且桂林市区景点如象山公园的门票都太贵了，性价比偏低，从龙脊回来就直接让车把我们送到汽车站，然后坐车到阳朔。阳朔县城里除了西街那一块，也没什么特别可以逛的。西街规划得比较好，饮食、酒吧、纪念品点都统一开在不同的街道里，游人游玩起来更加方便。遇龙河我们想着桂林山水最突出的就是竹筏游江和溶洞，于是就选了阳朔附近的遇龙河与银子岩。原本是打算乘竹筏游漓江的，从阳朔坐车到杨堤开始，乘竹筏游杨堤――兴坪，这一段有20元人民币背景图案，也能欣赏漓江最著名的几个景点了。可惜我们到达桂林的前几天一直在下雨，漓江还停航了几天，虽然我们去的时候已经可以游船，但水流很湍急，我们在岸边看也觉得漓江都是黄泥水般的，于是就选择去遇龙河了。遇龙河是漓江的支流，漓江两岸景色大气，遇龙河则显得小家碧玉，清秀可人。遇龙河的另一个优点是，全程2小时都是由筏工撑船，而漓江竹筏则是靠马达发动。马达的轰鸣声无疑是大煞风景，而且漓江上还有类似珠江夜游的外宾船行驶，大船经过使航道的水流更加湍急。我们在遇龙河上一直都是平平稳稳地欣赏景色，还能在竹筏上来回走动拍照，问筏工拿竹竿试着撑船玩儿。上岸后看到骆驼 么么哒~十里画廊个人觉得十里画廊没什么实在的东西，景点大部分是人工造的，也没什么特色，大可不进。从遇龙河终点走5分钟左右就是大榕树，那里可以租自行车，原地还的15元/人/天，回阳朔还的20元/人/天。自行车是按座位收费的，所以两辆单人车和一辆双人车是一个价，根据个人的喜爱选择就可以。十里画廊的路况不错，沿途有很多游人骑自行车，但因为经常有旅游大巴驶过，骑车的时候要注意安全。大榕树景区……就是一棵大榕树，是当年《刘三姐》的取景地，如果不是对刘三姐阿牛哥有特别情怀的就没必要进了。门票20，附近的阿姨奶奶可以带你穿小路进去，每人10-15元。再往前就是月亮山，同样没必要进去，在公路对面就能看清楚，照相也好取景。至今没懂进去的点在哪？+_+然后往回走就是回阳朔县城，沿途会经过蝴蝶泉和图腾古道，人工景点，就是看一群野人跳舞……嗅到了坑爹的味道，我们同样在外面照了个相就走了。倒是途中看到有人在攀岩，我们反而停了几分钟在饶有兴致地观看。十里画廊的景点基本就这些了，回到阳朔县城后还一直骑着车穿街过巷，顺道把徐悲鸿故居给看了一下。嗯……真的就是故居，老房子，墙上挂着先生大作的复印件，不收费，当然也没有讲解，不用3分钟就逛完了。偷拍了一张麻麻在锁车~银子岩其实从大榕树往月亮山的方向直走下去就是银子岩了，但路途太过遥远，开车大约30分钟，骑自行车就太累了，所以我们就先骑自行车回阳朔，预先联系好车子送我们到银子岩。银子岩是阳唆比较出名的一个溶洞，因为钟乳石会发出银白色而得名。溶洞是层洞结构的，从洞口一直往上走，出口在靠近顶端的地方。我和麻麻都比较喜欢这个景点，导游讲解地很细致，景区保护得也很好，很多石钟乳都很有特色。出洞下山的路线会强制经过购物商店，没兴趣的就一直往前走就是了，也不会有人逼迫买东西。住宿在阳朔住的是朗晴居，在艺龙网上面订的，153元/晚，从谢大姐啤酒鱼旁的小路进去，环境幽静，装修雅致，老板娘还养着一只小狗~~阳朔最有名的菜就是啤酒鱼了，西街上做饮食的肯定有啤酒鱼，卤煮和麻麻只有两个人，那些动辄1.5斤以上的鱼实在吃不下，拖到最后一天终于在汽车站后的内街找到一家有小鱼的，在阳朔的最后一顿吃得最是圆满~最正宗的啤酒鱼应该是不去鳞的，我们就选了条1.2斤重的鲤鱼。老板是个厚道人，饭馆没有西街上的拥挤，装潢明亮、整洁。老板还热情地帮我们照了几张合照，上菜后还跟我们唠嗑了半顿饭的功夫，把家底都逗出来了~小哥在西街的餐馆做了好几年，娶了90后媳妇就自己开了家小饭馆。因为饭馆不在西街上，生意自然不算兴旺，但胜在租金便宜，想着慢慢把名堂打出来。他的油都是自己榨的，餐具也收拾得很干净，我们走的时候刚好碰到农民给他送来新鲜的山蛙，看上去个大肉厚的，可惜没机会品尝了。这鱼新鲜多了，上菜时还有股淡淡的啤酒味。………………………………………………… 窝是流水账结束的分割线 …………………………………………接下来介绍一下自己的经验，希望对后来者有帮助，更加欢迎各位同好在不妥之处做个补充、修正：玩：桂林市区的景点普遍偏贵。象山公园：75/人。这个我挺失望的，本来在漓江对岸是可以清楚看到象鼻山，而且拍照取景也好，现在却在沿岸种了密集的树木，把象鼻都给遮住了。人倒是可以透过树缝看象鼻，但拍照就一定要买票进公园了。卤煮觉得这些自然景观收个象征性的门票来作必要的维护费用就好了，75元绝对是暴利，要是15元卤煮肯定进去看，都是小学课本害人%&gt;_&lt;% ，象山公园就是典型的“不去后悔，去了更后悔”。如果实在想看象鼻，也可以考虑参加桂林市区的两江四湖游船，途中可以观赏到象鼻山，还有其他如日月双塔、伏波山、叠彩山等景点了。游船分日游和夜游，夜游价钱贵，但晚上灯饰也挺好看的。芦笛岩：70/人。卤煮觉得溶洞都大同小异，桂林有很多溶洞，选一两个出名的看就可以了。七星公园：75/人，包含七星岩的套票是135/人。叠彩山：35/人。靖江王城：130元/人。现在是广西师范大学，不过没有学生证混不进去，景点除了王府还包括后面的独秀峰，加起来卤煮觉得不太值。（嗯，卤煮评价人文景点值不值得去的一个重要指标是故宫，故宫旺季60、淡季40、学生票20，凡是超过这个价钱的卤煮一般都会慎重考虑，究竟这景点的人文价值（历史、建筑、工艺、文化等）跟故宫比如何，除非对此景点有特殊情结，一般不会花高于故宫门票的钱。）桂林市区的景点大概说完了，筒子们有不理解的可以提问，也欢迎探讨一下。下面说说龙脊梯田。景区门票是80/人，交通车30/人，不限时间游览，想在里面住几天都成。龙脊离桂林市区大约2小时车程，路况一般，上山路上还出现了塌方，要是雨季前往的话，花费的时间还会更多。若是自行前往，桂林火车站和琴潭汽车站有车到龙胜县城，然后转乘到景区的班车，进入景区后还要搭乘景区规定的交通车上山。因为嫌来回倒车麻烦，我在出发前就联系好导游和旅游车，已经包括门票、来往车费及导游费用了。全景楼也有专线车到龙脊，40/人。景区比较大，要想走遍3个观景台起码要2天，寨子里有各种住宿，一般的农家乐和大型旅馆都有，除了节假日，价钱一般在几十到一百多不等，可以提前联系好，也可进了寨子后自己看了环境再决定。义江缘：70元/人。参加桂林去龙脊的散客团的一般在回程时会到这个景区，全程2个多小时，不去的话就只能自己在外面耍吧。这个虽然是自费景点，但里面内容丰富，不至于有坑的感觉。如果实在不感兴趣，凑几个人在外面打桌游也不错。阳朔杨堤――兴坪漂流：216元/人，一条竹筏坐4人，不足4人的补空位费35元/位。因为是马达驱动的，快慢跟筏工师傅说一下就可以了，全程大约3小时吧。这段是漓江的精华，20元人民币背面图案和甲天下烟盒都是取自这段。遇龙河：分上下两段，包来回接送的价钱是160元/筏，一条竹筏坐2人，全程约2小时。银子岩：90元/人，卤煮在去哪儿网订的套票是69元/人，包门票与来回车费。大榕树：20元/人，当地人可以帮忙走田间小路景区，10-15元/人。月亮山：15元/人，这景远眺就好，没必要进。蝴蝶泉：45元/人。图腾古道：108元/人。卤煮觉得十里画廊的景点都没什么值得花钱进去的。沿着公路骑自行车，看看景，拍拍照就足够了。食阳朔最出名的是啤酒鱼，整条西街都有得吃，选家清净一点的就好。荔浦芋头也很有名，卤煮和麻麻晚上夜宵的时候就吃了烤芋头，还有很多漓江遇龙河烤鱼的，也挺好吃。遇龙河漂流时途中会有一些烤鱼摊，价格很贵，漂流时不是饿得回不了阳朔的话，那还是回西街吃吧。椿记烧鹅是桂林市区比较有名的，但卤煮本身是广州人，出外省还吃烧鹅觉得有点不必要了，跟麻麻商量过就没有去。住麻麻对住宿很满意，本来老一辈人对这种私人客栈没有太大好感，担心卫生和安全，不过朗晴居在这方面做得非常好，麻麻表示全五星好评！西街附近有好多宾馆旅店，从五星级酒店到如家7天到私人旅馆都有，如果不是赶上节假日，看到合心意的再决定也可以。行桂林到阳朔有班车，火车站门口就有拉客的，18元/人，但这种车会中途停车上下客，用时较长；火车站不远处就是汽车站，那的车是22元/人，保险3元/人，买保险要身份证，这里的车直达阳朔汽车站，中途不停站，全程约1.5小时。阳朔到杨堤的班车是8元/人，大约40分钟，兴坪到阳朔5.5/人，大约20分钟吧。自行车在阳朔县城随处可以租到，单人、双人、亲子、三人的都有，按座位收费，一般15/人/天。★★★ 以上提到的所有门票都是官方价，出行前可以在去哪儿、艺龙和淘宝上找，也可以通过旅店老板联系，价钱全都可以商量。避免奔波，还可以提前联系好接送车，到约定时间司机就会到酒店门口接送。★★★ 晚上没有时间看印象刘三姐，门口买的最普通的票是198元/人，但通过旅店老板可以联系到150元/人，包来回接送。………………………………………………… 这是卤煮话唠完毕的分割线 ………………………………………………暂时只先到这些内容了，欢迎大家一起交流意见，有不妥当的地方也欢迎厘正~因为是带麻麻出行，很多地方都想着不要过于奔波劳累，所以选择路线的时候花了好多心思研究。卤煮是个喜欢做好计划的人，所以每次旅游前都会努力钻研各种攻略，当然回来了也要把自己的感受写出来回馈大家。
        