

                （此文仅纪念，不作游记参考。）那一年，我才十八……    那些年还流行诺基亚，流行塞班系统，没有微博的时候…   那些年我们，不太懂化妆，不太懂旅游，不太懂独立的时候…   那些年没有单反，没有好的手机，自拍还是很朦胧的时候…   那些年拍照也只会拍人不会拍景拍食物的时候…   那些年还有少些装颓废的时候…   那些年我才十八的时候…   那一年，家里人对我说，给你们3000元去阳朔，生存够7天再回来，不论你们一天用完还是有结余，有吃的没吃的，豪华酒店还是路边小摊，待够7天返回，这个礼拜出发。三天后计划书给我看，网上自己找攻略，自己订票，找房子。  那是第一次第一次自己外出没有大人的旅行，也是第一次第一次出省。   其实，那一年，我不知道原来3000元去旅行对于此刻的我来说很充足，也不用在一个地方待上七天，也许也许我可以带上3000元和两个妹妹走过很多地方。       （记忆蔓延……）  第一天：    记得这一天的天气很晴，我们是下午出发，七点从广州罗冲围客运站出发到阳朔的车票。出门，还是很兴奋的，至少当时的想法是我们自由了~   第一次第一次做这种卧铺的大巴，很窄很小。记得车在路上晃了很久很久，车灯很快就关闭的，那时候晚上八点就得躺在小床上，能做的就是睡觉、玩手机，还要时刻观测手机电的情况，万一没电去到阳朔就无法找到“美丽客栈”的老板，也就不晓得怎么去住的地方。      一路睡得不怎么好，半夜的车上时不时有人说话，上厕所要从身边经过，很担心财物种种基本都是半醒状态。 凌晨五点那时，司机很大声的喊道，阳朔到了。嘟嚷着，我们就下车了。   街上人不是很多，但是早餐店，清洁工们也已经在工作了，而那些摩托车的叔叔也很热情的说，你们去西街吧，这里很远，我带你们去吧，怎么样怎么样之类的。我们坚信不移的想说自己走走，看能不能就走过去西街。     那时的阳朔，天色不是很亮却也不黑了，已经不记得是什么街哪个地儿。   第一次出省，最大的感触就是，不管看到什么都要说下，哇，好美。   终于走不动了，相通了，就打了“美丽客栈”老板的电话。   记得那时，他问我们在哪儿，我们说不知道。附近有什么建筑，我们也说不知道，就把周围大的店名说了一遍。他说，那好，你们别走，我来接你们。那时我们很开心哟，好好哟，老板有车子来接喂，就一屁股坐在路边等。   可惜，我们看到的是“老板”，骑着他的自行车，嗯，就是自行车，找到我们。然后很吃惊的说，就你们三小丫头，没大人啊，我们说对啊，自己出来。他说走，哥哥带你们回旅馆。他就随手招了亮摩托车那种三轮的，把我们拉回去了。    “老板”告诉我们他不是真正的老板，真正的老板张无忌在深圳，而他就是个代班的，叫某某（我已经不记得了），但是我们管他叫“伪老板”。他就在我们房间的隔壁，有事喊他就好。      二话不说到了旅馆我们就是洗了澡呼啦啦的睡到一两点吧。起来的时候已经饿得不像话了，就着路边吃了当地的桂林米粉。那时的，桂林米粉才4元大大的一盆，料儿随便加，豆浆一元，老板说是自己磨的，就能撑到我们3个。特别是豆浆，很纯很甜很好喝，老板也给我三很多。   于是下午三点，我们朝着西街出发了，随便晃晃。    一路上，看到很多的就是“某师傅啤酒鱼“、“某大娘啤酒鱼”等。    嗯，哇，很美。至少看到这样子的建筑的时候，已经觉得，很不一样了，很特色了，也觉得很惊奇了。   那时的我们，嗯，乡下来的丫头，见到外国友人是多么的嗨皮，还要特意往旁边一站，强调着说，妹子，记得旁边的黄毛子也要拍上来噢。一会儿，西街就到了。那些年都是是拍人留念的时代。    哈，这些都是第一次见，第一次经历，都很特别都很稀奇、   那天，你还记得下雨了么？ 我们找了间店躲雨，没有任何消费，大大方方的摆了pose照了相。夏天的雨总是来得特别快，也去得快。雨停了，出门我们就看到了小黑猫。爱猫的你，一直驻足观看，于是…雨后，小摊子又陆陆续续的摆出来，西街的又开始热闹起来了。 别人都说，遇到彩虹，运气都不会差。嗯，我想是的。    那时，我们还是第一次看到街头素描人像，三十元一张画，T恤要60-70元。实话说，那时我们真没考虑过，也觉得小贵，没给舍得，想说要不，三人共同在一张画上，老板也说三人要90元，因为是按人头算的。  夜幕降临，也已经不记得那晚，我们后续干了嘛。第二天：  （其实，去阳朔的攻略也还是我上星期整理房间扔的，因为想着没用了，却不知现在会心血来潮的要记下自己曾走过的旅途，也导致第二天我根部想不起我们要去什么地方，就记得要求骑自行车，要走一条路线）   早上， 一出门客栈们，依旧是门口转弯的那家桂林米粉。记忆里我能清晰的记得周围的建筑，却无论如何都想不起它在什么路。那天因为起得晚，老板把他剩下的豆浆全给我三人，当时我们就喝得撑到不行。感谢桂林米粉老板，感谢桂林米粉老板全家。   很意想不到的是，我们跟”伪老板“说了自己的行程，想不到的是”伪老板“亲自带我们租自行车，听说便宜了，然后他还亲自陪同我们骑行那条路线。当时不晓得伪老板是怎么的想法，是怕三妹子迷路不见人还是怎样。因为那时伪老板的亲自陪同，我们也一直不知道他会不会收我们钱，毕竟还是占用人家一天时间，就连他的租车费都不是我们给的。那时，有也多野导，说20元，50元带我们去这去那，伪老板跟我们强调了别请野导，我们也一度认为伪老板亲自带路是要收钱的。    或许是，伪老板带客栈的其他游客骑车，就顺带捎上了我们三人。    那一天天气很晒。       要骑车一谈不想晒成非洲人，于是，我们看到了路边阿姨卖这种防晒衣，就不记得杀价到多少卖了两条。后面的小胖胖是最小的妹子，因为不会骑车，所以我们两人轮流在双人单车上带踩。   休闲时候双人单车其实真的很好，但是那天伪老板后来告诉我们整整骑了10公里，包括那种山路，石头路，我们曾一度出现推车情况。骑双人车真的很累哇，没有经历过的又怎么可以理解呢。阿姨级的防晒衣真的很”时髦“哇，依旧可以自娱自乐很久的。路经的那一大片荷花池你还记得么？嗯，估计你不记得了。  下图这个人还记得么？他说他来自上海，同行的还有个女的，是湖南的，他们相约在桂林然后再一起来到阳朔，那时，我们不一直很佩服他们么，也一直觉得很不可思议。话说，我觉得我们是要到遇龙河了，是么？记不记得路边有白色的凉粉吃的。暂且认为是遇龙河吧。遇龙河上巧遇外国友人，也圆了我们正经八百的和外国友人合照的愿望。   其实遇龙河村上周边的风景都很美，只是再美的风景对于我们这种小菜鸟来说怎么也都是无法拍出来的，更何况那时什么也不懂。这就是伪老板，现在长啥样子我也不太记得了。只记得很黑蛮高的。桥下放着的安静竹筏，对于我们也还是稀奇。最起码还在河上飘着。虽然陆地上的我们也没放过，也不知道当时嗨皮什么~是在假装睡觉么?岸边黄澄澄的稻子也很是好看。反正最后是累得一塌糊涂，在街上大喊大叫边骑车边唱歌的回去了。好不容易记得拍的一餐啊。第三天：  伪老板说带我们坐船游漓江，嗯，刚好也在我们计划中。  这一天的天气也很晒。同行的还有上海湖南人记得么？   100元一艘船还记得么？听说别人的比我们便宜。但是后来才知道我们整整游了一大段，应该算是划算的对么？   漓江不知道哪一段也不知道算不算漓江的风景真的也很美，船夫不断的介绍旁边什么山啊什么的，但是我现在就算看着图片也一个地方也说不出来。还记得我们与别的穿相互射水打水站么？最后就是”失（湿）身“ 了。船夫人也很好，我们一定要在船边踩水，他也只能无奈笑笑的说着要注意安全。水很凉很舒服。船夫说这里是最好的拍摄景点，所以都停船让我们拍照。我们还吃了岸边的烤小鱼烤小虾，最后还买了几串给船夫你记得么？既然说是最佳拍摄景点，怎么我们都要意思意思。不知不觉就到了人民币20元背面的景点，反正我们是拍不出那种感觉的。  记得游完船靠岸后看的石头么？心形的，老板说了是100元么？我记不大清楚。反正那时觉得挺坑爹的，也不会去买。路边小摊卖的木屐，记得以前奶奶家人人都有得穿的。很民族风情的一间店，里面不能拍照，就偷偷了拍了下门口。；第四天：    遇龙河坐竹筏呢，也是伪老板带我们去的。当时记得很贵啊，不是按一个竹筏算的 按人头算的，反正就是坑爹，我已经不记得多少钱，反正比前一天的船要贵，不开心不开心   而且一点都不好玩，就真是打打水仗什么的，我们的抽水的那么细一条，人家用大条的，那水都要冲死我们了。根本就打不过，全部不认识的筏都欺负我们，你记得么?    而且那时候这一天的船夫特别的不好，拼命叫我们去买岸边的那些纪念品，还叫我们要叫岸边的人帮我们拍照买相片20元一张，吃的喝的拼命叫我们买，不买还说我们吝啬。然后，还说他口渴要喝康师傅绿茶，你知道岸边的那个绿茶多少钱么？10元一只啊大叔，还要求要吃茶叶蛋，你看你多坏，坑了我们好像差不多200的竹筏钱还坑人家的绿茶茶叶蛋钱，太坏了你，你全家都坏。      就是搭这种竹筏，只能2人。如果你有3人也许你还要跟别人搭伙，反正那时我们就是。还说有小激流，小漂流。漂鬼，就一个小坡。   岸边就有美猴王，人过去要10元拍照。哎，你是猴年的，当时也没有说让你剪刀手一张，真是惭愧。    还有这个月亮湾，不记得是不是叫月亮湾，好在没作为重点观光景点，也可能没细细去走，那是路过真觉得没什么好看的，就说是长得比较像月亮。另外，大榕树路过的时候说要收门票，就没进去了、这些你肯定都不记得。    也不知道是这一天晚还是上一天晚，真老板张无忌来到了阳朔，带领客栈一群人浩浩荡荡的去了吃啤酒鱼，也去了酒吧玩，我们蹭着去了，那家啤酒鱼真的特别特别好吃，因为后面我们自己又再去吃了，3人来了3盆饭么、？那时吃了2盆后喊加饭，老板以为喊买单，没想到我们喊的是加饭，估计他们也没见过那么能吃的女生吧。第五天：  在阳朔休息一天，因为打算换个旅馆住住，再随便逛逛吧，不太记得。  新换的旅馆很漂亮很公主，记得当时我们还杀价杀到180么？我记不太清。不过真的很温馨。其实那时候我们很喜欢娜娜旅馆的，就是太贵最便宜的都要280多，我们就是舍不得。房间上还带小露台的，就在西街。第六天： 这一天，因为换了旅馆，没有伪老板亲自带路了，我们就自己问路问过去了某个渔村（在一个岛上的），是么？还自己找了船，多少钱已经不记得了，但是貌似挺划算的。但是那天天气不太好，阴沉阴沉的。两人却依然玩水玩得很嗨皮。爷爷的胡子很飘摆哟~~大叔也起得很早刷牙哟~~渔村的岸上有块碑~~记得攻略说还要收门票五元钱还是十元钱，那些路上的船夫还说多少钱包船包门票，就是扯淡，来到村里免费自由行。进去村里，看到的葫芦，什么时候给我也蹦个葫芦娃出来。这一家很是搞笑，最后我们也进去看了看。   其实上屋顶要收钱的，五毛一个人呢，就是人家家的屋顶，我们也意思意思的上去看了两眼。没啥特别，就可能人家总统没看过这种房子，还能上楼顶看瓦盖的，稀奇了点。克林顿来他家看了他的房子，我也来过，嗯。    记得那时还有个旅行团跟我们一同来到这个村民家，匆匆一来匆匆走了，我们还感叹着自己自由行真惬意。    窗户，门上木头的鬼斧神工。那个年华的2B时代。看到路边的狗狗，都是忍不住要摸摸。纵然即使我已经被咬过2次了。巧遇别人拍婚纱照，希望你们甜甜蜜蜜一辈子。其实我的绰号也要饭，所以~~~那些装B的2时代又来了。看到杂货店里的猫狗~~另外一摊找的啤酒鱼，实话说，还是老板带我们去的那间好~~西街，明天我们就要离开了。第七天：  西街路边。再见了，我的回忆。再见了西街。再见了我十八岁的那年旅行。   最后的最后，其实伪老板真的是个好人，一路上他照顾我们很多很多，不论在房费还是游玩途中，为我们节省了很多很多，至少我们都这样认为的。一直都相信着，人性本善。看到了彩虹，运气不会差的，是么？嗯，是的。    再见了我的曾经。    亲爱的小木，希望希望我们下一次下一次还可以一同创造回忆。                                               ―――2013年1月21日 郑州       
        