

            也许没有人真正知道我这次一个人旅行的目的是什么，总之，我终究是一个人去了，而且，是真正意义上的一个人去旅行。没有期许、没有朋友，仅有的计划就是一个目的地和两张不得已定了时间的往返火车票。 总以为忙了、乱了、累了、厌倦生活了，想哭了的时候出去旅游，会能换一个角度寻找到另一个自己。另一个还来不及安慰便沮丧了的我，从此远离我。 “其实，心情是会带着走的。”               （这里所有的图片都是用手机拍的，好期待北京赵姐好专业相机拍的美美照~O(∩_∩)O~） ______________________________________________________________________________________~~ 那是在天边的山寨 ~~   可怜的上班族就是我，每天十几个小时的起早贪黑，终于可以休息了，但倔强的我可不会被“法定节假日出门就是纯粹花钱找罪受的行为，太可怕了”诸如此类的说法所击退。我要旅游，我就是要旅游！原来我一直也想不通自己为什么一接近假期心情就很烦躁，只要能离开南宁市，哪怕是去鸟不生蛋之地或者是化身为热锅上的蚂蚁去冲“人浪”也很开心，后来旅途中一个驴友的一句话无意中告诉了我答案。他说：“旅游就是从一个你活腻了的地方去到另一个别人活腻了的地方看一看有什么不同。”于是……一群间歇性“活腻了”的人儿在另一处陌生的地方相遇。一个人旅行，就是不断结识新朋友，然后不断地离别的过程。旅途中，我经过很多人，他们的故事零零总总，但我们总能在自己固有的生活轨道上遇见离我们很近的另一个轨道上的人，然后擦肩而过，有的继续保持联系，而有的则此生不相见。  没有深刻，离别，也就幻化成一种可享受的历练，没有痛苦。可是我生命里的记忆，就这样一点一点的被丰富起来了。  我想写一次不同的游记，没有文法，没有流水账。  这次去龙脊是五一假期前不到一周才最后定下来的，在这个时候才去确定要去旅游的目的地并且着手准备的确是晚了些，平时的我并不会这样，至于原因我就不说了，反正说走就走！ 这就是一趟“准备了许久”的“说走就走”的旅行！ 如果我们生活的不是现在的环境，那我们也终究在其中一种环境中生活；如果这是一场准备了好多年的说走就走的旅行很矛盾，那我们也终究在矛盾中生活；如果你在电影院中“致青春”，那我就在路上等你。在青春收尾后第一次一个人没有期望的旅行，也将是第一次搭通宵站着的火车。~致，我即将逝去的青春~      的确，每天下班之后总要一个多小时回家的路，也确实只能赶晚上9点之后的火车了，为了能省下一个晚上的住宿费或者一个白天的大好时光，我决定坐通宵的火车去桂林。平时南宁至桂林的火车大概只需要四、五个小时的车程，而通宵的火车需要七个，并且这次能不能找到能让自己闭眼睡觉的地方还是个未知数。28日上了一天班的我回家简单收拾行李就奔火车站去了，临走之前没有告诉谁，只发了条朋友圈。当晚十一点半在候车厅里排长队的时候突然被告知火车将晚点半小时，我的心突然感觉好疲倦。  排队排得早，进得早，本想直接奔列车长车厢看能不能补票，后被乘务员告知我的站票也是有车厢号的，所以只能从那节车厢上车。有点大脑的人都知道，这个季节出门肯定人满为患，一旦大家都上了车基本也就离不开这节车厢了，于是我坐到1号座位，然后顺移至2号、3号、4号……人迅速多了起来，我没有位置了。身旁有座位票的是几名学生，我赖死赖活的要和她们蹭，让我靠着边儿合会眼也好，于是我靠着靠着，就靠到了很正的位置上……身边几个学生，我半夜醒来时看见有人在吃泡面；醒第二次，在吃泡面；第三次，在吃泡面……似乎我是被泡面不断的熏醒的，凌晨五点左右，我醒来吃泡面……  次日7点半左右火车驶进了桂林站，终于逃离了那一列火车，感谢让我蹭了一夜座位的同学，我们并不认识，也注定不会再认识，你有你的生活，我有我的路，我们的缘分到此为止。但，我毕竟在旅途中遇到过一些人，她们是学生，她们给我让座，在我的生命里留下一个原本应该但最终却不用吃苦受累的夜晚。  本想找一家附近的钟点房梳洗一下，再补一下眠，因为那家看上去还算干净的钟点房等了好半天都没人接待，时间过半了，于是只能在火车站广场上唯一的又小又脏的厕所里简单洗漱（插一句题外话，话说桂林好歹是广西一座最著名的旅游城市啊，火车站广场只有唯一的这么一间厕所，卫生条件还不行，全是积水，多扇隔间的门也都已经不知踪影了，不应该啊），后赶去寻找订好的龙脊梯田“观景楼”的班车，我几乎成了最后一个上车的人。                                             旅途中，尤其是一个人旅行，总有你意想不到的缘分，这些缘分，是“大爱”。我从来不奢望能在旅行中会遇到爱情，因为我连另一个我都遇不到，爱情不会在路上，我愿意等。曾经很坚定：“你不来，我不老”；如今更坦然：“纵使你不来，我也老了”。我确实“老了”，老得更不忍挥霍，“我渴望长长久久的缘分，不只跟你，也跟我自己”。如今的我依然在等，也许我更需要的，不是我的躯体“走出去”，而是你的灵魂“住进来”。  同车的十个人当中，有一对夫妻没能及时订到梯田上的住宿，另外还有三对，我和另一个女孩子落单。我无意中发现车上六批人马有四批不同形式的研究起蚂蜂窝旅游攻略来，于是话题就这样开始了。两个小时之后已经融洽到那个女孩儿把自己在别家订的标间转给了那对新疆来的没能及时订上房的夫妻，她转到我们住的“观景楼”和我拼一间房，房费平分，就这样一个小意外，我就节省了80元的住宿费，开启了我第一次和认识不超过三小时的人拼房的先河。接下来的两天，我们车上的这几个人都在一起拼吃、拼玩儿、拼阿婆背行李，各种欢乐的度过。  龙脊梯田的确不适合休闲旅游，它的美丽，是需要你用坚持换来的。再有钱的人，如果你不想一晃而过的话，都必须亲自走上去，全程石板路，如果你更喜欢挑战，也有部分路段是泥泞的山路，只要不怕迷路，完全可以在山野间当一回被城市圈养多年的小鹿被放回山野的感觉，那种优雅的奔跑，快乐且自在。从大寨村口绕行经2号观景台，再走到1号观景台，两个小时的石板路，如果不是路上断断续续的下起了雨，就这样一路玩、一路拍照、一路思考，可能花的时间会更长。可以花一点钱请背竹篓的阿婆帮忙背行李，虽然很有地方特色，但不免心生自惭，一个五、六十岁的阿婆每天往返村口和山顶好几趟，背着沉重的行李还健步如飞，而我们呢？被城市溺养惯了，渐渐失去了人本应拥有的最原始的本能。         不知道要用多少年，才有了这山梯田，一层一层，越往高处，雾海也一层一层。空气中飘着绵绵细雨，有时细到你无法感觉，因为离天空越来越近，还以为是出太阳了，若不是雨一阵一阵的大起来，还不觉得身上其实已经被打湿了的。爬到半山，我喘着粗气想：心情是会带着走的，既然我把心情带到了这里，那能不能把它扔下？我实在爬不动了，身上那么多行李，有衣服、用品、还有一些有的没的虚渺的东西，于是我选择在它腐烂之前，把坏了的心情扔下，让它在泥土里腐烂去吧。                                            终于走到了观景楼。我之前在网上订的是一间侧景标间，可以看到大部分的梯田美景，时间这么紧迫却还能订到这么样的一间房，已经不错了。不过就是房门是各种锁不上啊，厕所的门关不上这个好解决，一个衣架就搞定了；至于房门，由于没有其他房间了，只能将就的锁了好几遍，验证好几遍，在房间内也要用锁的，确定打不开后才放心一些。全木质结构的吊脚楼，其他房间里的各种对话清晰得很；房内有根大柱子，偶尔见一些小虫出没，所有的一切，我是否可以用一个词来形容：――“古朴”。                     午饭后，一行人又自发的继续爬山看风景。偶尔下雨、偶尔晴天，刚刚好。这天我睡得很早，也许因为昨晚一整夜没睡，今天又爬了一天山的缘故，也许因为我把坏心情丢了，很踏实。  第二天不到六点就起床了，推开窗，大地给了我一个好大的惊喜！因为阴雨天没有日出，但是，我看到了云海，真正的云海！梯田一层一层的，云海也一层一层的，村落夹杂在梯田和云海之间，我俯视，靛青色的屋顶点缀着层层绿、层层白，太美了！这座天边的山寨，不枉此行。  第二天我们依旧是请了前一天的阿婆带我们走山路，从1号观景台走到3号，路程比昨天长，约两个半小时左右，纯走，雨一直下就没法好好拍照了，特累。早知道是如此的爬山，我应该为此买一双登山鞋。最后，我把省下的80元住宿费基本换了张缆车票，从3号景点一路直下到村口，正好赶上去黄洛瑶寨的班车。  进了黄洛瑶寨，还以为可以看到长发表演的，价钱太坑爹了，我又没胆跟着旅游团的人混进去，唉。不过话说也不可惜，到今早为止我看到的才是精髓，到了黄洛瑶寨就开始看到旅游团了，人多起来了，导游的小蜜蜂喳喳乱响，周围的一切突然变得俗气起来，我开始闻到了我讨厌却熟悉不过的，然后又必须赖以生存一辈子的俗气的味道。  跟驴友一一道别之后，我一个人在桂林瞎转，这个下午是属于我和桂林的！遇见，本来就是一种缘分。我遇见了你们，很开心！离别后，在桂林的下午，我遇见了你――一本好书。在刀锋书店买了一本《有一天，我遇见了世界》看了起来。感谢这次没有期望的独行我遇见了你们。两天，无非是一个周末的时间，但是这个周末，好漫长！  终于可以睡着回南宁了，第二天一大早，我意识到我又回到了这里，我熟悉的城市。心情，是会带着去旅行的，但是心情是绝对忠实于你的心情，即使你把它丢弃到了再远的地方，它找不着你了，但它却懂得回家的路。它会在你旅行回来之前回来，在家等着你呢，逃不掉的，这就是我们不断反复的生活，而这些不断反复，被编织在记忆中，慢慢成长着。                                                          
        