
我才去了桂林，阳溯，北海，三亚自助游。这是我第一次出去自助游，原本出门都是随团，此刻想体验一下自助游的欢愉（说到钱的处所，单元是：元）。
重庆凌晨1点坐火车，到桂林是第二天晚上9点摆布。绿州宾馆宾馆接站后住了下来(绿州宾馆120元/天)。第二天早上去吃了石记桂林米粉，味道不错，也不贵，好象是三元摆布二两。然后午时去汽车总站坐车去阳溯。
阳溯---我们住的是家庭小旅馆，廉价，卫生，就在西街四海宾馆后面，宾馆名字叫莲峰巷38号（0773-6913638）。然后找到网上说的徐翠英做导游（13877379511）果真名不虚传，处事立场都很好，收费也不贵，一天20。她带我们骑车去了遇龙河漂流，140一个船，原价是150。边漂边看风光，感受爽，出格是冲坝时更爽。完了后去了年夜榕树，18一人。据说是刘三姐唱歌的处所，但感受是受骗了，不爽，欠好玩。就是一颗年夜树。没啥雅观。然后又骑车去了月亮山，没上山，只不才面摄影。下战书回阳溯。徐导帮我们论价去银子岩玩，原价是80，讲成65，下战书三点，就在旅行社门前统一坐车，统一出发，看完了后又一路坐车回来。银子岩仍是可以看，很年夜一个洞。里面可看的工具仍是不少。值得一看。下战书五点摆布回到最溯。回宾馆洗完澡后出去吃啤酒鱼，没去谢年夜姐那儿那里吃，太贵了，要40一斤。我们是在新西街囗同乐餐馆吃的，只要25一斤。自己论价，别带导游。味道还可以。第二天去了漓江，自己坐车去兴平，5。5一人，下车后，就有私人上来问去不去坐船，30一人。于是我们就去了，漓江就是分歧凡响，20元人平易近币后面那风光，我们见到了，九马画山，见到了，但我只看出了3匹马，呵呵，有点笨。我们是逆江而上，看的全是漓江的精髓地段。我们在阳溯住了两天，感受很不错，吃得不错，就是有点贵，玩的处所可以，风光很美，值得一去。
桂林---从阳溯玩了后回到桂林玩了一天，晚上看了一下两江四湖，还有亚州最年夜的音乐瀑布，就在中心广场那儿那里，这些都是不要钱的。呵呵，白日坐船沿江而上看了一下象鼻山，伏波山，还有其它的山，感受都一样，还好没花钱买门票进去看，太不值得了。船票花了45一人，1。1-1。4的儿童买半票。说真话，桂林完全欠好玩，吹得太厉害了。根柢不及阳溯的5分之1好玩。在桂林玩得不爽。
北海---第三天早上，坐火车到南宁，下车马上过铁路，转乘南宁到北海的枪弹头火车。这些票可以在桂林站一路买好，到时就不用出站，直接转车了。桂林到南宁火车坐了5个小时摆布，南宁到北海火车坐了3。5个小时。到北海时就是下战书四点摆布。然后马上去买第二去涠州岛的票，就在新立广场边上阿谁新奥洋售票处，但没买到，一气之下不去了，改买第二全国午6点去海囗票，三等舱140一人，小娃儿不要票，第二天上午5点半摆布到海囗，我们坐的是信海11号，前提不行，空调不制冷，舱里很热，而且人多，睡欠好。这样我们在走以前有就一天半的时刻可以在北海玩，在北海住的是贵州路的农垦宾馆，出租车司机去讲的价100一天，前提不错。住下后就去吃海鲜。好象是四川路的半坡排挡。但都是些冷冻海鲜，吃得不爽，还好没吃坏肚子。吃完了坐3路车去银滩，虽然是晚上，但一样的去了，那时是退潮，我们到时已是9点摆布了，但泅水的人依然良多，那儿那里的沙确实不错，没看过的人，可以看看。回宾馆的路上,在市中区的一个冷饮摊上喝了一杯王老吉,那时还觉得是电视里打广告的阿谁王老吉,才一元一杯,喝下的第一囗就吐出来了,天啦,太苦了.原本是一种叫王老吉的中草药煮的清热的水,完全不是想象中的王老吉.所以,列位,若是习惯吃中药的人可以去喝,要否则仍是不要去,太苦了。是第二天筹备去那儿那里泅水，功效全国年夜雨，吃了早饭就坐人力三轮（10元）让他带我们游北海市，在雨中，在人力三轮车上，慢慢的看北海的风光，说真话，北海不值花钱来玩，没什么雅观的，好玩的，只有银滩可以一看。市区的街景很差，跨越我的想象。午时天转晴了，我们又去了银滩，但涨潮了，没看到其它的工具，只看到人山人海。我们根柢没下水去游，在那儿那里呆了一会，然后就回去筹备下战书坐船去海口。
海口---我们坐了一晚的海船到海口，已是早上的6点过了，船晚点了。出了新港，就在马路对面坐14路车去汽车南（总）站（2。5一小我），无人卖票。半小时后就到了，然后马上去买到三亚的年夜巴车票（79一人），很便利，买了马上就走，小孩不要票。车很空，没几小我坐，处事还不错，是飞机那种处事，送一瓶水。看DVD。三个半小时后就到三亚汽车总站。出门找了一个私人的面包车，5元送到兰海花园。兰海花园门囗有个石头上刻着兰海花园四个红色的繁体字，他的一期和二期中心就隔一条马路。我们就在一期和二期的家庭旅馆里选择，终于选择一期的一家海景房，兰海花园一期A幢5A，这是总台的地址。联系人是小唐，（0898-88169256
13518867272），我们住的是A幢的CD单元6609号房，110元一天，原价是120。那儿那里阳台看出去就是三亚湾，爽惨了，阳台上还有吊床，晚上回来在那儿那里点一支烟，躺在吊床上，看着夜色下的三亚湾，回忆白日看的风光，有一种采菊东蓠下，悠然见南山的感受，当然不是山，而是一望无际的海。在三亚的这几天是我们旅途的终点，所以就在这里住下来慢慢玩。第一天去了海角海角，就在一期对面的马路上等双层不雅参观年夜巴，3元就去海角海角。我们到了后感受完全不象网上那些网友说的很乱，秩序很是好，65一人，小孩不要票。根柢没有强买强卖的现象，景区内卖工具的处所也是固定的，有秩序的，你可以随便讨价还价，完了不买一样的可以走人，根柢没有人强迫你。也许可能是整顿过的原因，归正感受很不错。在景区内坐快艇，原价100，讲成80一个船，先去看海螃蟹，海欧，然后再去刻着海角海角四个字的处所。先看到的是海角，转到后面去，看到的是海角，因为涨潮，只有站在水里能看到，那些穿皮鞋来的就没这个眼福了。海角海角的水很标致，那时我们来时还下了一点细雨，但一向在出太阳，雨停了后，见到了良久没见到彩虹，很是标致。总体感受海角海角值得一游，不枉此行。游完后，出门又坐双层年夜巴，7元钱直到年夜东海。这个双层年夜巴走的路线就是海角海角---年夜东海---亚龙湾，经由兰海花园。坐了有40分钟摆布终于到了年夜东海，下去一看，完全不行，除了老外多点以外，根柢没啥雅观的，马上出来，在边上的一个年夜商场后面吃快餐，十元一人，感受一般。吃完了就在门前的车站坐车，我们不知坐的是什么车，从年夜东海到亚龙湾，收了我们6元一小我，小孩还收了3元，一个空调中巴，完全就是一个强盗开的车。而且仍是什么新国线公司的车，双层年夜巴也是这个公司的。到了亚龙湾，我们没在广场进去，因为那儿那里要收钱，不下车，直到海底世界才下车，那儿那里可以不要钱去亚龙湾，下车走了不远，见到了传说中三亚最斑斓的一个海湾-----亚龙湾，水确实不错，沙也不错，人更多，但海湾太小，总体感受一般，若是满分100，就给个70分吧。玩的工具不少，水上摩托，潜水，泅水，还有摩托艇拉的橡皮艇等等。玩的人不少。我们没玩那些花钱的工具，看了一会水，就出来坐双层年夜巴回宾馆了（8元一人到兰海花园）。晚上去春园吃海鲜，因找不到路，坐了一个无邪三轮，告诉司机说去春园，那司机说好，2元钱。我们就上了，功效受骗了。那司机根柢不带我们去春园，而是带我们去他熟悉的海鲜排挡，绕来绕去，去了好几家，但我们都没下车，只说要去春园，那司机见我们不下车，起头耍恶棍，说找不到春园在什么处所，我们就说，那你就带我们到2路车站，我们自己去，终于他没法子，只要开到车站。在这里要提醒列位，三亚的无邪三轮，出租车，万万万万不要坐。最后我们靠自己的一张嘴问来问去，终于找到了春园，进去一看，好年夜的一个排挡，原本想去找3排7，8号的王氏姐妹，但那时健忘了，只好随便找了一家，好象是5排9号，味道一般，但老板有点假，原本我们买了一个白菜，钱不多，但他做得不合错误，给我们炒上来的就是外面的菜叶，他自己把里面嫩的炒来自己吃，所以，列位不要去这家吃。那儿那里随便找一家人多的排挡吃就行了。他们这里加工费是5元一斤，排挡小妹会带你去买海鲜，买菜，就在排挡边上，很便利，还能帮你论价。我们称了七斤海鲜，有虾，蟹，螺，原本想吃鱼的，但我吃不惯，所以就没买。然后我们还喝了一扎椰子汁，一瓶啤酒，餐巾纸必然要自己带，这里的纸是要钱的。买海鲜，加工，还有酒水，一共我们吃了160完全吃撑了，一个字，爽。回来时，我们就在三亚的火车站买的票，北海到南宁，南宁到重庆，我们买晚了，没有买到南宁到重庆的卧铺，只有买硬座，152一人，小孩是77。然后就沿来的路回重庆了。
从兰海花园一期出来右转向上走200米摆布就能坐公车，4路车，座到果喜酒店下，对面就是一个名叫飞龙宾馆的房子，边上就有一条岔路，就在飞龙右手面，沿那条路直走，右转向前300米就到春园年夜排档。在春园吃工具，必然要去３排的４、７、８号这几个摊位，其它的都欠好。2路车到火车站。好象票价都是一元。全是无人售票。
北海坐车，坐3路从北部湾到银滩，2元一人。坐人力车廉价，一般都是一元一人。但不能去银滩。
桂林坐车，我们坐的是14路车，从火车站一向到中心广场，2元一人，到广场下，然后向前走，见到马路对面的微笑堂，过马路，微笑堂后面就是石记桂林米粉，味道很不错，值得一吃。亚洲最年夜的瀑布在广场那儿那里，其实就是一个名叫漓江年夜瀑布酒店的宾馆，水就从顶楼流下来，仍是可以看的，归正不要钱。
其它的就根基就是这样了，海囗我们没有玩，南宁也没啥好玩的，所以就没出去逛。总体感受此次自助游仍是斗劲好玩，坐车便利，住的处所也不错，玩的也不错，不累人，比随团好玩得多。往后出去玩，仍是筹备自助游。
