

            毕业游，去了阳朔，发生了一件让某葭很难释怀的事。    阳朔西街，估计是每位去过阳朔的游人都逛过。某葭也不例外，夜幕降临，结伴去见识见识。这是条有名的酒吧街，每到晚上更是热闹无比，人山人海。同行的某喵是个明信片控，小逛了一会就领着大家奔向了“一朵一果”。   “一朵一果”，是一家文艺小青年们都会爱来的店。一楼有各种感于桂林山水人文的明信片，10块钱5张，还有各种书签、可爱的小本子和笔记本等。楼梯的转角处的大片墙面上，都贴满了各地游人的留下的小便笺。上了二楼的左手边的墙上挂着个小黑板，白色的粉笔写着明信片即日包寄一张4块，并注明明信片2块，邮资包寄2块，下面写着1年内寄和一年后寄的费用；二楼正中有张白色的大方桌，桌有笔有“一朵一果”专门的印章，供顾客书写、盖章；正对着楼梯的墙上开了个半人高窗户，望下去可以看见熙熙攘攘的西街；两旁是贴墙的立架，整齐的码放着明信片和将寄未寄的信。   某葭本来对这些兴趣不大，不过看见某喵和某玲写得如此起劲，想起第二天就是母亲节，便打定主意寄张明信片回家。遂挑选了一张开始写了，写完后向某玲要了张她自带的邮票贴上，盖个章，便去楼下付钱去。这店名声在外，人也是特别多，收银处也排起了队。终于排到了，某葭说：”一张明信片。“      老板娘说：”三块。”       某葭解释：“我不在这寄，我自己寄”       老板娘还是说：“三块。”      某葭疑惑：“不是两块钱一张吗？”      老板娘不屑道：“十块钱五张，一张三块钱，买了又不在这里寄。“      某葭不服：“你没标出来啊，你要三块钱一张就标出来，明码标价。”店内真没写明三块钱一张的字样，这时某喵从二楼下来，告诉某葭：“二楼明信片架子下标明了每张两元。”      某葭顿时底气更足：“你标明是两块一张的，不信你自己去二楼看看！”      老边娘瞄了某葭一眼：“我说了三块就三块，我是老板，爱怎么改就怎么改！”      某葭顿时火了：“你不怕我去消费者权益协会投诉你啊？”      老板娘嚣张道：“有本事你去告啊！”      某葭气血瞬间上头：“写明了两块钱一张就，你店大欺客！”      一旁的老板更加嚣张地插话：“我就店大欺客，怎么样？”      某葭要暴走：“你有本事找人打我啊！”      老板娘凉凉的说：“小姑娘不要这么寸！”      某葭只觉自己眼睛都要瞪圆了：“究竟是谁嚣张？写明了两块钱一张的！”      那老板鼻孔朝天的跟那老板娘说：“她说要我找人打她喔！"某葭瞪着的眼睛开始发酸了，想要捋袖子了。。。   幸好某喵和后来的梅子拉住某葭，直说：”算了，算了。”某喵又跑上二楼挑了几张明信片给我凑够了五张，才拉着我出来店。刚出了店，泪便哗啦啦的流了下来。伤心、委屈各种心情涌上心头。在某葭心中，商家既然标出来价钱，就没有“我说了多少钱就多少钱”的道理。“一朵一果”店内并没有明确标明明信片“一张3块、五张10块”的一样，店内无论是“五张10块”、还是二楼小黑板上的价格说明，都暗示着单买2块的意思。某葭并非不舍得这一块钱，一是“一朵一果”店内标价和实际价格不一致；二是老板老板娘一副“这谁也管不了我，爱怎样欺负你就怎样欺负你”的态度激怒了某葭，这极其恶劣的态度是最主要的激化因素；三是“一朵一果”的一切都给某葭一个错觉：能布置出如此温馨的文艺小店，老板一定是个平和的人，而事实正好相反，所以某葭很伤心。   在这件事上，某葭事实上也说明了一个问题，某葭太容易被激怒了，也太冲动了，如果不是有梅子和某喵拦着，这个某葭很庆幸也很感谢她们，否则某葭也无法预计事态会发展成什么样。细想之下，也许某葭当时装个糊涂，给了三块钱，这件事就此揭过。而某葭在心目中，明码标价是买卖双方交易的底线，这个观念根深蒂固。某葭是打破了“一朵一果”阳朔店老板自设的潜规则：在这买，就在这寄，某葭想买明信片，却不在店里寄，所以老板擅自加价，而某葭却十分“不识相”的对此提出质疑，估计店家是自知无理，却拉不下面子，才会如此蛮横。而在阳朔这小地方却没人管束，广西民风彪悍又是自古有之，而某葭的确不能把他们怎么样。   曾经想过下次遇到类似的事情，某葭还会这样吗？某葭只能说，等哪天某葭的棱角被现实磨成圆滑的时候，某葭就不会质疑，不会生气，不会哭了。现在某葭还不够成熟，还是个愣头青，无法用更好的手段来解决这种事情。某葭尽量用平和客观的文笔来记述这件事，不过是想提醒自己，这种人总是存在，某葭想要想清楚，以后遇到类似的情况，是应轻轻揭过，还是如此次一般，力争到底呢？   骑着白马的不一定是王子，还会是唐僧；同理，文艺小店的老板或者说是合伙人也可能会是对蛮横嚣张的中年夫妇。。
        