
此次在桂林游学了呆了两个月。
一次是8月，一次在4月。对比起来，各驴们仍是在炎天去桂林（阳朔）斗劲好，因为3~4月是这里的雨季，有时延续到5月初，降水量很年夜（一个呆在阳朔16年的老外Charlie的经验）。
这个时辰既不能漂流，因为水高会封河；也去不了溶洞玩，溶洞的进口是划船进去的。加上漓江水也不清亮，根基这旅行就废了。
在桂林游的话最好就是能有同窗伴侣什么的借个学生证、身份证的去买票~~
（因为桂林有个“桂林人游桂林”的政策优惠，只要几块钱就可以进良多景区。对比外埠旅客的二三十块~整个桂林市的景点游下来能省不少钱。）
否则的话到当地找个旅游公司让它帮买票的，好象也有必然的折扣。
桂林的经典景点有~~~：
象鼻山（桂林市城徽）……在象鼻山公园里（园内首要景点有：象山水月、普贤塔，北边临水的三个游乐岛组成的恋爱岛，南麓的云峰寺及西南面的舍利塔等。
）。花点钱可以让竹筏载你去摸摸象鼻子。岸边还会有穿少数平易近族服装的PLMM想找你摄影，别欢快，她们只是想赚￥而已。
:门票25元，开放时刻：8：30～16：40电话：0773--3118813乘2路公交车至文昌桥站，或者57、58路免费公益车至象山公园
伏波山、叠彩山……象山景区的另一处景点―伏波山公园。公园由多级山地庭院组成，其主体是伏波山，有还珠洞、千佛岩、试剑石、听涛阁、半山亭、千人锅以及年夜铁钟等景点和文物。一向看到审美委靡，喀斯特意貌的典型，山清、水秀、洞奇、石美。
(门票15元,开放时刻：8：30～16：40,我去的时辰坐的是58路免费景点公交)
七星景区，七星公园里。里面有个骆驼山，有七星岩，还有条很长的桥，好象还挺有来头（想不起来了……），太累了，随便玩玩就回去了~~~
两江四湖景区……由漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖组成的一整个系统风光带。
已开发三个主题景区，即：以木龙古渡、古城墙为主景，宝积山、叠彩山等为布景的木龙古水道景区；以山林自然野趣为特色的桂湖景区；山水城市空间特征为特色的榕、杉湖景区~~~~~
位于桂林市中心，全天开放；晚上的时辰看斗劲标致。还有船可以游，夜游两江四湖船票价149元/人，步行逛其实也不错，就是累了点（走到我想哭…年夜晚上的还得担忧有没有公车回去~贫平易近家的孩子就是可怜）~~
（两江四湖售票处（0773）2837666、2857666，搭船游览时刻段19：30～21：30）
对于斗劲喜欢人文事业的我来说，逛得最过瘾的是靖江王府。去桂林的人只在乎游山玩水，经常忽略了这处所。此刻是广西师范年夜学的一个校区（王城校区），当初假充成那的学生灰溜溜的逃票跑进去。(在此出格鸣谢新熟悉的教我进门的两个师年夜MM~)
不要觉得桂林就只有山水，它其实也是一座文化古城。有两千多年的历史，具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一中国后，就设置了桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达华夏的重镇。宋代往后，它一向是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国成立。
靖江王城是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王驻守这时修造的王城。闻名的名句“桂林山水甲全国”就在800年前刻在靖江王府的独秀峰上。（哼哼，下一句是什么？？答对有奖~~）。
城开东南西北有四门，分袂命名为“体仁”（东华门）、“端礼”（正阳门）、“遵义”（西华门）、“广智”（后贡门）。桂林王城先后履历了14代靖江王，后来被清朝定南王孔有德所占而成为定南王府。1921年,孙中山集师北伐的时辰也曾经驻节在这里。师年夜的学生还真爽，能在既舒适又古意森森的处所上课。
结构是传统的中心轴，有个N进N出，然后偏殿，此刻中轴线上的建筑都已经是重建的现代建筑，开放作展览馆，偏殿也是重建筑筑，年夜多用作教学楼。但中轴线上的台阶和玉陛是绝对的明代遗物，若是绕到殿后，细细寻找，也能很快发现明代残存的味道。在清朝的时辰，这里曾经是贡院，此刻有专门的处所给你感应感染一下考科举（乡试？）的感受，一间间的斗室排开，工作人员会给你发张试卷备有墨和毛笔让你写，全对还有奖噢。（鉴于我的毛笔字其实是不能看，不敢SHOW了~~）
里面还有三元及第坊、状元及第坊、承平岩、新月池、中山纪念塔等景点供游览。
此外还有一个叫靖江王陵处所，没人愿意跟我去钻陵墓加上时刻问题，留下次去~~~
在桂林，吃的工具自然是桂林米粉了。凡是有宽的跟圆的粉两种可以选，给了调味和肉之后，就随便你爱加什么菜加什么（有罗卜、海带、梅菜……良多若干好多良多若干好多）。可以干捞或者加上汤水，我看当地人吃的时辰好象斗劲喜欢干捞~~卖的时辰份量分成“二两”“三两”的也没见他拿称来量过……
发布谜底：桂林山水甲全国，后一句~玉碧罗青意可参答对的话加我Q-35326824拿礼物噢~
