
【a】阳朔徒步漓江的线路有5条,斗劲成熟经典的一条是,杨堤――望夫山――九马画山――凉风渡――兴坪古镇,据说从杨堤走到兴坪是桂林漓江最美的一段,景点有浪石林、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等等,一路徒步、徒步、乐！！(沿途两岸皆为峭壁,至少须过渡3次),此段徒步约20公里,午餐在路途中解决(自带干粮)。徒步时刻约需6小时。走不动的话,可以坐竹排和船畅游漓江。走的快的伴侣过了兴坪再走半小时就可以去看一下克林顿去过的渔村,或者去爬一爬兴坪码头隔邻的“老寨山”。下战书5:00前搭车回阳朔,留在兴坪住也可以,只要你喜欢！这条路线有三个处所必然不要错过：
马画山。这是漓江有名的景点,传说是人在这里看出的马匹越多那么你就越厉害,据说周总理昔时就看出了九匹骏马(就成了总理,看出一○的话就有机缘当连系国秘书哦)；
寻新版人平易近币20元的后背的那段漓江风光。就在距离兴坪古镇不远,一个名叫黄布倒影的处所。这黄布倒影美到什么水平,我形容一下,层层叠叠翠绿的山岳反照在一江春水中,若有若无的水雾笼盖着在春风中轻轻摇曳的竹林,一叶竹筏老是飘零在江中；
坪古镇。兴坪很小,老街是石板路、老房子,新街是水泥路、新房子,有良多小吃摊和两三家旅馆。
走完可以在兴坪住上一晚,第二天有体力和兴致的话再走回阳朔,这又是一条道路了。兴坪镇西侧临江,有码头,通向码头的路南有一个陡峭高耸的近200米的石山,有小路可以上到不美观景亭,爬上去还得小小的费一下力。再往南是螺蛳山,江的对面就是因克林顿来访而出名的渔村。从渔村绕到龙头山就可以瞥见阳朔了。
【b】到了阳朔,让自行车奔跑在风光交叉的乡下小路上,嗅着青山绿水中的乡野气息,深呼吸一口年夜自然最清甜的空气,一路闻柳绿桃红,一路尽欢声笑语。阳朔陌头有众多的自行车出租档口,而且出租的单、双人座自行车皆有。阴朔自行车旅游线路成熟的有10条,斗劲经典的一条线路是：早餐后,骑自行车出发不雅鉴赏阳朔陆地风光并前往遇龙河。遇龙河也称“小漓江”,此地很是适合徒步,河干山水如诗如画,安步乡下的阡陌小道,逛逛停停,一路享受徒步的快感,安闲的喜悦以及骑自行车的落拓乐趣。随后再骑车前往与年夜榕树相隔不远的月亮山,登上山顶,旅客可以俯瞰阳朔全景,登高望阳朔山水,别有一番风味,之后骑车返回阳朔。
【c】想休闲一点就坐中巴或打摩的去看一下遇龙河,再坐遇龙桥竹排飘回来......落拓得很！不外巨贵,详请参见白金的阳朔消费指南,想廉价一点可以就飘一段,到年夜风车四周吃农家饭,记得别做肥肉哦。
【d】怎么,上面两条线都走过了？那就是探一下石头城吧,坐车到距阳朔约20公里葡萄镇,徙步或租拖拉机进石头城(距葡萄镇约8公里,不收门票,可是路欠好走,初度去最好有人带路或请导游,20元/天)；石头城内农家饭超贵(上次去,两个菜收70元,黑！),建议自带干粮。当然啦,若是有心扶贫,则另当别论。
【e】有乐趣攀岩的同窗更是如鱼得水,攀岩线路有：月亮山(上月亮山前得在景区门口买票,攀岩场地在山顶,有一石砌小道纵贯山顶,需走二三十分钟。月亮山是阳朔最早,也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场)、年夜榕树(年夜榕树比月亮山要近一些,离县城约6公里,也为阳朔一闻名景点。路线地址的岩壁在景点以西,穿过一村庄即到)、铜门山(位于遇龙河干,从年夜榕树向遇龙河上游标的目的步行约20分钟)、拇指峰(此峰位于金猫洞和年夜榕树之间的公路边,离县城约5公里)、金猫洞(此处紧*公路,离县城约4公里。那儿那里有5条打好膨胀锥的路线,适合初学者)。蝴蝶泉四周的攀岩线路,是阳朔最具挑战性的线路之一。
【f】阳朔居有汉、壮、瑶、苗等11个平易近族,各平易近族除有自己的习俗、节日外,一个配合的特点即是擅长对山歌。其中尤以壮乡高田的中秋节对歌、福利龙尾瑶平易近的“歌堂愿会”最富特色。
【g】年夜榕树刘三姐对歌台、时尚龙门水岩、休闲遇龙河漂游……都值得一游！
【h】不想太辛劳的逛逛西街,找个酒吧坐一天,点一杯capchino,或是要一瓶酒边喝边看片子,小资啊！
自行车休闲之旅
今朝,在阳朔,骑自行车旅游是中外旅客的首选,深受分歧层面、分歧春秋旅游者的接待,因为自行车是一种老小皆宜,可快也可慢,环保又健康的交通工具。县城西街及各酒店均有自行车出租,租一辆天天仅5--10元,相当廉价。同时,还可请纯朴善良的西街小白一同前往。只要时刻许可,您可尽兴地骑着自行车走村访寨,自由安闲地游览各个景区景点。骑上自行车,欢愉也会随之而来,当然您必然会不虚此行啦。以下是给您推介的几条自行车自助旅游线路。
十公里画廊游
吃过早点桂林米粉,带上饮用水和遮阳帽,租一辆自行车,您就可以出发啦！骑上自行车,沿桂荔公路标的目的,出抗战路,过石马圆盘,您就进入了闻名遐迩的高田景区--十公里画廊。
宽广平展的旅游公路向前延长,轻松的骑行,满目翠绿的景色,和着郊外扑鼻而来的野花的芬芳,使您的神色不仅舒服,而且沉醉。骑行约一公里,此刻,首先映入您眼帘的是奇异的白马山。白马山一带群山突兀峭拔,百姿千态,朝气勃勃,墨绿的村子,墨绿的田畴,墨绿的山岳,甚至原本湛蓝的天空也被染成了一片墨绿。悠忽间,您在这无边无际的墨绿中,竟然发现了一片炫目的火红,如统一年夜团熊熊燃烧的烈焰,吊挂在白马山的峭壁上。&quot;猛火&quot;中的一块褐黑色山石酷似一把巨扇,欲将&quot;猛火&quot;杀绝。见到此情此景,您必然会想起《西纪行》中孙悟空一行偏激焰山的故事吧,这就是有名的&quot;火焰山&quot;。
前行百余米,可见左侧有一山,山脚有一洞,洞中有一极像动物的钟乳石,此石颇为怪异,想象动物头朝外时,酷似一只垂头晃悠着年夜鼻,渐渐朝洞外阡陌走来的年夜象；想象动物头朝里时,则是一匹落拓摆尾朝洞中走去的白马。细心品味起来,不仅令人称奇叫绝。这就是出格景不美观&quot;马象奇石&quot;。
继续前行,一路奇峰夹道,峰回路转；到了工农桥,倏忽面前一亮,视野豁然开畅,如同穿过逼仄的山间小道,顿生舒缓坦荡的感受。此时,您切不成仓皇走过,必然要下车容身,专心不雅鉴赏。您站在工农桥上,向西远望,可见遇龙河和金宝河像两条青龙,履历九曲十八弯,从重重叠叠的峰峦中悠然而出,款款流淌,汇成一处。这里河面坦荡,河水清冽,如一匹仙女飘撒的绿绸缎萦绕于山岳之间。河面上青山浮水,倒影叠翠,云翌暗移。绿浪滚动的郊野远处,山岳峭拔怪异,外形各异,层层叠叠,延至天际。河干有一小村子,名叫凤楼村,白墙青瓦,错落有致,村中修竹摇绿,蕉叶婆娑,太平宜人,式样古朴的老水车吱吱呀呀不竭地摇动着,似乎在轻轻诉说这童话般的悠悠岁月。
转过身来,面向东方。您可见由遇龙河和金宝河汇集而成的田家河蜿蜒东流,从社公山拐弯往北,在书童山下贱入漓江。田家河畔,绿草如茵,翠竹夹岸,阡陌交织。若在初春时节,恰是油菜花开,田园里万紫千红,蜂蝶翻飞,煞是惹人喜爱；若是盛夏,鸡觅食,鸭戏水,牛群悠然吃着鲜嫩的青草,三五个赤条条的孩童游玩于水陆之间；要在金秋,更是稻浪翻腾,一片金灿灿丰收气象,凉风偶来,满鼻子的稻谷清喷香。蓝天白云,青山绿树,与这黄澄澄的成熟交流融汇又互为比衬,如同一幅美仑美奂的东方绝版油画。您想啊,用什么样的词汇来歌咏都不为过,人世仙境抑或世外桃源也不外如斯吧。
按旧时的说法,十里画廊到此告一段落。然而,前行不足千米,即是名贯中外的阳朔年夜榕树景不美观--您能就此打住吗？当然不！于是您欣然骑车前行,下一个坡,溜行一段即是。从较远处看去,在这山和天空的陪衬下,在和熙的轻风下,年夜榕树简直就是一片绿意盎然的&quot;森林&quot;。
放好自行车(有自行车保管处),买了票(票价18元),进入古榕公园里。您当然在冠如华盖的巨年夜树荫下,慢慢端详,细细品味。此时,您神清气爽,身心俱静,能够感应感染到这神灵之树如母亲般对您的安抚和宽慰,深深邃深挚浸在这绿色的爱意和温馨之中,红尘间的忧闷与懊恼马上消逝踪殆尽。您看着面前这棵虬根如虹,挺拔苍劲,枝繁叶茂的千年古榕,如同看着一位鹤颜童发、面庞安详的百岁白叟,心中布满了敬意与感伤。您想到人世间的离合悲欢,生射中的风云际会,时刻里的沧桑与打动,您可能还会想到良多良多。导游或者纯朴的当地村平易近会告诉您,相传古榕树为唐代所种植,至今已有一千四百多年的历史。古榕树高达十七米,树围七米多,可以投下一千二百六十平方米的阴凉。您想,这是若何一种精神境界,又有着何等执拗的生命力啊。还有那十余米长,一米多粗的贴地横出的树干,如巨人伸出一只力举万钧的手臂,又似一条蓄势待发,急欲起飞的巨龙。那藤蔓交织的虬枝,那在轻风中如珠帘般飘拂的须根,无不使您心旌神摇,发生无限联想。
传说使历史变得斑斓,传说同样使年夜榕树的历史变得斑斓,而且悦耳心弦。&quot;山中只有藤攀树,世上哪有树攀藤&quot;,而这棵满经沧桑的古榕,却见证了树攀藤的先例。因为昔时刘三姐抛绣球给阿牛哥,与阿牛哥私订终身就是榕树作的媒。开初,三姐有情,而阿牛哥无意,三姐又借山歌神色达意,但阿牛哥仍不能会意,于是三姐约阿牛哥到榕树下,抛出一个绣球给阿牛哥,阿牛哥不敢去捡,三姐就托榕树把自己的心思暗暗告诉了阿牛哥,阿牛哥这才捡起绣球与三姐订下了终身。上世纪六十年月初的经典恋爱片《刘三姐》中订情的镜头就是在这里拍摄的。想昔时这部影片曾经使若干好多青少年怦然心动、情窦初开啊。年夜榕树,是纯正恋爱的象征,记实了人世的激情过程。
看过千古一绝的年夜榕树,您在古榕公园里四处踱步,您看到了榕树一侧的小河,这就是金宝河。在临近午时的金黄中满盈着翠绿气息的阳光下,河水清亮见底,游鱼可数,几只古色古喷香的竹筏游弋水面,游人坐在竹筏上,往来于河两岸之间。举头间,隔岸相望,对面有一清幽的小村子,这是穿岩村。村前有一座孤山,中心空一洞,两面贯通,如一扇石门,名穿岩,穿岩村名由此而来。孤山之洞如画屏,里面花红柳绿,平易近舍几重,鸡鸣犬吠,炊烟袅袅,颇有些&quot;不知有汉,无论魏晋&quot;的意境了。穿岩近水处有一怪石,酷似一只作跳跃捕食状的青蛙,与水中倒影相映成趣,几可乱真。岩顶左侧壁上横坐一小石头,状如金钩,仰视又似一只天鹅,真是奇了。
您注重到,在整个古榕公园四周,金宝河一江碧翠,青竹夹岸,稍上面的拦河坝浪花飞溅,银光如练；四周奇峰环列,郊野飘绿,阡陌纵横。您安步在这灵山秀水间,真的有一种恍若隔世的奇奥感受。
出古榕公园,此时已是正午,您可以就近找一家当地村平易近开的小餐馆,坐下来,要一杯啤酒,炒二三个刚从地里摘来的青菜,在啤酒的清凉、农家饭的喷香甜和年夜自然的温馨中细啜慢饮,品尝这人生可贵的夸姣年光,令人回味无限。
吃过午饭,憩息片霎,您骑上自行车,在桂林至荔浦公路继续前行数百米,便到了自然奇不美观--月亮山景点。不外,不雅鉴赏月亮山最好的体例是先不直接上山。在月亮山门口下车,您可以看到有一条柏油小公路,这是专用的半园形赏月路。您蹬上自行车进入赏月路,慢慢骑行,边行边不雅鉴赏月亮山上一轮月亮的转变。您瞧,跟着您身位的不竭转变,月亮的外形也在不竭转变。从镰刀般的弯月到银盘似的满月,又从银盘似的满月到镰刀般的弯月,在十分钟里便似杂耍一般完成,如梦如幻,使人难以置信。从赏月路另一端出来,往下回到公园门口,买了票(门票9元),即可入园爬山。
在赏月坪浏览片霎,便沿着年夜理石山道拾级而上,登八百一十九级台阶,可直达月宫。月亮山又叫明月峰,高二百三十米,山顶中空一巨洞,状如明月,素以&quot;月挂岑岭&quot;著称。您登此山时,如是身强力壮,当可一鼓作气达到山顶,但美景且慢慢赏识,细细品味,切不成心浮气躁,坏了兴致。您可以把爬山算作散步,沿途赏一番喷香花野草,添一点野趣,如闻鹧鸪声声鸣翠柳,则可作天籁之音。同时,此处也是徒步游的益处所。
您站在硕年夜的&quot;月球&quot;上,看到月亮如满弦的年夜不美观园拱门,洞顶挂满奇形怪状的钟乳石,有如环形山。洞内有七块奇石,其中一石如玉兔,一石似壮汉,名&quot;吴刚石&quot;。二石与月亮相配,便有了斑斓悦耳的故事。
您站在&quot;月球&quot;的高处,俯瞰年夜地,但见群山如笋,蜿蜒清流,村子原野,尽收眼底。若在云雾缭绕之时,在细雨飘飞之时,看那红尘间的一切事物似有似无若现若隐,如同在天上看人世,所有懊恼都抛到了九霄云外。
下月亮山后,如时刻许可,您还可以过赏月路,到普益的乐响、勇村,阳朔镇的矮山等处游览。这一带山清水秀、古树成林、壮家风情浓烈,沿途还有宋・莫王酋长墓、广福岩、汉墓群等人文景不美观。若是原路返回,途中您可以到聚龙潭、鉴山寺、潘庄等处景点游览品味一番。
高田景区是阳朔旅游的重点旅游区,凡到阳朔,必游上述遍地,自行车结伴游,情侣游,小我独自游皆宜。此线路景点齐集,风光异,为不成多得的经典个性化特色旅游线路。
