这里很多朋友喜欢自由行，如果只是我和LG，我肯定也是自己去找。2月2号因为带着爸爸妈妈还有家里的亲戚一共6人，为了方便，所以坐的漓江大船。在这里写一下心得，提醒各位同学注意。冬季枯水期，2号的时候大船的航程还只是一半，到了兴坪就上岸了。船上的人说3号开始就是全程的了，所以春节期间要去的同学不必担心，既然是节日，政府肯定会想点办法，即使不下雨，这点事情还是做得出来。我家那里五一的时候水库放水，就是为了节日展现江面的宽广。大船船票好像是180一个人，我记得是大概，因为不是我自己付钱，所以没有概念。注意事项：1.船上提供免费的茶水和极其简单的午餐。所以如果爱吃零食的话可以自己带点水果，干果，零食什么的。我没想到这点，后来我小姨就自己花钱买的橘子和花生。其实不带零食也没有关系，如果你一直在欣赏风光的话，也顾不上吃，每个人的爱好不同。2.一上船，广播里就会不停地怂恿你订中午的餐，但是并不告诉你中午每个人有简单的饭（米饭，煮鸡蛋一个，绿豆芽和一点点肉末，豆腐丝）。我LG上次来吃的是土豆丝，他知道有午饭，所以我们就只是出于为了让午饭丰盛一些，点了拌腐竹15元，芙蓉蛋15元，鸡块35元，田螺二三十吧，具体价格忘了。点菜的人总是建议你点所谓的漓江鱼，虾，螃蟹什么的，其实我告诉大家，我LG就是地道桂林人，他说漓江鱼是很小的，一般1斤以下，大点的肯定不是。（P.S.我说是因为漓江太清了，鱼长不大就被抓走了。）那种小螃蟹跟硬币似的，桂林人才不吃呢，你要是想补钙，吃一点好了。所以，千万不要在这里乱花钱，点的套餐里的一盘豆腐丝、豆芽丝，都本来就是你的，可是在套餐里就成了你点的菜了。如果只是简餐，这些足够了，或者上船前买一些叉烧、烧鹅。如果真要点菜，也要点普通的，不要中了他们的圈套。（P.S.大家没看到我点菜时，那人咬牙切齿的表情，恨不得把我吃了。我面无表情地说，就这些，有就上，没有就去掉，废话不要说）3.不要听广播里说“现在在船舱里休息，现在去甲板上照相”。漓江一路风光都很好，无所谓非要到什么地方，有名的经典固然有特色，岸边无数无名小峰也很有味道。船上的人几乎都是广播一说休息，哗啦都进船舱，广播一说前面是九马画山，呼啦都上甲板。没必要跟风的，我基本上都是大家都下去了，我在上面照相。相信自己的眼光，不要被别人左右。4.船上会有所谓的摄影师，说要为你拍专业的像，收费我不知道，建议大家不要照。我邻座的一对母子，和我们一同下船，做回桂林的汽车，所以她告诉我。船上的摄影师说的是，先拍，到了阳朔20分钟以后给做好的相册，然后付钱，可是我们下午在阳朔玩了一下午，她也没取到，没有人给她打电话，她也联系不上那个人，最后孩子怏怏地回家了。我觉得这摄影师境界真高，人家看来真不是骗钱的，人家就没把挣钱当回事，所以咱也就别跟他浪费表情了，照那么多，最后什么也没有。真是，还是自己动手好了。先写这么多，欢迎大家批评。原图(岸边各式的山峰)