
在东方，世外桃源是一小我世糊口理想境界的代名词,相当于西方的仙人世界或者天堂。千百年来，完美主义者无不苦苦追寻、决心营造自己想象中的“世外桃源”。在桂林山水王国中，在离都邑比来的处所，就有一个“世外桃源”。
沿桂阳公路北上，距阳朔仅十几分钟车程，就到了“世外桃源”。她像一位朴质的村姑静静鹄立在城市边上，不声张也不做作，一派自然,富于真趣。
若是“沾衣欲湿杏花雨,吹面不寒杨柳风”的季节，踏进“世外桃源”，展此刻面前的将是一片秀美的山水田园风光。清波泛动的燕子湖镶嵌在年夜片的绿野平畴之中，如同少女的明眸脉脉含情。湖岸边垂柳依依，轻拂水面。一架巨年夜的水转筒车，吱吱呀呀地摇着岁月，也吟唱着村子古老的歌谣。放眼望去,远方群山耸翠,村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。
乘坐划子游览燕子湖无疑是一种享受。当划子在绿丝绸般的湖面上裁波剪浪、悠然滑行时，游人的心会像一只“久在牢笼里,复得返自然”的小鸟一般舒服和欢欣。天旷云近，岸阔波平，年夜自然清爽博年夜的怀抱会使人尘虑尽涤，俗念顿消。
倏忽，一阵清亮的歌声飘来,原本是岸边歌台舞楼上的姑娘在载歌载舞。她们身着鲜艳的平易近族服饰，正以布满浓烈平易近族风情的歌舞接待着远方客人的到来。
转过歌台,划子驶入了窄长的水道。真看不出燕子湖后面竟如斯迂徐回转,曲径通幽。――世外桃源是一个开放式的景区,它没有围墙与隔桩。田园山水、路桥村舍天衣无缝地自然融合，尽纳六合之年夜美。
航道越来越窄。划子经由过程没有一点灯光、如同夜航的燕子岩洞和“初极狭，才通人”的小隘口往后，似乎已是“山重水复疑无路”了。不想面前豁然开畅，柳暗花明――桃花岛到了。小岛不年夜,四面环水，但草木繁茂,杂树生花，一株株红桃正笑得强烈热闹辉煌。好一片“日出江花红胜火,春来江水绿如蓝”的诗意美景。
过了桃花岛，就能体验原始部落的魅力。但听前面山坡上警号长鸣,击鼓声声。原本是原始部落的土著先平易近发现了外来的目生人,纷纷手执长矛、渔叉冲下山坡来,跳起了欢畅的平易近族跳舞。这些土著先平易近都以树皮羽叶遮身，他们剽悍健壮，皮肤乌黑，一看就知是生命力极其执拗的部落，透过他们,您可以想象中华平易近族的祖先何等的聪慧与坚韧。
越过原始部落的水域,划子沿着漫衍的村庄渐渐驶回。这是真正的村子,青瓦泥墙，篱笆菜畦，鸡犬之声清楚可闻。不时可见三三两两的村妇在河干洗衣，她们的棒槌在青石板上敲出古老的韵律。担桶的农民光脚穿行在田间，顽皮的儿童嬉闹在屋前的空坪，更有打鱼的老翁，叼一管烟斗，悠悠坐在竹筏上，在云影中趁波逐浪。从原始部落来到面前的村庄,历史一下跨越了几十万年，真令人有疑幻疑真、恍然不知何世的感受。
若是有乐趣，旅客竣事水上游程上岸后，还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球,在习惯年夜不美观园考查习惯，参不美观图腾柱、风雨桥等别具气概的建筑，不雅鉴赏、采办少数平易近族妇女的手工织物等。然而诚如古语所说：仁者乐山，智者乐水。对于年夜年夜都性本爱自然的游人来说，也许一方山水田园已足以慰籍心灵。
