
早风闻龙胜的龙脊梯田是”世界之最和全国一绝,”可惜却一向没有机缘去看看。终于有了机缘一睹芳颜。
龙脊位于桂林西北部的龙胜境内，驱车前往只要两个多小时，早晨从驻地出发，一路波动，先在十二滩击流涌斗一番。才继续向目的的进发。
进入龙脊景区，要经由黄洛红瑶长发村，在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，偶有红瑶妇女在洗梳长发，玩水游玩，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌，禁不住泊车停步，觅歌声飘渺之处，似近却远,.回辅弼望,却似深山竹林间…….
达到龙脊脚下已是黄昏5点多钟了。一进到山脚一股清爽自然风扑面而来，呼吸惯了城市混浊地带着钢筋水泥味的空气，蓦然闻到如斯自然、淡淡野草喷香味的空气，禁不住深深地吸了几口。还没有进到深山，就被它的空气吸引了，
我们换乘小型中吧车，沿着蜿蜒地山路盘旋而上，窗外是峭壁峭壁，180度的年夜转弯涓滴没有让司机放慢速度，每次的年夜转弯总会换来一串串的尖啼声，在惊恐、昏眩中终于渡过了二十多分钟的车程,达到半山,满车的人或吐或神色苍白,全没有了来时的兴致勃勃，终于回过神，蓦然举头，我们已经站在一个恢弘的亲水平台，回头远望来时路，蜿蜒的路如同银色的巨莽盘旋山林间，绕山而上直达山顶颠峰，
正当我们感伤六合万物的神奇景色。导游一句“快走吧！美景还在山顶颠峰呢”。把我们先时的昏眩一扫而光，加速脚步沿山石阶而上，一路走一路景，二十多分钟的旅程，我们竟然花了一个小时，当来到住宿地时，夜色已经降临，远处的山寨掩映在暮色中，星星点点灯光晖映，，远山重重叠叠，逐渐消逝踪在夜色暗淡地天际间，模恍惚糊，远处吆喝孩子回家的声音，在幽谷中响彻回荡，久久不散。。。。。。
洗净一路风尘，危坐在吊谯楼恢弘的露天平台，泡上一壶龙脊清茶，淡淡茶叶味跟着水气地蒸发慢慢飘渺而上，乌黑地山峦逐渐沉睡，偶然几声的鸟鸣才忆起曾经生命的兴旺，脚下潺潺流水是亘古不息的悠远，远离城市的闹热强烈热闹荣华，没有指尖飘动地键盘，没有电磁波的干扰，在年夜自然的映衬下，丢弃尘凡俗事，享受这心静如水的刹那…….
早晨，在一阵阵的鸟鸣声中醒来，踏着晨露，踏着轮转无数岁月的青石板，继续沿山而上，去领略龙脊梯田那巍峨、雄浑，像巨龙一样绵亘一直，排山倒海的气焰。
早晨中的梯田被年夜雾浓锁，笼盖在一片白茫茫地雾色中，如同一害羞地妙龄女子用轻纱遮挡着妩媚娇俏的面颊和曲矜玲珑地身段。人在雾中走，云在山中绕，仿如迷幻仙境，浓雾散尽，慢慢露出梯田妩媚，伸展、潇洒地身姿，一片千娇百媚，
一层层梯田似一圈一圈年轮，使人想起龙脊先平易近用开山号子喊出来，用血和肉砌出来的筚路蓝缕建树伟业的岁月，流光溢彩的龙脊梯田一日三时也因天色阴晴幻化和云霞岚气的离合呈现出分歧的神韵和情致。
据说，龙脊梯田的生命和灵气在于水，就是一部以水为轴心以水为脉络而写成的“年夜文章”起头兴建与元代，人们依山而建傍水而居，从流水湍急地河谷，到白云缭绕地山巅，从万木碧绿的林边到石壁崖前，凡是有土壤的处所，都斥地了梯田，垂直高度五六里，历尽沧桑，履历了几百年，若干好多代人的劳作，才形成了从山脚一向盘旋到山顶，“小山如螺；年夜山成塔”的绚丽景色。那升沉的，高耸入云的山，蜿蜒地一级一级地登天之梯，天和地浑然一色，酿成曲线美云集的世界，渗入了丹青的美、雕塑的美和音乐的美，龙脊梯田的生命色彩像梯田自己一样头头是道。
据导游介绍，龙脊梯田的景色随季节的交替轮回，转变着无限魅力，开春之际，灌满水的层层梯田，在和煦暖和的阳光照射下，如串串银链映衬出闪闪银光山间挂，偶然的星星点点绿草，泛发出新的朝气盎然，盛夏时节看梯田又是另一番气象，夏日烈日似火，绿油油地禾苗跟着轻风翻卷着道道绿波，层层而上，真有种“清风扶绿带，疑是画中来”的弥幻意境。四时中最美的应该是秋风送爽
的季节，满山的稻穗披发出金灿灿地光线，流光溢彩，满山铺金，层层梯田如同级级金色的阶梯，伏山而上，环抱的山岳又似金塔，严冬时节，银装素裹，山是白的，山寨是白色的，在错落有致的梯田间，世界仿佛镶嵌在冰雕玉凿的童话世界里。
龙脊的美，美在它四时的幻化之风，山寨的静，静在它淡然，一乾二净的空灵，身处深山，尘凡俗事，功利名利，全在心境间物欲淡然……
