因为体力不好（开车族）所以喜欢自助游。出行前做足功课。人还没去。差不多把目的地的地图都记住了。虽然此行知道桂林不是最佳旅游季节。但是看到大三的女儿差不多两个月来都在考试，辛苦，再说我也喜欢避开游人如织似的旅游。更想去看看大桂林的梯田。城市长大的孩子，还受的什么素质教育，毛豆黄豆的关系也搞不清，还是有机会多去城市之外看看吧。功课一：订好双程机票和旅馆 。女儿考试1月26日结束。考虑到需要恢复体力，决定31日出发。旅行社的桂林游说是四日游。但航班的时间不会太好，所以实质是三天。我喜欢比旅行社的日程多一到二天。提前半个多月开始看《去哪儿》网。随后到你需要的网站上订机票，第一，性价比要高，第二，你需要的日程，第三，当地的天气，不要挑一个正好遇到当地暴冷.下大雨.高温的日程，那太扫兴了。去程：上海出发，上航早上8点05分的航班，380元。过几天老公说有几天空陪我们一起去时，机票就是480了。回程：南航2月5日早上10点的航班340元，因为它比4日晚的航班的价格便宜，且超过多住一晚旅馆的价格，所以多住一晚可以逛夜市，第二天吃好早饭上机场是最好的了。因为要住五晚。所以打算阳朔住两晚。我喜欢第一提供早餐，第二离景点近的旅馆。理由是早餐吃饱一点，午餐可以随意，晚餐上当地居民喜欢的饭店。当然如果老公也一起去的话，午餐马虎了要给脸色看的。午餐就浪费时间了，老公是一顿也不能少的主。经常有攻略上评论宾馆早餐不好的，我的看法不同，卫生第一，再者，中国人的肠胃吃粥.包子.酱菜对旅游来说最安全的了。经常看到一些游客吃自助早餐从牛奶果汁咖啡一直吃到水果。大有不吃白不吃之势。试想在家里的是这样吃吗？肠胃不舒服是大事。也有人觉得宾馆早餐贵，但外出找吃的时间不如在宾馆多睡些时间，所以我还是喜欢自助餐，且是中式的。阳朔住的是丽景假日，三星。连住两晚优惠，190元，双早。事实证明选对的。西街口，下面就是谢三姐啤酒鱼等餐馆，在室外吃，马路对面就是山。阳朔的客栈我不敢尝试，如家则较远。桂林住如家火车站店，双早，143元，女儿是大学生，凭学生证比会员还优惠。外出住旅馆，第一选连锁酒店，标准一样，但有时连锁酒店的位置会不好，那就到携程艺龙等网站找其他酒店，看评论，看图片，艺龙有360度实景比携程好。因为照片会比实景好，等到了实地会使你失望，或者你先在心里打个七折吧。这是我的经验。比如阳朔的丽景假日说是三星，你把它看成是上海的三星，那绝对会失望的。