桂林游散记   桂林有着迥异于北方的精致和别样的风情。 桂林的山和北方的山是不同的，无数曲线柔缓的山包层出不穷，都比较陡但没什么棱角，山上全是绿色，灌木居多。遗憾的是这里山上的物产却并不丰饶，蘑菇、小动物都很少，可能跟土质有关。但是水很丰富，有山有水造就一段千古佳境。 日程 我们的日程比较紧凑。 9月17号早晨的飞机11点多到桂林。酒店专车接机。入住。然后根据司机的介绍在路边找一个大店，尝了尝当地特色，不是很满意。吃到了米粉，但是很贵，12块，味道其实还不错，但我们老怀疑不正宗。喝到漓泉冰啤。 中午一觉醒来，到路边小店打印好公略，漫步街头。不时有人招徕我们推荐旅游。我们对象鼻山兴趣不大。走在象鼻山公园外边，不由暗叹，当地领导果然有心计，路边是密密的植物，把个象鼻山和人行道隔个严严实实，但又不至于太生硬。有一女向我们搭话，我以为就是个黑车拉活的就心一软跟着上车了，载我们到靖江王府，那女子继续坐出租车离开；我们犹豫了犹豫没打算进去，一会儿那女子竟去而复返，非让我们进去，我们正好有电话，就说不去了，那女子这才揭开真面目，原来就是挣旅游提成的，无奈，我又给她3块钱，凑足了一次正常的出租车费，说，别让你亏本，我们不去了。告一段落，这是与黑导的第一次交锋。 步行走到漓江边，很漂亮。看人家捉虾摸螺也不禁跃跃然。后来到伏波山上一走，还是蛮有趣味的。山下是空洞，山势很陡，不是很高，爬上去，桂林一览无余，只见密密麻麻的楼房宛如一片海洋，其间不时有一个一个的山包恰如礁石耸立。 晚上到步行街看了看，真是非常热闹，在那里买了一双布鞋，哈哈，原产地北京。 18号上午，我们搭乘长途车直奔阳朔。阳朔是一个过度开发的旅游城市，小资情调极浓，说实话我不是很喜欢。我们住在外泊家，条件还可以，就是房间有些小，很局促。下午我们坐长途车去兴坪，然后做小蹦蹦到江边，那里很多竹筏，找一个，侃侃价80元，就可以漂流漓江精华段了。小风一吹，碧水青山，很是惬意啊。那个著名的九马画山，实在是看不出几马来。漂流完在兴坪古镇转了转，老房子真是很有韵味啊，估计以后再来就会越来越商业化了。搭乘差不多最后一趟长途到阳朔，去吃了著名的啤酒鱼，然后挤着去看刘三姐，那是人山人海啊。 19号一早去遇龙河漂流，在这里与黑导进行了一次重大对抗，见识了黑导的巨大力量。黑导在18号我们一到阳朔就盯上我们了，一个三十多岁的妇女，黑黑的，本地传统打扮，一直粘着我们，表现得比较古道热肠，还挺可怜，我们心一软就答应她第二天的漂流可以交给她安排，并把要求都一一讲清楚给她。我们的想法并不是要讨什么便宜，只是觉得都不容易，只要给我们安排好，她赚点就赚点。但第二天真正到漂流时候发现，她给我们安排的根本不是一回事，我们要的漂流是从遇龙桥到旧县，而她给我们安排的漂流仅仅只有金龙桥下游的一个什么桥到旧县，而且需要在农田中从金龙桥步行走到下游那个桥。没有去过的朋友可能不太清楚，打个比方，我要从北京到广州，她答应得好好的到车站才发现她给安排的是从郑州到广州一段，还要求我们从北京步行到郑州。我们的想法是，让她赚点钱就赚了吧，不是看她可怜么，但不能把人当冤大头耍啊！当时我们十分气愤，回到码头要找其他的筏工，但那个黑导始终不远不近地跟着，偌大的码头几十个筏工，各年龄段都有，没有人敢接，有的筏工显然和这个黑导是一伙的，甚至跑到面前满面狰狞地说一些威胁的话。多亏我语言天赋有限，听不太懂他们浓重当地口音的普通话。好好的一次旅游，涂上大大一个黑叉。幸运的是，我们遇到了朱师傅，他很有勇气地顶住某些筏工的威胁和拦阻，载我们出发，价格也公道。后来聊天才发现，他的堂哥在网上的口碑是很不错的，很多攻略里边都提到他的堂哥，预约他堂哥的人很多，他堂哥忙不过来的活实际上也都是他来完成的，正巧那天他没活所以来码头等活，我们觉得这个巧遇真是蛮有趣的。一路上朱师傅(13877379247)讲了很多当地风土人情，筏子撑得也稳，这一路漂流倒也悠然自得。 说到这里，还是对我们了解到的黑导情况做一个点评：桂林当地尤其是阳朔，黑导游泛滥成灾，已经形成了类似黑社会性质的团体，形成了自己的“规矩”。一旦被一个黑导游盯上，这个黑导游会一直盯住你，通过一些手势暗语或者其他渠道，其他的黑导会明白并自动远离你。一旦你与她搭上话，你在阳朔的花销，你的各项活动的花销无论是否通过她，她都是要从中提成的。一旦你醒悟过来，要自己走，自己玩，这个黑导会始终跟定你，你一切的游乐项目，没有她的点头，没有人会接，即便你正常付费，就是说你之后的一切活动都要在正常价格上再交一个“加成”。作为游客被黑导黑只能自己吞咽苦果，因为当地已经形成了势力帮派，他们只是“按规矩”办事，且这种事当地监管部门一律不管的。事实上，桂林当地监管部门对黑导游现象的姑息是黑导游泛滥的很大原因。被黑导游黑了，找当地监管部门投诉，监管部门会很大度地告诉你，黑导游不归他们管。言外之意就是你自找的。追问一句“那这种情况该找谁呢”DD“不知道”。这就好比无证无照的医院治死了人，监管部门说没有证的医院不归他们管，他们只管有证的一样。这种事总得有个地方管吧，在阳朔就是没人管！ 19号下午三点多在兴和农家饭庄吃完黄焖土鸡，我们告别朱师傅，坐上他帮忙联系的车，30块钱，回到阳朔汽车站，直接上长途车回桂林，到桂林后又直接买票去龙胜。途中我给我们订的酒店打电话，态度很友好，告诉我，因为太晚了，到了龙胜需要包车到平安寨，80-100元，如果没坐直达龙胜的车的话，可以在和平村下，这样包车只需要40-50元。晚矣，我们的车直达龙胜。下来找到一辆小面包，80元谈好价钱出发。天已经黑了，我们也开始饿了，小车飞快地在山路上奔跑，我和妻子在车里唱了一路。到平安寨脚下，要先买50元一张的门票，然后才让进山，给酒店打电话，说没办法打折扣，约好在寨子里的风雨桥，酒店派人来接。一会到了景区大门，车不让进了，付完款，我们上山。没有路灯非常黑，另外一拨客人也在摸索上山，还好道路很好。走着走着，上边有一个年轻女子拿着手电下来，还在问有没有见到两个客人，原来是酒店来接我们的小姑娘，在那黑漆漆的夜里，饿着，背着行囊，忽然有人很亲切地走来，真是很温暖，一下这山路也变得饱含人情味。酒店还在山上，我们结伴而行。一会到了一个廊桥，原来这就是所谓风雨桥，再往上，道路变得困难一些，石板路，而且不宽，有的地方还有水，曲折盘旋，饶有趣味。抬头看时，发现半壁山上都是灯火，错落着，一下子我想起萧乾在《北极星》里边描写的陕北景象：窑洞依峡谷半壁而凿，层层叠叠，走近会看见满坑满谷的灯火……在这里也一样，一瞬间感觉天上人间，恰似琼楼玉宇，点点灯火照亮一腔的美好想象。近了，那小路就在这灯火之侧蜿蜒屈曲，第二天白天我才看清楚，这所有建筑多为木结构，依山而建，靠柱子撑起，个个都如同悬空寺一般，真是美不胜收。走了十几分钟，爬上最后的几级台阶，豁然一亮，我们到了：星愿山庄。进去之后是一个很美很舒适的环境，干净优雅的木桌、木窗，几个人正在里边聊天，前台小姑娘很友好地打招呼，给我们带路的小姑娘招呼我们坐下，并给我们张罗晚餐。真有一种宾至如归的感觉。我们的房间在三层，全是木结构的，非常美，非常好，还有浓浓的木香传来（推荐住他们的生肖房）。饭后，我们到外边一走，有个酒店还有很多人一直在唱歌，和着寨子里无数的灯火，告诉我们这里虽然安静但并不寂寞。天空清澈极了，星星密密麻麻，妻子惊喜地看见了银河。 20日晨，我们6点上山看日出，可惜云层太厚，但是景色真是非常的美，无数金黄色的梯田依山势铺排开，所谓“七星伴月”。买了一本明信片回来填，又睡了一个回笼觉，吃过早点，上山一转。我们来的季节其实很合适，稍早了几天，这里的梯田值得一看的是四五月灌水的时候和10月成熟的时候，前者水平如镜，倒映天光，后者金黄一片，稻浪滚滚。也亏得这层层的梯田，才能在这里长出优质的水稻，让我吃到口感绝似北方的大米。回来吃午饭，然后赶下山。坐长途车去往和平村（每人7元）。跟司机打好招呼，让帮忙安排一辆从和平去桂林的车，司机说得路上拦，我没听明白。一路晃来一路睡，忽然被司机和售票员惊醒，原来正与一辆去桂林的车会车，把那车叫住了，我们赶紧奔到那车上去，买票（每人18元）睡觉。 到了桂林打车去买纪念品，巧遇一个女司机，挺优美，还有些腼腆的样子，她正好要到机场接人，所以50元搭我们过去（一般包车要100元的），一路上开得极快，我这个老司机都不得不佩服。 到了机场办完手续有些饿，逛逛，发现一碗米粉要38元，想想市里的3元一碗，真是无奈啊，忍着点吧，没吃，等着上飞机在吃。终于等到了飞机，坐稳就等着开饭，结果广播说要晚点半小时，那个受打击啊！再忍，终于开饭了，还鼓起勇气多要了一份饭，这下吃爽了。   总结：1、永远远离黑导游，不论其看起来怎样可怜或者可信。2、事前做足功课，多看攻略，明确行程及注意要点，最好概括成书面材料打印出来。关于遇龙河漂流，隆重推荐朱师傅（朱技明 13877379247），最好提前约好。3、如果在网上订房间，要与当地酒店事前通电话，一方面要一些附加服务，比如接机等，另一方面也了解一下当地旅游的注意点，包括怎样坐车更经济方便等。4、做好身体上的准备，出发前一天吃好、睡足。5、带足装备，特别是驱蚊水和防晒霜，漂流时腿上要涂好防晒霜，我大意了，回来腿上褪了两周皮。 感慨：桂林的旅游市场需要大整顿。满街的野导实际上败坏着桂林的旅游品牌。 