

               故意避开万恶的五一黄金周，根据自己的课程计划着。5月2日上完课直奔火车站，开始一个人的旅行，历时4天5夜，其中两个夜晚在火车上度过。5月6日早上8点顺利回到我亲爱的窝，赶上了第一节旅游英语课。行程如下：D1：火车一夜D2：烟雨蒙蒙中漫游漓江，闲逛兴坪，直奔阳朔。D3：阳朔骑行，自由穿梭在田园间D4：龙脊金坑田头寨D5：龙脊，返回我的窝   2号那天3点从学校出发坐地铁到广州火车站，顺利坐上始发站的车，发现是靠窗的位置，无比的爽，估计今晚能睡着了，自从经历了云南25个小时火车那个难捱的夜晚，至今心里都有些后怕。吃完寿司，其他5位同桌都睡了，第一次一个人走得比较远怎么睡得着，看着一路的风景，心里有些许紧张些许兴奋，我自认为不是勇敢的人，面对毫无计划的第一天，心里难免没底。拿出《文化苦旅》开始看，一直犹豫着要不要带这本书，主要是因为重，作为一个打算徒步的背包客，精减行李是非常非常必要的，但是这是第一本让我有要出走要旅行的欲望的书，一个人的旅行，带上它是最好的选择了。旅途上除了书，最好打发时间，跟车友混熟的方式就是打牌了。大家醒得差不多后，便拿出扑克邀大家一起玩牌，第一次知道不是全世界都懂打锄大地的，不得不现场学会了斗地主，好吧，我承认还是挺好玩的。果然两三下大家都熟络了，巧合的是大家都是到桂林下，当然有人归乡，有人去相亲，有人旅行，比如我。问了诸多桂林阳朔的信息，心里也踏实多了，上俱乐部的群里吆喝着求明日同行者，结果大部分人都五一的时候去徒步了，无则只好作罢，就自个去吧，谁叫我不死心，死固执呢。出游必须带上书和扑克，或许不是全世界都会打锄大地，但是中国人还是大部分都会抢地主的。在火车上，你会遇见形形色色的人，或许是说在旅途中吧，无论是下馆子时，还是泡吧时，还是在客栈……总会发现许多自己平时不留意的东西，也许这就是在路上的魅力吧。   早上6点多差不多7点到站，出了站，突然觉得很迷茫，不知道要去哪儿，当然一下车肯定是找个洗漱的地儿，然后吃个早餐。往汽车站那边去找KFC，路上几番遇见那两位同时到桂林旅游的火车同桌，最后便决定到他们酒店借个方便了，两个大二的小帅锅，看来自己运气还是不错滴。一起吃了个马肉桂林米粉便各自玩各自的了。不得不说火车站、汽车站附近的米粉非常不好吃而且价格贵。火车上一位大四的师姐说她们学校（女专，火车站出来那个公交站坐5路车直达）有各种美食。虽然后来跟那两位小兄弟一直没有机会同行，但是还是非常感谢两位小帅锅的说。早晨的桂林就开始细雨绵绵下个不停，但是还是一心想去杨堤，到汽车站问了下，结果没有车去，隔壁的阿姨拉着我说可以坐她的船从桂林象山公园漂过去，忘了多少钱，只记得是巨贵，后来跟她说我是要去兴坪的，她是说坐到杨堤，然后走路到兴坪，问她要走多久，居然跟我说一个小时。好吧，看我一个人背个包出来旅行，肯定也是对这里先有所了解的了，能那么傻吗？相信一个小时走完吗？桂林的驴友都说了他们自己走一般5、6个小时。成，叙述完，就是给诸位一个醒，询问时，记得多问几个人，至少要问一个自己知道的答案的问题。   最后按朋友说的，在火车站坐了到阳朔中途可以下车的中巴来到杨堤路口，15元。然后乘坐从阳朔到杨堤渡口的车到渡口，3元。车上站着都睡着了，眼皮乏得很，最后还是放弃了徒步，决定乘竹筏到兴坪。在到渡口的车里，搭讪了三位广西师范大学的学生，决定跟她们拼船到兴坪，很善良的女生的说，可惜最后由于当地竹筏大队伍所谓的行规没能跟她们一起。在这里就提醒一下，要去乘竹筏的友友们，最好提前一晚打电话跟师傅预定好，或者到路口的凉亭里就找人拼好船，不然到了渡口是很难再找人跟你拼了，因为大家基本都已经满人了的，一个人乘个竹筏对于无产阶级的我还是特么特么的贵的。所谓行规就是桂林那一伙人是接从桂林来的客人的，而另一伙人是接阳朔来的人的，打电话预定了就不能再在后面加人，违规则好像是一个人罚200元。一连问了四五帮游客是否还需要人拼船都没有结果，我有些失望了，犹豫着要不要继续乘竹筏，开始从徒步妥协到竹筏，如果到最后连杨堤到兴坪这一段景我都没走过，我一定会后悔，是的，我一根筋我又执着了。不是没有无助，特别像我这样怕死又勇气不佳的人，害怕孤独的双鱼却逃不了孤独，当时真的觉得为什么要选择一个人去旅行呢？为什么如此向往了？我知道我要的就是这无助感，直到哪天我麻木了，万事开头难，面对这些无助、孤独、慌张、不放弃、放弃、挣扎的感觉也许就是我想要的吧。最后到当地人的售票中心遇到两位师兄愿意拼船，打听一问，师傅要收他们180元一个人，明显比我所知的贵80元。成，三人一伙一起跟船夫砍价，估计有一个多到两个小时吧，反正乘着竹筏到兴坪比徒步省时多了，也就不急不慢的耗着。最后以340元拿下一艘竹筏，其实一个人100元就可以的。各种砍价只是不愿意让人家多赚，给别家赚也不给这家赚，哈哈~~当时貌似蛮可恶的。   上了竹筏，雨便停了，可漓江的雨雾依旧，这就是我想要的朦胧美含蓄美。脱了鞋把脚伸进漓江中，望着两岸的美景无限想象。烟雨朦胧中，让我想起某个含蓄娇羞的女子，一首带着淡淡哀怨的词……如果景不能让人有想象的空间，那能算得上美景吗？   到兴坪渡口，三人找了张二十块拍了分别于这他方的山水合照。之后便在兴坪古镇闲逛，古镇很小，风景真心不错，可惜我太晚订客栈，老地方青旅已经客满了，路过老地方，真心觉得那里环境和氛围绝佳，下次吧，下次一定早早下注。住在兴坪可比隐居，闲适的古镇。   从兴坪乘坐到阳朔的车需要7元，大概40分钟，路是比较颠簸的，但是我跟一个同校的师兄还是不停的秒杀着刚买的10元3个的柚子，感觉还不错，嘿嘿~~   到阳朔第一要务便是找客栈，微博、网络、实地寻找都用上了，感谢两位师兄相陪的说，最后入住了桂花巷青年旅舍，店员和店长都很好人，不过地儿有些难找，兜了好多远路的说，当然主要是因为我路痴。入住第一要务是洗澡，当时一度怀疑自己进的是男生的浴室，因为洗澡过程中老听到有近近的男子说话声在隔壁浴室，想想这可是漏顶的浴室啊，稍微高点的人就无处遮拦了，紧张害怕不是没有，可我就是要懒死在里面洗完才出来不可。成，我信青旅。   太累了，坐在床上吹个头发都睡着了，旅行路上第一晚贴着床早早入睡，可惜上床的大叔那鼻鼾声真心不敢恭维，最后还是伴随着一曲曲音乐入睡。4点多起来才发现很多室友才归来，估计是泡吧去了。阳朔这地儿就是逃不过酒吧的席卷。   第二天较早起床，室友都还没醒，当然除了那大叔。下到青旅的客厅，店长躺在沙发上睡着，昨晚喝了太多的酒，估计还是头痛着，一个看起来25岁上下的小伙，贵州人士，打算明天出发去凤凰，喜欢住青旅就是喜欢这种随意搭讪随意聊天，讲着自己的经历自己的工作，为什么旅行，在路上那点趣事儿。也许目前只有青旅有这种氛围，而且相对比较容易就能融入。来着世界各地的青年，同是背包客同是穷游者，为了心底里那一点点可怜的渴望而行走在路上，也许为了抛开迷茫在路上寻找信仰，也许为了在路上那丁点自由，也许……孤独的旅途中，走进青旅，你就如回家一般。这就是我对青旅的感觉，一种莫名的温暖和信赖。
        