

             13年5月11日-14日一行11人开始4天3夜的桂林-阳朔-龙胜游。本来携程这个行程安排特别棒，但由于龙胜那边山路塌方，无法进入，故没有去成，超遗憾。 第一天：上海-桂林 早上10：50浦东机场起飞，由于飞机晚点一个小时，下午2点30分左右到桂林，入住桂湖大酒店，整理一下直奔靖江王府。晚餐去了导游推荐的椿记烧鹅，非常棒，味道好，量大，点菜的时候服务员一直提醒够了够了                  第二天：桂林-阳朔 一早吃过早餐，去桂湖附件逛了一下。然后去竹江码头坐10点的游船到阳朔，下午去了银子岩和大榕树风景区，晚上去西街购物，晚饭在一块瓦啤酒鱼吃得，太辣，不好吃，阳朔消费比桂林贵很多。晚上入住的酒店是万丽花园大酒店，在西街对面，超方便。                                                  第三天：阳朔 早上9：30分出发去遇龙河漂流，中午去了导游推荐的日头火面粉店吃米粉，下午自由活动，晚饭去了莫老爷河边柴鼎锅饭，晚上去看了印象刘三姐，这个到了阳朔一定要去看，到底是张艺谋导演的，太震撼，太壮观了。                                  第4天：阳朔-桂林-上海 9：30分出发去了世外桃源，个人觉得这个景点太一般，中午1点多到桂林，吃午餐，下午闲逛，5点出发去机场，晚上19：45分飞机回上海                 提醒：不要在景区购物，阳朔西街上什么都有，比景区便宜很多。  
        