悠闲自驾车游DD兴安、资源攻略（3）第三天，睡到自然醒。收拾行装，往资源进发。上午10点半左右，早餐连带午餐就用老罐米粉打发了。路过看见“中海石油”加油站，见 93#纯石油才5.8元一升，鼻子有些“塞”，凭什么咱们烧“兑水”的酒精油还贵。郁闷！！！！虽然便宜也加不了，因为对油箱不好。严重郁闷！！！！！！资源是广西与湖南交界的一个县，位于桂林最北端。离兴安有80公里，沿途都是盘山公路。兴安往资源的路况总的来说算是不错的了。虽然是盘山公路。弯多坡陡，但是只要小心驾驶，不要超速，对于车手来说不是什么难事。而且沿途满眼葱绿，沿着资江北上，风光无限。用了近3小时到达资源县。路上有惊无险被吓一吓，山上有人砍伐竹子，农民不管你，砍完就往山下公路放，（公路另一旁可是悬崖）幸亏眼疾手快，刹车鸣笛，快速通过。中午1点41分在中峰收费站交￥8元过路费，进入县城。整体感觉，资源县城要比兴安大。县城建设已经具有规模。城北设有开发区。网上查阅位于资江畔有“盛源大酒店”。位于城北开发区。在县城晃晃后决定还是入住那里。关键停车方便安全，位于江边风景不错。打“114”预订家庭间220元一间。虽然号称准四星，但是个人认为房间不算大，床是一张1.5米大床和一张1.2米的小床，有网络未配置电脑。（幸亏自带有本本，满足各人对旅行的不同需求）和泽霖宾馆相比略差些。唯一感觉不错的就是坐在房间的飘窗上可以看到清澈的资江，和远处的山脉。本来决定到宝鼎瀑布看看，但是询问服务员后，服务员说近期水太小，没有什么气势。逐放弃。欲与酒店旅游部预订明天八角寨的门票。告之成人要80元一张，儿童要半票。想了一下并未订。反正时间尚早看看再说。在房中用网络查阅八角寨门票DD成人40元，1.4米以下儿童免票。为什么差距这样大？另外，酒店要收手续费20元，逐决定明天自己到景点再买。吸取在兴安吃饭的教训，提早找吃饭的地方。酒店离资江漂流2号码头不过2公里，顺便到码头看看。在江边玩玩至天色渐晚，询问当地人本地特色餐馆。当地人也说不上来，只是说有许多游客喜欢一家“资江醋血鸭”的农家菜馆。往县城走沿途有不少农家菜馆，但是，大多已经关门。路过一家“资江第一楼”，偶遇挂“桂A”牌车辆，心想反正被宰也有个队。这家是木楼饭店，环境一般。问了下菜价，也就是景区的价位，偏贵些。鸡65元一只，山蛙60元一斤，资江鱼40元一斤。四个人点了2斤鱼（资江鱼也就手指大小，主要是喝汤，做成火锅，配有锅底青菜和豆腐），山蛙一斤（爆炒）。鱼汤和山蛙味道不错，份量还行。就是价格贵。买单￥150元。由于比较清淡，饱是饱了，但总感觉肚子不太踏实。呵呵！！！悠闲自驾车游DD兴安、资源攻略（4）第四天，一早赶往八角寨。从资源县城往八角寨景区要经过梅溪镇。从资源县城往梅溪有40多公里盘山公路，从梅溪到八角寨还有9公里山路，路况整体算不错了。一路上没有到八角寨的只是路牌，只要朝梅溪方向走便是了。进入梅溪后，当天正好是圩日，小小的街墟挤满了赶集的人，加上道路两旁基本家家户户都在起房子，没有感觉到金融危机对他们的影响。建筑垃圾到处都是，耳边充斥着推土机轰鸣的声音，堵车严重。没有找到往八角寨的指示牌，跟着感觉走，心烦意乱中走错了路。路越来越难走，一问才知道走错了往湖南方向的路，需要返回镇上走另一条岔道。返回头时又被凿山扩路的从山上滚落的大石头吓了一跳。逃一般返回到镇上。仔细寻找，才在一辆斗车停的地方找到一块不过一米长，50公分宽的指示牌。难怪刚才没看到，都是这个大家伙把它挡住了。所以，以后要是从资源县城到了梅溪镇上，注意一条左边的岔道，那就是往八角寨的。找到后顺着山路盘旋，前面路况不清，不敢开快。忽然有两辆挂桂A的车辆从身边鸣喇叭飞驰而过。估计是“熟客”，逐让道让他们带路。一路上紧跟不放，到了寨门口，大家从车上下来一见面相视大笑，世界真小，原来都是认识的。“他乡遇故知”的感觉油然而生。人多好办事，门票已经涨价，看不出这个地方的门票已经涨到了80元（成人）一张。大小一共11个人，和卖票的砍价45元一张成人票，儿童就免了。八角寨跨广西和湖南两省，有趣的是一个景点两个省都可以卖门票，各自经营。但是看得出湖南人民是大户人家，在山顶修的湖南地界上庙气势恢宏，而和它不过5步的广西地界上的另一座庙，却是残垣断壁，只用扫帚沾红漆在墙上写了潦草的几个字“千年古刹”。哎DDDD山是一座石头山。山石泛出如同朝霞的色彩，在烈日的炙烤下，更显得瑰丽。称为“丹霞”地貌也许也就是这样来的吧。山上的路不算险，就是爬起来有点费功夫。其中峡谷有一段设有山边栈道，有点爬华山的感觉哦。提示：要多准备饮用水。着舒适适合爬山的鞋子。整个游览时间也不过2D3个小时，腿脚好的还可以在“一脚跨两省”的地方往湖南省下去，那里是八角寨在湖南境内的另一个门。大概要走10分钟这样就可以到达湖南省邵阳市。以前有朋友曾游览完八角寨后从这个门到湖南游玩后再坐车返回资源。天气实在太炎热了，下到山下已经是下午2点多，已经筋疲力尽。趁天亮往兴安县城赶。由于熟悉了路况，回来倒没有用多少时间，梅溪是圩日已经散了。回到资源县城，时间还早，到县城里的农贸市场看看。农贸市场很好找，就在“风雨桥”旁。风雨桥是仿照侗族风雨桥的样子起的一座横跨在资江上桥。周边有农贸市场、饭店、酒店，算是县城比较繁华的地带。在市场晃了一下，买了当地特产“蕨粑粉条”。和老板娘攀谈起来，问及当地人比较喜欢吃的饭馆。老板娘指点对岸桥下的“资江酒店”。找了半天找不到车可以下去的地方，只好在桥上找了个地方放车后，步行下去。饭店就在资江边，江水在上游还是清澈见底的，只是河底布满了水草，显得有些浑浊。但是到了饭店这一边江水就逐渐脏了。许多垃圾从上游汇集到这里。也没有见有人清理打捞。有些心痛啊，多好的水啊，就这么被糟蹋了，如果当地人不加以爱护的话，资江不久也会变成“龙须沟”的。饭店的老板娘倒是挺热情，介绍了该店的特色菜。爬山消耗了不少体力，要来点有能量的。我们四人上了一个清水羊肉一斤40元（火锅类的、）、玉米排骨汤、番茄炒蛋、炒大白菜。份量挺足，味道也不错。尤其是她家的清水羊肉，味道好极了！！！（搞得我家小朋友回来仍念念不忘她家的羊肉）吃得舒坦。算账￥88元。性价比挺高的嘛！饭饱酒足后，回到酒店江边散步，但见繁星点点布满苍穹，耳边传来秋虫的含情脉脉的叫声，江风迎面拂来，十分凉爽。忽见浅浅的江中有点点灯光，细看才发现还有不少人打着手电，不知在捉什么。时不时听到一两声惊喜的叫声，大家不禁猜他们在干什么，我猜他们是在捉河道石缝里的石蛙。田园生活的惬意也不过如此。原图(资源八角寨之群螺观天)原图(资源八角寨D一线天)原图(兴安灵渠)原图(资江晨曦)悠闲自驾车游DD兴安、资源攻略（1）暑假将结束时，突然对环“大桂林”旅游有了兴趣，但是查遍网上所有的攻略却少之又少。大部分的攻略只对阳朔附近的情况比较详尽，而对于兴安、资源却没有自驾车详尽的资料。现将这次环“大桂林”DD兴安、资源的旅游情况做一流水帐与大家分享。第一天：直“杀”兴安行：走南北高速，南宁DD桂林（灵川出口）段，中午从南宁出发，全程高速，费用￥145元。因为正在维修中，路况不是很好，车辆限速。由此发现一个比较另类的现象，大部分飞驰而过的车辆均自行做了“拆牌处理”。“呵呵”吃：行至来宾段，已是饥肠辘辘，在来宾休息站有一以“豆腐焖鲶鱼”为招牌菜的餐馆（该餐馆在南宁西乡塘区开设有分店）。菜味道不错，份量足够。四人三菜一汤（两荤一素），吃不完打包。买单￥127元。行：饭饱酒足后继续前行至灵川出口，高速结束，行二级路。沿途进入桂林北收费站缴费￥10元；灵川收费站缴费￥10元；兴安大溶江收费站￥10元。一路限速牌高挂，“狗”叫不停，车速每小时10D20D40D60KM不等，实在考验车友的耐心，如果不想警察给你送“红包”的话。从灵川至兴安路段不过60公里，却花了近2个半小时。沿途“兴安葡萄节”的宣传牌很多，但是问及路人，包括收费站的工作人员，却告之不太清楚。看来光有广告没有效果不行。沿途见有许多葡萄种植园，葡萄植株上都盖有白色薄膜，路边也有不少现摘现卖葡萄的摊点。感觉的确有点葡萄沟的样子。刚采摘下来的葡萄，颗粒饱满，晶莹透亮，尝了几颗，入口清甜，皮薄肉厚，但均是“巨峰”的品种。问及还有无其他品种，果农都说就是一个品种，有点失望。￥3.5元一斤，吃完后捎带2斤，继续前行。订票、住宿：进入县城，县城不大，整体还算干净。无论官府或百姓之家，处处都大兴土木。出行前查过网上订票资源，见有不少网友说在兴安广播电视局对面有一个“楚风楼家庭客栈”的地方可以优惠代订乐满地门票。订票地方很好找，进入县城，顺着大路往灵渠正门方向走，一下就找到。按网上优惠，成人90元，1.4米以下儿童55元。现场交易，带上店家开的收据，明日在乐满地6号门换正式门票。（附注，在那里买票方便安全，店家信誉不错。另外：店家告之可以不用在网上支付，直接到店里交易）。我们三大一小，共计￥325元。住宿：去之前在网上查阅到连锁酒店DD泽霖宾馆兴安店8月8日开张，心想新店开张一般都有优惠入住。同时考虑到住宿性价比，网上预订标间178元，而且位于灵渠旁边，双灵路上，逐锁定泽霖宾馆。现场考察酒店情况：到前台砍价，168元一间。房间整体情况可以打95分，同时配有电脑上网。性价比较高。周边环境：如果不是自驾车驴友的话，离水街老城区较远。但是酒店门口都有后三轮等出租车，打车也就是3元左右。离灵渠正门500米左右。周边环境较老城区安静。有停车场、楼下有餐厅。比较适合自驾车友。本想趁天未黑游灵渠，但是，正门处免费放行本地人，却要求我等外地人交40元一人方可入内。桂林许多旅游景点都是这样的了，见多不怪。眼看天时不早，干脆入住泽霖宾馆休整，明天再议。吃：民以食为天，初次到兴安在吃饭决策上有些失误。因为在酒店忙于上开心网“收菜”，错过吃饭时间，以为和阳朔一样，随时都有饭馆吃饭。等感觉有些饿时，已经是晚上七点多。从酒店步行至水街大约需要30分钟左右。穿越广场，很是热闹。但是吃饭的饭馆基本已经关门，更别说米粉店了。大部分都是烧烤的夜市摊点。爱美的MM 大呼郁闷。饿着肚子趁着夜色游览了一番水街。水街其实就是灵渠的下游。走进水街，但见渠上座座古桥亭亭玉立，脚下渠水潺潺，渠边杨柳依依，真有点江南小镇小桥流水的味道。唯一遗憾的是这样动人的景致却被一摊摊烧烤夜市的杂乱，烧烤食物散发出的刺鼻烟味给搅黄了。叹息间顺着渠水往上游走不一会就到了灵渠公园的后门，穿过灵渠公园就可以回到酒店，（但是晚上公园很黑哦）因为实在找不到什么合适这些不吃辣、不吃烧烤的小姐少爷们的饮食。最后，只好在酒店附近的便利店买快餐面和鸡蛋，幸亏外出准备充分，自备有电厨具，来了顿快餐面“盛宴”。悠闲自驾车游DD兴安、资源攻略（2）第二天，在一片鸡鸣声中醒来，一看时间7点。乐满地要8点半才营业。趁早，品尝一下兴安的桂林米粉，捎带到水街游览一下。水街没有多大，一个小时也就够了。本来在晨曦中见溪水边洗衣妇在水中洗衣，真有点田园乡趣。可是再一看，兴趣索然。那些洗衣妇全然不惜河水的清澈，为了自己的衣服更干净，大量的使用洗衣粉，水面泛起的一片片触目惊心的白色泡沫，让人扼腕不已。我家小朋友气得当场大喝“你们这样会毒死河里的小鱼”。可是，村妇撇撇嘴根本不理会。长此以往，也许不用多久，这世界上又会少了一条清澈的河流，多了一条“龙须沟”。可悲啊！吃：品尝了一下当地人比较推荐的桂林米粉。一家为“老马米粉店”、另一家“老罐米粉店”。味道都不错。个人比较喜欢“老罐米粉”的味道，因为汤汁比较浓香。老罐米粉在当地有许多家分店，算是当地米粉的龙头老大。价格二两3元，三两3.5元。进乐满地要趁早，因为上午10点后是人流高峰期。早些入园，这样排队玩项目时不用等太久。我们进去时人不算多。按照原先约定的在6号门换好票后，我们从乐满地度假山庄旁的7号门入园。这样的好处是此入口处人少，车还可以停在山庄停车场里。在乐满地里一直玩到5点多，大人小孩都累了。考虑到吃饭问题，决定就近在住宿的泽霖宾馆餐厅吃晚饭。饭菜的味道还可以，就是份量少些。四菜一汤（一荤三素），买单￥129元。提示：在兴安不比旅游开发较成熟的阳朔等地，饮食比较单一。不能吃辣，煎炸等食物的驴友要自备食物。其次，饭店基本是中午营业，下午5点左右关门。米粉虽然是兴安的特产，但是米粉店只做早餐和午市。有夜市大排档，主要集中在水街附近，以烧烤、小吃为主。游览灵渠，如果不是要看大小太平的话，从水街进公园不用门票。住宿：可以通过号码百事通114预订，本人认为先问预订价后到前台对比，有时酒店本身的优惠会比预订价还便宜。原图((桂林兴安灵渠))原图((灵渠边悠闲的生活))原图((令人痛心的环境破坏D使用大量洗衣粉))悠闲自驾车游DD兴安、资源攻略（5）一夜无梦，睡到自然醒 ，已是8点。今天没有什么目的地，寻思准备班师回朝。无意翻看了酒店大堂里的猫儿山下“超然派大峡谷”宣传画册DD“十里竹海”、“流泉飞瀑”、“云海、梯田|”说的此景只应天上有人间无的，惹得我们心痒痒的，决定前往。反正也是回程的路上。通过画册给的电话询问订房的价格， 三人间220元一间，标房是230元一间；如果是搞套餐的话，大人是￥226／人，１.４米以下儿童１５８／人，套餐费用包括大峡谷门票（￥３０元／人），３.５公里漂流费用（￥６０元／人），两个正餐，一个早餐，２间标房一天住宿费用。我们决定到了那里看看再说。往桂林方向走，到“桂林市区、华江”路口往华江方向进，大约离桂林市区有８０公里山路。华江的路都是盘山公路，我们已经进入了猫儿山的山麓了。山路顺着山势高低起伏，首尾不见，苍茫一片，车辆一下仿佛跃进了茫茫竹海。山路忽而被竹海掩盖，不见天日；忽而眼前又豁然开朗，但见云海梯田就在身边，仿佛触手可及；沿途山路旁都看见潺潺流水。摇下车窗，尽情地呼吸这山野清新的空气吧！！毛竹是这里的特产，所以常常见山间林坳间隐藏着竹器加工的小作坊，一阵阵新鲜的竹子的味道弥漫在山间，清甜清甜的。华江镇上人烟甚少，虽然路边起了不少铺面，但是都是关闭的，已经上午１１点了，街上行人寥寥无几。如果不是偶尔见一些靓车从山庄方向驶来，还真让人怀疑它的前面就是著名的猫儿山。穿过华江镇，离猫儿山景区就不远了。但是过了华江镇，道路突然变得不好走了，都是碎石路面，车轮在上面发出的声音着实让人心痛。幸亏这段路不长，也就大概有１０公里这样。等快到景区的时候，路又变得好走了。中国的“包干到户”在这里表露无疑。超然度假山庄就在猫儿山脚下，沿途也有不少农家乐吃住一条龙的，已有不少自驾游的驴友已经在那里安营扎寨了。山庄就在谷底，我脑里不知怎么的就闪出了金庸的“神雕侠侣”里的绝情谷来。因为是周末，山庄有不少游客。其实山庄是一个野外拓展营地，它最闪亮的地方就是DD水。这里的水会呼吸，会说话，带着一股灵性。猫儿山上的泉水潺潺流过山庄，在这里可以和水进行亲密的接触。山庄的住宿很简单质朴、纯粹，都是木制的。房内的装饰没有一丝多余的东西。推开落地窗，在房内就可以将屋外的景致一目了然。有三人房、两人标间、（设备有些陈旧）单间（比较新，估计刚装修不久）。山庄配有无线上网。因为懒得为一日三餐考虑，索性定了套餐票，让自己的心也放个假。在山庄的餐厅吃过午饭后（午饭时四菜一汤，两荤两素）抓紧时间到峡谷去玩。因为下午室外温度高，在峡谷游玩比较清爽，瀑流就安排在明天上午。峡谷离山庄有５公里左右，称为“超然派大峡谷”，估计是山庄老板投资修建的。竹海、流泉飞瀑构成了这里特有的景致。看到那一潭碧水，没有人能忍得住不扑进它的怀里。在冰爽的潭水中，哪里还分得出大人孩子，都疯成一堆，一派嬉戏的场面。直玩到天色渐晚，游人仍络绎不绝。忽然听见天上响起了几声闷雷声，可是倒没有见天色有什么变化，仍是彩霞漫天。不一会却见天色骤然暗了下来，山上扯起了山风，果真是“山雨欲来风满楼”。刚赶到峡谷门口天上便下起瓢泼大雨。冲回山庄，外面已是狂风暴雨，雷声大作。推开落地窗在风雨大作中欣赏窗外的雨景也是一种畅快。到餐厅就餐，意外遇到来此集训的一群警校的年轻人，生气勃勃，整个餐厅因为他们而充满朝气。年轻真是好！因为打雷的缘故，山庄突然停电了，餐厅一阵轰然。我却觉得别有一番味道，山风穿堂而过，红烛摇曳间，恍然去到了金庸笔下的时代。悠闲自驾车游DD兴安、资源攻略（6）雨下了一夜。第二天拂晓，在半梦半醒中醒来，雨已经停了。远处户外的空气格外清新。深深吸一口，仿佛可以滤清你心胸中所有的浑浊之气。到溪水边晃晃，溪水因为昨天的一场雨水位涨了不少。也许是因为早，没有游人的惊扰，居然看到有几条小小的小鱼穿梭在水中的石头缝隙间。弄得小朋友一阵惊喜。哎，在城里长大的孩子哪里见到过这样的景象。本来约定是上午9点多漂流的，但是山庄的工作人员说再等等看还有没有别人加入，人多气氛好玩别。所以吃完包餐后就继续在溪水里玩。因为不是周末，客人不是很多，十点多了也没有其他人加入，我们也只好自己玩了。其实这里的漂流并不惊险，也不刺激。主要是照顾小朋友，因为危险系数不大，所以这里的漂流小朋友可以参加，让他们有个体验。起点就在山庄里面，3.5公里的水道，可以和水有个亲密的接触。看到清澈冰爽的溪水，我忍不住穿着衣服跳进水里。还没有过瘾就已经要上岸了，不爽的是上岸后要自己走回山庄。虽然不过5、6分钟的路程，但是浑身湿漉漉，的确不舒服。收拾后东西，上午12点前办理完退房手续，今天回程。沿途见有不少农家饭店，但是没有兴趣。一来急于赶路，二来觉得这里的农家饭店做的也就是游客的生意，没有特色。回程途中路过一片片葡萄“庄园”，满树的果实实在诱人。正好遇到一家在路边正把刚采摘的葡萄装运的农户。看见他的葡萄品种与其它不同，果实的样子如同一个个小小的钟乳石，粉嘟嘟的，惹人喜爱，所以名为“石乳”。还有一种有点像“玫瑰香”品种的（名称记不清楚了），青皮的，味道甜中带点酸，两个品种的味道都不错，就是价格略贵，要8元一斤，后来砍价6.5元一斤，买了十来斤。走走逛逛，顺着二级公路进入灵川地界时已是近下午3点。正寻找吃饭的地方，见路边一家饭店门口停满了“桂C”车牌的私家车。这家店铺高门大院的，门头上挂着一个硕大的招牌“清水鸡”，走近才看见他家的店名“乐凯饭店”。想来这里应该是桂林食客经常光顾的据点。进到店内，里面已经有不少食客用完餐，准备结账离开。店内迎面墙上挂着几个牌匾，都是一些烹调协会之类的组织给他家的几个特色菜授的奖，其中“清水鸡”位列榜首。我们点了一个“清水鸡”（火锅形式上的，配青菜锅底），一份番茄煎蛋。“清水鸡”的确味道不错，番茄煎蛋做的特有水准，而且份量都很足，四个人都吃撑了。买单￥88元。休息片刻，续上当地人喜欢喝的清凉的山楂叶茶，一路飞奔，灯火阑珊时返回到温暖的家。结束整个行程。总结：1、全程花费：￥3987元其中：油费￥650元， 过路费￥366元 住宿￥1346元，吃￥650元， 各景点门票￥325元2、 提示：休闲度假，推荐猫儿山下超然派度假山庄。如果只是住宿没有必要定套票。订房可在网上预订或通过114预订，价格会优惠，但是要避开节假日和周末。超然派大峡谷没有什么特别的景致，如果只是玩水的话，在山庄里就可以很好的亲水了。如果大家是一群牌友、茶友，品茗，打牌悠然度假，的确爽！！！ 原图(流过超然度假山庄里的山泉)原图(猫儿山下流水淙淙)原图(猫儿山下超然大峡谷流泉飞瀑)原图(一泓碧水)