
真是愉快呀！此次桂林之行很兴奋，桂林真的不错，至少我的感受是这样，此刻回抵家了，我就把此次旅行写下来，也好给筹备去桂林的驴友参考一下。不外我在网上下了不少功课，才定了这条路线，不外小我快乐喜爱纷歧样，感受也许分歧。我们定了要去（漓江、西街、遇龙河、印象・刘三姐、年夜榕树、月亮山、银子岩、龙脊梯田）
出游人员：我（罗密）、小豪、啊张、老李、青儿、小妞
出游时刻：2007年4月19日早上10：00达到桂林
2007年4月22日午时12：10分开桂林
行程放置：早上7点多我们从家里出发，10点我们下了飞机后我们在桂林途乐773旅游网上预订了一台风行商务车来机场接我们直接前往漓江中段兴坪镇，筹算搭船游览漓江精髓段――兴坪，在来的路上司机很热情的向我们介绍了桂林的一些公园，说给我们吃午饭后就带我们去，我们委婉拒绝了，因为听良多驴友说桂林市里的景点不是很标致（看来功课没白做哦），到兴坪已经12点了，我就在码头边的一家农家饭吃了顿简单的午饭，吃饱了就马上出发了，每人都带这自己简单的行李走在这青山绿水中，小豪带头唱起山歌来，这不～～～！把河干的老母牛都吓跑了，也是我们的魅力太年夜了，可把几个中等年数的当地人吸引过来，她们一向跟着我们，跟我们搭话，原本她们是来叫我们做她们的竹筏和船，我们看了下船和筏，嗨～！打算是搭船，搭船吧！我们抉择搭船。多谢了年夜叔阿姨们！继续我们的山歌，真的～！到漓江边唱山歌很爽，迎面吹着凉风我就是漓江上的刘三姐咯！我们其他几位阿牛哥也不错哦，唱起的山歌山都音了，这里真的很舒适！来到这斑斓的漓江有种出格的感受――讲不出来！也许就是那种在年夜城市待久了厌倦了，在这里很愉快很爽，一点压力都没有；所以有这种感受吧；
我们在江上船行约一个小时，拍了些相片，很快的又到了第二个渡口，我们看到了鱼尾峰、乌龟爬山、九马画山等，下船看到的景色就是20元人平易近币布景图案我们一路拍了张集体照，看了下时刻，已经5点30分了，下船后看见桂林途乐773旅游网的司机王师傅在岸上等着我们了，上车后我们筹备去阳朔了，我们很快的经由了一个黉舍门口，沿着江边走了
一下我们看到一个旅馆的招牌----不美观景酒店（在桂林途乐773旅游网预定的酒店），我们也累了，进去后马上打点了入住，那时想想若是能住在这漓江边也不错，正好老板在，一个米的年夜个子带我们去看房，我们在旅馆里看到两个外国人，老板说她们在这住了几天了，一向舍不得走；我们看了3楼的房间，清洁卫生还可以看到漓江，不错，好，就住下吧！我们的阿牛哥开话定下了3个房间。我们看到一楼有个农家餐厅，便叫老板帮我们筹备晚饭，我点的菜：黄闷土鸡、啤酒鱼、土鸭蛋、还有几个野菜，什么名忘了，仍是老板炒的，真看不出他那1米八的个头会炒菜，那菜一个一个的上来，我们一个一个的吃净，哈哈，不知是不是我们能吃，仍是我们俄了，这一餐我们吃得干清洁净！上菜的小姑娘一向笑我们年夜吃，不外老板的炒菜水平不错，值得举荐。
吃饱后我们在院子里闲聊，老板也和我们聊了起来，原本老板叫李强，这旅馆是他女伴侣家的，他是过来帮打理的，他仍是一个导游，他给我们讲了不少阳朔的风土着土偶情。在这里住很有意思你们知道吗，我们是11点睡的，年夜慨到了三更我听到鸡喔喔的叫，我觉得是天亮了就爬起来筹备去漓江逛逛，那知道仍是凌晨3：00点，气死我了，继续睡哦，年夜慨是6点多吧，我听到后山鸟唧唧喳喳的也在叫个不竭，我又醒了，就起床听鸟叫了，说真话我已有多年没听到这种鸟叫了，什么鸟我也叫不出名字来，良多鸟都在茂密的山上。
桂林途乐773旅游网的司机王师傅还帮我们定了第2天的路线，也和我们打算的一样，先到阳朔----遇龙河漂流----年夜榕树―月亮山吃午饭―下战书游银子岩----晚上印象・刘三姐，按这个行程我们请了他做我们一天的导游，费用50元，处事质量不错，在这些景区门票上他还给了我们优惠了不少，也许导游买票廉价点吧，不错，很值得举荐，晚上我们住在西街的马可波罗160元/间，行动措施挺好，有临西街阳台，这是导游举荐的，印象刘三姐很美，排场很年夜，音像下场很好，遇龙河也很标致，银子岩是一个不错的岩洞，这写都值得举荐。
我们第3天筹备去龙胜，于是我们打电话给桂林途乐773旅游网的客服白蜜斯帮我们买了阳朔专线去龙胜的票170元/人，往返车资加门票和导游费，我们早上7点出发，下战书6点回到阳朔，我们在西街又泡了一晚，我感受若是我们在龙胜住上一就好了，龙脊梯田很美，可是那儿那里居平易近栖身的吊脚楼也很有特设。
第4天起床后就筹备去机场了，我们12：10分的飞机，王师傅送我们到机场，我们11点就到了机场，然后就回家了。
此次行程我感受很欢快，吃到好的，住得也愉快，最首要的是玩得欢快。
