

            在11年3月份和13年2月份，都去了一趟自驾游广西桂林阳朔。下面我将结合起来写这篇游记，因为第二次去的算是第一次的补充，把没去的地方去了，结合起来就是一篇较完整的游记哦。行程如下：广东-桂林-龙胜梯田-阳朔西街-漓游江首先说3月份的。一行5人一部车，早上8点吃过早餐就出发了~从粤西出发~一路上吃吃说说什么的，约8个钟左右，下午约4点到了桂林市区。D1：桂林市，象山景区。人挺多的，就是小学课本里面，有一座像大象一样的山的那个景区。D2：龙脊梯田。在桂林市区稍作休整，没逗留很久，我们就马上启程了，奔着龙胜各族自治县龙脊梯田去了。龙脊梯田分为平安壮族梯田和金坑大寨瑶族梯田两大块，我们去的是金坑大寨。门票是80元，我当时买的学生价50元。从桂林市区大概开车2个小时左右可以龙胜县龙脊梯田。进去龙脊梯田的是盘山公路，转弯位很多，驾车技术一般的人不建议自驾车哦，会有一定的危险性。我们到达的时候已经快接近6点半，下车以后，一群壮族的妇女围了上来，说要帮我们背行李。由于我们只是上去住一个晚上，所以准备把行李都放车里，只带上一套衣服和贵重物品就上山，压根没有重的行李，所以没打算让她们背行李。但是其中一个较老的妇女一直绕在我们身边，于是我们便让她背了一份行李并让她带我们去我们订好的客栈，费用是20元，后来走了一个多小时上山以后，才觉得她也挺不容易的。上山的路是石板路，走了大概有1个多小时吧，才终于到达1号大寨――金坑大寨瑶族梯田，那里最高处海拔有1180米哦！到客栈的时候已经是晚上将近9点了，大家都有饿又累的。我们入住的是梯田山庄客栈，标记是120。全木质的，所以会比较嘈。不过梯田上的客栈基本都是全木构造的。我们住在3楼，一推开窗户就对着整片整片的梯田，异常壮观~！在客栈里点了一桌晚餐，几个人狼吞虎咽的填饱肚子就回去房间休息了，等着明天早上去有名的“西山韶乐”和“千层天梯”景点。老板家的狗狗，我们叫他 旺财 哈哈可能昨天太累的原因，第二天大家都没能早起，将近9点才起来。收拾了一下就出发了。老马伏枥~到了中午的时候，我们退了客栈，就下山去了。取回车子后，我们在风雨桥附近的一家瑶族饭店里吃饭。可爱的瑶族妹子，才20出头~分别是小河鱼，农家豆腐以及竹筒饭。姑娘人很好，还给我们送了一壶糯米酒，听说是用糯米和蜂茧酿的酒，喝起来甜甜的，滋阴补肾功效哦！后来我们一群人喝着实在觉得好喝，就问姑娘能否卖我们一点，姑娘说是自己妈妈酿的，平常都是用来招待客人的。在我们的美男计下，终于成功说服姑娘卖了我们5瓶，每瓶20元，哈哈太开心了~D3：阳朔西街。吃过午饭，从龙胜县驾车到阳朔已经是下午的3点多了，我们入住了县政府附近的一家“懒人堂”。这是家挺有名的客栈，布置也不错。墙上可以的画匆匆收拾了一下，我们就出去活动了哦，准备逛一下阳朔西街，已经去蒲吧~在西街上的 “没有饭店”吃了晚饭，点了当地很有名的啤酒鱼，田螺酿，米豆腐以及两个小炒。感觉桂林的菜式都是偏酸辣的。阳朔西街的夜晚~阳朔西街其实并不大，我们走着走着，忽然从巷子里飘来了汪峰的回忆之前忘记之后...突然我又想起你的脸突然我又想起你当天的叮咛明明灭灭星光的夜里恍恍惚惚我又看见你的脸沉醉晚风中我不愿回头不舍不弃不忘 忘不掉一见一回心底一阵痛故人故事故情只落得一场空....这首歌是我很爱的一首歌，竟然在异地的街头听到，触动了我啊~追声而去，我们来到了一家叫做“盘丝洞”的酒吧，酒吧比较小，但是歌唱得好啊。D4：竹筏游漓江。今天的行程，相信是很多来桂林玩的人的必玩行程――游漓江！早上，我们在客栈找了老板。让他帮我们找一个师傅。其实要定游玩和景点的票，找客栈的老板帮忙订挺好的。介绍的师傅很不错，一路给我们讲解景点，遇上更热情一点的。还会给你唱两首歌。早上约了10点钟出发，我们吃过早点就开车过去了。吃的当然是桂林米粉啦~原来正宗的桂林米粉吃法是拌着吃的，不是汤面来的，然后自己可以加很多的配料像花生米海带萝卜干酸菜什么的。我们从游漓江的路线是从杨堤乘竹筏漂流到兴坪镇，然后原路返回。全程约从早上的10点多到下午4点多。车子开到杨堤码头，在上岸的地方可以停车，费用是10元。坐的竹筏，其实是用马达发动的，一部竹筏算上师傅，一共最多可以载6个人。从杨堤到兴坪的精华段游是130一部竹筏，路线不同价格也会不一样的。停泊的竹筏五指山游船河竹筏的区别。中午12点多的时候，师傅会停到岸边，带你去吃饭的。饭店很小，只有一家。有漓江鱼吃，可以试一下。一条鱼大概要一百多块，按几十块一斤算的，但真的很鲜美，非常值。沿途会见到观音山，五指山，十里画廊，20元人民币景点等等。返程的时候，船会开得比较快一点，但是一天从早上到下午，相信也足够你欣赏漓江的风貌的了。晚上回去，继续在阳朔西街闲逛，然后继续住在懒人堂。打打牌玩玩游戏什么的。第二天中午，在红星特快吃的午餐。披萨是招牌，20多块一份。味道很不错。接下来是13年2月份的。
        