

            一剪闲云一溪月，一程山水一年华  一世浮生一刹那，一树菩提一烟霞  一张明信片承载着我孤独的旅程，却一路无处投递，但是我始终相信，星星会说话，石头还是会开花，穿过夏天的栅栏和冬天的风雪，我终会牵手幸福。世界的一个转弯，让我在最美好的时光遇见你，从此1+1=2，从此一个人的私奔变成两个人的事。 我说过，我要带你去布宫抚摸转经筒，带你去仓姑寺吃好喝的甜茶，带你去泸沽湖一起走走婚桥，带你去洱海看日升日落，带你去羊卓雍错在羊湖边露营，带你去郎木寺虔诚的祈祷，带你去珠峰对你大声说“我爱你”……现在，我可以做到了，终于两个人的旅行开始了……  第一站：龙脊梯田、桂林阳朔  5.11晚上9：20上海浦东机场――桂林两江机场 因飞机晚点半小时，到达桂林已是12:30，坐机场大巴（20元/人）到民航大厦下车，打车到桂林懒猫青年旅社，夜已深，好心的前台为我们开门，还热心的给我们安排房间  5.12清晨去火车站坐去龙脊的直达大巴（50元/人），9:30发车大概要两个多小时，但是由于前段时间大暴雨，道路塌方，所以我们到了龙胜后被迫下车只好徒步  下车徒步，还要小心身边碎石滚落 大概走了半个多小时，那边有另一辆大巴接应我们，送我们去龙脊。下午一点左右进入龙脊景区，途中认识了北京的雨天和四川的小西，于是我们欢乐的搭伴同行。为了恢复体力，我们便在山脚下找了家农家乐吃饭，看到那些菜，恍然有种被坑的感觉。之后开始赶路，一级级石阶路，虽然累，但是路边的风景足以让我心旷神怡   烈日下优美的梯田  路边瑶族小男孩，质朴的气息，瞧他一脸疑惑的看着我   去三号梯田看日落，途中偶遇从山上刚砍柴下来的一对瑶族母女  从金顶俯视壮美的梯田  没到灌水的季节，但是依旧是美景     新生的婴儿在妈妈怀里喝奶，这是最淳朴的力量  因为要在天黑之前回到大寨，所以没有亲眼目睹日落，但是下山时有夕阳为伴，依旧很满足。晚上大寨的上空星空寂寥，这里聚集了海内外的旅友，我们在星空下高谈阔论，・令我惊喜的是遇到了逃票达人鹅姐，她在外流浪半年之久只花费一万左右，超强的野外求生能力生生令我佩服，那是怎样的女孩呀，还有辞职出来的剑哥、大北京，因为压抑太久，拿了三年的加班费背起包就出来了，那是怎样的一种洒脱呀。  最浪漫的事就是和你一起看日出，一起看新生的太阳，一起携手开始新的一天  清晨5:00起床，5:30大家在楼下集合，一行人带上装备去一号梯田看日出   6：00天边的红晕，寂静、空灵  红霞倒影在梯田上，和谐的美  6:10太阳探出脑袋，撒娇的躲躲藏藏  太阳毫不吝啬的把阳光洒向清晨的梯田，我贪婪的呼吸着空气中这美丽的分子（最爱的一张）  下山的路上，一条青石路，身后是两人携手的倒影 5.13早上10:00从大寨离开，第一次住吊脚楼，第一次看到壮美的梯田，第一次看日出……谢谢我所邂逅的第一次  11:00乘车离开龙脊去桂林，由于道路仍未抢修好，所以半途又下车徒步，但是不经意间总会别有风景  惊险的吊桥，我们就是从这过去的  下午一点多到达桂林，之后又驱车去阳朔，到阳朔懒猫已是下午三点多了，第二天的漂流是令我兴奋的  5.14早上8:00出发去杨堤，开始坐竹筏漂漓江    桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，两岸重峦叠嶂的山，喀斯特地貌彰显霸气  我和小西  九马画山，是九匹马还是睡美人的侧脸，不得不惊叹大自然的鬼斧神工  20元人民币的背景，还是要小小腐一下  岸边老翁和鸬鹚，突然让我想起了在江边垂钓的老翁，一叶扁舟，一顶蓑笠，江枫渔火对愁眠的意境  ……  我的一生便是一次流浪  我的一生便是一回放逐  我的一生便是一场旅行   
        