

            今年五一，第二次来到桂林。距离上一次桂林行，仅仅不到2年，只是角色发生了变化。彼时来是和我的闺蜜们，只用跟着走，摆pose就行了，没心没肺。转眼我已经嫁人，有了家庭的人反而多了份责任感（哈哈，自我夸奖了~）。这次我成了摇着小旗的领队，带着家人故地重游，又别有一番感受。首先介绍一下此行的人物：4大1小共5人，年长者已经60，小p孩才3岁。此行主要是带着老人孩子出来散散心，不宜舟车劳顿，所以选择了山清水秀的桂林，行程也安排得极为松散。好在有了上次的经验，本人我做为总领队，倒也不算为难。以上就是此次行程的全部内容、花销及实际情况备注。这次做行程规划真的让我爱上了excel，清楚又明了。所以干脆截图下来给大家参考。我们的开销比较大，主要是带着老人孩子，在住宿和行路上花了很多银子。相信对于有这方面需求的人来说，还是很具有参考性的。如果全程都选择经济酒店or客栈，以及公共交通，开销会大幅下降，相信人均不会超过3k，节省者会在2k多点的样子。我曾经也是一个文笔不赖的姑娘，大学也读的文科，可是不知道从什么时候起，就写不出优美的文字了。也不知道是哪个环节出了问题。所以这篇严格说算不上游记，主要给大家一些出行建议。后文就用图片细讲讲每天的故事吧！[待续]DAY1临行前，最担心的就是天气问题。看着五一天天大雨转暴雨，心情也越来越焦虑。果然，天气最后成为此行最大的障碍。在火车上醒来，就看见落在车窗上的雨滴练成珠线往下滚。火车一到站，跟着人流到了车站广场，拖着行李、夹着孩子、撑着伞，前后招呼着，狼狈不堪。一辆面包过来揽客，一问价格，40，不想多讨价还价就上去了。司机大叔虽然是宰了我们，但也不算是太过分，比起北京西的那些黑的算是厚道多了。最搞笑的是，到了我们把车钱地过去，大叔居然说，不好意思了，赚你们钱了。等候前台安排房间的时间里，打听了一下，在桂林市内包车游玩，无论是什么车都是30块一天。就在我们正商量的时候，一个开商务车的小伙子凑上来，未来2天的一段孽缘随即展开。我们看了他的车，很干净，空间又大，顿时心动。一番讨价还价之后，把第二天包车龙脊的价格砍到400。这个价格连我们自己都没想到。按照临行前网上查到的价格，他报600已不算离谱，想着砍到500就行，不想竟然能有如此好的战绩，这让作为砍价困难户的我龙心大悦啊~！随后，就在我说我们已经买好门票之后，明显感觉他的表情不太对了。他有点尴尬地问我，那你们漓江的船票买了么？当得到我肯定的答案后，我都看见他脸上的黑线了！中午雨一直不见停，附近随意找了一家店吃饭。曾三家味馆，还不错。我知道他们跑车的司机赚的其实就是门票的差价or积分，所以本着想让他也赚点的善良出发点，下午按照他的推荐放弃了象鼻山公园而去坐了漓江十景的游船。下雨不便也是原因之一。谁知，上了船以后雨竟然渐渐停了，太阳钻出来，对甲板上的我们是一通暴晒。给大家认准十景的游览方式。他们说真人兽能提高点击，我就冒死上一张。这次全程素颜，按理说实在是无颜见江东啊~其实真正标志性的象鼻山，是从山的那一边拍的。上船前，我也没想到竟然是这样被忽悠了。不过话说回来，桂林市里，是座山就会被圈起来变成公园收门票，这样走马观花倒也不算太差，毕竟“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林”，节约下来时间应该在阳朔多住住，仁者见仁了。坐完游船时间还早，去了靖江王府。靖江王果然会选地方，依山傍水郁郁葱葱，建立在市中心的独秀峰下。只可惜，眼前的这一切已是现代建筑。因为在清朝的时候，有个叫孔有德的王爷，因为兵败，杀了自己全家、焚烧王府并且自尽。院里的树已成精，树干上爬满蕨类植物仿若龙鳞，张牙舞爪。导游说桂林只有这里的榕树有龙鳞，其实，不过是个噱头。湿度大少阳光就适合蕨类生长，在象鼻山公园门口的大道上，也都是这样神奇的植物。这便是“桂林山水甲天下”的出处。就在独秀峰下。当时暴雨将至，天色十分昏暗，很难拍清晰。王府在招揽游客上市颇花了些心思的。比方这场在“广西贡院”的考试。其实答案就在桌角摆着。工作人员会选出两个看上去比较经得起调戏，也愿意打赏的游客。比如下面这两位。过程倒也有趣。可是，中举穿的怎么好像是龙袍？若是在乡试、会试、殿试都拔得头筹，便是三元及第了。这便是王府正阳门的牌匾。可是说到及第，我真的只能想到及第粥而已。。。从王府出来，天色已暗。在正阳步行街随便吃了点，便直奔解放桥码头。下面是两江四湖的夜景。没有想象中美，不过结合表演的创意不错，有特色又不冗长。另外，由于桃花江黑漆漆的，真心推荐大家以后选一江四湖即可。最后给榕湖边的桂林宾馆来张美照。day1收工，待续。
        