

             以前去过很多地方，但从未想过写下来。以前想过去很多地方，但从未计划过桂林阳朔。一切都从生日前几日开始， mango bro 说已定了去桂林的机票，给我一个生日惊喜。结果，真的是又惊又喜，出发前两天mango bro被野摩托撞了下额头缝了针，碍于身体重要，我们决定把机票给退了。。然后在我都把这件事不当回事的时候，生日那晚，之前一直期望的一件事泡汤了，mango bro一拍桌说，好运从今日开始，咱就把那些愿望一个个实现。订机票，今晚咱就出发去桂林！  PS: 随时欢迎提问或留言，如没有立即回答，可新浪@我http://weibo.com/mianbaohua  机票：重庆――桂林 22：10分出发， 约500RMB/2人       桂林――重庆 22：35分出发，约650RMB/2人  车票：桂林――阳朔 22RMB/人滚动发班       阳朔――金龙桥码头 6 RMB/人 人满发车  DAY 1: 重庆――桂林 宿：桂林  因为临时决定买的票，所以乘坐晚上的飞机到了桂林后已是半夜，好在桂林的机场大巴随着班机在发，一下飞机就坐机场大巴直奔在住哪儿网上定了如家快捷火车店的酒店，之所以选择如家一是考虑到离机场大巴的下车点较近，二是大晚上的也懒得去找其他店，三是连锁酒店品质有保证啊。洗漱完基本就两点啦，倒床就开始昏睡，没调闹钟，第二天自然醒已是上午十点半。   图：如家快捷火车店  DAY 2: 桂林――阳朔 宿：阳朔   中午退了房，在如家旁边的小餐馆饱餐了一顿，相对于在后面阳朔的餐费，算是便宜啦。两菜一汤，45元。PS :桂林米粉我喜欢阳朔芙蓉路那家的桂林芙蓉米粉，自己加的料有很多选择。啤酒鱼我们吃过谢三姐和有吃有喝家的，感觉还行，但没有想象中的那么好。而且阳朔吃一顿饭，正常的二菜一汤均在一百左右。然后，出发去相隔不远的汽车站买票去阳朔，有两种方式，一是进站购买直达阳朔的高速路票，22一人，好处是快，中间不拉客。二汽车站旁边也有到阳朔的大巴车，但要到处拉客，走的没那么爽快。路程大概花一个半小时。  订的酒店是蔷薇花开.白房子，128一晚，大床房。到西街步行约十分钟，从客栈往右走30米就是漓江的滨江道上，空气中弥漫着阵阵扑鼻的黄桷兰香，让人心旷神怡啊。图：蔷薇花开店  放下行李，就开始乱逛啦。怎么说呢，阳朔不大，准确的说阳朔旅游的老县城不大，你就和你家那位或是好友们从东走到西，从南走到北，走到尽头就拐弯或是掉头就行啦，不到两小时，你就能熟悉阳朔的大街小巷，你会发现，西街的酒吧真心多，啤酒鱼店真心多，桂林米粉店真心多，外国人真心多多多！   图：下午清静的西街图：个人觉得，茶点子家的芒果冰沙味道也还可以         图：华灯初上的西街     图：接近傍晚的漓江      图：渐渐消肿的mango bro 终于肯合影了     DAY 3 ： 阳朔十里画廊   本来在淘宝网上订了遇龙河的竹筏漂流，结果因晚上暴雨封航啦。好在白天没下雨，虽然是阴天，但骑自行车游玩十里画廊还是不错的。在阳朔到处都可以租自行车，我和mango bro 一人租了一辆，他的二十我的十元，押金三百，晚上还就可以啦。然后沿着地图就开始骑行之旅。骑行路线：阳朔―图腾古道――蝴蝶泉――聚龙潭――月亮山  图：两人的战骑     图：十里画廊，俺来啦       图：mango bro 说左面的像龙猫    十里画廊有几个景点，依我百度之见，选一两处就行啦。门票有点贵，像图腾古道门票108，聚龙潭108……不过你实在想去，可先淘宝网上订票，便宜的多很多。另外，建议一点，关于月亮山，有钱的别逃票，没精力体力的别爬月亮山，一来月亮山本来门票就不贵，二是逃票要绕很远才能爬进去，三是你爬的辛辛苦苦上去后会再想为么要爬上去。（有可能是我从小爬山爬多了，对这种景点莫啥兴趣）   图：远处的月亮山，不用买票进去，路边都可看见 图：爬在半山腰看见的月亮山图：到了山顶看见的景象图：全程爬下来后的人儿是这样的！图：爬在半山腰就休息的人下来后是这样的 图：聚龙潭外面DAY 4 : 遇龙河竹筏漂流。    很幸运，今日一早就接到淘宝卖家的电话告诉解除封航啦。匆匆洗漱早餐完到阳朔汽车站坐车到金龙桥码头漂流。一般遇龙河上午下午都有一班漂流的安排。我们选择的是上午，觉得漂流完还可以慢悠悠的再骑车回来。关于行程，我们听从广大窝友的建议选择了上程：金龙桥――旧县。一人八十，两人一个竹筏，我们是在淘宝网上自然风旅行订的，客服态度不错，竹筏师傅也很不错，告诉了我们很多事，比如旅游团的竹筏漂流只让你漂很短一段，人又多，划不来。还有阳朔本地的农民早上不是都吃米粉的，是吃米饭的。他们大多都是空闲时出来划竹筏，农忙时就在家忙。总体感觉，很值得。  图：竹筏师傅说这就是金龙桥，快合影   图：小清新，有木有  图：静的让你觉得时光也仿佛了静了下来图：马上要有个小梯啦，其实除了第一个梯外，后面的梯都不算陡，不用担心水花捡起来打湿衣服图：有没有九十年代的feel图：竹筏师傅说这就是阳朔的鸟巢！图：你中有我，我中有你大概就是这种感觉吧图：我爱祖国的大好河山！！图：这个是乃蛤蟆想吃天鹅肉图：竹筏师傅说这是一对拥抱的情侣山，来，我们示范下图：安静的一段快要完啦，抓紧拍一下  到了旧县后，我们选择骑自行车回阳朔。付了押金，骑回阳朔西街还，我们选的是双人的自行车，35元一辆。回西街的时候，发现了这个可爱的草泥马，，忍不住去合了影。10元一人，随你照。虽然觉得有点贵，但是还是没忍住。本来打算挨着右边的一只合影的，结果左边的草泥马一下子挨了过来，把我吓到了。。   还完自行车后，又逛了逛西街，发现有些小巷别有洞天。特别推荐的是芒果帮的芒果汁，不是西街路口的那家，是西街里面的那一家，相当美味。 DAY 5 : 阳朔――桂林――重庆 再见啦，阳朔。在桂林，我们意外的看了日月双塔，靖王府，因为我们干了一件奇葩的事，跑到桂林来看了场电影，不是刘三姐，而是中国合伙人.....虽然这场生日旅行很随意，很即兴，没有游览太多的地方，但很舒服。。。不管怎样，开了个好头，谢谢mango bro.
        