我和老公向来都喜欢自助游，就是从设计路线开始，订机票、订酒店、订线路，我们完全自己一手包办。就在别人惊异于我们竟然能自己搞定一切的时候，我们却相当享受这个过程。我们每一次的出行都得益于网络上不少驴友的游记攻略，秉承这前人栽树后人乘凉的理念，我们自然也少不了要留下自己的攻略篇。吃从吃说起，总体说来广西的吃给我留下印象的不多。桂林米粉，价钱实惠，只是不知道喜欢吃的人多不多。在桂林的大街小巷均可以品尝到。阳朔啤酒鱼，已经成为阳朔必吃菜品之一。价格按照条和斤论，大家可以一试。简而言之，就是鱼不去鳞下锅炸制烹饪而成，期间需要放入啤酒。黄焖土鸡，这是我和老公此行最喜欢的一道菜！推荐在遇龙河中段兴河农家饭庄食用，价格为68一只，两斤左右的土鸡。南宁小吃街，一定要去！主要以各色海鲜烧烤为主，例如烤生蚝、烤猪排、烤韭菜都可以尝尝，很是热闹！住住其实很简单，就是看大家是个什么概念。有人愿意舒适，有人愿意方便，有人愿意便宜。我和老公住的几个地方列举一番供大家参考：桂林绿玉居，位于桂林市中心广场附近，距离正阳步行街一步之遥。价格144/晚，有免费网络，不含早。阳朔娜娜，位于阳朔西街支线的桂花路上。格调很小资，很有情调，非常适合夫妻情侣。价格较一般宾馆偏高，220-480不等，淡季和旺季有差价。房间各异，很有特色，均有日式大浴缸和舒适双人床。有无线网络，不含早。南宁锦江之星，位于离琅东车站两站地的地方，位置偏一些，但非常适合要在琅东车站上车去德天瀑布的人。商务房140，大床有网络，不含早。南宁民航大厦，位于火车站附近，交通方便，离小吃街也不远，168/晚，有网络，长途电话免费，不含早。龙脊梯田万景楼，位于梯田顶层第三号位置，木质结构房屋，三楼观景标间，带独立卫生间，非节假日80/晚，淡季旺季有差价。有无线网络，不含早。行机票，通过“去哪儿”搜索后在国航网站上抢到北京至桂林3折机票，返程仍然是通过去哪儿预定，折扣力度不如去程。桂林机场大巴至市区，20元/人桂林市区公车一般1元/人，自备零钱投币。桂林至阳朔，15元/人，全程80分钟，桂林汽车站每10分钟就有一班。阳朔至杨堤码头，8元/人，全程1小时左右，阳朔西街汽车站，早班6、7点。漓江精华段漂流，100-120元/2-4人/全程，2-5小时左右。兴坪镇至阳朔，5.5元/人，人满车走。印象刘三姐，130-135元/人，包接送，各家酒店均可。阳朔至金龙桥，5元/人，全程30分钟，早班6、7点遇龙河漂流，190-200元/2人/全程，不加富里桥逆流段只需190元，全程5-8小时。工农桥至阳朔，2.5元/人，全程30分钟。租车，普通单车10元/辆，山地车20元/辆，双人车20元/辆，押金200元/辆，有导游押金可免。阳朔至桂林，15元/人，全程80分钟，阳朔西街汽车站每10分钟就有一班。桂林至南宁往返机票，90元/人，1.5折，可免费乘坐机场往返市区的大巴车。桂林火车站至琅东客运汽车站，6路车，1-2元/人。琅东至德天瀑布，50元/人，保险2元/人，早上8：30出发。德天瀑布门票，80元/人，凭车票优惠10元。德天至北大汽车站、琅东汽车站，50元/人，下午15：20出发。桂林至龙脊梯田班车（万景楼），40元/人，早上8：30于桂林火车站出发。龙脊梯田门票，50元/人，学生证、记者证8折优惠。龙脊梯田至桂林（万景楼），40元/人，中午13：20于大寨门口出发。象鼻山门票，33元/人，学生证25元。七星岩门票，35元+30元/人，学生证25元+21元/人。特别提示：1. 为了做好体力安排，建议先去龙胜龙脊梯田，后去阳朔漂流。2. 漓江漂流尽量早漂，避开上游大船，不要选择当地赶集的日子漂流。3. 遇龙河漂流一定要从金龙桥开始漂全程，也是越早漂越好。中途一定要去尝尝兴和农家饭庄的黄焖土鸡。4. 骑自行车推荐渡头村、留公村土路全线，不一样的乡间感受。5. 去南宁、北海建议坐自治区内航线飞机，常有1折机票，非常便利。6. 去德天瀑布不用带矿泉水，车上会发给人手一瓶。7. 龙脊梯田背包尽量少，轻装上山。房间选择顶楼观景房，避免噪音，还可在房内看日出。8. 西街购物可买民族风裙子、银饰等等，桂林特产在土特产超市购买即可，价廉物美，还可刷卡积分。当地水果可品尝黄皮果、百香果等等。山竹、榴莲在当地也很便宜。9. 遇龙河漂流强烈推荐封师傅，同样强烈推荐去阳朔西街的娜娜旅馆住住，推荐龙脊梯田万景楼。从古东瀑布回来，有些累了，而且第二天要早起，就打消了原本去看桂林夜景的打算，直接洗洗就睡了，一夜好梦。第二天早上，吃过早餐，坐车前往磨盘山码头，乘游轮游漓江，前往阳朔。船比较大，上中下三层，可容纳二百多人，三层是观景的甲板。我们一行八人，因为团的级别较高，所以有机会享用二层的小单间，也算是比较安静的了。我们乘坐的船是早上八点二十的，整个航程四个小时左右，中午十二点半左右到阳朔。刚开始的路段并没有什么特别美的景色，而且由于景区管理的原因，甲板上也不允许站人，因此客人们都坐在船舱了休息，我们几个人也坐在小单间里，一边聊天，一边透过窗子看外面的风景，两个孩子自己玩自己的。大约15分钟左右，游船驶进了景区，甲板上开始热闹起来，我也不甘寂寞，带着孩子离开船舱，来到甲板。天气非常晴朗，虽然有些晒，但青山绿水、蓝天白云却是我喜欢的，因此心情也格外的好。摘自：:a毕业旅游网漓江的山水不似黄山般挺拔，却隐稳透着典型南方女子的秀美和灵气，有种欲语还休的羞涩，你无法窥见它的全貌却又不得不嫉妒老天的鬼斧神工。时常眼前明明是一座山，可船行不到一分钟，两座三座山便跃然于眼前，层层叠叠的，非常的美丽。桂林看山，三分靠像，七分靠想，什么望夫岩、仙人推磨、文笔峰、童子拜观音、苹果山、猫耳朵、骆驼山、螺蛳山、笔架山等等，都给人们留下了很多想象的空间。漓江沿岸最有名的是“九马画山”和“黄布倒影”。九马画山因山壁岩石上凹凸不平、颜色浓淡不均而形成一幅线条清晰的似马非马巨大壁画。仔细端详，可以看到画中有形态各异的骏马，有的扬蹄飞奔、有的昂首长啸，有的在低头饮水，非常的神似。古人曾有诗云：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。”当地还有句民谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。”大家在导游的提醒下都开始仔细辨别山岩上的马数，看来我是当不上状元了，甚至连榜眼都中不上，因为我好想就看出了四匹，汗一个。看过九马画山之后，船上广播说距下一个景点黄布倒影，还有二十分钟的时间，让我们下船舱吃饭。说实在的船餐实在是简单，大人勉强下咽，孩子没吃两口就不想吃了。但是就在我们吃饭的当口，却错过了漓江上最美的一个景点DD黄布倒影。漓江很美，“江作青罗带，山如碧玉簪”，但是最美的时候应该是江面平静，孤峰倒映水中的时候，可惜当游船在水中行走的时候，江面的平静被破坏了，很难看到真正的倒影，这个不能不说是对漓江美景的一种破坏，也是游人的一大遗憾。好在当天下午在阳朔的遇龙河漂流，弥补了我们的这种遗憾。