
D1:广州―阳朔（省站发车130元/人）
骑车路线：阳朔―蝴蝶泉―聚龙潭―年夜榕树―月亮山―银子岩
漂流路线：遇龙河全段（全程约两个小时，其实是从富里桥到洪流车的一段，因为已经不能再往下行了）
行程及费用：在省站坐到桂林的汽车，半途在阳朔下车130元/人，住木樨溪旅馆40元/双人世（步行到西街不到两分钟挺便利的，又比西街边上的要舒适，顶楼的一家房间最好），租单车5元/人，导游费天天10元，地图5元一张，遇龙河漂流120元/2人一只竹筏，（见议淡季去，你会感受很划算的，因为整条河就只有你一条船，不单止是包了条船还包了整条河，那感受特好，我们也碰上了很适合的天汽，漂流的时辰下着毛毛细雨，烟雨朦胧的群山与碧绿清亮的遇龙河交叉在一路仿佛一幅水墨山水画，美得无法用说话表达），银子岩门票50元/人（若是看过多次钟乳石洞的人就不要再去了，因为都是一样的工具），午餐43元/3人（农家菜），包车从银子岩回阳朔30元（见议第一天不要去太多的处所，我们已经没实力从银子岩踩车回阳朔了，因为早上5点多到了阳朔梳洗一下就出去玩没有停过，有点累），晚餐56元/2人（法国菜）D1全天费用共740元/2人
D2：阳朔―杨堤―兴坪―阳朔
行程及费用：早上起来约上导游在西街口坐车到杨堤，到杨堤的车程斗劲复杂，我们共坐了三种交通工具才达到的，汽车8元/人，拖拉机8元/人（往返），过渡（半边渡）往返40元，包了一只划子游漓江（杨堤到兴坪段），这此船都是一些犯警营运的，在淡季会轻易碰上，因为旺政府会抓得斗劲紧，船应该能坐一二十人的，但我们只有两小我坐，费用也不贵180元，最感应超值的就是一路上我俩都在船头的甲板上坐着小板凳，碰着迎面而来的年夜船，船上的老外几十人挤在甲板上在摄影，不时恋慕地和我们挥着手，风闻他们是在桂林上船的，每人要100到200元（包中饭），我们与他们对比真的要好良多若干好多。路上还去了冠岩，门票60元/人，兴坪回阳朔的汽车元/人，午饭74元/3人，晚餐58元/2人（啤酒鱼）D2全天费用760元/2人
D3：阳朔―龙胜―阳朔
行程及费用：一年夜夙起来食了一个桂林米粉（3元/两份）做早餐后等上前一天约好的一行八小我包了一辆金杯车到龙胜去（90元/人），建议到龙胜最好是包车，因为在阳朔没有直达的车到龙胜，要转两三趟的车才能到，若是想一天往返的话就不要在路上担搁时刻，将时刻花到看梯田上还好。年夜寨门票30元/人，午饭35元/2人（两份炒饭加两罐可乐），晚餐57元（西街）D3全天费用339元/2人
D4：骑车路线：遇龙桥―富里桥―金龙桥
行程及费用：几天以来睡得最晚就是此日了，8点半下楼去西街吃早餐，这个是我们在西街住了几来以来的第一个早餐，因为今天不赶着出去，可以落拓的享受着一个丰厚的早餐，提到丰厚的早餐必然就是没有的没有出格的早餐啦，在阳光底下享受着丰硕的早餐仍是第一回呢，泛泛在家都是咬着一个面包就出门去了，真是一年夜享受啊。吃完早餐约上导游又出发骑车去了。午饭40元/4人，晚餐34元/3人。D4全天费用206元/2人
D5：阳朔―广州汽车卧铺100元/人
D5费用200元
全程费用共2246元/2人/5天
出格提醒：
食：红星特快---西餐
旅行者---PIZZA
没有---没有出格的早餐
西街传人---啤酒鱼
李萍---蒜蓉包
玩：遇龙河漂流
