九月，年假带着孩子全家出游。目的地：广西  行程：桂林DD阳朔DD南宁DD北海阳朔篇从桂林坐游船到阳朔码头。桂林到处都是旅行社或是宾馆代理船票，其中包括到码头的车费，可以在你住的酒店报名或是旅行社，也可以多走几家价格上下差不多。我就是在住的宾馆订的票，第二天，早上有旅游巴士来接，车上交钱即可。但是个人感觉，不是正规的。由于都是散客，要到各酒店接人，耽误了一些时间，在往磨盘山的途中导游接到一个电话，先说，我们这一车人可以坐在船仓最上一层，观景和吃饭都方便，因为吃饭都在上层，这样就不必来回走到了，（其实饭是端到每个桌上的，根本就不存在上层吃饭这个说法），但是每人要多交20元钱；这时车内有部分人响映把钱交了。过了一会儿，导游又接了一个电话，就说船已经从磨盘山开了，所以只能在中途上船，给大家留下位置是船仓最上一层，只要每个人多交10元钱即可，这时车内所有的人都交了，因为是中途上船怕没有好的位置。车停在了漓江上的一个不知名的地方，有一艘小船把我们这一车人倒运到停在江中心的大船上去了，所以说，根本就不是从磨盘山码头坐的，所以大家订船票的时候一定要擦亮眼睛。本人也考察了一下，自己去磨盘山码头的话，打车费要80D100元。13：00到达阳朔码头。阳朔的风光很美，景点分布在阳朔的周边，但都不太远的！吃、住都在西街附近，住在西街会很吵，其实西街就是一条商业街。我住的是小城部落，推开窗就可以看到漓江。鲜花满屋客栈从它门前走过数次，看上去还不错，但是没有空房间。谢大姐啤酒鱼也挺好吃的，但是荔浦芋头扣肉味道一般。根据网上的功略，租自行车去了大榕树和月亮山。去大榕树有一点要特别注意，就是大榕树这个景点有两个门（其中一个是正规的，另一个是村民自己建的，如果请向导的话，她们一定会带你从村民自己建的那个门进入）。说白了就是一个景点两个地方收费，呵呵。（也没有什么可玩的）月亮山，由于带孩子所以没爬山，只走了赏月路。第二天，去遇龙河漂流，遇龙河还是很漂亮的，青山在两岸上，人在画中行，经过了古老的仙桂桥，遇龙桥。找的是网上有名的封师傅，的确副其实，他还给我们唱了山歌。只漂到一半，上岸后想到大[家推荐的老根家午餐，但是封师傅说老根家距离有点远，就在近的地方找了一个农家，味道还可以，就是上菜的速度太慢了。如果大家不想在这里吃午餐的话，也可以坐车直接回阳朔。微型车，每人15元，坐满即走。如果没有车的话，也可以让师傅替你叫一辆。银子岩，65元每人，在“小城部落”交钱，老板就会告诉你时间，到时有车来接。银子岩是每次限人数进入的，看到先到的旅行社队伍已经排得长长的了，想这样还得排很久，没想到的是，刚到导游就让大家排好队走边上的快速通道先进入了。看着旁边长长的队伍，心理有点有得意，还是当地直接报名好呀！银子岩里有专门讲解的导游。印象刘三姐，135元每人，也是在“小城部落”定的票，一定要订左侧的票，因为所有演出都是在左侧，从右侧出场。兴坪，如果想漂漓江的话可以从阳朔汽车站坐车到兴坪汽车站。每天有多趟。下了车，在汽车站大门的左侧有一条小街，沿这条街走5--8分钟就可以到达码头，选择竹筏。千万别坐停在门口拉客的车。