

            桂林-龙脊梯田-阳朔五天四夜游本来计划是去四川的，但是因为发生地震，就把票退了，后来那边没什么问题也不大有出游的心情了，就随便改了个比较近的地方，就桂林了，反正没去过。这次去桂林是坐火车去的，因为才8小时的车程，感觉能接受。第一天，5月10号晚上6点的火车，凌晨2点到达桂林站，是桂林市区的火车站，桂林北站比较远，就没考虑。到达桂林后，找个酒店休息。中午就和在桂林的朋友联系，一起吃个午饭，然后再逛下市区。朋友带我们逛了白天的两江四湖（漓江，桃花江，木龙湖，桂湖，榕湖，杉湖），看了白天的日月双塔。仿造的凯旋门，很多人在这取景拍婚纱照。红桥就红色的桥，不知道有什么故事，知道的人可以告诉我一下。白天逛了大部分后，感觉很累，就在步行街那边吃了点晚饭，回酒店休息，晚上再去看看那个漓江大瀑布酒店的音乐瀑布了。象鼻山没去，朋友说没什么好看的了，连取景都没有合适的点了，确实，就一不大像象的山，浑浊的水，没什么好看的，就没进去。步行街，美女和帅哥的集中地，没看到美女和帅哥这个其实是去了龙胜再回来才看到的，第一晚去晚了没看到，这个是准时8点半开始的，大概只有10分钟左右。晚上时间不够，所以没有夜游两江四湖，但是远远的有照了几张哪个日哪个月就不知道了，不过，大概白色灯光的是日吧。当晚住的是西门大酒店，朋友推荐的，觉得还不错，标间88块，要说住过这个价钱的，不然会被开高价。西门大酒店，离西城路步行街很近。离音乐瀑布酒店也近。西城路步行街，此店很难吃，千万别上当，反而旁边的“粗茶淡饭”还好些。榕湖饭店，听说这是2011年江泽民曾经住过的饭店，看这门口就知道不一般啊。第二天，睡了个懒觉后，起床收拾东西，走路10分钟不到就到客运站了，坐车去龙胜。不过，坑嗲呀，早两年就改的线路了，龙胜的车要到琴潭客运站坐了。然后又到门口的车站坐91路车到琴潭客运站。坐上龙胜的车，到了后又要坐到你想要去的寨子的车。我本来是想要去金坑红瑶梯田的，但是刚好那几天塌方，还不能通车，就只有去了龙脊古壮寨梯田了。这个是要在路口换车的。这次进寨，我又经历了一次山路弯又弯的眩晕，可苦了。到了门口，买了票80元，你就可以在里面呆到想出来为止。阳光真好，说到天气，不得不骄傲一下。来桂林前，整天下雨没停过，我和朋友开玩笑说，我去了老天爷就给面子，来个好天气了，没想到还真的给面子，给足了面子，玩了这几天都是好天气啊。太谢谢了。这个时候的梯田还不是合适的季节，很多水都还没放，秧也还没插。为了看到更好看的梯田，一步一步往上爬蓝的天，白的云，绿的山，黑的房。（累的我）这个寨子没什么景点的，连博物馆都没开门，太累了，就跟着别人的导游走小路下山了，然后在寨子里住一晚，打算第二天去平安寨看看七星伴月也好，虽然去不了想去的寨子，看不了想看的景点，但是起码能看看一个比较出名的吧。（如果要去红瑶梯田，那就先到2号景点-千层天梯，再到1号景点-西山韶乐，住一晚比较好，最后3号景点-金佛顶，看日落日出都是不错的，这边的海拔相对的高，看到的景色会好看很多。）晚上住古壮人家，80块标间，带独立卫生间，虽然小，总比没好。说到住，那就有人，这边的人给我的感觉不错，有纯朴，不像香格里拉，商业化了，少了该有的感觉了。这边的人很好，不会坑你什么，也不会什么都卖贵。我们吃饭也在这吃，如果量不需要多，就和他们说，他们会适当减少钱。4当地的竹筒饭，糯米做的，不合适我，所以我没吃，只试了下，忘记什么感觉了。白天坐车和爬梯田太累了，晚上这边又没有什么活动，所以就呆在客栈看电视了。不过，晚上记得打开窗户哦，这边寨子很安静，能听到流水声，而且没有蚊子，打开窗，看看外面，对面远远的山上，有一大片的星星撒出来，真的是太漂亮了，看着看着，觉得自己都融进去了。有种在宇宙星空中的感觉。不时有几个萤火虫飞过，真的是太漂亮了。第三天早上起来吃过早餐，我们就开始往昨天别人的导游告诉我们的那条小路过平安寨，他们都说40分钟就可以了，我们走了快一个小时，看来我们体力真不行，缺乏锻炼啊。到了之后，看到了传说中的七星伴月大概2/3的休息点天下美景，龙脊梯田看到星和月没？（手机算不错的了，小米给力呀）这个听说是什么三首鱼？忘记看到别人攻略说过的是什么了，有兴趣的自己查。没看到千层天梯，看到这个也算不错了回到古壮，看看百年老屋和别人拼面包车出寨子，这里的班车只有3班，最晚那班下午4点半，我们不想等了，因为还要回桂林，就7个人拼车50块一车下山了，然后在路口拦下回桂林的车回桂林市区。回桂林后又入住西门大酒店，晚上去看音乐瀑布，把第一天没看到的补回来。还是没夜游两江四湖，找不到那个售票口，走得太累了，不想走了，就回去睡觉了。这边的步行街的边上，路上有很多人卖唱的，虽然唱得不咋滴，但是真不少。第四天了，阳朔，我想玩水，所以超兴奋的。不过，傻了，不应该坐车去的，应该游漓江游到阳朔的，这是我没注意到的，后悔啊。到了阳朔，找地方住，客栈什么的很多，但是合适的很少，最后选了国际青年旅舍，标间100元，也算不错的啦，就是光线不大好，但是没什么时间在房间，也没大差别了。有名的“大师傅”的啤酒鱼，这是竹鱼，68元/斤，我们的这条2斤（怎么可能这么刚好，坑爹的吧），感觉也没什么特别，不过，味道还不错啦。听旅舍前台美女的介绍，然后决定骑自行车去码头，然后在遇龙河坐竹筏漂流。人懒，很多图没照，应该把路牌照下的，我们就被路牌误导了。反正到时最好问问路，要去的是朝阳码头。我们的竹筏师傅人很好，一路上给我们讲解，我们不想要照片就不会停在拿相点，不浪费时间。这个叫罗汉晒肚皮，看到罗汉了没这是河里的落差，感觉超刺激的蝴蝶泉，没进去，时间不够了月亮山和大榕树没兴趣去，反方向，就没去了。肚子饿了回去吃饭去了。晚上逛西街，随便逛逛就回去看电视了。真想爆粗，连街都不陪我逛下，以后再也不和他出远门了。下次希望能和姐妹们出游，玩个痛快。最后一天就回桂林，买特产，回家。桂林没什么特产的，或者说不适合做特产的。
        