桂林6日游及攻略首先我要谢谢帮我们安排行程的小郑和他妻子（原来在桂林旅行社上班的，可以帮买便宜的旅游票）使我们的桂林之行玩得如此愉快!从小就听说桂林山水甲天下，但一直没有去看过，就像一首歌说的那样有钱的时候没时间，有时间的时候没有钱，现在终于迎来了有钱有时间的时候，美丽的桂林，我来也！9月5日 深圳--桂林早上6点40分抵达桂林，打个出租车到事先联系好的酒店，办理入住手续，放下行李,然后去小郑他们推荐的象鼻山附近转转，原来我们是打算进公园玩的，小郑告诉我们里面没有什么，门票还挺贵的，在外面看也一样，去到一看果然和他们说的差不多，门票还要33元/人，于是我们夫妻觉得就在外面看看吧，走着走着就到杉湖景区，湖中有2座塔，看介绍一座是日塔，一座是月塔，合称日月双塔，外面还有一个古人的铜像（具体是谁忘记了，呵呵）妈妈说走累了，我们就回去休息。中午太热，妈妈不愿出去叫了个外卖在酒店一边吹空调一边吃我们的午饭。晚上按小郑他们推荐的步行2江四湖，景色还不错，虽然是人工的但是还是不错的，还有小郑他们推荐的中山路上夜市一条街真的不错，比较有特色，东西琳琅满目，桂林的就土特产都可以在这样买，价格也比较便宜。住：桂林立新饭店 80元/间9月6日 桂林--兴坪早上睡到10点多起床，到微笑堂对面的石记米粉店尝下桂林米粉（小郑介绍，桂林比较地道的米粉店），口感不错，我们在深圳吃的完全不同，正宗的就是正宗的。吃完米粉回酒店办理退房，本来准备赶11点桂林到兴坪的直达班车，但是妈妈要买点日用品，我们决定把行李寄存在前台买东西，坐下午2点的桂林--兴坪的班车，买好东西下午1点40赶到联发酒店门口坐车（小郑告诉我们要提前10来分钟去等车，而且原价19.5元/人，小郑告诉我们15元/人就可以了），2点整车子开动了，发短信告诉小郑我们的车辆牌号，他们到时就会在兴坪汽车站接我们。桂林到兴坪的车不是我们想象的那种一路不停车的那种，他们和阳朔班车一样都是会半路上下客人的，但是还是比做阳朔车方便，不用中途转车，经过2个小时20分钟我们终于抵达了兴坪车站，一下车就看见很多大妈大姐们围上来叫要不要坐竹排，我们没有理会，然后一个带着眼镜的小伙子走上来问我们是不是王先生，他就是小郑，核对无误后我们上了小郑家的三轮摩托车，在去他们家的路上途径20元人民币路上最佳拍摄点，我们下来照了几张相片后继续前往他们家，经过2分钟到了小郑家，一座很大的楼房，外观是蓝色配青灰色石栏杆，下车他妈妈亲切的问候我们，和蔼的说一路幸苦了，小郑帮我们领着行李，带我们上房间，哇哦301房（60元/间）外面的风景真的是太美了，外面还有个公共阳台，有藤椅，饮水机，想到晚上坐到那整一个闲意啊!小憩一会，点晚餐，点了网上大家好评的土鸡，一半黄焖，一半熬汤，啤酒鱼，漓江螺，另外还要了个小白菜，一共160元。 住兴坪漓江观景楼（小郑家） 60元/间9月7日 游漓江 兴坪--杨堤往返早上6点10分起床，6点30分上竹排，在小郑师傅缓慢的操控下，我们的筏子缓缓出发了。漓江清晨很静就我们一个竹筏，马达嘟嘟的声音听的很清楚，到景点停下来好安静呀，清晰的倒影，美丽的晨光，是晚游漓江体会不到的，我们漂流的这一段从兴坪到杨堤到兴坪，大概30多公里，就是网上所称的漓江游精华段的，也是漓江最美的一段，听小郑师傅说，漓江的六大美景都在这里，杨堤飞瀑、浪石烟雨、甲天下风光、九马画山、黄部倒影、兴坪佳境。我们非常的期待，小郑师傅说，你们不用着急，我会慢慢的跟你细说，在早上桂林的大船还没有开过来的时候，显得非常的静谧。漓江水清澈舒缓，两边的高山旖旎多姿，呈现出海豚、乌龟、老人、情侣等等不同的姿态，更时不时飞来一群白鹭，掠过江面，很是好看。途间或看见水牛一家潜水中吃水草，其乐融融啊。由于我们是自由行，和小郑师傅讲好了不急的，慢慢玩，我们就漂在水面上，慢慢顺流前行，人似乎感觉不到时间的推移了。小郑师傅不仅服务好，还是个专业摄影师，每到一景点都给我们介绍得很清楚，每到漂亮的景点都会停下来给我们拍照留念，而且还告诉我们在什么地方、什么角度才能拍到最美丽的景点，为此我们非常感动。经过40多分钟漂亮的九马画山呈现在眼前，小郑师傅就给我们唱了一段歌谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几双，看七匹中榜眼，能看九匹状元郎”。说到这里我们的孩子就忍不住下筏数数，他们非常想成为状元郎。他继续说到其实在九马画山是看不出九匹马来的，因为还有两匹马不在画山上，一匹是先锋马已经跑到前头了，所以看不见，还有一匹是落后马，正在后面追赶。其实真正意义上能看出来的只要周恩来总理看出了九匹马，所以他成为了总理。呵呵。。。这些的一切都是小郑师傅说的，他让我们知道了更多的知识。休息一会后，继续上筏，融入漓江美景，慢慢的漂亮的甲天下风光、浪石烟雨、杨堤飞瀑都一一呈现在我们眼前。返回来的时候小郑师傅特地看到了20元人民币背景河中最佳观看点我们赶紧拿出事先准备好的20元出来对比，哇~实在太美了……太逼真了。这时候就发现自己对于美的表达能力实在太弱了，变得拙口笨腮起来。在这里我们非常的感谢小郑师傅，因为有他精彩的讲解及其热情的服务，让我对漓江有了更一步的了解。回到小郑家和他们依依告别踏上去阳朔的路途，在开往阳朔的车上和同车的人聊天，结果有两个女孩子是200的价格漂的，一对情侣竟然被黑了，他们花了300块，相当于150一个人，他们漂的是杨堤-兴坪单程，我们四人漂兴坪-杨堤往返价格才120，到岸的时候由于小郑师傅人很好，就多给了10块，看来自助游出来玩，做不做功课是完全不一样的啊。阳朔汽车站和兴坪一样，一下车当地人马上围上来介绍旅馆，兼带安排旅游的，对一个锲而不舍的导游，我就和他聊了下银子岩的游玩安排以及遇龙河漂流的事情，他的报价比小郑帮我们安排的贵多了，我们没有理他，问了下路，自行到小郑爸爸同学家开的旅馆。晚上到网上推荐的彭大姐啤酒鱼吃饭，剑骨鱼鱼啤酒鱼、螺狮酿、茄子酿、枸杞菜汤、土豆丝、油麻菜、外加啤酒，230块。剑骨鱼要80块一斤比小郑他们那里要贵很多。酒足饭饱，逛逛咫尺之遥的西街，真是惬意。住：小郑父亲同学的旅馆 60元/间9月8日 阳朔--桂林早上小郑介绍的筏工来接我们游江，如果说漓江可算做大家闺秀的话，那遇龙河就是小家碧玉了，同样的360度景观，遇龙河就更加安静，清爽，呵呵，当然更没有漓江官船的霸气。粼粼的山峦的水中倒影，一个个小坝子的瞬间惊诧，一簇簇凤尾竹的婀娜多姿，我们全部都沉浸在遇龙河的美景中。突然，老人那个筏子传来撑筏师傅的悠扬的山歌声，“唉，什么开花节节高嘞~~~”，呵呵，老师傅和家里老人聊得很投缘竟然表演起来了。不知不觉间两个小时已过，我们到了工农桥漂流的终点，与师傅们道别登岸。消化特别好的小孩子又叫要吃饭，在前往月亮山下农家饭的路山我们路过大榕树，这据称是千年古榕，相传是隋朝留下来的，树围7米多，高17米，枝繁叶茂的，覆盖面积达100多平方米，不过门票就显得贵了一些。中餐在一家唐小妹农家饭的地方，坐在二楼，窗外远眺就是那著名的月亮山了。饥肠辘辘之下，很快的，甜笋、漓江虾、山水豆腐、藤菜什么的就被我们轻轻松松给消灭了。半小时后，我们在路边等前往荔浦银子岩的专车，前往桂林最为著名的一江一洞中喀斯特溶洞参观。游了银子岩，一辈子不缺钱，哈哈，这个景点的宣传倒是颇讨口彩的。溶洞其实看过了一些，无锡宜兴的，杭州桐庐的，但桂林的明显更为鬼斧神工。时而像瀑布、时而像擎天柱，有的像小白鼠、有的像雨伞，惟妙惟肖，更为神奇的溶岩下镜面一样的水潭，看下去似万丈深渊，让人心生畏惧，定睛一看只是浅浅的一潭水，又让人叹息神奇。整个洞游下来大概1个小时的样子，真的很不错。返回桂林，再休息，晚上在街边随便吃了点东西。住：丰源酒店(中心广场对面） 100元/间9月9日古东冠岩一日游（100元/人，小郑老婆帮订的票，外面要150元/人）听小郑老婆说这个一日游是导游从早上7：30到8：30之间到酒店接人，我们是8点接的，时间刚好在中间，等人接齐后先前往冠岩景区游玩，到了冠岩首先要自己花30元坐车进去，里面岩洞很大，玩法很多，一会做火车，一会坐船，这个岩洞是号称海陆空全新体验啊，和银子岩相比各有各的特色，游玩冠岩后吃中餐，餐可以自己点，也可以交每个人好像是15元吧（记不清了）和大家一起开团餐，听朋友说团餐很难吃，经过商量我们一致决定自己点菜，中餐在附近的农庄吃的花了120元，鱼没有阳朔那边的好吃。午饭后开始游览可以攀爬的瀑布--古东瀑布（导游介绍的），这个景区还是比较有特色的，里面有可爬的瀑布，山上还有一些拓展的东西，下山的每一个台阶上都刻有桂林本地方言和普通话的解释，因为妈妈他们年纪大没有爬瀑布，我带着孩子爬，老婆陪爸妈。下午5点多回到桂林，酒店休息，晚上7点去步行街上的北国村解决晚餐，味道还可以，酒饱饭足后逛中山路夜市买点桂林特产，返回酒店。住：丰源酒店(中心广场对面） 100元/间9月10日 桂林--深圳早上起来继续到石记米粉吃米粉，今天每人还外加一个卤蛋，吃的是饱饱的，呵呵，下午坐火车返回深圳。强烈建议游漓江应该住兴坪早上起来游，这样才能真正的融入大自然。体验漓江的美丽。(鸬鹚)(漓江)(小郑家屋顶)(老寨山日落)(最后来张美照)