2009年11月。11月17日午：来阳朔前一直想着要找一个下午，在西街上随便找一家咖啡馆写写东西发发呆。来了几天，一个是天不作美，一个是时间关系，直到现在，即将离开阳朔的一个多小时前，才算草草了了这个心愿。这是“西街月色”café。西街上的咖啡店琳琳种种，就像买衣服一样，会挑花了眼。我是全凭对店名的喜好而进，前几天的素菜馆“暗香疏影”和“西街月色”都如此。而往往，这样的选择还是颇正确的。 15日一天的雨都没有停歇过，虽然一直不大，但也够是扫兴。在杭州没看印象西湖一直是我不小的遗憾，这次来阳朔，印象刘三姐是早就订好了的票，在也不能错过的。冒着雨冒着严寒，准时到达刘三姐景区。天地山水作舞台，村民们是演员，如此的大气磅礴，如此的震天撼地，我以为，用再强烈的形容词来表达也不是为过的。老谋子，不得不再给你写个服字。可说，到阳朔，若不看印象，真是白来了。五山环绕的天然水面舞台，忽而对歌声四起；忽儿刘三姐乘舟远处边歌而来，如诗如画；忽儿数不清的村民擎着火把映红了雨空；忽儿一群壮族盛装的孩子一字排开，唱着山歌，那样热切悠长的声音，连我这个受过专业声腔训练的都惊叹不已，虽然一字没听懂，但有什么要紧，随着现场观众喝彩和应声蜂起，我明白所有人都听懂了生命原始的淳朴和热情。忽儿，远方近处渔火万点，壮观不已；万家灯火也如这渔火，这人世间，在这点点灯火下，有多少多少动人的故事啊……忽儿，几十少女一袭白衣飘逸若仙，似山里走出的神女，来到将边浣戏如瀑的秀发；白衣随下，远看那完美的、赤裸的身体，“宛若游龙，翩若惊鸿”，不感半分淫亵，只感是造物主的恩赐……心里顿觉恬静到极处，又澎湃到了极处。新娘换上红衣，戴上叮当的全副银饰，新郎的船远远缓缓而来，去赴这个相约了千年的约会。百年修得同船渡，千年修得共枕眠。那古老的歌谣也是山歌吗？这次是用汉语唱的，都听懂了。“你我相约定百年，男的活到九十七，奈何桥上等三年……”就那么一遍一遍重复，重复渐低直至歌声消散山水间，一对相偎的人儿也乘舟隐没于山水间。这么浅近的词，甚至是俚俗之语而已，却有莫大的震撼力，我觉得自己的眼眶热了，嘴里随着反复默念这几句，虽然自认唱不出这样美妙的声音。原来海誓山盟可以不需要最优美的辞藻，越发的直白，就越能击中人心最柔软的地方。少数民族的坦率把爱表达得如此天然、美丽，连爱字都省略了，却最完美道出了天高水深的爱。是晚，与妈咪夜消时，我们同道出了一样的感觉。看印象时，有那么想落泪的一刻。有那么共同的感想：生命太美，这个世界仍有那么多的美未曾领略，是要好好珍惜生命啊，活着，多么好！还记得吗？我们常调侃的一句话：“还是活着的好。”这不是调侃，是最真的大实话。如果我们的体会没有错，那么印象刘三姐表达的主题就是“生命”；那么印象西湖呢？可惜错过了。还有丽江，当然去的话，是不会再错过的。人生本来错过的东西就太多了，明知是美就该捉住，不该一次次的擦肩而过啊。16日晨，遇龙河上的竹排我与妈咪并排坐着。她是怕水的，在我再三劝下才肯玩，幸好她肯了，否则我将替她多么可惜错过了如此的美景。《闪闪的红星》那首歌给我的印象很深，那个小红军就是在竹排上，那首歌曾经感动了几代人。竹排缓行，青山绿水眼底而过，仿佛画中行。水清澈得处处望得到底，忽发奇想，如果是炎夏，或许我真有纵身跳下，沐浴一番的冲动。毕竟不是小时了，有了羞涩，心里有再按捺不住的情绪，也只是喃喃在嘴里吟唱着此刻最能和应我心情的一首老歌：《知音》。“山青青，水碧碧，高山流水韵依依；一声声，如泣如诉如悲啼；叹的是，人生难得一知己，千古知音最难觅……”如果说小凤仙，是最应当在这样的山水间布下一筝，为蔡将军抚此一曲了。试问除了这样的山水，还有什么配得上英雄美人亘古的柔情？只是这样的山水若用来伤叹离别，不是太伤怀了吗？悲哉现代人，我们已经离不开赖之生存的科技了，若真的回归纯自然的山水间，大概终究是要经不住寂寞逃离的。如果，如果生命只剩下了短短的数月，或者就数日，能与最爱的人隐于此，每一天都可当一生地过。那，就真是只羡鸳鸯不羡仙了呀。正巧你此时就来了信息，说是在机场准备飞新加坡了。你看，你在去那最繁华的所在的路上，我却早醉倒在你家乡的山水间了。人生啊，天天爬啊追啊，刹那，我想起哥哥《追》的歌词，放到眼前的山重水复中看，有些“坚持”“执拗”“斗心”，都那么的可笑、无聊……停下竹排，等着当地人在水上浮台为自己烤一条野生鱼，入口焦香，吃一小口鱼肉，那鲜美竟是我从来未尝过的。大约也是山水助了人的味觉吧，才有了这异乎寻常的美味！！风景，也是可以吃的呵呵！！划竹排的小哥20岁，去过广州打工，工厂工地都是呆过的，偌小的年纪也算是闯过天下的了，最终还是回到了离桂林家乡不远的阳朔，一年四季撑起这小小的竹排，一月500谋生活。他说，旺季时他们能赚到一千多。为他想，真希望天天是旺季就好了。徜徉山水间对我们是莫大的新鲜和乐趣，对他们，早已司空见惯乏味得很了。真就是这样，再美的东西，只要是成了你日日生活的一部分，也会厌倦的。美的只是山水，无奈的依然是人生。天地玄穷、造化无极这八字，在银子岩被体现到了极处。导游说就在阳朔，大大小小的溶洞就有二十多个，看了银子岩，其他的就都不用看了，开始还以为是卖广告而已，果然，却是真话！景区门口处的牌子是最煞风景的，那些地方上无文化官员常做这样可笑的事，什么“看了银子岩，一世不缺钱”，恶俗不堪！记得西湖边上的苏小墓就是此类杰作。幸好，大自然的杰作未为人为的恶俗而减色。这里是由一个老外探险时发现，99年时正式开放。记得在杭州时见到胡雪岩故居的人造溶洞时已经十分惊讶了，一见银子岩，什么小巫见大巫都远不足以形容，只能是妈咪后来说的，觉得人类在自然面前，就像是蝼蚁。一般的溶洞都是从上往下走的，而银子岩很特别，路线是从下往上，攀山式的。导游领着我们边上边介绍，穿洞攀坡犹如山重水复，小道两旁的溶岩千奇百怪，在电脑灯多色的照射下，更似进了神仙洞府，我一直在想，西游记里的多少个妖怪洞再奇特也不外如是了吧。人们以他们丰富的想象为这样那样的溶岩石赋了名堂，什么亚当夏娃的世纪之吻，什么多闻天王的宝伞，什么解迦讲经……也记不清那么许多了。总之如说的，看景点，要三分像七分想象，那才越看越像吧呵呵！ 银子岩内景点繁多，都是为了满足旅游者人为按上去的，真正震撼的景点我以为只有那一个，叫什么天仙幻境之类的，但这么庸俗的名字我更以为莫若改作圆明园四十景之一的“上下天光”，才更贴景。那是一面凭地而起的溶岩石壁，渐渐走近它的时候你能感觉到压迫感，它的高大它的纵深。上看四十多米，脚下看还有四十多米。壮丽的景色不是没有见过，但这种壮丽却是新的体验，似乎能把人的心揪下去，下沉、下沉的壮丽。却原来，下看的四十多米不是真实的！不是！那是倒影！天啊，怎能有这样的倒影！太惊讶太震撼了！石壁前一面湖，居然巧巧的这里就有一面湖，湖深几许真的不敢想像！要多深的水才能真正做到纹丝不动的波平如镜，完整而纤微不改地倒影出那四十多米的石壁，宽、高、纵深都一模一样，把所有人都骗过去了。湖里的景致比湖面真实存在的更显真实，丘壑万千的溶岩，望见的洞底纵深不见尽头，仿佛还是可以往里探索的，让里想像里面还有不可知的万千世界。或者就是龙宫，或者就是〈书剑恩仇录〉里那个塞外的迷城，有多少神奇多少故事在等待着你......那种把心揪下去的壮丽并未因为知道是倒影而消失，反而越看越迷惑神离，直有一瞬，有踏足而下的冲动！不知是什么，还是谁投下了什么，惊起了湖面小小的涟漪，才惊醒了！后来妈咪说觉得湖下倒影比石壁本身更美。我说，那就是水月镜花。梦幻里的东西永远比真实存在的具有更深的吸引力。还有一面不能不提的石壁，称作银子钻石。那面石壁在电脑灯的照射下闪闪发光，缘故上面天然镶嵌着万万颗数不胜数，如钻石般闪耀的结晶体。简直就是一面钻石的墙壁。那一刻，觉得人类把珠宝看得如此贵重，还分类定价是多么可笑！一切的都是天地的造化神气，一切都是天地的恩赐。为什么要为金玉钻定价呢？它们本就源自混沌，“一文不值”；它们本就不为人所拥有，漫天无价。当你看见这一面墙壁，你会觉得人类普遍的价值观竟是真么可笑。女人们希冀着一颗多少克拉的钻石，以此来衡量男人对你的爱。试问，哪个男人，能送我这么一面墙壁？那一刻，我几乎想仰天长笑了。回到西街，妈咪又急不可待投入到购物的洪流中。我的注意力却被西街口一个老人的身影吸引住了。他站在西街石刻旁。他是在等游人过去与他照相的，照一次五块。这钱似乎好赚，却似乎乏人问津。他是一副渔翁打扮，完全与“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”那首诗的插图一般。只是他无奈而疲惫地站在岸上，脸上的表情漠然，不是是否天气太冷，他都站得冻木了。这么一副打扮却丝毫没有钓寒江雪的飘逸浪漫。他的肩上挑一竹竿，一头是渔篓，一头是一只活物DD渔鹰。我以为能称鹰字的，都市矫健飞翔于天空的动物王者。可这鱼鹰，与它的主人一般无奈，它站在竹竿一端半寸都飞不起来，相信它一定被缚住了腿，再也没自由了。妈咪问我为什么不过去跟他们照相。我说我是想过的，但等脚步要移时却犹豫停住了。我说觉得太残忍。老人为生活被钉住在了这不属于渔翁的西街口；鱼鹰为了存活被束缚在竹竿上。在此，生命的自由奔放被残酷的生存剥夺了。我不想去合照，那只有留下更深的唏嘘在回忆里。妈咪说就这一幕你又能写许多了。是啊，我承认是自己太多愁善感了。或许当事人根本不会意识到这里头的悲哀，每个人在自己日常的生活轨迹里都会觉得现有的一切，是正常的，甚至是注定的。这也是大多数人能平静地忍受一切，默默活下去的原因吧。对鱼鹰的印象一直留到晚上去看鱼鹰捕鱼。16日的晚上太冷了，坐船出湖，那风就像刀子一样刮着。硬把妈咪拉了来，深感内疚，以后这么“刺激”的活动还是不叫她的好。船上除了我们两人，其余的都是老外，一个个都举着照相机。外国人似乎比我们对大自然有着更强的适应能力，还有他们对生命的热爱、探求也是远胜于我们的。就像中午时一个导游说起，中国人是比较懒的，我反对，我说：“中国人比较喜欢坐着动脑子。”呵呵，其实这只是好听一些的说法 。鱼鹰原来不是矫健地飞在天上，而是矫健地游在水里。从未见过一种一动物能这样游，那笔直的线条，目标性的准确，无畏的身姿......它们似乎天生为畅游而活。俯在船侧，清得见底的水，它们就在可触的距离穿游着，时而叼起小鱼。而我们，瑟缩在船上，冷得发抖。人类啊，谁说你们自己是最高级的动物？生命本就没有高低之分，远有比我们顽强的生命啊！它们的顽强是如此地撼动了我，以至我都忽略了一些残忍了。它们捕到的鱼，会被渔人从它们的囔里挤出来；它们畅游时，会被渔人够起脚上绑的绳子，一下拉回到船上。那么熟手，想拉谁叫拉谁，它们只能无奈地扇着翅膀。王者顷刻回归奴隶。我想，如果它们真的能飞DD多好。外国人都让鱼鹰站在自己手臂上留影，出于与午后看见渔翁老人时同样的原因，我没有这么做。阳朔之行匆匆结束了。这次没有去桂林，只是来去机场的路上擦边而过。谁又规定去阳朔就要去桂林呢？旅游，本就是应该随兴而行的事啊。现在，再一次回到原来的生活轨迹上，一切，都没有变。只是，心里，犹如每一次旅行回来一样，多了许多许多。这，就是我热爱上旅行的原因吧。总和你说，如果我能像放逐自己一样放逐思念就好了。可惜，我无法每天释放自己的思想去旅行。原图(印象阳朔)原图(印象阳朔)原图(印象阳朔)