

               都说桂林山水甲天下，身为广西人的我很多次外出经过桂林，却没机会好好去玩，这次终于有机会去桂林玩了，同事临时有事跟我换班，凑了个小假，和朋友们一起自驾游+自助游，在这真的谢谢覃哥了，一路都是你开车载我们玩，辛苦你了！ 这次真的玩得超开心的！ 我是旅游发烧友，认识我的朋友几乎都知道，只要是出门玩，我就是兴致高涨，很嗨的人，典型的发骚了，哈哈！我爱大自然，我爱纯生态绿色旅游！说真的，去了一趟回来心情真的很好，视野开阔很多，旅行的意义！！！Let's go!!!龙脊梯田看得眼馋哦！龙脊梯田，本来那里会有我的身影的，可惜了，为了赶回来上班，没去成，照片让我好嫉妒好嫉妒！！！下回我要去！！！菲菲这个造型，哈哈，好适合你的气质，好像楼兰姑娘，好有民族气息啊我们一行5人，出发咯！一路说说笑笑，聊天，听歌，很快就到桂林咯！先去逛了一下市中心 步行街啊 中山路啊...看看下桂林的街景还是不错的，这是路边其中一家找地方解决了午餐，接着，当然是去代表桂林的景点之一 象鼻山了 很小的时候就看爸去过那的照片，覃哥他们说以前去象鼻山是不收费的，随便进去，现在当然是要门票的了，40元，来了当然要去了！在漓江边 风很大 我和菲象鼻山拍完照我们就爬山咯 说实话我爬山速度真的蛮快的 厉害得 一窜就上到山顶了，哈哈 冲啦我们在江边吹风 漓江边！！！哈哈~(*^__^*) ……下山的时候莫名其妙的进了个山洞，之后还去了靖江王府瞄了几眼，因为晚上要玩西街，我们就开车前往阳朔了！到了阳朔，真是人山人海，饭馆旅馆全部爆满，晕倒，不管了，我们先吃饭，当然要吃漓江的啤酒鱼，但是我们貌似被坑了，80块钱一斤鱼，我们那只2斤多，还点了螺，芋头等，一餐下来好贵呢，节假日都这样啦！看看，就是这个鱼哦，我见味道一般呢！吃饱喝足，我们就开始游西街了，有的小店很特别，我们逛了超久的，还有就是酒吧很多。  阳朔房价暴涨，连夜开车去兴安县城，半夜快3点才休息，次日早上很早就醒来，吃了早餐，我们就去兴安县的灵渠玩咯！虽说只是个小县城，但是玩的地方真的很多呢。灵渠两岸的风景很有江南小镇的感觉，水街的亭台楼榭，小桥流水人家，休闲的人们，在洗河边洗菜，洗衣服，聊天，很宁静的生活，其实很喜欢这样的安逸的生活。很快乐吧！一路走了很久才到了灵渠大门，买了门票40元，又是走了很远才见到了历史悠久的渠，也就是大小天平，开始下水玩咯，水很清澈，凉爽极了，水不深，但是水下的石头非常滑，需要慢慢走，有的游客不小心还滑到了呢，我们都是手拿相机，手机，只能小心翼翼的走过对岸了，到了水最汹涌的地方就开始猛拍了，这时我相机居然没电了，只能看着他们拍，不能自拍了！真的是好玩的很手机拍的就是不够清楚啦再次被灵渠的幽静陶醉人拍出来也很柔和公主出巡咯 赶快来迎接大天平，小天平 是玩水的好地方中午在一家农家乐吃到了家常饭，我们吃了一只土鸭，还有一些特色菜，价钱也不贵，吃得好饱，哈哈，好满足！吃完继续玩，下午就前往猫儿山了，到了山脚下找了一家很有民族特色的客栈住下了，是竹木楼，走路都很有声觉，真的很惬意啊。我们三个女生正好有间三人床，一打开房间门，我就超兴奋的，因为整个房间都是暖色系，床铺整个好有感觉，好想睡觉呢，山下温度比较低，晚上可以睡个好觉啦，嘻嘻！。晚上吃饭还可以在周围逛逛，体验下村民的简单生活。瞧我那兴奋样 嘿嘿哇~好温暖的房间啊 ~~耶我的床房间正合适内有卫生间电视好舒服啊我要睡啦晚安咯！躺在这个竹椅上真的很舒服呢要睡着的...   大家早晨啊，好早，好冷啊，吃完早餐，我们买了门票150元，开始坐景区的旅游大巴上猫儿山咯！一路的风景很美。到半山腰的竹海有停下车让我们看风景拍照，之后继续上山，到老山界，就步行前往三江源---原始森林---野人湖---仙愁崖---然后出来看铁衫荟萃---接着坐旅游大巴继续上山---步行冲上山顶！！！坐旅游大巴  呃~...我的阴阳脸 O(∩_∩)O~心情好到无法言语啦！山间美景   半山腰下车拍照咯天气太好万里无云不然在这就可以看到云海了呢来吧 登山 NOW！！！GO！！！到了老山界，我们就背包徒步上山了，真的好冷，我们吃了一些水果补充能量，还是很冷呢，看来我只能小跑上山了 哈哈进入原始森林了惹~~沼泽！！！小心点才好!好多木桥和树木哇~这个就是野人湖了！天气真的超好！天特别蓝，爱死了！！！我陶醉中，请不要打断我...我们来到野人湖不野都难了一起耶啊！！！(*^__^*) 嘻嘻……接着就是到陡峭的仙愁崖了，真的很陡，有恐高症的估计下去不了，那楼梯就是建在悬崖上，我们都勇敢的下去了，风景美到一定境界了，值！！！惹~，干嘛~你们小心点哦险险险...风景真心美~一片美景  我还大胆的挑战高难度动作呢很危险小朋友不要学姐姐啊 又得瑟了 = =！#天就是这么的蓝  完全绝对的原片高耸的铁塔  看起来都那么雄伟大石龟    好形象高耸独立在山间的神仙柱哇~我们准备要过去领略那边的风采了走出来了看我身后就是远古年代的铁杉都是长在海拔2千米以上的呢好陡的悬崖下山要小心哦可爱的父子俩真的是高高高.................！！！这楼梯陡得 下山去‘一线天’咯悬崖好陡峭好高啊！！！惹~我腿又发软了我恐高症可能要发作了怕怕怕 = =！！！登顶不自拍怎么行来来来真的是晒到我皮肤有点发红了哦 姐妹大合影了我，菲，小岑山顶就是 “华南之巅”了好多人等着拍照 覃哥说你们快点颠颠完到我们颠哈哈给我也颠一下都来颠吧颠完就去一线天疯了在 ‘华南虎’山上拍的那山是倾斜的我真的腿很软手要扶着栏杆的到神仙柱了拍照咯号称“僵尸”身体的我居然能在这摆出如此pose真的是我嘛？好灵活呀！！！看我又来高难度动作了确实坐着都冒冷汗要小心来到最后一个景点 ‘一线天’就是两边都是岩石阳光从天上直射下来成一条线哟~！我当时是在想什么居然能摆出这么有柔软性的动作瑜珈没白练啊拉筋很舒服！哈哈哈~！谁说路边的野花不能采，我偏踩，采采采...这种样子的花我确实第一次见，别笑我。悬崖边的一片野花！！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
        