
上周去桂林、阳朔玩了五天，叹服“桂林山水甲全国”名不虚传！
据懒猫背包客栈(青年客店)的老板说此刻可是桂林旅游的最佳时辰，因为3－6月份是桂林的雨季，和良多处所分歧，桂林要有雨才好，一是因为漓江此时河水充沛，游船可畅行；二是桂林的山水要衬上烟雾才显出她的妖娆，年夜晴天看山可就贫窭良多情趣了。我算是赶上好时辰了，给自己碰一杯^-^。
靠了XDJM们的出色攻略和懒猫背包客栈的举荐才玩得如斯尽兴，滴水之恩，当涌泉相报。可水平有限，写不出比网上更出彩的工具，汗！俄然想起有一样风光似乎巨匠都没有提起，甚为可惜DD那就是桂林市区的夜景。我说的夜景当然不是指穷奢极欲的街景，那去外滩看得了。也不是漓江边的夜景，那儿那里市平易近、旅客可不比白日上，再加上情侣扎堆，还不如看情景剧。我所说的是桂湖静谧迷人的景色。
白日逛了一天，回到客店洗了澡吃了晚饭，和白日刚熟悉的同屋的一个老外Chris慢悠悠的沿冷巷骝（客店在骝马山下，呵呵，好怪的名字，似乎我们就是马在骝山）到了桂湖边。原本没有什么等候的，只是饭后**而已。可刚到湖边，Chris那句“Wow,itissonice!”也代表了我的观点DD两条步行小道（一临湖道，一湖边小树林曲道）错落着打着柔和的灯，仿佛还有好几种颜色，象是（别说我俗）回自家庄园的暖和的迎接道。白日的委靡瞬息烟消云散。
不由自立踏上小树林曲道。小路顺着骝马山的山势曲弯曲勉强折，上上下下，毫不让你视觉委靡。更可爱的是还跳出一排原始石人像，不知代表什么，却也一点不突兀，似乎他们就一向静静的守望着这安好的湖面。再往前走，一条小水流欢畅的冲击着凸起的石头，给着静静的增添了些许乐章，俄然间就让我想起了小时辰的一些欢喜年光，不禁莞尔一笑。不经意间举头看到小树林上方有一茶庄，甚神驰，此处绝对是品茶的益处所，虽然我对茶并不出格伤风，可此等佳境…..可老外仿佛不品茗的，打住。
走了15分钟就到了一座桥，过桥就是榕湖了。从这里起头灯光就亮了良多，5星级的榕湖饭馆就漂在水上，极美，想去坐坐，呵呵。此时路就平整了，没有凹凸错落，人也多了。感受没有桂湖愉快。再超前走到古南门，良多的白叟家在集体行为。坐下来歇会，看着白叟家们悠哉舒缓的体态，不禁感伤桂林的落拓真不是吹的，或许往后老了我也搬来桂林住？古南门对面有桥有小岛，热闹不凡，旅客闹热强烈热闹荣华声和戏迷曲声交叉……
坐够了，继续前行。一举头，远远被金银双塔的灯光给吸引住了。湖面上竖立着两座灯塔，柔和的光线跟湖边四周的射灯遥相呼应，甚是迷人。我绕着湖边，从分歧角度不雅鉴赏这对夫妻塔，可谋杀了良多照片。塔见了不少，这对塔应该可以和西安的年夜雁塔夜景相媲美。据说这两座塔还有不少国内第一，但我就没乐趣问了，标致就行。也没登塔，仿佛不廉价，但何须花钱呢，最美就是在湖边不雅鉴赏。
这就到了湖边的绝顶了，转一个标的目的从湖的另一边回去了。
不自觉回到了桂湖，踏过一座木桥，该过桥回去了。桥边又有一个茶庄，貌似欧洲风情的田园小屋，草地上几张桌子随意的放着。我再也招架不住这诱惑，明知这样的处所定是价钱不菲。。。。。。辞别Chris，我独自一人坐在桥边，目光漂在微微泛动的湖面、暖和的迎接道，尽情享受这安好斑斓的夜色。最美仍是桂湖啊。
若是携着darling的手安步于此。。。。。。
