
桂林金太阳旅行社"alt="古东瀑布-金太阳旅行社-桂林金太阳旅行社"
src="pg">
桂林古东瀑布位于桂林市区往东26公里，沿漓江而下，位于桂林---冠岩旅游线上，是景区开发的后起之秀。景区是以地下涌泉汇集形成的多级串连瀑布，瀑布比漓江水位还高180米，尚能喷涌、是全国独一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布；是一个因钙活华沉积浸染可逐渐长高而改变景色的瀑布；九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清楚可鉴，呈白色透明状，尤如喷雾行云；有的水流集中下注跌入深潭溅起层层水雾浪花，尤如细雨蒙蒙，瀑布两岸林木葱郁，荫蔽清幽，水质清洌透明，凉爽甘甜。
山脚下亚―热带雨林浓烈，藤曼垂壁，森林险茎，三千多亩的枫树和马尾松，风吹林动，柳绿桃红，令人有回亡故然的亲热感。高负氧离子含量的新奇空气立于年夜桂林旅游圈，形成自然生态旅游不雅参观风光区。暮秋时节的红枫期待您的惠临，使您可感应感染霜林尽染，漫山红遍，红叶铺满山径的美景。
广西专业地接、订房订票、商务会议等团队散客天天接！专业地接组团操作！
品牌处事，质量至上！广西十强旅行社
联系电话：0773-3893283、3852335FAX:0773-3852335
联系人：吕司理手机：15177311997QQ：772527349
网址：
桂林金太阳旅行社有限责任公司总部
