
桂林――阳朔
1、直达快巴：在桂林汽车总站乘坐[桂林火车站往北500米摆布]，一般为30分钟一趟，票价15元/人，75分钟车程。
2、非直达巴士：可以在桂林火车站前广场乘坐到阳朔的班车，6：30～22：30，每15分钟一班，票价10元/人；这种一般是私营的中巴，此刻也都是空调车了，很是的舒适。可是路途中兜客，从桂林出发抵达阳朔年夜约需要85分钟，对于旅游者来说沿途最主要的落客点是杨堤路口，因为徒步漓江精髓（杨堤--兴坪）时需从这个路口换乘汽车（换乘费4元）进入，所以请从杨堤作为徒步漓江精髓出倡议点的伴侣，务必不要乘坐直达快班，而要乘坐这种私营汽车。此外，喷香江饭馆旁的黑山苗圃泊车场，还有良多从桂林至荔浦、平乐、恭城等地而路过阳朔的过路车也可以乘坐，票价￥10元/人；
3、阳朔――桂林时，无论是直达/非直达，都在阳朔汽车站乘坐，票价不异；
4、出租车：从桂林市区出发，出租车到阳朔一般在200――250元摆布，桂林两江国际机场出发到阳朔一般在250――300元。
阳朔县城――阳朔县规模各旅游景区景点
1、阳朔――银子岩县城阳朔公园门口有银子岩景点专线车可乘坐，票价+往返车资80元；
2、阳朔――蝴蝶泉，年夜榕树，月亮山，遇龙河无景点专线车，可在阳朔汽车站内乘坐前往高田镇的车，票价3元，旅游者年夜都在阳朔县租自行车骑行前往游览，自行车租赁价钱为5――人/天（视自行车舒适水平和单人车，双人车而定）。此外，在阳朔，有环保不雅参观电瓶车可包租游览，一般为200―辆（视景点远近和时刻长短而定）可乘坐9―12人；也可包乘面包车。
3、阳朔――遇龙河
需要声名的是，此刻遇龙河景区有良多个码头，到各个码头的交通路子都有所分歧。
自行车5――人/天（视自行车舒适水平和单人车，双人车而定），可以到任何一个码头
金龙桥码头可在阳朔汽车站乘坐开往金宝（白沙）标的目的（15分钟一趟）的汽车，票价4元/人。（注重，开往金宝的汽车有3条线路，一是过白沙镇，二是葡萄镇，三是高田乡，必然要坐过白沙的那趟车，一般在汽车牌上都有写）
4、徒步漓江精髓
漓江精髓指的是杨堤--兴坪段，一般有两种游览体例，一是从兴坪溯江而上到杨堤，可在阳朔车站乘开往兴坪（15分钟一趟）的汽车，票价元/人，车程50分钟，返回时乘坐杨堤到阳朔（20分钟一趟）的汽车元/人；二就是反过来，搭车到杨堤，然后顺江而下。
