
旅行回来都几个月了，想想自己做了那么多的功课仍是挺有用的，发上来给巨匠做个参考吧！
第一天：晚上到桂林，住桂林
石记的米粉是整个旅途中还算可以吃吃的米粉，最喜欢酸辣笋尖，可吃了几家都说没有，看来仍是上海的米粉对我胃口。怪不得人家说：桂林的米粉，不吃悔怨，吃了也悔怨。
第二天：桂林到龙脊梯田，住全景楼
全景楼50、70元/天吃饭要预约
老板阳明波13077646291/4105138783500060773-7585688
全景楼9：00有班车在火车南站门口期待，2个半小时，第二天9：30和12：30有班车返回，票价30元单程
瑶姐会帮你背包，20元/筐，一个筐可以放2个背包
我们是从2号景点上，在1号景点（全景楼）住一晚，第二天从3号景点下。上山还行，下山斗劲难走，去3号景点有很长一段泥路，很滑。必然要穿防滑的鞋。山上的饭贵而且欠好吃。总而言之，广西的菜可能不合适上海人的口胃。
第三天：回桂林，桂林到杨堤，漂流漓江精髓段（杨堤-兴坪），再坐车前往阳朔，住阳朔
漂流师傅杨修明13507738433160元/船，到九马画山，换竹筏，10元/人
桂林火车南站到杨堤10元1小时
去杨堤码头元
兴坪码头到兴坪汽车站2元
兴坪汽车站到阳朔元/人40分钟
杨师傅人很好。原本要160元/船，后来有一个男孩子和我们同船，杨师傅就收了我们每人50元，还帮我们找了竹筏，成本降低不少。用两种交通工具游了漓江精髓段。也有驴友乘当地人赶集的船游漓江。价钱是很廉价，10元/人，但情形可能就不太好了吧。
阳朔处处都是X年夜姐，各家都说自己是正宗的。去了最有名的谢年夜姐，选了用毛骨鱼做的啤酒鱼40元/斤，廉价的人家可不卖，只是放在菜单上看的。红薯苗挺好吃的，可里面有良多若干好多虾的脚，不知道是用什么水洗的。啤酒鱼阿谁叫咸啊。
第四天：上午漂流遇龙河（金龙桥到旧县），老根饭馆吃饭，下战书银子岩，晚上看印象刘三姐，住阳朔
遇龙河伐工封师傅13768719037120元
让封师傅辅佐买银子岩的票50元包车资
阳朔汽车站坐往金宝的车，在金龙桥下车，车票5元，车程半小时
封师傅的人也很好。找他漂流的人良多。他会帮我们找伐工，然后几个伐一路漂。到了水很清、景色很标致的处所，他会让我们下水玩，老公还游了一会儿泳。封师傅看他游远了，还问我，老公的水性好欠好，否则他们就要跟曩昔了，真是细心啊。午时带我们去老根饭馆吃饭。我们一路漂的几小我凑一桌吃饭，好不热闹，还可以多尝几道菜。邀封师傅和我们一路吃，可他就是分歧意，说从不和客人一路吃。饭后，看我们人多，封师傅帮我们找了一辆面包车把我们送回阳朔，50元/车，车资和饭费，每家75元，廉价吧。若是只有2小我，包辆车也要40元了。
银子岩简直挺标致的，可是人太多，导游走的很快，没看过瘾。
印象刘三姐是原本的行程中没有的。驴友对它的评论也是褒贬纷歧。可看了同业驴友拍的几张照片后抉择去看一下。看了往后感受，它的气焰决不是几张照片、一张DVD能庖代的。从而使此次桂林之行没有留下遗憾。
第五天：上午骑自行车游十里画廊、“赏月”，下战书购特产，回上海（机场年夜巴最晚9点）
上午租了辆双人自行车，10元/辆，游十里画廊，终点是月亮山，月亮山离阳朔9km，若是骑不动可以借电瓶车。月亮山的门票要18元，去对面的历村也能看到，但要9元门票，命运好的话，村口的售票处没人，你就可以年夜摇年夜摆的进去了。村里修了一排台阶，上台阶摄影可是要付1元钱的。不外，台阶上和台阶下还真的是有区此外。
总结：
林的山只能用来看，不能用来爬。
林的山水不是用摄影机或DV能装下的。
街的人太多，太吵，工具太贵，同样的工具和叠翠路差一半。
林的工具都不太合适我们的口胃，在桂林的四天，没有一顿是吃的对劲的。连最想吃的酸辣笋尖都没有。仍是上海的桂林米粉好吃。
的伐工都很好，什么都帮我们想好了，根柢不用担忧。人家在网上那么有名，可都是靠自己做出来的，名不虚传啊。
林的公交车是元，要筹备些零钱。
