
早上来到桂林阳朔的西街上，放下背包和行囊，便一小我往外走去，朝着漓江的标的目的。
 早晨的漓江，水面和山峦间尚有一层薄薄的雾气，喀斯特意貌的特征若隐若现，带给人少许的神秘感。因为还早，水面上并没有热闹时分来交往往、络绎一直的年夜型不雅参观旅游船，独一斗劲多的是小小的竹筏和当地人的划子。它们和死后的小山峦相映成趣。 江边，良多年青的导游正在高声朗读英语，年夜部门的口音都很较着，但热情涓滴没有受到影响。在阳朔，会英语的导游比不会英语的导游，要多挣一倍甚至更多的薪水。在钱的面前，人们往往是勤恳和聪明的。沿着江边漫无目的走着，俄然一个小小的院子吸引了我。切确地说，是院子**这棵树吸引住了我。阳光从树叶间的裂痕洒落下来，洒落在地上，洒落在我的身上。经常看到这样的场景，老是感伤糊口的夸姣，即使是短暂的。排闼入内，才发现原本是徐悲鸿在阳朔的故宅。很简单的三间斗室子，里面没有太多出格的工具。只是这斑驳的木门和椅子，似乎在告诉游人这里曾经的沧桑。沿着漓江沿线走了一年夜圈，又回到西街上。夜晚热闹不凡的西街，在早晨的阳光下显得舒适和恬美了良多。很喜欢这家酒店，每个房间都有一个种满鲜花的阳台，住在房间里的人，经常推开房间的玻璃门来到阳台上，即是满眼的花红叶绿，还有那洒进来的阳光。真是夸姣的糊口。就在这家酒店的楼下，找到一家卖桂林小吃的早餐店，点了一份当地的特色早餐：肠粉。滑润的面皮下，包裹着细碎的肉渣和菜叶，带辣味的腌制豇豆更是让人吃起来感受到一丝的酣畅。和着一碗粥下肚，全身从上到下感受到舒服。 顺着西街的一条小水流，蜿蜒回到了主街上。虽然已经接近地球村，即是阳朔最好的注脚。
西街-年夜红灯笼
西街-地球村
