
十一黄金周竣事,和BF去了趟令我神驰已久的桂林阳朔.追溯对桂林的神驰，应该来自这首九十年月的风行歌曲&quot;我想去桂林呀我想去桂林，可是有时刻的时辰我却没有钱&quot;，若干好多学生的心声。
10月6号，特意避过黄金周，午时的航班从重庆飞桂林，然后直接坐年夜巴于前往阳朔。住西街边，四楼带私人平台的房间。晚上不美观实景表演《印象刘三姐》，气焰恢宏，排场壮不美观，“唱山歌来，这边唱来何处和…”嗯，不容错过。
10月7号，事后证实这是我们在阳朔时代天色最狠毒的一天，但偏偏被某位同窗选中，说要骑车去遇龙河。先前往阳朔小有名气的谢年夜姐饱餐了啤酒鱼，自觉得布满了力量，错了。骑呀骑，再骑呀骑，一路头沿公路，十几公里吧，一年夜半是顺山势的上坡路，累得我是，相当相当地狼狈，没人样了。只看到人家骑三轮自行车拉红署的年夜爷超了我们的车，再在面前消逝踪得无影无踪。半个多小时后终于达到一个像县城的处所，在路边的小卖部泊车“加油”，购得五子棋一副，此后这副棋在车上，船上，餐厅,地上，飞机场等各地都阐扬了不成低估的消磨时刻的神奇浸染，特此赞誉。加油打气后，起头骑小路.田梗小路，赶超自行车越野赛路况水平，自行车龙头把手按摩手掌，小小的座垫充实按摩PP肌肉，此下场到第三天都较着。颠呀摇呀二十多分钟，刚刚达到遇龙桥，有几个村平易近在桥旁的石桌上打牌聊天，也号召我们坐竹筏。我们在桥四周走了走，桥上没碰着龙，可是碰着了水牛，就走在我前面，尾巴还一甩一甩的，哈哈，水牛走在我前面。十月恰是收成的季节，四周农田里是成熟的稻子吧，金黄金黄的，在不远处绿山的陪衬下更显得刺眼。到桥下竹筏边和村姑谈坐竹筏价钱，有幸见到老外男男女女轮流跳桥勾当。桥面离水面接近十米吧，目测禁绝，归正挺高的。强烈对比出中外差异：中国旅客到何处去摄影坐竹筏，老外三五成群跑曩昔兴奋地跳桥。竹筏是由碗口巨细的竹子捆扎而成，上面有两把竹编的靠骑，一把遮阳伞，撑筏的小伙站在筏尾。我们出发了。一路风光绝美绝美…(此处省略各类美妙词藻一千字)。最疯狂是我直接长裤T恤跳到清亮的遇龙河里蛙了一把，景色醉人，行为有些失踪控。阿弥陀佛.船家把我们在一个处所叫什么村放上岸，又是田间小路，又窄又烂又颠，没骑两步看到一牌子上书“内有桔子出售”，原本旁边是个小小的果园，入园，亲自从树上摘选了几个桔子，以比在年夜城市超市还贵的价钱购得，首要功能是增添某位同窗的负重。一路就这么晃着骑着，直到滴水的裤子干爽爽了都没回抵家，一路上还多次受到某外国友人的速度搬弄，他比我们前进前辈，骑的助动车。下次我也要求无邪化。
晚上在没有饭馆晚餐，装修不错，菜也不错。有点意思，难怪有名。
10月8号跟团加入龙颈河漂流，超刺激。两米宽摆布的“河流”，其实只算水沟，天天只有上午两午两次上游水库汹洪时才有水，两人一艘橡皮艇，救生衣，护肘护膝，平安帽，双手抓稳皮艇的把手，然后就“阿门”吧。还没开漂，巨匠就用平安帽当瓢，打起了水仗，水冰凉冰凉，妈的，都不要命了。开闸，强年夜的水势冲着几十艘皮艇一路狂飚，路上有五个坝，最高处落差超十米。我们那艘橡皮艇偏偏还没有自动排水功能，所以，我们的船内水面持久高于河面，整两小我泡在水里漂了一路，虽然路上两次特意起身翻船倒水。倒起来轻易，再进水更轻易，那就泡吧。还值得一提的是，在整个漂流近四十分钟的过程中，河干一向有“热心”的村平易近在用数码相机为我们摄影，“帅哥，美男，看这边看这边。”等漂到终点站才发现，这个旅游带动经济成长是绝对不骗人的硬事理，老太太拿着热水瓶卖姜汤，旁边再一溜烟衣裤摊子，乡亲介绍去他家洗澡，再看马路对面，一排写字台，标配电脑和打印机，各家扯开喉咙抢生意“快来选照片，喜欢的马上帮您打印。”这时才恍然年夜悟，原本适才给我们摄影的不是狗仔队呀。
下战书直接去了漓江黄布倒影，即闻名的二十元人平易近币取景地，又坐竹筏，此次是假竹筏，由塑料管捆扎而成再刷上绿色的漆装嫩竹子，船尾有马达，船家的工作内容是开马达，嘟嘟嘟嘟，吵死了，一向开到九马画山再返回。这段漓江游，很让人失踪望。
回到阳朔，黄昏前往西街口其中的“全国第一家”夜宵，漓江虾虽个头小，可是鲜美。
10月9号在阳朔调整，睡到午时，找了家带二楼阳台的咖啡馆，仿佛叫李萍什么的，吃午饭，然后一下战书就泡在那儿那里上网晒太阳下五子棋发呆。预订了晚上七点的烧鸡，号称“全国第一烧鸡”，主若是在我家男同窗跟他同事打电话说在阳朔时，他同事第一句话就是清候我们有没去吃烧鸡，想必必然不简单，不成不尝。事实证实，烧鸡喷香美，比黉舍对面顶顶鲜的是要上几个台阶。
10月10号跟团去龙脊梯田，败笔。据说几天前仍是金黄的沉甸甸的稻子，国庆一过都割失踪了，可惜可惜。独一的亮点是竹筒饭很喷香。事后总结，宁可在阳朔再晒一天太阳，发一天呆。
10月11号桂林睡个懒觉起来，在象山公园对面的饭馆午餐，二楼，应我们要看景色的要求，店家策动三个伴计帮我们把一个十人的年夜圆桌搬到窗边，顾客至上的精神令人打动。下战书航班回重庆。碰着降温下雨，俄然变秋天，冻人。
