
桂林阳朔旅游攻略全集
阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，生齿约三十万，有阳朔镇、白沙镇、兴坪镇、福利镇等九个乡镇，其中阳朔镇生齿三万。阳朔属典型的岩洞地貌；漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部门，在全县规模内，遍布着奇山秀水、美石异洞、田园风光组成的自然景不美观融合成了一道全国独有的立体风光。阳朔恰是以其得天独厚的自然旅游资本和人文旅游资本，成为我国闻名的旅游圣地。
来阳朔前的筹备工作
(1)选择最佳的出游季节
有很年夜网友问过我,什么时辰来阳朔最好?我总会说,什么时辰都好。
其实阳朔四时皆美景，可是年夜年夜都旅客习惯在4―11月来游阳朔，尤其是两个黄金周时代，更是“人才”挤挤。若是真的要说什么时辰去阳朔游览最合适的话，小我认为是炎天。那时可以以清亮的江水中泅水戏水，那真是人生一年夜乐事（小心平安），其它季节则少了这种乐趣；但同时也会享受到烈日的炙热，别说我没提醒你啊。
（2）必备用品
来阳朔旅游，年夜可不必千里迢迢背一年夜包物品。只需带小我的日常衣物、像机等即可，你所需要任何糊口用品这里都能便利都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分落拓放松的神色，这样才能好好地体味到阳朔的风光，来之前最好作作功课，当然不作也行，盲目的旅游有时也是一种乐趣。
背包上路，达到阳朔N种体例
（1）桂林到阳朔
桂林市是一个有名的旅游城市，机场的地址地，也是铁路上的重镇，交通联接等国内年夜中城市，为年夜年夜都旅客来阳朔的第一站。
从桂林火车站出来，车站前的泊车场就有阳朔专线车，车票10元，车程一小时（举荐，此车可以随时停，如想在杨堤，白沙等地下车非乘它不成）。十五分钟发车一趟。
从桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路），有直达班车，13元，途中不竭。也可在汽车站乘前往荔浦，平乐，恭城的班车，10元，半途在阳朔下车。
从飞机场到桂林火车站有专线年夜巴，车票20元，也可打的。
从桂林火车站到阳朔打的,100元摆布,可论价。
若是你是早晨达到桂林，那么还可以选择乘游船到阳朔。这是传统的漓江游项目了，船票210元，从桂林到阳朔也是首要的旅游线路之一，上午9点摆布出发，下战书2点多到阳朔码头。这也是一种不错的选择，可是斗劲贵一点。
（2）广东到阳朔
广东到阳朔很便利，广州、深圳、珠海、东莞等各城市车站都有到阳朔或桂林的远程班车。其中往来深圳、广州的车次最多，车型也各有分歧，价钱相差良多。如阳朔车站天天都有发往广州、深圳的卧捕班车车票分袂是100元，150元。
（3）广西其他处所到阳朔
一般也是先走桂海高速公路到桂林再转车到阳朔，但南宁、柳州等城市也有到阳朔的的直达车。南宁到阳朔在琅东车站乘前往恭城的直达班，90元到阳朔。柳州到阳朔25元。
