
1这是我来桂林的第1天了，找了个小宾馆住了下来，照着自己写的打算表，躺在优柔的年夜床上，斗劲的愉快，一想起将要去游玩，哈哈，小时侯的胡想哦！~~！筹备洗澡歇息，明天就起头勾当了！~...
2 刚洗过澡,躺在床上起头写一天的履历!@!!@
早上睡到8点就醒了,看看日程表,早饭是桂林有名的螺蛳粉,听这个名字就有食欲,走出旅馆,拐进一个小路,一溜边的全是米粉店,各类各样的牌子,但价钱每家却是很默契,一律5元,挑了家清洁的,吃了两碗,就丛丛的起头了桂林之旅^^^
第一站是南山公园,门票30元,进去一看,我靠,阿谁山啊,没爬过,阿谁水啊,没游过,阿谁MM,没泡过,真是没有华侈阿谁30元.
花了3个小时才搞定了阿谁公园,拍了N张风光照,真是六合合一,栖身的益处所,吃了最有平易近族特色的东东做午餐(马蹄糕,烤糍粑),真是刚刚的饿!!!
下战书坐风光公交车,来到桂林才开的综合商场(TOO),吃喝玩乐一条龙的处事,不外人平易近币也倒了霉了,买了一套衣服,一双鞋,第一天的使命OVER了!!
晚上回旅馆的路上买了一年夜把荔枝,阿谁叫超级廉价的,1元一斤,看看桂林新闻,吃吃桂林生果,小日子感受到了自由!~!~!
明天又有勾当拉,早点歇息拉,88
3泡上一杯浓浓的荔枝蜜，躺在薄荷清喷香的年夜床上，又有感而发****
早上睡到自然醒，起来吃了碗很有名的尼姑素面，全身有了激情，按照打算，今天我筹备游览桂林城里的胜景，两江四湖，听人说游玩这个胜景估量要一天，哎 ，哪有那么多时刻啊，顶着烈日，游半天就OK了。
带着摄影机，左拍拍，右拍拍，看看湖里的鱼，好年夜啊，阿谁湖能清亮见底，花了30元租了个电动船，周边风光好美，按下快门，留住它们
一个下战书就玩了一个处所，哎此刻感受时刻好短哦！！！
没的什么好说的了，仍是关灯睡觉了，等候明天有好的奇遇・#
4 今天是桂林的禁日，不能出去游玩，按当地风尚，必需面朝南方，默念哦米托佛，才能渡过此节，没滴法子，只好照做
今天游玩的打算泡汤了 ，此刻又下了一场很年夜的雨，所以抉择明天6点起往来来往爬象鼻山，即磨炼身体，又能呼吸新奇空气，又可以看到美景，真是快活　　死了
继续看电视吧，无聊的一天
5　　昨日是个分歧平常的一天，把整小我都累昏的了
　　早上５点３０分就起来了，因为处事员说，早上７点之前，七星公园免费，坐车到公园门谈锋知道，ＦＵＣＫ，桂林当地市平易近凭身份证才能免费进入，其他旅客，４５一张票，考那么贵，不就一个ＡＡＡＡ级风光区嘛！！
　　早知道就在睡会了，连早饭都没来得及吃，苦啊，在七星公园里逛了一圈，里面最有名的仍是小时侯课本上提到过的（七星岩），呵呵没去过地下岩洞，刚好进去看看，门票要３０
　　　拍了点照片，就来到桂林市的标识表记标帜（象鼻山）公园，因为整个山长的像一头洗澡的年夜象而得名，门票也要３３，而桂林市平易近又免费，真恋慕他们，天天可以免费游玩那么多景点．花钱又坐了竹伐，在漓江上浪荡了１０分钟，真是爽歪歪，河水清亮见底，红色的鲤鱼在船下流动，拖失踪鞋，趟这江水，好凉，好愉快．．．
　　　夜晚的桂林，舒服的白叟在江边高声讴歌，或聊天，或歇息，真但愿老了也能在这么斑斓的处所渡过晚年＾＾＾＾
6今天歇息了一天,调整下,昨日空调吹多了,有点小伤风,哎,出门在外,就不能有病,全身没的实力,只能买点要吃吃,吃了又睡着了,一向到晚上^^ 但愿明天能好起来...
7
早上7点就起床了,去远程汽车站等最早一班到古东的车,和司机筹议好,把我送到古春风光区门口,给他8元...
古东离桂林市区有26公里,是国家AAAA级旅游区,景区一幽瀑,碧潭,红枫,融原始生态,地质奇不美观,清爽空气于一体,历史沉迹和人文传说披发浓密的乡土头土脑息.
门票60,安步其间--给我第一感受就是到了原始森林,回到了NNNN年以前,左边溪水飞溅,右边鸟兽鸣叫,呵呵,晚上来此地,必定觉得穿越了时空
坐着划子,和岸山的刘三姐对唱,别有一番情趣,仿佛自己就是那阿牛哥,HOHO(真滴就不走了),第一次爬瀑布,由其是古东瀑布那么险,那么陡.
好在公园早有筹备,花5元就能获得一双芒鞋,一个蹬山帽,幸福平安哦,
花了一个半小时爬了有名的古东瀑布,衣服全湿,泉水冰凉的,乘积和了几口,比农民山泉还好喝,早知道就带个水瓶去,装满,带给兄弟姐妹们喝喝纯自然无污染的矿泉水拉,失踪误啊
生平第一次走铁琐桥,摇摇摆晃的,往下一看不得了,和死我了,那么高,我的亲妈妈,失踪下去,小命就没了,赶忙飞速走过,一颗小心才缓了下来.前面良多若干好多人在排队,一看是滑锁链,心想没危险,就花了20元排队了,等到了自己滑了,我靠,和的不亲哦,怎么办呢,走也欠好意思啊,钱花下去了,顶着头皮就上了,还没筹备好就被打点人员推下去了,闭眼,睁眼,啊啊 啊啊,我飞起来拉,哈哈,不要太摆啊,哥哥飞起来拉,在树林中心,飞的不要太快啊,爽的一$$啊
下山了,终于要回旅馆了,一到年夜门口,意外发生了,没车回去???其他人都是跟旅行团的,我一小我在这处所,怎么回市里,啊啊啊,惨了
被逼无奈,坐黑车,来时8元,回去要25元,黑的太离谱了,没滴法子,此刻就是个羔羊任人宰割,无比的疾苦,疾苦无比.独自旅游的短处,
折腾了良久,终于回到了旅馆,躺在愉快的床上,好累啊.真想呆在桂林一辈子!!明天继续HAPPY
累了不写了
8今天终于玩过了桂林的最后一个景区，也是名望世界的漓江之行．
　　　好兴奋，好感动，昨晚到良久才睡着，想想已经有１００多国元首都来过的处所，我也；来了，真幸福
不说了,明天就GO了,此刻抓紧时刻HAPPY
