2月的一天忽然想到了桂林，亲近青山绿水的欲望不断的膨胀。于是和家人商量后预定了4人3月24日出发携程5天自由行，机票360（不含税）加2晚桂湖和2晚唐人街酒店。好事多磨啊！第二天携程打来电话说往桂林的机票涨了30块，回上海的机票居然涨了550块。我怒了，拒绝预定。然后上东航官网定点守候，终于淘到了390（不含税）的机票。然后要自己预定酒店，那就上淘宝淘罗，最后看了无数攻略，决定住1晚桂林，3晚阳朔。桂林住精通桂林大酒店，阳朔住了2晚唐人街，1晚河畔度假酒店。3月24日9：55分东航飞机准时起飞，12点30分准时降落两江机场。精通的司机已经在等我们了，当天桂林降温，蒙蒙细雨。入住精通3人间后我们稍作休息后开始了桂林市区的徒步游，靖江王府-伏波山-漓江-崇善米粉（解放桥边）-象鼻山-榕湖（双塔、玻璃桥-正在维修）-古南门-桂湖-酒店。桂林市里的漓江已经没有水了所以我们省了象鼻山的门票，下到江中拍了几张象鼻山的照片。天好冷呀，我们最后没能等到开灯就回到了酒店。晚上就餐于酒店2楼的春记烧鹅。当天没花什么钱，就2顿餐费大概200吧。总结：精通酒店还不错，性价比比较高338元（3人间），这次有点遗憾的就是漓江大瀑布和双塔的夜景没看到，对于我们这种带孩子的还是住中心位置比较好一点，最好能开窗见景的，呵呵；徒步游的话以上路线我觉得不错，景点基本都看到而且不是很累，我5岁的儿子都全程走下来了；崇善米粉就这样，不功不过，到了桂林总要尝一下。春记烧鹅性价比非常不错，东西很好吃。桂林给我的印象是围座山就能收门票，呵呵。3月25日9：00包车往杨堤码头（130元），10：30坐上了预定好了的卢师傅的竹筏（120元），漓江的美在这一段展现的淋漓尽致，太阳当头照，微风拂面吹，快活似神仙啊！上半程是美妙的，但鉴于下半程马达轰轰，中途的原野农家饭一般，我就不推荐了。下午3点到达兴坪，10元坐电瓶车到兴坪汽车站，7元从兴坪汽车站到阳朔汽车总站，入住唐人街酒店。我有生以来最折腾的一次入住来了。我预定了1间3人间，拿房卡入住，房间是面山的，景色没有就不说了，谁让咱图便宜呢。但打开房门就听见轰隆隆的声音，伸出头一看左手边一根很粗的管子在轰轰作响,这叫人怎么睡觉呀，马上下楼要求换房。前台态度还是很好的答复说这是烧水的声音晚上6点以后就不烧水了就不会再有声音，我坚决不同意住，晚上6点不烧水了？切！骗小孩子呢！于是换房，不可思议的事情发生了，换了3次房从2楼到5楼居然都在这个水管旁。我跑上跑下累的我要发怒了，前台居然对房间位置这么不熟悉？这就是4星酒店？第4次给我换了8楼，水管是看不见了，但抬头一看屋顶是霉的，我实在是无语了。第5次我妥协了，换了一件标间再加了1张床。各位筒子，我的教训啊！千万别住唐人街的3人间。唐人街的标间带阳台的还是不错的。不过唐人街的地理位置不是很好，在西街和刘三姐的中间，2头都要走10多分钟的路，早餐耶实在是一般。晚餐去了旁边的谢大姐啤酒鱼，点了剑骨鱼（80元一斤）等，一条鱼要近200元，死贵！味道还行，但是觉得好像量不足。晚餐后逛西街。总结：下次不住唐人街。西街上住一天，吵就吵点，去西街不就是图热闹么。另2天游阳朔可以住河畔酒店。3月26日9：00出发银子岩（54元），银子岩内的倒影那是一绝，值得一看，洞里越走越热。我们是通过淘宝订的，我们一行4人坐在五菱小面包的最后三人座（前排是双人座和一个加座），小孩子抱着。但下午回来后，淘宝卖家说司机说我们小孩占了座要收钱，而且一定说那小面包的最后一排位子是4人座。我晕倒！不过最后在我的据理力争下没有收我的钱。中午从银子岩回来在西街下车，午饭在西街的没有饭店解决，坐在2楼的露天位置上，看着明媚阳光下西街的人来人往，只望时间就此停滞。下午午睡休息，晚餐酒店边的大师傅啤酒鱼（推荐，性价比不错，味道也很好），晚上看刘三姐演出（130元）。位置不太好，在34排双号最边上，但不影响观看，刘三姐的气势很滂湃，山水剧场很震撼，很张艺谋，呵呵！还是值得看看的。3月27日9：00从阳朔车站搭车往金龙桥（6块），10点坐上遇龙河的竹筏。游遇龙河全程（遇龙桥至工农桥）。在此要强烈推荐遇龙河的小林师傅和他哥哥，非常实在和风趣，我们在遇龙河上漂了整整6个小时。我们包了2个竹筏，陶醉在那片田园风光中，遇龙河的河水清澈见底，两岸风光无限。午饭在兴河农庄解决，味道不错，点了毛骨鱼，果然如小林师傅说的，外人根本吃不出剑骨鱼和毛骨鱼的区别，但价钱确是剑骨鱼的一半（40元一斤），我们邀请小林师傅一起吃饭，但他们还是拒绝了。兴河农庄还有一对漂亮的姐妹花，哈哈。至于遇龙河上半程和下半程的区别我觉得还是有的，上半程的水更清，景更美，拍照卖鱼的比较少，不像下半程50步一个摊点。从上半程漂还有个好处就是下半程是公司化运营的，商业气息太浓。而我们从上半程漂下来的下面的那些摊点一般都是不招呼的，自在不少，呵呵。所以我强烈建议从上半程漂，不一定要到旧县啊，到哪个码头都可以，可以和筏工师傅商量的。另外强烈推荐我们的小林师傅。他们确实很辛苦，整整6小时也就能赚80块钱.下午4点我们入住河畔酒店（酒店就在工农桥边上），河畔的硬件确实是一流的，如果预算足够一定要去住一下，在河畔我才找到了度假的感觉。但是可能是新开的酒店软件就差了一点，比如当晚我洗澡的时候发现地漏堵了，水流了一地，找来维修工，但最后无法修理，要求我们换房间，半夜换了个房间，第二天起来却发现VIEW比原来的房间差了很多。当天晚饭在河畔酒店解决。3月28日上午问酒店借了自行车（免费）骑游大榕树和月亮山，在路边草莓园采了1斤草莓（10元），拍了几张照片。12点半退房，1点搭酒店的车至阳朔汽车站回桂林，吃午饭（肯德基），桂林微笑堂买土特产。4点包车送机场（70元），原6点10分的东航班机延误至7点10分起飞，晚上10点回到我上海温暖的家。总结：桂林两江四湖可以晚上徒步游，可以省不少银子。阳朔酒店推荐河畔度假，吃饭大师傅啤酒鱼不错。初次去阳朔建议看一下刘三姐。遇龙河强烈建议从上半程漂，强烈推荐我们的小林师傅。