阳朔西街－不再悠闲懒散、却也热情好客西阁1998年春节期间，我乘漓江游船抵达阳朔。那是我与阳朔的第一次接触。那时的阳朔还是个江边贫困的小村镇。碧莲峰是首选景点，其上的石刻“带”字，因能解出四句短语共16个字而闻名古今。那时的西街是紧邻碧莲峰的一段石板路，路边是古旧的宅子，留守家中的妇女和少年或挎着篮子，或支着小摊，散售一些本地特产，如香芋、肉粽、金橘等等。整个镇子给人一种水墨画的感觉－－清新、宁静、朴实。随着游人一批批的到访和传诵，若干年后，西街开始声名鹊起。蓝眼金发的外国背包客来到这个小镇时，被这里的悠闲和美景所诱惑，流连忘返。天气晴好时，或徒步、或骑车，在阳朔周边游荡，徜徉在田园牧歌、波光山影之中。当晚霞染红半空时，三三两两的外国人回归到西街，围坐在街边小店门口，品着中国香茶或西洋咖啡，交流着一天的见闻。当他们恋恋不舍地回到他们的家乡后，把对中国阳朔的美好印象广泛传播，从此更多的外国人来到西街，西街开始成为地球村，这是西街的鼎盛时期，也是西街变味的开始。游客多了，生意好做了，生意人也就接踵而至。2010年3月12日下午，当我再次踏足西街时，这里已经是一条长长的，喧嚣的，流金淌银的商业步行街了。街上人头攒动，行色匆匆。游客忙着走一遭西街；生意人忙着揽客兜售；商品都是各地旅游市场常见的东西；饮食都是各地常见的川味、烧烤和非正宗西餐。我在某萍咖啡馆门前落座，点了一杯蓝山咖啡、一个披萨。尽量悠闲地啜着、吃着，但传说中的西街悠然情调找不到了，邂逅美眉，甚至洋美眉，那只是个传说。现在的西街犹如浓墨重彩的油画，斑斓浓烈得令人局促。喝完下午的咖啡（其实已经18点左右了。），走到碧莲峰公园门前，想再睹“带字”奇观。售票员说清园关门了，明早8点再来罢。可我明早要去徒步遇龙河，好说歹说，终于同意我进去快游一圈，门票30元当然是不能免的。不过此时园中仅有我一人，倒是清幽。沿石板山路，不一会儿就走到“带”字面前，这是碧莲峰东麓半山腰的摩崖石刻，是清朝道光年间大书法家、阳朔县令王元仁独创并亲书的。字高约6米、宽约3米，为广西大字摩崖之首。乍看只是一个“带”字，再仔细琢磨，就可拆解出字中有“一带山河，举世无双，少年努力，万古流芳”十六字短诗之意。此字结构巧妙，为阳朔标志之一，来阳朔不看“带字”，终究留有遗憾。看了“带”字，再下到江边观景台，拍照“阳朔”二字留念，遂出了公园。耗时不过半小时而已。复又回到西街，灯火阑珊，人声鼎沸。最多、最显眼的要属“啤酒鱼”饭店了，有“彭大姐啤酒鱼”、“谢大姐啤酒鱼”、“陈大姐啤酒鱼”、“x大姐啤酒鱼”，可谓十步之内，必有啤酒鱼也。据说，彭大姐1986年就在这里开大排档了。当时, 她从县里的五金厂出来创业，跟着小叔子学了炒菜的手艺。最先是卖小炒和阳朔的香芋扣、田螺酿、阳朔粑粑等，1990年之后才卖啤酒鱼。她说 阳朔最早做啤酒鱼的叫廖思沅（音），现在去世了。廖做啤酒鱼之前，有几道家常鱼做得好，有个常来阳朔的旅行车司机对他说，你如果用啤酒烹饪漓江里的鱼，可能味道更好。说者无意，听者有心，廖就试着用漓泉啤酒焖鱼。经过很多次的试验，终于做成了一道鲜美的啤酒鱼。后来，许多餐馆跟风而起，啤酒鱼在阳朔就成了美味的代名词了。廖去世之后，他的儿子把啤酒鱼馆开到桂林。出人意料的是，这啤酒鱼出了阳朔后水土不服，在桂林开得不成功，只好又回到阳朔。再后来，因种种原因，廖的儿子就把阳朔的啤酒鱼馆打给了彭大姐。因为一道啤酒鱼至少要炖一条鱼，而一条鱼至少2斤，一斤至少40元，所以，一个人点这道菜，既吃不完，也显得较贵。好了，与丽江吧街、大理洋人街齐名的阳朔西街我见识了、体验了，虽不再悠闲懒散、却也热情好客。再见了！明早我要去徒步遇龙河啦！阳朔照片http://photo.163.com/xige911/list/#aid=198675119&m=0&page=1原图(阳朔带字)