    早就有朋友对我提起桂林龙胜的梯田,集状丽与秀美于一体,堪称天下一绝,于是约上朋友,南下桂林上龙胜.   坐上中巴车,来到和平乡换车赶往平安寨,山路越来越陡,车转来转去还在同一座山上,车厢里不时传出胆小女孩的叫喊声-----车停在路边,有人上来买门票,当车再次起动,才有人悄悄告诉我们可以不用在这里买,到了山寨门口买,还有可能逃票进平安寨,差点把我们气疯了,恍惚中车来到停车场,一下子涌出好多壮妹,瑶家女,不是拉人让大家住她们家庭客栈,就是问要不要带路,背个包的_____好好的心情也被搅了.                                   平安寨      票,想逃也不是那么窬易的,验票后进了山门,平淡的景象,让我们怀疑是否走错了路,来错了地方,走过一座小小的风雨桥,平整的石板路延伸着翻过了山坳,随着越走越高,突然间极富广西壮族特色的吊脚楼,终于在山腰显现了,黄澄澄的木板墙 黑黑的瓦,一切看上去都是新新的,不大的村寨异常的干净,古朴中有着典雅,有着现代气息,走近了发觉古朴,勤劳的壮家人几乎家家开出了小店,户户设了家庭旅馆,有擅长经营的人家还在醒目的地方放上了中英文的招牌,留着客栈名称及电话,另样风情的吊脚楼,高低错落有致,依山建着,房前屋后不时会出现一丛芭蕉或一丛竹子,果树,石板路穿过房下,转过屋脚,一群小狗跟着游客跑前跑后,或上或下的欢快着那些土鸡跺着方步,不惊不急的在泥土里翻喙着不时有流水从高处流下,穿过明沟暗渠,不由的让我们惊讶.壮族同胞设计建造自己家园的合理精巧极了,三三两两的游客,有不少是被领着去了家庭旅馆,有些已住下的,就轻装拿着相机去看梯田了.人们不时会被一群红衣瑶女拉住,推销着手饰头巾等物品,讨价还价在宁静的小寨里不时进行着,是那么的熟识又陌生,终于有客人动了心,立即也成了河流的漩涡______   在山寨的最高处,经过一番砍价,我们终于住进了木结构的吊脚楼,吱吱作响的房,不大但还算干净,扔下背包,推开木窗,鲜甜的空气窜进了木屋,深深地吸上一口泥土味夹着家的感觉,闭上双眼,倒在床上,舒适----这真不就是家吗? 点了几个山寨的土菜,咪了几口壮家的米酒,和客栈主人交谈着,对平安寨的梯田有了更深地认识,龙脊梯田始建于元朝,经过几代人辛勤的建造,完工于清初,至今有650多年的历史了,全部梯田分布在海拨300-1100米之间,最大坡度达到50度,梯田如链似带,从山 脚盘绕到山顶,层层叠叠,高低错落,其线条行云流水,其规模磅礴壮观,所以称为"龙脊梯田"主人家还告诉我们如果是5月中下旬来就更好看了.因为那时每块梯田都会灌上水,在不同光线的折射下,银带铺潢地,如同天上人间.而且一年四季,龙脊梯田都会给人们不同的感觉-----听着说着,感叹不能在这里长住,如果能做一年半载地他乡客,那才不枉来世走一回.