活了这么多年，去了这么多地方，唯独这次，一个人，只是想试试，一个人的生活可不可以仍然快乐。定了机票，到了机场，心情似乎还可以，甚至有点轻松，终于可以远离、可以抛开说不出的痛了。广播传来通知登机的消息，递上登机牌的那刻，眼泪却再也止不住，原来心里的伤口还在，一个人的旅行，一个人去面对陌生风景，会美好吗？窗外天气晴朗，久违这么纯净的蓝天了。走出机场，看到自己名字，临出发联系的师傅正在等候。就这样，深呼吸一下！我要开始我的旅行了，这辈子第一次，一个人的旅行。沿路都是依然在记忆中的山水，可是这次，没有人来分享。酒店很棒，按自己的眼光来挑的，适合我以酒店来旅游的一贯风格。关上房门，这么多天的情绪终于可以真实面对，这个异乡的空间终于可以让我任意挥霍眼泪，哭掉所有的委屈、思念、失望，哭掉所有不好的记忆，哭掉让我不快乐的一切。。。生活还要继续。睡到自然醒，虽然半夜醒来无数次，但总是可以睡到自己想起来再起来了，望着窗外的风景，很美，再伤心，风景还是这样美。司机问我漂流4个小时还是2个小时，毫不犹豫，4个小时，现在我拥有最多的就是时间了。只要你不放弃生活，生活一定会给你精彩。阀工朱师傅是个健谈、开朗、乐于让别人更快乐的人，当我说起如果能爬上这些山，从山上看看现在的风景那有多好，朱师傅竟然马上答应，决定中午吃饱喝足就近爬山。农家菜，味道很好，再喝点自酿葡萄酒，朱师傅说划了10多年的竹筏，第一次碰到我这样的女生，跟他一起喝酒而且看似酒量还超过他。其实，我也是第一次跟这么陌生的人喝酒，不是想喝醉，就是想做一些平时无法想象的事情，只要还在自己承受范围之内。沿途风光还是那么美，美到让我觉得到了仙境，不用想那些凡事伤心事。水面看到刚出生不久的水鸟，朱师傅大概看出我的落寞，说把那个小水鸟抓上来给你看看吧！是嘛，真能抓到？它可是有翅膀的啊！还不太会飞呢，来，一起来抓吧！于是，遇龙河的水面上，一只竹筏打着转，追着灵活的小鸟，可爱的小东西我几次都能碰到了，却不敢伸手，毛茸茸的小东西还是让人害怕的。朱师傅轻轻把小鸟拎上竹筏，找个绳子拴住，第一次看到这么可爱的小水鸟，翅膀还没长全，爪子倒是很大呢，应该是用来抓鱼吃的。你可以把它养大的，喂它吃虫子或者小鱼，朱师傅提了个让我昏倒的建议，我到哪里抓虫子呢！过会儿我就把你放回遇龙河，小可爱。如果我不快乐，更不该束缚别人的自由。去爬山吧，换个角度看阳朔、看遇龙河。庆幸在这样的时候，能碰到朱师傅，带着我游走在乡间小路，在稻田、花生田之间穿行，走到山脚的时候抬头一看，略有犹豫，没有路啊！可是隐约看到遥远的山上有人影，我为什么不行？什么都有第一次，既然敢一个人出门了，为什么不敢去爬山呢！未知的世界，不去尝试怎么知道自己做不到？带着自己的勇气，带着想抛却一切的意念，再不犹豫再不胆怯。越到山顶越艰难，朱师傅一再提议只要我不想爬就可以随时下山，可是，我再也不想做那个娇弱的小女子，害怕孤独、轻言放弃。无数次被荆棘、树枝牵扯住，甚至脚被藤蔓缠住、每次都要看好落点才能走好一步，四脚并用，终于还是到了山顶。好美的山水画啊！浓浓淡淡的每个山顶，应该都曾经有我这样的人吧！快乐就是在付出努力之后能看到的风景。只是，再美的风景，心是空的，快乐也成了手中的焰火，片刻的灿烂之后便只有模糊的回忆。一个人的旅行并不孤单，思念一个人的旅行才是孤单。  