4月12日 飞机20点到达桂林，因携程订的贵客0773是免费接客的，我们四人顺利到达放下行李后，步行来到附近的日月双塔公园，日塔为?塔，月塔为琉璃塔，不远处是漓江大瀑布酒店，夜幕下不同灯光交织在一起，倒映在湖面上绝对是吸引相机咔嚓的。4月13日 桂林到杨堤码头是没有直达车的，天下着雨，我们都又提着行李，换车候车很不方便，所以决定打车过去，问了几个司机220元、180元、150元都有，最后与阳司机成交130元含过桥过路费。初到桂林，对桂阳公路二边的山感到新奇，阳师傅看到我们在车上拍照，把车放慢了速度，后来干脆把车停在路边，让我们拍个够。 车到杨堤码头，网上口碑不错的筏工陈义荣师傅已等候着了。在悠悠竹筏上享受着烟雨漓江，置身在雾兴云涌绕峰峦的胜境中。可不是每逢雨天都能碰到哦。我们躺在竹椅上听着陈师傅的讲解：金壁鲤鱼、童子拜观音、九马画山、黄布倒影……陈师傅就住在漓江精华段的浪石村，他让我们上岸看了这个百年古镇，还去了他家的果园，此时的果园长满了金灿灿的橙子，我先尝了一只：甜。也许是太新鲜了，汁水滴滴答答直往下掉，挡不住的诱惑呀！于是我们四人嘻嘻哈哈又采了许多，陈师傅执意不肯收钱，还说我的果园一年四季都有水果，欢迎你们再来采。 经过了慢悠悠5个小时的漂流，在兴坪码头上岸了，因二十元人民币背面风景黄布倒影就在兴坪，所以就在江边的老地方国际青年旅社（0773D8702887）住了一晚山景房120元，睡在床上能看到山景，站在阳台上能看到滔滔漓江水。 4月14日 旅社对面就是老寨山，早餐后登山欣赏甲天下的山水也是个不错的选择，欲穷千里目，更上一层楼哦！兴坪镇上观光电瓶车很多，招手即停2元到达汽车站，再7元到达阳朔。逛了有名的西街在谢三姐饭店吃的啤酒鱼，用漓江鲤鱼烧的，味道真不错，比兴坪饭店好多了，3斤重的鱼全吃光。 下午二时游银子岩，是淘宝上订的票54元含接送。也许看过了张家界的黄龙洞感觉差远了，据说此洞是桂林性价比最高的，既然来到桂林不管好坏一个洞总是应该看看的。晚上看印象刘三姐也是事先在淘宝上订的，137元含接送。看后同去四人都感觉还是印象西湖好，尤其灯光背景明显暗淡，既然是世界上最大的山水实景剧场，即使不好观摩一下也对得起自己了。 4月15日 上半段的遇龙河团队是不去的，古朴素雅、恬静安逸，倒映清晰如镜。一早坐去金宝的车在金龙桥下，容弟旺父子在接我们了。也许干这一行太久了，容师傅真够精通的，不但沿途景点讲得清楚，连哪儿该拍照，站在什么位置拍倒影，都能做示范，指点着我们取景，效果当然极佳。在终点上岸的地方就是网上传说的兴河农家饭庄，我们点了三个素菜一条2斤重的漓江鲤鱼烧啤酒鱼，共80元。从这里回阳朔是没有公交的，容师傅给我们联系了7座小面包30元，后来才知道驾驶员就是兴河饭店的老板朱志有。本打算先回阳朔后借自行车游十里画廊，因天下雨，所以问了朱师傅直接游十里画廊后再送回阳朔酒店，开价60元，可以接受没有还价。 坐上车先去了图腾古道（29元）体会甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景。再看了大榕树（9.99元），形神兼备且充满艺术感染力的中国山水画，都是在淘宝网买的票，我到桂林后先后改了二次时间，后来没预付款又增加了一个景点，弄得自己也不好意思了，可他还说：不要紧的如果不去了，钱退给你。有这样的店铺真方便极了。蝴蝶泉只在门口拍了照，月亮山是在月亮村看的全景，没登山。整个游程约三个多小时，朱师傅耐心地等着我们直至送到旅社。 4月16日 早餐后坐公交15元直达桂林，游了桂林最大的七星公园，坐竹筏和快艇看了象鼻山、叠彩山、老人山、塔山等，在江中岛拾了些漓江石头作为纪念。上岸后去了正阳路步行街，然后包车直抵机场。 最后感想： 这次出游同行四人都很满意高兴，主要是事先花了一个月时间做功课，在网上订机票，在淘宝上拍打折景点门票，自己联系筏工，所以杭州至桂林5日游总共花了1800左右。线路安排得也比较紧凑，有特色。另外出门最好是四人，不论打的还是漓江竹筏都不浪费座位，人均费用降到最低原图(遇龙河古朴素雅、恬静安逸，倒映清晰如镜。)原图(置身在雾兴云涌绕峰峦的胜境中。可不是每逢雨天都能碰到哦。)原图(金灿灿的橙子随便采，挡不住的诱惑)原图(二十元人民币背面风景---黄布倒影，我拍得有点像吗？)原图(桂林有许多岩洞，银子岩属性价比最高的。)