4.9号，出发去桂林提前一小时溜出，赶到机场，MU2371原定20点起飞延迟到20：50分，到桂林两江机场已经22：50了，贵客0773的接机小姐已经等在出站口，到旅馆的时候已经12点了，赶紧睡觉。4.10号，桂林、漓江漂流、西街、印象刘三姐据网友介绍说象鼻山公园7点前是免票的，酱紫两人就能省80大元，于是乎我们起个大早，抹黑赶路，还好0773就在公园边上，不过象山公园一共有3个门，开始我们跑到了装修中的第二个门，问了路人才找到第一个门，不时的有当地人让你坐他家的竹筏进公园，说可以免门票，我心里一阵暗笑，本来我们7点前就是免票的，想骗我，没这么容易！结果到了门口就被拦捞了，前面一对东北夫妇就因为7点前到底能不能进公园差点和检票的打起来，这对桂林的第一印象就不好了，7点前只对桂林市民免票，外地的是不行滴！由于我们俩都属体格瘦小型，看检票的那架势我们也打他不过，只能黯然退下去和筏工砍价去了，这是我的强项，侃到25元进景区，可惜的是后来知道20元就可以进去了。。。竹筏也就是从象鼻山的后面绕到前面的岸上就结束了，上了岸之后对着象鼻狠狠的咔嚓，回来后居然没一张满意的照片。。。在公园里转了转，除了象鼻山也没什么特别的，就是些早起锻炼的人，从3号门出来，在街上随便找了家人很多的米粉店，说实话，一开始真吃不怪米粉，有一种很奇特的味道，还好不贵，2两2.5，分切粉和米粉两种，吃法也分两种，要卤菜的，加入各种调料后，像拌面一样，干吃，最后再加点汤漱漱口，要汤菜的一开始就有汤，我更喜欢干拌的，比较香。吃完米粉回酒店退房，打的去火车站，起步价8元就到了，做桂林到阳朔的班车，18元一个人，跟师傅说到杨堤路口下，后来一大半的人都是在这里下车，到马路对面等到杨堤码头的小巴，路边乌泱泱一群人，过了大概10来分钟，眼瞅着来了一辆，我一个箭步飞到车上，老公随后，后面的人蜂拥而上，3块一个人，把车号报给了网上预订的筏工师傅，大概半个小时到码头，杨师傅已经等在那里了。接下来就开始了杨堤到兴坪的漂流，竹筏是电动的，杨师傅人很好，让他快就快，让他慢就慢，一路风景旖旎啊，但是时间长了，也审美疲劳了，我们后半程一路马达冲到兴坪，让杨师傅费油了，不好意思啊，所以整个漂流2小时就结束，后来在看印象刘三姐的时候碰到了跟我们一样在这家淘宝预订的漂流，他们美滋滋的漂了4个小时，呵呵，我是受不了的。船到兴坪后，花每人4元坐小蹦蹦车到兴坪古镇，穿过兴坪古镇就是兴坪汽车站了，40分钟到了阳朔汽车站。在西街入口处找了一家家庭旅馆，就在工商银行边的巷道里第一家，60一晚，很安静，就是拖鞋有点黏脚，比较不爽啊。休息了一会，就去逛西街了，老外比中国人多，店铺跟西塘乌镇的也都差不多，特产都一样，什么姜糖啊，荔浦糕啊，桂花糕啊，桂林三宝是辣椒酱，豆腐卤，三花酒，后来就买了几瓶桂花酒回来喝。晚饭在彭大姐家吃的，要了一条1斤7两的剑骨鱼（80元/斤），端上的盘子里有7两就不错了，呵呵。。。差不多晚上6：30的样子在西街入口处有车去印象刘三姐，不过要等坐满了人才能走，每人2元，否则就包车20元立马走，后来就找了辆蹦的10块钱，到了大门口，取票，坐定，22排单号，看网上评价说双号的好，确实如此，在中间位置。整个演出还算不错，雨是一阵阵的，跟抽风一样，边上一个家长给她的孩子雨衣是穿了脱，脱了穿，在我前方的老外夫妇，带了两小孩，岿然不动，任凭风吹雨打。结束后坐蹦的回西街，逛了会，买了点水果，金桔，芒果，米蕉，就回去休息了。4.11号 遇龙河漂流、西街，回桂林一早，在旅店租了两辆自行车，每辆每天5元，看了下地图，觉得遇龙桥挺好找的，也没请导游就出发了，在西街边吃了米粉，还是一样怪怪的味道，还是吃不惯。吃完又下毛毛雨了，不过阳朔的雨好像都是丝丝的，不用打伞，一路好多游人骑车，我们没加思索，觉得大家肯定都去遇龙桥，把地图抛在了脑后，毫不犹豫的跟着大队伍就出发了，路边群山环绕，片片田地，空气清新，绝对的天然氧吧啊，建议去的朋友，一定要体会下在阳朔骑行的感觉。结果在骑了一段相当艰难的泥路之后我们居然到达了朝阳码头，不是遇龙桥码头，异常兴奋的打电话给网上预订漂流的小陈，告诉他我到了，结果才知道此码头非彼码头，人立马傻掉了，码头的人听说我要去遇龙桥，都争先恐后的要把我渡到河对岸，因为只有过了河继续骑，才能到遇龙桥。但是我一听说渡个河要RMB20元啊，立马不干了，本来打算买一个阿婆的花环也不买了，5块钱还差不多！电话里咨询了小陈，他也不建议我过河，因为河对岸人烟稀少，万一错了就回不了家了。。。还是往回退比较保险，我们只能虎虎生威的又骑回去了，一路问人，一路都说太遥远了，但是我相信我的体能是常人没法比的，我行我可以，呵呵！在穿过一个又一个小村庄之后终于到达了我们自以为是遇龙桥码头的码头，遗憾的是，这是旧县码头，是我们本次漂流的终点。。。。。晕啊，只能继续苦骑，经过一翻折腾之后，我们终于到达了遇龙桥码头，其实这当中，我们是骑错了路，绕了个大圈子，唉，当地的大妈小姐们，明明知道近路就在眼前，也不指点一下，估计看着我们绕圈子，她们挺乐呵的。。。不过当躺在竹筏上，悠闲的欣赏两岸怡人的风景时，恰才的一切辛苦都值了，值了。。。当我们第二次飘到旧县的时候，已是正午时分，在筏工的介绍下我们去了老根饭馆，那菜，那鱼，那分量，真是实在啊，想起在西街彭大姐家吃的那一餐，基本就可以忽略了。酒足饭饱之后，我们就沿着遇龙河往回骑，风景怡然，牛儿悠闲，河水潺潺，真不想再回到城市里了。。。之后就回到了大马路上，借着风势，我们一会就到了县城里，忽然发现到遇龙桥其实好近，如果走对路的话。。。回到旅馆，退了自行车，寄存了行李，又跑到西街尽头的河边，从这里可以漂流到印象刘三姐的地方，风景那是相当的美，尤其在一个挑着2个鸬鹚的老人的衬托下。我们就这样坐在岸边的石头上，悠悠的吃着柿饼，嗑着瓜子，呵呵，这日子~~大概5点的样子，我们就出发去汽车站要返回桂林了，最后发往桂林的一班车是晚上8：30分。大概7点的样子回到桂林，还是住在0773，在小南国用了晚餐后，就荡到了日月塔，时间已晚，错过了漓江大瀑布饭店的瀑布表演，听说是8：30分开始8：45结束。回酒店，一夜无语。4.12号，龙脊梯田一早，8：10的样子，万景楼的师傅已经在门口等我们了，他们的班车在火车站是8：30到9点发车，一路接人，一路盘山公路，一路山体滑坡，真是好可怕啊，在行驶到山腰处时，突然雨雾缭绕，能见度半米不到，就这样我们一车人冒着冲入悬崖的危险前行，司机眼球突出，脖子伸的跟鹅一样的看路，终于20分钟后，拨云见日，我们的一颗小心脏终于陆地，感谢观音。在经历了3个小时的路途之后我们到了大寨，如网友所述，一大群阿姨围拥过来要背包上山，我们的包实在太大，很爽快的答应30元，不过这30元，至今，我也不知道是光上山的价格呢，还是也包含下山的价格呢，因为第二天我们为了赶飞机，很早就自己背包下山了，没等到背包的阿姨。从大寨爬到我们的万景楼大概1个多小时吧，我健步如飞冲在第一个，路边美景不断，但是万景楼的蒙师傅告诉我们，要抓紧时间去2号景点，因为雾气很重，到了山上海拔高的地方有可能啥也看不见了，这里的风景明天下山一样可以看见的！当我们冲到2号观景台的时候，看到壮观的梯田在云遮雾罩之中，犹如仙境一般，眼睛所能及之处都是层层梯田，云雾如仙女的腰带一般缠绕其中，美不胜收啊~潮湿的空气加上挥汗如雨，到达旅馆时，已经全身湿透，洗了澡，吃了饭，问了同车朋友下午有何打算，时间定格在2：45分，他们居然都没有安排，也不知道3号景点，于是乎在我的一顿乱夸之下，我们一群人决定请个导游杀到3号景点。由我们住的万景楼向上，经过1号全景楼，抄小路前进，这是一条充满泥泞和马粪的小路，称其为路都有点勉强，我们一行7人，除2位男士和一位东北靓妞之外，全部华丽丽的摔倒在泥坑里，那个开心啊，让我永远记住这次梯田之行，原本来桂林是休闲玩的，没想到是到这里拉练来的。。。历经1个半小时后，到达3号景点，其壮观不可言喻，依栏眺望，山下传来阵阵若有若无的歌声，潮湿的空气滋润着我粗糙的老脸，享受这一刻，抛却所有烦恼吧。。。山上摆摊的阿姨招呼着我们吃红薯，可惜我们一点都没有饿意，他们就没在招呼，还搬了板凳让我们坐着休息，真的感觉当地的人民还是很淳朴的，途径其他小店，也是如此，都很热心肠，后来买了一瓶绿茶，5元，价格也不贵。下山的路是另一条，都是青石板的路，好走多了，也是一个半小时后回到了万景楼，一顿胡吃海喝，竹筒饭很香，每个15元，要提前预定，米酒也很好喝，甜甜的，呵呵，晚宿木楼，隔音基本没有，走路房子抖三抖，不过山上全是这样结构的木楼，房间很干净，热水充裕，时不时还能捕捉到大蚊子，有趣极了，洗漱完毕，一夜无语。4.13号 为了赶下午2点多的飞机，我们起了个大早，万景楼的蒙师傅联络了直达桂林的班车，说早上7点就出发了，我们赶不上，只能倒车。先下山到大寨，在景区检票口处有金坑到龙胜的小巴，坐到和平路口下（一人6元），然后到马路对面招手拦龙胜到桂林的班车，到熊虎山庄下车（每人18元），前面不远就是桂林收费站，然后打车去机场，大概40元。怕我们没听明白，蒙师傅又拿来纸笔，给我们画了图纸，一目了然，心里真是非常感谢！由于出发太早，背包的阿姨还没上山，只能老公背着大包下山了，刚出门的时候还是晴天，山腰处滴了几滴，等下到大寨时，已经是乌云密布，电闪雷鸣，刚奔到景区门口，就看见一辆小巴停那，真是去龙胜的，太可爱了，上车之后，一路又有从山上滚下的石块，车窗外雷声轰轰，路边水流湍急，心情难以形容。到了和平之后，在马路对面等车的地方吃了米粉，时间还早又跑到边上的小镇逛了逛，上了去桂林的班车后，雨又开始下了，越下越大，等到了熊虎山庄要下车时，真是倾盆大雨啊，司机师傅看如此情况，说你们如果在这里下还不是死定了啊，有个鬼的的士啊，我把你们放到前面的收费站吧，毕竟还有遮雨的地，此刻我们也是六神无主，人生地不熟的，我们能怎么办啊，到了收费站，老公问我，下不下？我说，下！于是乎，我们被活生生的抛在了收费站里，站里工作人员的眼睛里都充满了对于我们在这里下车的疑惑的眼神，我们拖着行李，先跨过几个收费道，奔到出桂林往机场方向的道上，期盼能拦到的士，这时有个帅锅工作人员，我把情况跟他说了下，他紧锁眉头的说，这里很少有空车会去机场的，因为雨太大了，有人的车也不一定让你们上啊！话音刚落，一辆的士来了，帅锅冲上前去，跟司机说了几句，哇塞，天助我也，真的去机场的！老公把大包扔后备箱的时候，问我你的小袋子呢？哦，天，正在我四处寻找的时候，帅锅已经发现了，原来被我遗忘在下车的台子上了，帅锅几个箭步跑过去帮我取了回来，说太粗心了，唉，情况紧急，没来得及多看帅锅几眼，我就坐上了的士。在这里，也向帅锅及桂林人民表示我最诚挚的感谢，一路有你们帮助，才这么有惊无险！上车之后忽然发现车上已经有了一位乘客，问之后才知道他是有急事才打车去机场的，天啊，难道是神派他来的吗？搞到机场，12点多，在随意米粉吃了午饭后，就登机了，正常起降，安全着陆，我们开心的桂林之行也画上了完美的句号！原图(静静的遇龙河)原图(悠闲的牛牛)原图(梯田)原图(干净的万景楼小木屋)