网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林具体行程，时间分配：第一天：桂林第二天：漓江漂流第三天：阳朔第四天：桂林花费：1. 竹筏游象鼻山: 30元/人2. 漓江漂流（杨堤-兴坪）: 120元/两人3. 鉴山寺: 15元/人4. 印象刘三姐: 170元/人（包接送）5. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）6. 遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）: 120元/筏推荐筏工冯师傅杨堤-兴坪漓江精华段1. 桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反的（其实也无所谓）。3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。4. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工小文师傅,不是一般的厚道早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤DD阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小冯师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小冯师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小冯师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小冯师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小冯师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小冯师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。然后我们跟随着小冯师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小冯师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小冯师傅跟你们讲解，每经过一个景点小冯师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁DD那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！一般漓江漂流为两个小时，但是小文师傅让我们漂了三个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小文师傅值得信赖！！！如大家去坐竹筏游漓江强力推荐小文师傅：（一五一零七八三八八八二）5. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好6. 我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑 :)7. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.8. 《印象刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人,平时130元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票9. 从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去,累痛(pp)并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。10. 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议带着u盘,给他们15元选两张copy回来(那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错)11. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200.更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。经过这次桂林+阳朔+龙胜的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考。2008-10-24 D3：游览金坑?大寨梯田；3号景点看日落。宿万景楼。 听店家说房间里就能看日出，也就没太早起来，6点过起床，稍作整理就扛着相机和三脚架到楼下的平台了（房间里看日出可以，拍照还是视角不对）。万景楼位置确实不错，看日出的视野很正，当然也有摄友选择上到全景楼去的。7点不到，红彤彤的太阳慢慢的从山背后爬上来了，映红了天边的云彩，也给山峦和梯田镀上了一层金色。 8点钟，店家已经把土鸡米粉给我们端上来的了，整整一大锅啊，完全出乎我们的预料，山里人就是实在。我和LP各吃了3碗，实在撑不下去了，还有很多鸡肉和鸡汤，就跟店家说好晚上热热再吃。 本来计划今天徒步平安寨，但LP说体力不行，就临时改为在大寨和田头寨采风。田头寨有几位长寿老人，都快100岁了，可以去拜访一下。他们也是这里的“名脸”（在很多宣传照或摄友的PP上都能见到），不过拍照要收费的，2-5元/人，随便拍，很有镜头感，还不断摆出各种姿势和笑容。 “靠山吃山”，当地村民主要还是靠种庄稼过日子，收获的粮食基本也是自己吃，吃不完就喂猪（我晕）或酿酒，很少卖到外面去，运费太高了。旅游只是副业。因为国庆黄金周已过，所以村民也开始陆续收割地里的庄稼，刚好当天万景楼的向导潘大姐（本地瑶族人，老板是外面的）也准备打谷子，我就去了一趟他们地里，体验了一下庄稼人的辛苦，也顺便拍了很多PP回来。 下午3点，我们出发去3号金佛顶，准备在那里看日落。因为路途难走，而且容易迷路，我们叫了潘大哥（潘大姐的LG，整个大寨的瑶家人都姓潘，）作向导。金佛顶我认为是最壮观的，也是看日落的不二选择。可惜日落太快，半分钟不到就落到山背后了，我们为此则要需要来回3个小时的徒步，呵呵。而且因为最近连晴，日落时没有晚霞，根本无法拍到好PP，有些遗憾。 700) {this.height= 700/this.width*this.height; this.width=700;}" twffan="done">(落日余辉下的金佛顶) 晚上，预订的美景楼的车也发来了确认信息，明早10点出发。OK，安心睡觉了，等着明天去阳朔。 费用： 早饭（米粉）：8元；导游费：20元；晚饭：33元；住宿：70元。共计：131元。 注：同样的房间，因为5号还算黄金周价格，所以是120元，6号就恢复正常价70元了。实际上，我们预订的价格还是贵了，如果不怕没有房间，可以过来后再找，价格绝对便宜，大多数游客在4、5号就退房了。 金坑?大寨梯田攻略 龙脊梯田景区示意图 http://www.oyly.net/uploadImage/2008/04/12/99/15_200804121128371728.jpg 通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑?大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。我所指的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。 从阳朔到龙脊没有班车，一般选择从桂林到龙脊，有两种选择： 1、 选择大寨的酒楼住宿，并预订该酒楼的专线车（桂林DD大寨）。专线车一般早上9点从桂林火车南站发车，直达大寨，全程98公里，车程约3个小时，单程票价40元/人。（注：有时专线车还可以到桂林的宾馆免费接车，但我没有碰上，我是早上坐车到火车南站的） 2、 桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价15元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。 到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑?大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑?大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。 1、 住一晚： 大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择： A：大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点DD回酒楼住宿DD早上看日出DD（土路）DD3号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林 B：大寨（午饭） DD（石板路）DD3号景点DD（土路）DD1号景点DD酒楼住宿DD早上看日出DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林 注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。 2、 住二晚： 住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路： 第1天， 大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点DD回酒楼住宿 第2天， 早上看日出（早饭）DD（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）DD中六DD（石板路）DD九龙五虎DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD平安寨（午饭）DD（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）DD大寨DD（石板路）DD3号景点（看日落）DD（土路）DD酒楼住宿 第3天， 酒楼（早饭）DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林 注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。 如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。 住宿：建议选择全景楼或万景楼。全景楼在大寨最高处，也就是1号景点的位置，可以俯瞰整个金坑?大寨梯田，酒楼房间多、人气旺，但是装修和房间用品略显陈旧；万景楼比全景楼位置稍微矮一点，视野和景观也很好，看出去的梯田是高低错落、更有层次，酒楼是今年才新建的，装修和房间用品都很新，比较清静。我本次住的是万景楼。 房间分景观房和非景观房，景观房朝向梯田，三人间，不带卫生间，淡季60元/间；非景观房不朝梯田，双人间，带卫生间，淡季70元/间。万景楼有两个带卫生间的景观标间，80元/间，很紧俏。不管全景楼还是万景楼，住景观房的话在房间就能看到日出。 另外，全景楼有一个好处是他家的专线车基本天天都能发（因为客人多），其它酒楼就不一定了，又凑齐人才行。这对前往大寨的时候比较有用，回程的时候就无所谓了，哪家酒楼有车就可以订哪家。 吃：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。 最佳游览拍照时间：4月中DD5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（我这次是10月5、6在龙脊，刚好错过国庆高峰，而村民又尚未开始大规模收割，房价和其它消费也基本恢复正常。建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。 其它：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（大寨DD山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。 全景楼：http://www.quanjinglou.com 万景楼：http://www.wanjinglou.com 酒楼相关介绍、联系方式在网址上都有。 D4：10：00~13：00，大寨DD（专线车）DD桂林；14：00~15：30，桂林DD（班车）DD阳朔。宿太阳谷旅馆。 前天的背包大娘一大早就到酒楼了，和其它村民闲聊，早上８点过出发，因为所有景点都已游览过，所以直接抄近路下到大寨。为了感谢背包大娘，主要是确实觉得她们很辛苦，我们给了她45元（原先说好来回共40元），她非常感谢。10点钟准时发车，回到桂林（车停火车南站）已是下午1点，为了赶路，我们只是吃了点饼干充饥，就上了最近一班去阳朔的直达长途汽车。这里提醒一下，在火车南站也有长途汽车发到阳朔，不过不是直达，汽车会在市内接客。建议最好去在长途汽车站去坐直达车，安全快捷。 到了阳朔，没理会汽车站N多的野导，就直奔提前预订好的太阳谷旅馆。5楼的景观房，带大露台，很满意，确定住下。 下午再没其它安排了，休整、睡觉和预订明天一早的漓江精华段（杨堤DD兴坪）漂流。 晚上去了著名的“谢大姐啤酒鱼”，服务员一如网友所说的那样态度不怎么样，但是价格没怎么宰客，毛骨鱼是比较透明的40元/斤，啤酒鱼的味道做得确实不错，两个人吃得很饱很爽。两个人建议点两斤之内就行了，再来个炒素菜，喝点小酒就足够了。 注：从龙脊到阳朔曾经是我很伤脑筋的一段行程安排，如何让行程紧凑有序，又不错过游玩的最好时间。最先，我考虑下午1点从龙脊回到桂林（见龙脊部分攻略），下午游览桂林，住桂林，第二天一早去杨堤，竹筏游杨堤DD兴坪，后因为最终订的早班机到桂林，又不想在桂林花费更多时间，pass。接着考虑下午回到桂林后，直接去游杨堤DD兴坪，但又担心下午人多，江面太嘈杂，影响拍照和游玩，也pass。最后再三考虑，终于决定当天赶到阳朔，住阳朔，第二天一早从阳朔到杨堤，虽然走了一段回头路，但我们更看重游玩质量。后来证明，这个选择是正确的，1、竹筏游最好在早上；2、阳朔住宿比桂林更舒服。 费用： 早饭（米粉）：12元；背包费：45元；大寨DD桂林火车南站（专线车）：40*2=80元；桂林汽车站DD阳朔（直达班车）：17*2=34元，其中有每人2元的保险，可不买；午饭（米粉）：9.5元；零食：8元；晚饭（啤酒鱼）：110元；其他购物：30元；住宿：130元/景观房。共计：458.5元。 D5：7：00~8：30，阳朔DD（班车，慢车）DD杨堤；8：30~13：00，杨堤至兴坪竹筏漂流；14：00~15：00，兴坪DD（小巴，慢车）DD阳朔；游览银子岩。宿太阳谷旅馆。 漓江精华段线路图： http://www.shuotu.cn/upload/20071211945_init_88.jpg 提前一天联系好筏工陈师傅（网上名筏），预订第二天的漂流，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费），说好在杨堤码头等。这里说明一下，从阳朔出发，有阳朔DD杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），8元/人。从桂林出发，只有坐桂林DD阳朔的慢车，在杨堤路口停，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔DD杨堤码头的车，这一段路费2.5元/人。 从杨堤路口到杨堤码头，景色已经开始呈现独有的桂林山水美景了，远近层次分明、起伏错落的小山峦，加上一片片的农田和村舍，如同世外桃源一般。 我们是7点从阳朔出发（上车时把车牌号短信发给筏工师傅，他会在码头等），8：30到杨堤码头，陈师傅已经在码头等候，稍作休整准备出发。下车时，会有当地的老年人拥过来要你买桔子和花环，桔子2-3元/袋，味道不错就是有点小贵，花环1-2元/个，很漂亮，LP后来一直后悔没有买。看着她们那一张张布满风霜的脸颊，实在不忍拒绝。建议找个人少的地方买。 码头边上停着一排排的竹筏，已有游客陆续出发了。漓江的竹筏都是带马达的，小的可以坐2-3人，大的可以坐4-6人。 筏工陈师傅是一个小伙子，人很实在，有点羞涩，但每到一处景点都会为我们细心讲解，还根据我们的拍照需要不厌其烦的调整竹筏的角度。大部分的时间内，陈师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达随时上岸随时拍照。事实证明，我们最后确实漂了4个小时，非常尽兴。 10点30一过，从桂林下来的轮船就打破了漓江的宁静，船上基本都是旅行团或者不做功课的高端散客，从桂林直达阳朔。他们是根本无法体会到竹筏漂流的那份惬意和慵懒的。 700) {this.height= 700/this.width*this.height; this.width=700;}" twffan="done">(漓江山水甲天下) 漂到九马画山，我们上岸吃了点油炸的小鱼小蟹，小鱼1元/串，大鱼2元/串，小蟹2元/串，个人觉得小鱼更好吃，不过都有些油腻。LP和鱼鹰照了相，2元/人，鱼鹰很有意思，可惜没机会看它晚上捕鱼了。九马画山，我们只看出了三匹马，想象力有点贫乏，不过也够了，美景已然在心中。 过了九马画山，很快就到兴坪码头了，在码头上最著名的20元人民币背景留了影，可笑的是，我居然将20元人民币的正面对准镜头，后来才发现！：（ 兴坪码头有电瓶车到汽车站，3元/人，可以讲价。我们选择的徒步过去，反正没多元。在兴坪随便吃了点米粉，坐汽车回阳朔，车程约1小时，5.5元/人，坐满才发车，比较讨厌！ 回到阳朔，事先联系的莫导游已给我们安排好去银子岩的车。“去了银子岩，一生不缺钱”，就冲这个也要去！银子岩一般行情是60元/人，含门票、来回车费和现场解说费。车程单面40分钟，洞内游览1个小时，来回共约2个半小时。 到了银子岩，由旅行社导游讲解注意事项，然后分批次进入岩洞，之后由景区解说员带队逐一讲解洞内景点（洞内不能自由参观，由解说员带队并控制时间）。出洞后，再由旅行社导游带领乘原车返回阳朔。 银子岩也是一个普通岩洞，有几个比较奇特的石钟乳，加上绚丽的灯光特效，组成漂亮的岩洞景观，其中最精彩的是“瑶池仙境”，如图。总的来说，性价比一般，60元略贵，但也值得去看一看。 提醒一下，洞内比较闷热，有很多地方还装有大风扇，这点比较奇怪，和一般岩洞内凉爽透风不太一样。 晚饭在“红星特快”解决的，味道不错，性价比适中。 推荐陈师傅；《陈林》15977095600 费用： 早饭（米粉，小笼包，粥）：9元；阳朔DD杨堤码头（班车）：8*2=16元；漂流：120元；午饭（米粉）：6元；油炸鱼虾：5元；鱼鹰照相：2元；兴坪DD阳朔（中巴）：5.5*2=11元；游览银子岩：60*2=120元；晚饭（红星特快）：87元；购物和零食：23元，住宿：130元。共计：529元。