
对桂林的神驰，是从我小学的时辰就起头的，记得那时辰学的一篇课文的名字叫做《桂林山水甲全国》描写的景色让我记忆犹新。听着韩晓的《我想去桂林》我终于踏上了这片令我神往的画中世界。 因为有了漓江，桂林才闪现出无与伦比的灵性，因为有了漓江两岸的小山，桂林才显得非分格外的秀气。流动的翠玉反照着的是一个个古老斑斓的传说，神笔峰、孺子拜不美观音、鲤鱼挂壁、五指山、骆驼过江、罗汉晒肚、等等，最神奇的是九马画山了，据说只有周恩来能看出有九匹马。我费劲心思也只看出来4匹。 在漓江两岸徒步是件很是美妙的工作。沿着田埂，草地来到铺满了鹅卵石的江滩上，任凭江水在你的脚下贱过。过往的船只，两岸碧绿的青山，神色禁不住放松下来。稀少的凤尾竹在岸上一丛丛的枚举着，细雨事后，叶子加倍清爽。记得每逢春节的时辰，家里总要买几幅风光年画。这个景色也许就是那年画里的风光吧。 到了兴坪，这里是到漓江的一个转折点。在兴坪码头上看，江里游船竹排过往穿梭，对岸郁郁葱葱的翠竹，远处挺拔林立的小山，加上这雾蒙蒙的天色，简直是仙境一般。这里就是20元人平易近币上水墨画。 阳朔一个小小县城，横卧在漓江岸上。这就是让众多老外都痴迷的“安闲的小镇”。从阳朔的车站出来，就感应感染到了它的富贵。熙熙攘攘的人群，来自世界各地的游旅居多，江南的建筑气概灰瓦白墙，吊角小楼里遍布各类生意小吃，服装玩具，饭馆旅馆。这就是闻名于世的西街。 到了阳朔，当然不能不说这里的酒吧了。气概各异的酒吧，也是吸引中外旅客的首要风光。夜色渐暗，西街上灯火慢慢的亮了。闪灼的霓虹洗刷了人们一天的倦怠，怀着感动的神色来享受这一切，这里是安闲的天堂，不用为工作而懊恼，不用为家庭而琐碎，此刻是自己的世界，可以尽情的纵容一会。随便走进一家酒吧，点上几个小吃，几瓶啤酒。静静的听着台上歌手的演唱，仅仅是听也就颤抖了你的心灵。曩昔的，此刻的，未来的，你的夸姣的回忆和憧憬会接踵而至。 阳朔的富贵最根柢仍是来自于它周边的斑斓景色。遇龙河就是其中之一。若是说漓江是一个气质沉稳、落落细腻的巨匠闺秀，遇龙河就是一个生成丽质，楚楚悦耳的小家碧玉。对比漓江，遇龙河来的加倍自然加倍安好。这里没有机械船只的轰鸣，没有了两岸润色的堤坝，船工们摇着竹筏顺江而下，你可以静下心来赏识两岸的小山了。 冠岩和水岩仅仅是阳朔周边的无数岩洞的不著明两个岩洞。水岩的进口是搭船而入的，这让我想起了“桃花源记”。莫不是世外桃源的进口！冠岩的游览加倍怪异，号称海陆空三种交通体例。宏伟的岩洞年夜厅，形态传神的钟乳石，湍急的地下河流、瀑布，景色数不胜数，让你顾此失踪彼目不暇接。 桂林的风光远不止此。还有更多更好的美景等着我们去体味。有机缘我还要继续我的画中游。
