5.1 今天6:30挣扎的起床。毛师傅特地交代要早点去，要不十点大船下来会比较吵。而且从阳朔到杨堤码头也比较远所以更加要早起。也不算早了，我们到杨堤码头应经快9点了。因为是五一，今天人比较多。不知道为什么我一眼就认出了毛师傅，不过为了怕认错尴尬，我特意打下电话。果然没错。哈哈。毛师傅很细心，出发前还问我们要不要去下免费WC.现在漓江漂流的竹筏都有顶棚了。但是毛师傅的比较特别他竹筏上有个箱子，是让游客放贵重东西的。可以锁住，这样上岸拍照就不用担心了。其实本来我是不知道毛师傅就是鼎鼎大名的大毛。我一直觉得比较出名的都不好约，即使约了估计也是安排别人。因为看游记上一个驴友写毛师傅还不错，没有指名道姓，我以为是刚好也姓毛的一位师傅。感觉不错就早早的电话预定，他讲话很客气让人听了很舒服。所以预定后我还特地打了一次跟他确定。没想到师傅早就把我电话号码存着，一打过去就知道我是谁了。在漂流的过程中，一有景点毛师傅就会像导游一样的讲解，还帮我们拍照。竹筏一到景点附近就靠岸让我们下去拍照。毛师傅可是学过摄影的，所以看起来很专业。还教我们如何取景。帮我们拍了好多照片。特别是合照，前几天因为怕麻烦别人，我们都没怎么合照，今天算是补上了。非常感谢毛师傅。中午毛师傅带我们上岸吃农家饭，我们点了野菜，笋抄蛋，香芋排骨，味道很不错，具体店名我忘了。我们只漂上半程杨堤到兴坪，足足漂了3.5小时。如果不是我们赶着2点去世外桃源，漂的时间还会更久。毛师傅说如果淡季去，会漂的更慢，估计花上一天时间。到岸后，我们依依不舍的和毛师傅告别，下次我们来还找他。上岸后匆匆坐了三轮车去兴坪车站，2人十元。因为是五一涨价了，电瓶车要15元。为了省5元坐了三轮车，结果因为路太颠簸，头被顶棚撞了个苞，真是得不偿失。很是郁闷。到了车站立马坐上往阳朔的车。车费是7元每人。阳朔到杨堤涨到9.5元每人。据说21号开始涨价的。来的真不是时候，哎！到了阳朔车站，等了20分钟左右才上了去世外桃源的专车。世外桃源这个地方真的有辱其盛名，里面简直就是商品世界，卖这卖那的，一点都不世外。简直就是在玷污陶渊明的作品。这个地方坚决不推荐。所以就不多说了。费用：2605.2 早上吃完早餐后直扑阳朔车站。从阳朔做直达车到桂林。到桂林车站打的到民航大厦寄存行李5元/件。这里要提下桂林的的士。在车站里的的士他是不打表的，他们主要的对象是去机场。如果市区内的都是喊价。到民航大厦要15元，之前有做功课，里面的的士不要坐，走到车站外面拦车打表到民航大厦才8元。作为一个旅游城市，的士是城市的形象之一，看到他们那样拉客宰客，难免有些失望。到民航大厦一寄存好行李我们就在那的站牌安新小区站坐16路到文明路下车。与飞狐在天约好11:45在王城碰面拿靖江王府的门票。离碰面还有半个小时的空隙，我们先去正阳步行街的马肉米粉店吃炒饭，味道偏淡了点。不过觉得正阳的饮食好像比西街会便宜些。西街那个地方我是觉得很失望，没啥特色。一大堆的啤酒鱼，西餐厅啊，旗袍店，特产店。我原以为会有小吃，绕了好几圈都没啥。5.1晚上到阳朔公园闲逛倒是发现那边有些，传说中的瘦子米粉就在阳朔公园后门的那条路上。所以驴友想要去吃比较实惠的可以到那吃。西街上传说很不错的红星特快，之前的什锦披萨是20元，现在已经涨到38元了。我觉得味道一般，特别是下面硬邦邦的一点都不脆，超级难咬，最后只能把上面的料吃掉，超级浪费。回到正题，午饭后我们到王城与飞狐在天碰面，他带我们到靖江王府买票。帮我们买好后我们就分开了。这个卖家不错，钱是玩后回家后再转给他的。也省得带太多现金在身上不方便。关于靖江王府，我们是冲着看贡院去的，结果导游没带我们去。很失望。因为要赶飞机就没找她理论了。里面其实很一般。还充满商业味道，会叫你买太岁像啊，玉啊等等。独秀峰爬的很累，又没啥景色好看的，建议不要爬。到上面如果你拜拜还要叫你捐10元油钱。很是无语。14:00 我们打的到民航大厦，在那附近买了些特产就坐机场大巴到两江机场。18:20左右准时到达厦门高崎机场。19点左右回到温馨的家。旅途结束。费用：2304.27 一下班赶紧闪人，速速的解决晚餐。打的直奔机场去。20：10登机，以为登机后就可以走了，没想到因为高崎机场那时段起飞的飞机多，还得排队等候。这可是头一回碰到。只能等喽。幸好到桂林只要一小时二十分，如果推太久我还真担心没机场巴士。不过谢天谢地，虽然十一点才到那，一出门就能马上看到巴士，很方便。因为今天是一个人来所以我硬是撑着不让自己打瞌睡，总算顺顺利利的到达酒店。机场巴士终点站是民航大厦，我定的奇胜商务酒店就在旁边不远。地理位置上倒是不错。奇胜的房间倒是还可以。可是四面不是靠马路就是有大排档。低楼层的超级吵，我在那住两晚，换了三间房。第一晚基本上没怎么睡，2点多打电话给总台说太吵要换房，他们竟然说都住满了，也懒得跟他们吵，将就一晚。第二天一大早再找他们换。费用：38元 提前预支的不算在内4.28 今天一个人跟团游龙胜梯田。8点要出发。因为睡不着，早早的就起来收拾行李准备换房，昨晚316，今天给我换322，我一看对面是超市和网吧就担心还是会吵，可是他们说那个晚上会停止营业不会吵的。既然他们那么说我也不想多说了，先去吃早餐准备出发才对。奇胜的隔壁是崇善米粉当然得尝尝喽，味道还是不错的，不过早上吃这个感觉怪怪的。担心胃受不了只吃了一两。8点旅行社准时来酒店接人。不过到9点才接完所有的人。我们这个团有6个法国人，所以导游要双语介绍。桂林的导游还是不错的听说很多都会三国语言，日语，韩语，英语。今天第一个去的是自费景点长发村，60元每人。之前看游记驴友说要100，我觉得60还算可以接受就蛮去了，要不自己在外干等也不好。如果不是跟团就别浪费这个钱去了，确实不咋的。可能在电视上曾经有看过，所以没有觉得有啥特别之处。看完之后，导游带我们去他们指定的餐馆吃饭，那里的东西就一个字贵。因为我们同团的也跟我住同酒店有个阿姨也是自己先来先玩。所以我们两就凑一块，一块吃一块玩。阿姨人挺不错很会照顾我。我们只点了一菜一汤，上菜前，阿姨担心我会饿会渴，又是给我饼啊，糕点啊，火腿肠，又是倒绿茶要给我喝。我只喝了绿茶，其他我坚决不动，一是爬上来真的好累，非常渴也没胃口，二是如果我把阿姨的真吃了，她下山饿就没得吃了，所以俺是不会动的，呵呵。吃完后我们继续往山顶走，边走边失望。这个时候去看梯田真是没啥好看的。因为还没放水，看上去很普通，去婆家就可以看到了。所以这个景点真是让我很失望。随便拍了几张照片就下山了。回到桂林导游带我们去茶博士喝茶跟品糕点，介绍的那两款茶倒是很不错，当时有点想买的冲动。不过还是忍忍没买。第二天去品了另一家的茶之后，让我后悔不已没有买茶博士的茶。这世上是没有后悔药的。以后喜欢就买不要错过了才来后悔，没用的。品完茶回酒店，阿姨坚持要请我吃晚饭为了感谢我今天帮她拍照，不过我婉拒了，因为我要留着我这小胃去中山夜市吃些“垃圾食品”，呵呵。没有LG，我依然可以照玩，从19点多逛到22点多才依依不舍的回酒店。那时LG已经到桂林机场了。回酒店洗完澡后已经23点多了，发现还是很吵，往窗下一看，妈呀，竟然是大排档。肯定晚上又别想睡了。于是马上给前台打电话要求换房，因为我讲的很生气，他们也怕得罪客人，就马上给我安排了9楼的房间。他们带我去9楼时，我特地让他们进322看看，他们看完后自己都无语了。呵呵。933楼上貌似也有排档，不过楼层高比较听不倒，那天晚上也比较累所以挺好睡觉的。费用：792.50 （其中交了630给旅行社的余款）来到阳朔，是清明小假刚过之时。一路坐巴士从桂林来到阳朔，沿途的风光已然将桂林山水的轮廓印刻在脑中。一个半小时的车程不远不近刚刚好。从一下车开始，就不停的有当地的居民向你提供各种各样的服务，来到阳朔，你的心应该是从容的。这里，你不需要考虑如何买票，怎样游玩，或者说吃什么，住哪里。旅游是这里最大的经济支柱，你能想到的，所有的阳朔人民都想到了。不需要怀揣恶意来揣测这些介绍你去住店或者旅游的当地人的动机，他们能提供给你的方便与实惠是你依靠自己达不到的水平。我就是这样，一个当地的大姐很热情的把我往她店里带，我也就亦步亦趋的跟着她走，没有5分钟，就来到这个叫朋源的宾馆门口。阳朔，除了最出名的漓江精华游之外，一大特色就是西街了。这家酒店就在西街的麦当劳对面，比邻西街。出门一步，即可入喧嚣世界，进门上楼，推开窗雾饶青山，小桥流水就在你眼前，是仿明清的建筑风格的酒店，店里的人对游客都很客气。我住的这个房间有个小阳台，店家也为你准备好了藤制桌椅，可以安坐品茗。放下行装，简单的洗漱一下过后，我就出门走上阳朔这条出名的西街，说这里是洋人街或者是地球村真的一点都不夸张。随便一条路，任意一个转角，都有老外的身影。临街的门面有很多酒吧、咖啡吧，更多的是一些有中国特色或者桂林特色的小店。这条街不长，晚上逛起来会更有意思，店家都是很晚才打烊的。到了午饭时间，吃什么呢``？呵呵，来了阳朔，可是要尝尝当地有名的啤酒鱼。在阳朔的三天，我吃了两家啤酒鱼，一个叫谢大姐，一个叫一块瓦。个人比较推荐西街口的一块瓦饭馆。有很多鱼的种类可以供人挑选，最便宜的是鲤鱼。我吃过乌草鱼（28/斤）和毛骨鱼（40/斤），推荐吃毛骨鱼，它长的样子有点像鲶鱼，但是吃起来口感却没有鲶鱼那么厚重和起腻，不错哦，尝尝吧。吃饱了饭就要动动了，我们去租了自行车，西街上到处都有自行车可以租，最普通的自行车就5块钱/天，山地车10块/天，你要是实在太懒了，聪明的阳朔人有电瓶自行车可以租给你，不过就贵一点，要50块/天。在租自行车的时候，老板会热情的向你提供向导的服务，收费为20块/天。我的建议是你就欣然大方的接受了这个服务，因为阳朔这边的风光，不论是溶洞还是山水，都是三分长相，七分想像的。就拿十里画廊来说，当地的向导带着你一路骑行，沿路途径的一些景点她都会停下车指给你看，告诉你这个峰像什么，那个岩像什么。到了收费的景点，如果你要进去观光，你自己去买票就会按景点规定的门票价格买，不管你出示学生证、老人证还是军官证，在大桂林景区好像都得不到什么优惠。有个自行车向导，他们可以帮你拿到最优惠的票价，而且你进去观光，他们会在景区门口给你照看着自行车，不会催你，随便你想玩到什么时候都可以，他们都会等你。他们还会在骑行的途中给你介绍当地的风土人情，给你介绍西街上哪个食店好吃。在这里，推荐骑行十里画廊沿线，途经蝴蝶泉景区（门票规定45元/人，导游给我拿到的价格是35元/人）、大榕树景区（刘三姐和阿牛哥定情之处，可以自己撑竹筏游玩，票价18元/人），还有聚龙潭和图腾古道景区（我没进去，因为图腾古道是人造景观，聚龙潭是溶洞而且比较小，对于溶洞，看个代表性的就可以了），最后是月亮山景区（15块/人，说是克林顿爬过这山），月亮山附近还有个龙门水岩景区，它的卖点是可以在溶洞里洗泥巴浴和泡温泉，顺便还有溶洞参观，全程玩下来要两三个小时。门票价格按照门市上的标明的确不菲，但你要是表示出不是很大的兴趣参观，老板就慌了，立马的给你降价。据说最成功的游客可以把价格讲到80块游览它三个景区部分，我去的时候老板被折磨的给我100块的优惠价格游览全部，可是我还是没干，如果你时间和经费特别特别的多，要去一下下也是可以的，要不然就没什么必要了。如果阳朔是晴天，那太阳还是有点毒的，我逞能穿个短袖骑自行车逛了一下午十里画廊，回来后手臂立马晒伤，红肿，疼痛了3天了```一定要抹防晒霜或者是穿长袖衣服！晚上，我的重头戏就要上演了，那就是此行阳朔亮点之一D《印象刘三姐》，张艺谋导的！这票我就是在下午租自行车的苏大姐那订的，她可以给你提供阳朔所有景区的门票预订服务，还有车到你住的酒店负责接送。这时候又要体现这些当地人民的无穷力量了。刘三姐要是你自己去看，一是要自己找车很麻烦，还有一点，自己买票普通区是188元/人。我在苏大姐这订的是135元（门票+酒店接送）。西街上有些人会拿着刘三姐的照片叫你去观看，还要用低价诱惑你，低到什么程度呢```50块！！可你千万别相信啊，不让你进到剧场里，就是让你在某个山头上看个侧面```所以不是什么都可以图便宜的！刘三姐真挺好看的，总长70分钟，19点45开演。刘三姐的门票是位置越靠后的越贵，最贵的VIP区688/人。其实没那个必要，只要人不多，进去是可以乱坐的。就算不能乱坐，其实第一排和最后一排看到的是一样的，而且还能看清演员的表情和笑容，更棒呢我觉得。老外太多，当时我就是坐到一群外国老太中间的。九点了，演出结束，我就坐那个接送车回来酒店了。如果你喜欢泡吧，西街是个圣地，各种风格的吧都有，你总能找到你喜欢的，要是外语好，也可以去和老外搭个讪，他们都很热情的，绝不会拒人千里之外的````西街和丽江一样```艳遇和爱情的滋生地！P.S:文中提到的朋源酒店就在西街麦当劳的正对面，我入住的时候是淡季，讲价讲的很辛苦讲到70块/天（双标）。 提供订票和租自行车服务的苏大姐电话是13768717355；桂林D阳朔的直达快巴15元/人，建议在桂林汽车总站乘坐，班次很多。明天是我的漓江精华游，是我在阳朔最惬意的一天，所以，待我休息片刻整理思绪，再对你们娓娓道来4.29 今天终于有伴了，游冠岩，古东瀑布。吃饭早餐收拾完就直接退房，坐上来接我们的团车前往第一站冠岩。与昨天的团不同，今天东北人比较多，而且中年以上的人比较多。所以速度比较慢。冠岩是一个三层的水洞旱洞相连的奇特地下溶洞，在冠岩上有电梯坠入瑶池 ，中有火车穿越峡谷，下有木舟轻泛暗河。这是它与其他岩洞相比比较特殊的地方。桂林大大小小的岩洞有很多，都大同小异，去过一个就没必要再去。所以后面去的银子岩就没有什么特别感觉了。游完冠岩，我们在那附近吃午饭。导游说那的特色菜主要是豆腐和清蒸毛骨鱼。所以特地点了这两样来吃。豆腐没啥特别之处，不入味。毛骨鱼倒是很不错，50元一条，挺大的。只有中间一根刺，其他地方都没有刺，味道很鲜美。但是因为太嫩了，吃到后面有点怕。饭后，我们前往古东景区。景区区最大的特点是将人文、环保宣传贯穿于整个景区各景点的始终，构思精巧，很有超前意识，使用的文字和宣传方法也是融入深厚的文化功底，以很得当的方法和手段向游人宣讲了大自然对人类的重要作用，提醒人们善待大自然，爱护大自然。它的一个最主要的特点就是是可以攀爬的瀑布！穿上草鞋抓着铁链向上爬！这是我们此行的主要目的。哈哈。前半段路程都是在提倡环保，我们大概看了下，就直奔瀑布去。第一个要爬的瀑布是所有中最长最难爬的。我爬了几个阶梯就很想放弃，可是在半中间骑虎难下啊，只能硬着头皮往上爬。因为姿势不对，爬完这个即使我穿着雨衣也没用，竟然比他们没穿的还湿，很是崩溃。幸好LG在后面慢慢教我才找到感觉，开始玩的起劲了。爬完后还意犹未尽。另一个比较刺激的就是坐索道，可是太短了，一下子就到了。有点在烧钱的感觉。景点游玩后，导游带我们去黑师傅刀厂跟茶店参观。当然是经受住诱惑什么都没买。刀厂免费赠送了两把水果刀。在茶厂里有茶喝有糕点吃也没损失什么。吃完喝完后我们就闪人各自送到酒店解散。我们没有到酒店而是到车站坐车前往阳朔，晚上准备住阳朔。总的来说，今天玩的算是比较尽兴。有山有水有洞真享受。费用：400元出行前准备机票  总费用：2212厦门--桂林 西部航空506*2+90*2=1192桂林-厦门   南方航空430+590=1020多怪我太急，机票太早买了，300多就可以拿到，那个悔啊。今时与往日不同，以前是提早一个月定可以订到很优惠的，现在早定不是最优惠的了。一般前10天或5天比较适宜。白盯了，在机票这个环节上是相当的无语。酒店 总费用470桂林奇胜商务酒店 90*2=180阳朔丽柏酒店 70+70+150=290本来打算5.3号回来，可是五一的酒店实在是很恐怖，价格翻两倍以上，LG又不怎么喜欢梯田，所以龙胜就只安排一天，这样就可以提早一天回来。省钱才是硬道理。行程安排： 4.28 龙胜梯田一日游。本来安排两天的，在梯田上住一晚，后面因为五一住宿费用太高了，放弃了原先的想法。一日游要跟团比较合算，如果自己去，车费来回80，，门票都50元了，总共一个人就要130，自己坐车又很不方便。跟团才120.，还专门到酒店接。综合考虑还是选择跟团。龙胜梯田一日游费用120元/人4.29 冠岩，古东瀑布一日游。这个也是跟团，道理同上。冠岩，古东瀑布一日游费用120元/人4.30  上午阳朔遇龙河漂流（130元/人），下午银子岩（55元/人），大榕树，月亮山。晚上看张艺谋导的印象刘三姐（160/人）。5.1 上午漓江漂流（120元/人），下午世外桃源（60元/人），晚上逛西街。5.2 靖江王府（50元/人）。17:30的航班回家。行程总费用：1260所有已先预付3062，余880玩后付。Ready to go~~~~4.30  早上银子岩，淘宝上找飞狐在天定的，55/人。到过了冠岩，所以对银子岩没有太大的惊喜。但里面著名的景观三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，不得不称奇。还是值得去看看的。特别是从阳朔到银子岩这一路上两岸有很多景点（月亮山，大榕树，蝴蝶泉），可以顺便欣赏欣赏，一箭双雕。本来早上是安排遇龙河漂流的。因为遇龙河筏工的问题我改在下午漂。事实证明我这样改是正确之举。听夏师傅说早上人很多，我们下午漂的时候人比较少，有好几段只有我们单独在漂很是惬意。特别是过坝的时候很刺激。刚开始过的时候有点怕怕的，到后面越过越起劲。夏师傅虽然比不上漓江的毛师傅。但是总体还可以，在此顺便帮他推荐下。因为觉得挺辛苦的，都是靠体力最后多给了他10元，也就是130元。他帮忙叫车从旧县到阳朔30元。自己叫要40元。遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江，整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水景观，如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”，这个比喻一点都没错。如果下次再来的话，我就只玩这两个地方就足够了。遇龙河有个主要问题就是筏工。我提前20几天打电话给A筏工想要预订，他说太早了到时再说。我的行程想要先安排好。所以放弃了A。隔一周末，我打电话找B预订。其实此人从讲话来判断，我不是很喜欢。但很多驴友推荐，我就想应该不会差到哪。于是就预订了。到了29号下午A筏工给我短信问我明天确定是否要漂不，我以为是B。就说确定，还问他是不是B师傅。他回复后我才知道原来他是A师傅。然后就跟他解释了，毕竟当时也没跟他定。他也只是第二天没事做才想来找我。本以为没问题了。结果他知道我找的是比较热的师傅。就建议我确定下是不是真的他明天有空漂。我真的用别的手机试了，没想到竟然说有空还是本人划，那我预订好的算什么。不是本人划我并不是很介意。直接坦诚的说就好了，还两边都说是本人，太不诚实了。于是我找个理由推掉了第二天的漂流。A师傅叫我那么做无非也是想让我给他划放弃B师傅。但是我最终也没选择A。因为我觉得太混乱，太杂了。我只是想单纯的漂流。这是当时比较不爽的一个问题，不过幸好我当时懂得调节，临时改变行程，不然有可能错过遇龙河。所以提醒驴友们，以后找筏工要先确定清楚，找诚实点的师傅比较好。PS:阳朔到金龙桥码头现在是6元/人，已经涨价了。 费用：350总结篇推荐：1.漓江大毛师傅2.遇龙河夏师傅3.淘宝卖家飞狐在天，酒店门票都可以在他家定，玩后才付款。4, 冠岩，古东瀑布夏天可以去玩玩，很不错5 桂林米粉可以尝下6 茶博士的桂花茶和苦甘茶不错，一盒桂花茶+二盒苦甘茶 共1207.漓江毛骨鱼 剑骨鱼 不错8.银子岩还是值得看看的一般：1.奇胜商务酒店地理位置不错，要住的话要指定高楼层，低楼层会很吵。2.老西街客栈即丽柏酒店离西街不远，相对于其他在西街上的会比较不吵，但是蚊子挺多的，房间一般。它隔壁的陈家花园装修上看貌似不错。3.龙胜梯田去时最好确定是否值得去看。否则会白走一趟、不推荐：1.长发村 跟电视上看的差不多，没必要花钱再去看。2.桂林吧。处理事情比较慢散，有问题都没有快速给予解决。早早的预定酒店，结果都没帮忙订好，搞的比较被动。3.漓江山水豆腐不咋的4.世外桃源，靖江王府没时间的话这两个可以忽略掉能想到的大致就上面那些，希望对驴友们有点帮助。