早晨7点醒来，起头了5天的桂林沐日。我是挨不得饿的人，一收拾安妥，当然就是去找早餐。信步走进宾馆旁边的一家桂林米粉店，要了一碗米粉。和深圳分歧的是，这里的米粉店都是只为客人下米粉，烫好，放碗里，而其他拌料和汤全一字摆开，由客人自己随量自助地加。我把花生、酸菜、肉片、辣椒碎各放了少许，不想这里的辣椒其实很是的辣，差点没法吃下去。结账时倒吃了一惊，一年夜碗米粉，才2块钱（后来发现这里米粉都是这个价钱）。
昨晚在宾馆的前台交了150块，加入了当地的漓江一日游。8点30，旅行社的中巴在好几个宾馆转了一遍，接了一车来自五湖四海的旅客，自然也搜罗粗笨地挂了2个包的我，一个罢休提摄录机，另一个是相机（往后的几天，除了睡觉，这两件宝物就一向挂在我的脖子上）。
在车上，导游公布揭晓了今天的游程放置，先到磨盘山码头坐船，然后是约2个小时的漓江风光游。到了阳朔后，再游览阳朔陆地景点，
车开出桂林市区，顺漓江下贱标的目的往磨盘山码头。据说码头以前在市区，但为了扶贫，市政府把它搬到此地。不到一个小时，中巴达到码头。虽然不是旺季，仍是人来人往，一派热闹气象。
十点整，我们的船渐渐启动了。旅客都火烧眉毛地跑到楼上的甲板饱览漓山河川。码头肇端的一段不见出格，水流清缓，有碧水却无蓝天――来得不巧，天阴沉沉的，没有照片上漓山河川一贯的明媚通透。
在甲板上熟悉了一位从深圳到桂林征兵，抽暇出来玩的武警军官和他一位手拿傻瓜相机，专喜欢找我帮他摄影的伴侣。那位武警和我聊国庆炊火表演的戒严和征兵的政策，那场一闪即逝的炊火似乎又活现面前。
漓江的风光已被文人骚人写尽写绝，我拙笨的文笔其实不能为它添色，宁可在相片中让你感应感染它的安好秀美。
以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才感受这里更是两岸居平易近的家，而不仅是流动的风光。处处可见的是岸边远处的农田、牛群、口角的平易近居、峭壁下的打鱼郎和水鸟、嬉水的儿童，甚至还有一间正对漓江的但愿小学。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农人的简陋气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产物、牲畜和衣衫破烂的乘客。更绝得的是，良多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、抽烟、嬉笑的人们，泰然自如在这片风光中。
船开了两个多小时，终于达到阳朔码头。
从码头要走过一条挤满旅客、商贩、和小偷的“水货街”，再走约半个小时，到阳朔公园前的泊车场坐车，起头了阳朔的陆上游览
