车晚点，船码头塞车，起头说是乘顺兴，后拿到船票却是8号。
船上每人一份漓江简介，处事员兼任导游，还有一个摄影师。开船就起头订午餐，最廉价的漓江鱼.漓江虾俱是60元一盘，如斯昂贵的价钱撤销了我想在江上品虾吃鱼的设法。而且有意思的是订了的午餐到下战书两点摆布才供给，所以船上12点钟摆布起头出售小点心，炸虾.炸螃蟹.炸荔浦芋甲等等10元一小盘。
漓江的水也还清亮，可以见底下的鹅卵石，就是太浅了，我总担忧船底回蹭上河床。两旁的山也很别致，小巧玲珑的恰如北方的假山。泛泛我见的山非论土山仍是石山都较高峻悠远，且外形单一。桂林的山是石头山，积了土的处所就长草长树，陡峭的处所就露出石头自己的红.黄.白颜色。像九马画山啊.美男服装啊.黄布倒影等等都是未落土的石头在绿草映衬下形成的。没有传说的景点再美也错误谬误灵气，而漓江的山山水水一点都不缺人气，所以传说在旅游业中的地位堪称举足轻重。但所有的传说都是世俗文化的结晶，桂林的山水传说自然就布满了媚俗的气息（最凸起的无怪乎在隐山溶洞中听到的一系列传说：金银玉帛.神鬼精怪.忠仆殉节.贪盗丧命......），故而传说中广为传布的望夫石.盗宝守财等等尽成为山岳命名的按照。
