吃：桂林的旺角美食街，欢愉米粉店（在金象饭馆四周）都不错，好年夜妈美食广
场建议不要去，虽比旺角廉价，但品质相差太远。
阳朔必然要去谢年夜姐的年夜排挡吃啤酒毛骨鱼（40元/斤），真是太好吃了，而且老板谢年夜姐和她丈夫很是热情。其他的年夜排挡建议不要去了，我们在阳朔住了三天，其他的吃过一次就又回来了，不信可以试一试，一分钱一分货（电话13014855112）。还有西街口的小罐鸡汤（尤其是鸡腿）很是甘旨，每罐才3元。（每晚七点出摊，摊前有一个方型年夜伞）。
住：桂林我们住了两个酒店，金象不美观景房（298元），感受一般，价钱偏高，名存实亡。新凯悦标间（168元），房间小一些，但价钱廉价，处事也不象网上说的那么差。
阳朔我们住的是四海（90元/天），总体感受还可以，房间的空调很缓和，也有自力卫生间和热水，但洗澡时要尽量和别人错开时刻，否则会挨冻。
安然有良多旅社，15-30元，但没有自力卫生间。
行：桂林的出租车很廉价，但有些出租司机的职业道德也很差。我们在桂林根基上是包车，若是你只游览桂林市内的一些景点（卢笛岩、七星岩、象山、叠彩峰、独秀峰等），一天只要50元摆布；若是搜罗冠岩（距桂林40公里），一天要150元摆布。司机缘要求你去一两个购物商铺，但你不用买工具转一圈就出来，他们会有积分。我们包车是一位女司机叫房小华，人很好。电话13807836080。
阳朔包车很贵，最好坐旅游专线车。
从桂林去龙胜坐远程车3个小时摆布就到了，汽车站就在火车站旁边，坐通俗车在和平下车，换乘去黄洛标的目的的汽车，在黄洛下车。
玩：桂林的景点司机就可以带你去。
阳朔的三天我们都是找的导游，就是网上介绍的小徐（徐翠金），小徐虽然不是一个专业的导游，而且导游经验也不是很丰硕，但她是一个很好的女孩。又因为是当地人，对当地很体味，所以有她带路会很便利，很好玩。我们从兴平上船逆流游漓江到杨堤再返回来，包船200元。后来又去了渔村（克林顿去过）。骑单车走乡下小路去遇龙河，坐摩托车去高田，一路都是田园风光，真是美极了。小徐电话0773-8902776，BP机899-3220191，导游费一天30元
龙胜在黄洛红瑶寨下车后，可以在村口找一个瑶女作导游，她会带你从山间小路一向爬到安然寨，如你的行李斗劲沉，她还可帮你背。安然寨上有良多旅社，寨口不远有一家好象叫美惠的，很清洁，老板人也很好，我们下山时，帮我们背行李一向送到车站。
注：我们是2002年1月31日从北京出发，2月6日从桂林返京。如春节摆布去，价钱可能会有转变。
