青菜这个工具，没啥出格，永远是桌上的配角。但在桂林，青菜也有风行一说，好比一学期竣事了，回抵家里，就要问问，今年是吃什么青菜？记得有一年说是全城人平易近吃南瓜苗，有一年又是红薯（地瓜）叶。
南瓜苗，是南瓜的嫩藤。南瓜的藤不知列位有没有见过，绿油油，概况毛扎扎，用植物学的术语就是茎概况有刚毛，中空，象根直径半厘米长刺的吸管，表皮还相当坚韧。
剥失踪表皮的南瓜藤却是相当的出色，嫩，鲜，略脆，多汁，有南瓜的清喷香和清甜，改刀成寸半的小段，清炒或是蒜蓉炝，我对天立誓无论是谁，只要吃一次城市爱上的。还可以做汤，我最喜欢的服法是用南瓜苗当吸管，边吸边嚼。
可是瓜苗好吃皮难剥，高手是可以把一根约半米长的瓜苗三下就剥清洁，还不会折断，我的水平，用我们老太太的话说，剥完了不用切，都是一小段一小段的。剥瓜苗是一个手艺含量高的活，从一端撕开表皮，用恰当的力量和恰当的速度以恰当的角度向另一端撕下去，关头是手上的劲要既向下撕又要向上提，找到适当的平衡点。听着都晕，别说干了，我那点手艺也是牺牲了良多斤瓜苗的功效。
到了北方后就再没有机缘吃到瓜苗，良多时辰我都想和菜市场卖南瓜的小贩筹议，把他们家的瓜苗掐点来卖给我。
我们那儿那里的菜农种南瓜只为了卖瓜藤。
红薯叶是近似的工具，要选藤尖那点嫩芽，不用剥皮，洗净了直接下锅。若是赶上嫩尖吃完了，红薯藤来凑事的话，既嚼不动还麻舌头。
福建等地这两年也起头风行吃这个，与咸鱼同炒，还有一个很奇异的做法是和皮蛋炒，不知道谁想出来的，倒也没什么不成以，归正红薯叶是红薯叶的味，皮蛋仍是皮蛋的味。
红薯叶没什么非凡的味道，象嫩的菠菜，又象苋菜，概略是因为口胃刁钻的南方人其实没有新奇的玩意，才把这个当正经菜来吃。
畴前红薯叶都是用来喂猪的，据说猪很喜欢。
所以我不能说我喜欢。
至于此外蔬菜，虽然根基上巨匠都见过或吃过，可是，桂林（或说是南方）的青菜，与北方的菜斗劲，根柢不在一个条理，清甜爽口，冬天拿来下暖锅，简直比肉还好吃。
证据之一是我家那位闻名的肉食快乐喜爱者在和我回了一趟桂林之后，总结讲话说印象最深的就是天天吃的青菜，桂林人叫菜花，到了北方也有叫菜苔的，每餐都没吃够。我曾经在北京买来吃，怎么说呢，算了，仍是吃年夜白菜吧。
之二是贵州当地有一种牛肉暖锅的服法，是牛肉加喷香料和辣椒翻炒后添高汤（偷懒或焦心的加水）煮成汤为锅底，在其中涮各类青菜吃，店里计帐时只计一锅牛肉的钱，就是说青菜随便吃，不单另收费。你想啊，若是青菜不是够必然水准的话，若何担起这样的重担。有北方伴侣去贵州过年，吃牛肉暖锅，从没吃过这么好的青菜，让老板添了n次，甚至最后老板的眼睛就和菜叶差不多绿，回来说给我听，年夜叫过瘾。
其他桂林的美食此刻年夜多已经出名了，好比荔浦芋扣肉，好比各类干锅（狗肉、兔肉、鸡、鸭、鱼，甚至有野猪），再好比陌头小贩的酸菜和各类串串（奉求请不要叫关东煮，桂林的煮/烤串串和日本的关东煮没有任何渊源，是四川麻辣烫的改良和光年夜）。
我最爱是煮海带、炸花菜（花椰菜）和炸芋角（芋头碾成泥，包馅后捏成小橄榄球状），从锅里捞出来热呼呼地刷上加了喷香菜的辣酱，吃完再来一碗龟苓膏（炎天）或莲子苡米汤（冬天），若此时正坐在漓江边上的话，真是愿作桂林人，不愿作仙人了。
