
		  
		     桂林可以说是第二次去了，两年前的回忆再次拾起，难过？这次我将是什么心情呢？看到美景，好像真的忘记此行的目的，我只想留个好的回忆，就算再美，也要放手.... 来广西之前我就下了决心，离开广西就不要再联系，就是陌生人了，我能做到吗？他呢？我想能吧！每时每刻都在想着分别，可是还要笑着走每段路，留下最后的美好笑容。看碧绿的江水，里面的影子好孤单啊，随波飘荡；看蝴蝶飞舞，五彩缤纷，我只有单一的灰色，随时间褪色；看银子岩，多少年的努力换来绚烂美丽和奇迹，而我的一生只能象烟火，灰飞烟灭.....
我说最好不要有回忆，看过了就当是梦一场，记得就好，不要去想起。广西永远只能是我的伤心地，2年前是，现在也是，不过我不难过了，记得2年前在顶楼跳舞，旋转着看朝阳，眼泪飞舞；在河边大跳，踮脚看河水东逝；追寻远处的山，走遍每条小街，只想不孤单，不难过。 现在呢，穿过人群，在人群里欢叫，只想走的开开心心......... 2年前我在孔庙说：我不要听话，不要难过，他们都只想到自己；2年后的同一时间，我在银子岩说：你一定要幸福，一辈子。眼泪在那时快流下来时，我笑了，为什么？c3b2cc8fc3f614635d720ee711f8685f 在回深圳的路上，我看他开车的侧影，在想着歌词。从不唱歌的我，第一次唱原唱，第一次在那么多人面前清唱，第一次为了谁写歌，快哭出来时，我闭上眼，歌声在整个大厅飘荡，我不在乎是不是好听，只想让他明白我想说再见，永远不要再见。
头也不回的走向我的家，我跟他说，如果我有留下什么，请丢掉，包括记忆，我回头看车远走，明白我其实不难过啊，哈哈.....
		  