2008年10月26日桂林：阴转冷雨爬象今晚旅途就要在火车上结束，还没走过市区景点呢。桂林步步皆景，只能精选几个。象鼻山作为桂林城徽，当然不能落下。水月洞对岸的台阶，是团友们炫耀自己到过桂林的首席拍照地，故而人声鼎沸，拥挤不堪。绕过桃花江，爬上象背，清净多了。象鼻山不高，林木葱郁，遮盖视野，不算是观景去处。山上的普贤塔屹然傲立，如直插象背的宝剑，凶狠有力，但象果然温驯，人类如此胡搅，还乖乖的喝水，十足逆来顺受的国人。后取道下山，立于水月洞中，听水流在千疮百孔的臼洞中摩擦回响，有种时空穿梭的感觉。LP好像不在乎象山的名胜，只对公园里那些可爱的小象雕塑产生了兴趣，还满脸坏笑地与那胖胖的象腿比粗。马上抓拍一张，免得这小胖墩日后减肥成功不认前帐，呵呵！陆上空姐有句话说，通过公交车就能看出城市的发达程度。桂林好歹是旅游老字号，公交设施一点也不比东部大城逊色，更甚的是城区里还跑着一种拥有超大视角车窗的亚星超豪华双层大巴。车上还配一名靓丽的导游小姐，礼帽制服绶带、套裙丝袜高跟样样齐全，行头比空姐还隆重。车内部分座位前竟有张桌子，大得可放下四菜一汤。难到决策者想让旅游者同时品美食、赏美女、观美景么？2元的票价很值，但我觉得造作过头，中山路已有观光100路敞篷双层巴，那玩意票价更便宜，坐起来更爽。我们坐过这豪华巴几次，都发觉乘客稀少，首层甚至空无一人，导游小姐对凳解说。后来了解到这车本月18日新开，并不是成熟的产物。哎，看来又是烧钱的形象工程，不知它能维持多久。城巅叠彩山，雄踞江边，依城带水，乃俯望桂林城景第一去处。登明月峰顶，见同心锁上下数圈，拍照者里外数层。隔壁仙鹤峰似乎更高更峻，有种脱世之感。为何此峰游人如织而彼峰人迹罕至？不识庐山真面目，只缘身在此山中，人们皆注重观感而缺少心悟。仙鹤峰的孤美没有给自己带来捧场者，却为隔壁的小兄弟带来众多看客。城巅之争，感觉有点像现实的人际社交……崇善好粉在叠彩山通往市中心的小路上，遇一家名叫“崇善米粉”的小店，见干净卫生，乃入午餐。其实这为连锁品牌，在桂林分号不少。别以为连锁餐厅的规模化生产就走样，“崇善米粉”出品确实非常地道。2.5元/二两的肉粉，色香味兼具，卤水还可任加，味道比前晚那家5元一碗的山寨桂林米粉店强多了。地道美食果然深藏平民社区中，来这里吃的多是本地人，吃完一拨又一拨，过了用餐时间依然如是。来桂林，不得不尝桂林米粉；吃米粉，极力推荐“崇善连锁”。王校广西师范大学王城校区，拥有“全国重点文物保护单位”、“国家AAAA级景区”等景区名衔，即使名声在外的武大、厦大也望其项背。校园整饰如大公园，处处小桥流水、亭台楼阁，独秀峰傲立其中，尤显挺拔。校内古建林立，四周还有高大城墙。这里本是明代藩王府第，又称桂林王城，后辟为学校。我想在此学习，居于墙高门深处，坐拥天然后花园，一定有王家子弟之错觉，读书也会事半功倍。绕城出王城，就是桂林市中心。购些许特产后，见时间略有松动，又不想走路，便再次乘坐旅游1号线绕城一周，权作告别。从南门桥开始，沿桃花江、漓江风光带，眺象鼻山、穿山。这一带山水结合，秀美脱俗；继而过伏波山、望叠彩山，看木龙湖。此处山气势恢弘，塔高耸傲立，好一种硬朗风格；至于城西桂榕湖一线，则是另一番感觉：仿巴黎亚历山大三世的宝贤桥、仿美国金门的丽泽桥、仿意大利圣特尼塔的观漪桥、仿中国赵州的榕溪桥……武汉、都匀、宜宾、韶关等常为“中国桥城”名号争得焦头烂额，我却觉得桂林才最有资格。只不过人家特色太多，也不一定稀罕这名字。归途在酒店大堂坐坐记帐，就步行前往火车站。隔壁铺位的小夫妻，也是旅游从业人员。他们出行的目的让我感叹：周五晚上过来，到阳朔住一天酒店，吃吃睡睡，周日便回程。看来这俩已经上升到度假旅游的高度，如果没有一定的资本哪行。哎，我这平头小职员，何时能熬到这天呢？2008年10月27日广州：热而不晴赶早睡卧铺对我毫无难度，车越摇晃睡得越舒服，也怪不得我一世穷苦火车命。晨抵广州，回家洗澡，准时上班，再次投入日复一日的机械工作。《桂林阳朔侣游记?攻略线路》将于稍后推出，敬请留意！(开阔视野＋旅游观光巴士)(桂林城徽)(仙鹤更高)