第四天 （6月14日 周二）： 雨（桂林）转 多云（龙脊）阳朔=》桂林=》龙脊一早睡到自然醒，找了家饭店吃了我们在阳朔的最后一顿早午餐，然后便准备乘车回桂林了。幸好今天没有安排活动，这一路的大雨哦。。。偏偏我们只带了一把伞，就算有当地买的一次性雨衣也于事无补。。。从西街到车站10分钟的路就几乎把我们淋成了落汤鸡。。。从阳朔到桂林的车程1个多小时，12:30左右就到了桂林火车站对过的新凯越饭店门口。还巧了，我们预定的去龙脊的车也是在新凯越门口等的，真省事儿，直接坐在人家酒店大堂等就行了~~ 这边刚一兴奋呢，老公发现他的帽子落在阳朔过来的车上了。。。（杯具啊，桂林之行掉的第二样东西。。。可是事情还没有结束。。。）闲来无事，在那儿总结经验教训，好不容易等到2点钟，车来了。10座的小面包，车况很好。一路就往龙脊去了。路上将近3个小时，而且后面2个小时都是在山里开。事先我还担心会不会雨天山路危险，到那儿发现路况很好，盘山公路路面都挺宽，而且风景很好。这里的感觉倒是跟浙江一带的很像，山下就是小溪流水淙淙，山间由于之前下的雨，不时能看到瀑布飞泻而下，一路绿色看过去，感觉心旷神怡~~终于在下午5点左右到达了龙脊金龙寨门口。幸运的是，到了龙脊，雨停了。甚至太阳都出来了；可杯具再次发生，由于下车时没下雨，我又把伞落在车上了。。。两个败家的小笨笨，玩儿一路，东西也掉了一路。。。不一会儿，之前电话联系的水稻田头的女孩子到山下来接我们来了。一路还有很多瑶族妇女要背着篮子要帮我们驮行李（一筐20元）。我和老公一人一个登山包，就没让她们帮着背。结果有一个老婆婆竟然跟了我们一路，一直嚷嚷着“照顾一下老婆婆嘛”，结果老公回了句：就是照顾你所以不让你背啊。。。不过说实话，如果大家背包很沉的话，还是考虑让当地人帮你背吧。爬山可真是件体力活儿。不要说背着包了，就是空手上山都能把你累个够呛。虽然是青石板筑的路走起来还好，但是连续的上坡路还是让缺乏运动的我们气喘吁吁。。。不一会儿衣服就全部湿透了。这一路还要当心马粪、牛粪（山上的东西都是靠马驼上去的，而且貌似它们没有专门通道，跟我们走的是同一条路），必须彻底贯彻“走路不看景、看景不走路”。。。否则。。。走了将近半小时，问旅馆的小妹我们还有多少路啊，回答曰：才走了1/3呢。。。当场晕倒。 看到路边有小摊卖冷饮，赶紧去买了两支，边吃边爬吧，就当分散注意力也好。可是没想到，我一只冰棍还没吃完呢，我们就已经到了。原来旅馆的小姑娘骗我们呢。。。不过这个心理战打得是不错，本来以为前路漫漫呢，突然目的地就在眼前出现了，这个爽啊~~ 小姑娘还特地拿出了一壶泡好的罗汉果茶给我们解渴。罗汉果也算桂林的特产，清凉解暑，对嗓子很好。果然，茶水甘甜，还有一丝清凉的感觉，喝下去很是舒服。山里的旅店都是木头搭的吊脚楼，虽说简陋，但是感觉很好。到山里嘛，就是要感觉一下这种原始的感觉~~ 太现代了么就不搭是吧。。。坐在旅馆门口平台的座椅上，举目望出去便是漫山遍野的梯田。现在正好是梯田灌水之后，刚刚插秧的季节，一块块梯田在阳光照耀下就像一面面透亮的镜子。（去龙脊最好的时间就是6月或者9月，一个是刚刚放水插秧，一片片稻田像镜子面一样反光；一个是稻穗长出来，漫山遍野的金黄色，也就是龙脊最佳的摄影时间。）面对如此美景和悠闲的时光，老公坐下就不想起来了~~ 可是看看时间还早，离太阳落山还有1个多小时，赶紧硬拉着他去二号景点千层云梯看落日。店家给我们指了路，告诉我们大概二十分钟就可以爬到了。刚走一段，突然发现店家养的一只小狗跟了上来。一路有小狗作伴，倒是很开心~~ 走到一个岔路口，小狗一头往一条小路钻，可是我走了几步，总觉得那条路太偏，于是便选择了另外一边的大路，一会儿小狗也跟了上来。。。就这么一路爬山，走了将近1小时才到了二号景点。看到好多专业摄影师都扛着长枪大炮、竖着三角架在那儿取景拍摄呢，弄得我美景当前却不好意思把那个破傻瓜机拿出来拍。。。 不过这里的梯田真的很壮观，不愧天下第一梯田的名号。之前在巴厘岛上看梯田还把我给兴奋了一下呢，跟这儿比那绝对似乎小巫见大巫啊。。。果然真正美景都是藏在险峻难及的地方。在景点呆了一会儿，看看天色要暗了，只好抓紧时间打道回府。本来想原路返回的，可是当地人一听我们要去田头寨，告诉我们其实另外一条路要近得多。。。原来我们来的时候绕了远路，难怪二十分钟的路我们走了将近1小时。。。555。。。原来小狗带的路是对的。。。果然，回程就快了很多，不到半小时就回到旅店了。今天体力消耗好厉害，想晚上吃顿大餐，好好补充一下体力。结果发现这家水稻田头竟然是以Vegetarian 著称的，只能吃素。。。汗，算了，吃素就吃素吧，就当减肥了。。。吃完饭为了明天的行程我又开始纠结了。因为要赶11:30的车回桂林，那么明天就有2个选择：一是5点起床去一号景点西山韶乐看日出，然后去走2个小时山路去三号景点金佛顶再下山。或者就是放弃三号景点，那样可以多睡些，时间也不会那么赶。最后老公决定：明天早晨起得来就去看日出，起不来就放弃一个景点。主意拿定，洗澡睡觉~~