
桂林概况区号：0773邮编：541000
位置：位于广西壮族自治区东北部
面积：总面积8万平方公里，其中城区面积565平方公里。
生齿：桂林市现有总生齿500万人，市区生齿80万人。
平易近族：是多平易近族地域，有壮、瑶、回、苗等十几个少数平易近族，少数平易近族生齿达68万。
区划：下辖桂林市区（下有秀峰、象山、七星、叠彩、雁山5个区）及灵川、兴安、全州、临桂、阳朔、平乐、荔浦、龙胜、永福、恭城、资本、灌阳12县。
旅游投诉电话：2800315
桂林自古享有“山水甲全国”之美誉，是中国甚至世界主要的旅游目的地城市，有着被国务院确定的国家重点风光游览城市和历史文假名城两顶桂冠，被誉为国际旅游明珠。桂林风光秀丽，以漓江风光和喀斯特意貌为代表的山水景不美观，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉，是中国自然风光的典型代表和经典品牌。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林城市独具魅力的特色。
桂林位于广西壮族自治区东北部（东经109°45‘‘-104°40‘‘，北纬24°18‘‘-25°41‘‘），“湘西走廊”南端。行政区域总面积27809平方公里。辖5城区和12个县，总生齿1万。境内地形复杂，地貌多样，四周山地环抱，地势由西向东依次降低，漓江和义江自北向南流经辖区。桂林有
浩瀚葱翠的原始森林、雄奇险峻的峰峦幽谷，急流飞跃的溪泉瀑布，全国奇绝的高山梯田，有壮、瑶、苗、侗等十多个少数平易近族。
桂林旅游资本丰硕，并具有以下五个方面特点和优势：一是山水秀丽怪异。典型的喀斯特意貌和丹霞地貌赋予桂林“山青、水秀、洞奇、石美”的山水风光，素有“甲全国”的盛誉；二是自然资本和人文资本浑然一体。漓江、芦笛岩、象鼻山、龙脊、八角寨、灵渠、桂海碑林、王城等景区（点）各具特色；三是城市与景区交融，推窗、出门就能见景，且景不美观分布恰当，旅游可达性好；四是景不美观分布的空间条理多，且各具特色，便于多种旅游线路的组合与分期分区开发；五是年夜都景区有城镇做依托。部门景区已有必然的开展基本，适宜开展多功能、多条理、多种形式的旅游勾当，增强可游性。近年来，桂林市加年夜旅游资本整合和开发力度，鼎力推出了两江四湖、乐满地、印象刘三姐、愚自乐园、龙胜温泉、银子岩、秦城水街等各具特色和高品位的旅游精品。
桂林旅游资本数目多、景区广、地域组合好，由市区和灵川县组成的城市旅游板块，以阳朔为中心，荔浦、恭城、平乐组成的南片旅游板块和以兴安为中心，龙胜、资本、全州、灌阳组成的北片旅游板块组成了年夜桂林旅游圈，形成了漓江、百里小康生态文明长廊两条黄金旅游带，修建了山水不雅参观、
休闲度假、商务会展、历史文化、红色旅游、习惯风情、城市旅游等多元化旅游产物系统。
凭着丰硕的旅游资本和独具特色的城市魅力，桂林市历届政府鼎力成长旅游业，旅游业实现跨越式成长，今朝年接待入境旅客上百万人次。桂林市是首批
“中国优异旅游城市”；是世界旅游组织向全球首推的中国最佳旅游目的地城市；是“国家园林城市”、“国家卫生城市”和“国家环保城市”。是“中国最佳魅力城市”
和“中国最舒适城市”，也是一个最适合人类栖身幸福指数很高的城市。
桂林市生齿不多，是一个多平易近族地域。
生齿：2008年尾桂林市总生齿500万人，其中市区生齿80万人（含临桂新城区和八里街）。生齿自然增添率为2%，生齿密度为每平方公里171人。
平易近族：桂林是一个多平易近族地域，有少数平易近族68万人，占总生齿的14％。除汉族外，共有36个少数平易近族，首要有壮、瑶、回、苗、侗等平易近族。
桂林自古享有“山水甲全国”之美誉，是中国甚至世界主要的旅游目的地城市，有着被国务院确定的国家重点风光游览城市和历史文假名城两顶桂冠，被誉为国际旅游明珠。桂林风光秀丽，以漓江风光和喀斯特意貌为代表的山水景不美观，有山青、水秀、洞奇、石美“四绝”之誉，是中国自然风光的典型代表和经典品牌。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林城市独具魅力的特色。
桂林旅游资本丰硕，并具有以下五个方面特点和优势：一是山水秀丽怪异。典型的喀斯特意貌和丹霞地貌赋予桂林“山青、水秀、洞奇、石美”的山水风光，素有“甲全国”的盛誉；二是自然资本和人文资本浑然一体。漓江、芦笛岩、象鼻山、龙脊、八角寨、灵渠、桂海碑林、王城等景区（点）各具特色；三是城市与景区交融，推窗、出门就能见景，且景不美观分布恰当，旅游可达性好；四是景不美观分布的空间条理多，且各具特色，便于多种旅游线路的组合与分期分区开发；五是年夜都景区有城镇做依托。部门景区已有必然的开展基本，适宜开展多功能、多条理、多种形式的旅游勾当，增强可游性。近年来，桂林市加年夜旅游资本整合和开发力度，鼎力推出了两江四湖、乐满地、印象刘三姐、愚自乐园、龙胜温泉、银子岩、秦城水街等各具特色和高品位的旅游精品。
桂林旅游资本数目多、景区广、地域组合好，由市区和灵川县组成的城市旅游板块，以阳朔为中心，荔浦、恭城、平乐组成的南片旅游板块和以兴安为中心，龙胜、资本、全州、灌阳组成的北片旅游板块组成了年夜桂林旅游圈，形成了漓江、百里小康生态文明长廊两条黄金旅游带，修建了山水不雅参观、
休闲度假、商务会展、历史文化、红色旅游、习惯风情、城市旅游等多元化旅游产物系统。
凭着丰硕的旅游资本和独具特色的城市魅力，桂林市历届政府鼎力成长旅游业，旅游业实现跨越式成长，今朝年接待入境旅客上百万人次。桂林市是首批
“中国优异旅游城市”；是世界旅游组织向全球首推的中国最佳旅游目的地城市；是“国家园林城市”、“国家卫生城市”和“国家环保城市”。是“中国最佳魅力城市”
和“中国最舒适城市”，也是一个最适合人类栖身幸福指数很高的城市。
桂林旅游桂林市地处南岭山系的西南部，平均海拔150米，属典型的“喀斯特”岩溶地貌，遍布全市的石灰岩经亿万年的风化浸蚀，形成了千峰环立、一水抱城、洞奇石美的怪奇观不美观，被世人美誉为“桂林山水甲全国”。其中最具有代表性的景点有：象鼻山、伏波山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、冠岩、明代王城、榕湖、杉湖等。而我们所说的漓山河川最出色的一段则在阳朔境内，桂林其他县区也稀有不胜数的美景等着我们前往浏览，龙脊梯田、兴安灵渠、资江漂流城市为你带来更多的惊喜。
桂林是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思惟国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达华夏的重镇。宋代往后，它一向是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国成立。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引着无数的文人骚人，使他们写下了良多各处颂扬的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，此外，历史还在这里留下了良多事业遗址。这些怪异的人文景不美观，使桂林获得了“游山如读史，看山如不美观画”的歌咏。抗日战争时代，桂林成为中国闻名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。悠长的历史，为这块古老而斑斓的土地孕育了饶富的文化。
千百年来，桂林一向是人们旅游不雅参观的宝地。此刻，一个以桂林市为中心，包含四周12个县的风光区已经形成。这里有浩瀚葱翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，急流飞跃的溪泉瀑布，全国奇绝的高山梯田......在这一片神奇的土地上，糊口着壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛难等十多个少数平易近族。年夜桂林的自然风光、平易近族风情、历史文化、深深地吸引着中外旅客以及国家元首接毗延续，流连忘返。
最佳旅游时刻
桂林的纬度斗劲低，属于中亚热带潮湿季风天色。总体上来说，桂林的天色温顺，四时分明，天色前提十分优胜。年平均气温为℃，有“三冬少雪，四时常花”之说。到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个时代会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的岑岭期，天色适宜的桂林会有良多的旅客，房间的预订和交通也进入高涨，价钱比日常平常有所上涨，所以最好避开这个时刻，选择一个淡季出游，细细体味此日下美景。
桂林住宿
桂林的旅游业很发家，酒店宾馆遍布全市。有二到五星级宾馆，县级非星级宾馆，家庭旅馆、现代艺术酒店、个性之居等多种类型可供选择。按照地域可分为以下四区：
市中心江景地域
本区域位于桂林市市中心漓江之畔，市区各景点四周普遍中、高档星级宾馆，情形舒适、景色美妙，入住价钱从188-900不等。
火车站地域
本区域位于桂林市南部，以桂林火车站、远程汽车站为中心，是进出桂林的首要陆上通道。此处交通便捷，首要以实惠的经济型酒店为主，入住价钱从190-480不等。通俗宾馆或中、小型旅馆也渗入年夜街冷巷。这些对通俗旅游者来说也有众多选择，不单经济实惠，且处事精采，一般在50-180元不等。
市中心湖景地域
本区域位于两江四湖景区内，临近市中心。该区域包含桂林市政府及相关处事机构，闻名风光区。该区域以3-4星级酒店为主入住价钱从208-700不等，知足分歧需求。
国展中心地域
本区域位于桂林市的东面，接近桂林国际会展中心及高新手艺开发区，是桂林市的新兴城区。该区域以四星级和经济型酒店为主，入住价钱从169-570不等。
美食街
桂林有六处首要美食街：滨江路美食街（伏波山段至象鼻山）、解放西路美食街、普陀路美食街（向阳路口）、桂林美食城（汽车站左侧200米处）、雉山路美食街（美食城对面）、最有名的桂林人旺角美食街（****钟楼四周）。
购物
在，导游经常会带旅客去买桂林的旅游纪念品。桂林市旅游局在珠宝发售处设有挂牌的国家剖断处，如卖假货，可以投诉索赔。因为桂林出产宝石，所以像磨盘山码优等处所均有价廉物美的饰品出售。买这些旅游纪念品时，必然要还价，一般可以还至标价的50%甚至更低。
桂林有良多闻名的土特产，沙田柚、夏橙、罗汉果、白果、荔浦芋等等，此外还有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风等可供选择。但无论若何，到了桂林，至少要买些“桂林三宝”中的一样带回去。
年夜理石制品木樨茶木樨酒金橘金银首饰金属工艺品辣椒酱荔浦芋罗汉果马蹄芒编工艺品毛尖茶南糖三花酒西瓜霜阳朔板栗阳朔画扇银杏玉石雕镂圆枝腐竹竹木雕镂艺术品祖母绿腐乳
沙田柚柿花五通甘蔗瓷刻
特色勾当
有着众多少数平易近族的桂林平易近间节庆勾当也出格多，风情浓密的风尚，已成当地旅游的一年夜风光线。各平易近族配合的平易近间传统节日，如元宵节、端午节等，这里城市年夜庆特庆，热闹不凡。但最为出色的，无疑是各平易近族怪异的喜庆节日。
桂林山水旅游节10-12月
桂林市人平易近政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引旅客、为了在每年旅游淡季(10月～12月分)举办年度性国际旅游节勾当。1992年起头举办山水旅游节，旅游节不仅丰硕了旅客的旅游糊口，也越来越受到中外旅客的接待。
三月三夏历三月初三
三月三是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”，分日歌圩和夜歌圩。此刻广西壮族自治区政府已将每年夏历三月初三定为壮族歌节，正逐渐成长成“三月三”文化艺术节。
苗年
苗年是苗族传统节日。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日时代，人们走亲访友，互致祝贺。有些处所陪同进行昌年夜的斗牛、赛马勾当。其中芦笙踩堂勾当最为出色，届时，小伙子芦笙宏亮，悦耳悦耳，姑娘们身着节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏着歌乐节奏，翩翩起舞。经由过程踩堂，男女青年可以自由选择情侣。苗年的时刻各地纷歧样，根基都是在秋收竣事往后。
花炮节
侗族的传统习惯节日，这一天要放花炮，第一炮暗示人丁畅旺，第二炮是恭喜发家，第三炮是五谷丰登。花炮勾当竣事后，男女青年聚在一路奏芦笙、跳舞。天黑，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。花炮节的日期在各个处所都纷歧样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是正月初三（夏历，下同），梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六，是否能碰上，就要看你的命运了。
禁风节夏历正月***
桂林市临桂县庙坪瑶旋传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有仙人指点世人，正月***禁声禁风，祭奠风神，果真灵验，这一天便成了禁风节。节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日时代，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄作声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日勾当多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降姑且，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，酿成庙坪圩一次欢喜的盛会。
漓江风光线若是说桂林是一个生命体，那么漓江绝对是桂林的魂灵。
漓江发源于兴安县猫儿山，从桂林到阳朔83公里水程，漓江像蜿蜒的玉带，环绕纠缠在葱翠的奇峰中，造化为世界上规模最年夜、景色最为美妙的岩溶景区。乘舟泛游漓江，可不美观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清爽的呼吸――一切都那么诗情画意。
今朝经核准开放的漓江游览有三段：市区水上游览、漓江精髓游、阳朔漓江水上游，下面将经由过程“漓江精髓游”行程为旁边介绍漓江这一副气焰磅礴画卷中最为出色的点睛之处。
九牛戏水（黄牛峡）
漓江流经此处，标的目的陡转，流分为二，将山前的江滩分为三个小洲，江水拍击三个洲头，洲上绿草如茵，芦竹交织，偶见牧童落拓。江中有九块石头，传说为九头牛所化，故称“九牛戏水”。
过黄牛峡后，在漓江西岸即见望夫山。山巅上有仙人石，如一穿古装的人正向北而望；山腰处一石如背着婴儿凝睇远方的妇女。关于望夫山有多种传说。
半边渡
半边渡离绣山约2公里处，江左岸有一驼形石山。这里石壁险峻，峰峦如朵朵出水芙蓉，反照于绿波碧水之中，恰是“此地山河成一绝，削壁成河渡半边。”
草坪草坪
位于漓江东岸，距桂林市南29公里，古时为水路驿站。这里群峰屏立，中有一平坞。若是沿着西岸如屏似障的削崖绕坞而行，您会看见责异的风光。
杨堤风光
在漓江西岸的鸳鸯滩下，距桂林约46公里处。杨堤两岸翠竹成林，连成十里的绿色翠屏，摇曳在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、安好之感。
从杨堤村后的人仔山远望杨堤，映入眼帘的更是一幅灿艳多彩的自然风光：洲上阡陌纵横，庄稼如茵；山村竹树碧绿，炊烟袅袅；水上渔筏摇曳，鸬鹚斗水；山涧牛羊欢叫，牧笛悠扬。若是碰着阴雨天色，就能目睹漓江闻名的“杨堤烟雨”景不美观――就像中国山水画，群峰绿水之间，景物隐约迷离。
浪石风光
在漓江左岸林茵翠海中，可见青砖黛瓦村舍依江而立，叫浪石村。到此，就进入漓江景区的山水精髓地址，两岸奇峰枚举，水曲天窄，右岸有年夜黄山、文笔峰、笔架山、狮子山等，凹凸错落；左岸有不美观音山、白兔山、金鸡岭等，千姿百态。游览至此，但知船伴山行，不觉山回浪转，前望水穿江峡，旁视峡衬帆影；或则云遮雾绕，烟波渺渺，山水隐约，幻景天成。
九马画山
九马画山在漓江东岸画山村四周，距桂林约60公里处。它五峰连属，临江石壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，如统一幅神骏图，因有九马画山之名，简称画山。九马有板有眼，神志各异，或立或卧，或奔或跃，或饮江河，或嘶云天，恰是“马图呈九道，奇物在人世”。关于此景，清代诗人徐V曾赋诗赞叹：自古山如画，而今画似山。马图呈九首，奇物在人世。
黄布滩
黄布滩因滩底有一块米黄色的年夜石板，似一匹“黄布”而得名。漓山河色美，美在倒影中。漓江倒影要数黄布滩最斑斓、最醉人了。这里水平如镜，清亮澄碧，绿竹护堤，倩影婆娑，山峦、翠竹、蓝天、白云倒影在碧水之中，山水一体，水天一色。最能归纳综合此景的是清朝诗人袁枚的名句：分明看见青山顶，船在青山顶上行。
兴坪镇
兴坪古镇，依山傍水，为漓江风光荟萃之地。四周山峦奇秀，景不美观丰硕；东有僧尼相会、狮子望天、罗汉晒肚诸景；北有寿星骑驴、骆驼过江等山；西有笔架山和美男峰；南面地势坦荡，螺蛳山、鲤鱼山和远出群峰相衬，凹凸错落，疏密相间。
漓江在这里盘旋曲流，幽深澄碧，把江两岸的景色，皆泼墨于水面。疏林、新簧、红帆、农舍则仿佛镶嵌在山水画中。景色之妙，难以彩绘笔录。兴坪的风光甚至搬上了中国货泉“人平易近币”――1999年版人平易近币20元券后背的风光即取材于兴坪段漓江风光，乘游船游览漓江在兴坪四周的左岸即可见。
渔村
渔村位于漓江东侧，鲤鱼山彼岸，建于明正德年间（公元1506~1521年）。村平易近世代以打鱼为生，经由练习的鸬鹚（别名鱼鹰）是他们打鱼的得力助手。此外，用竹筏而不是用木船作为打鱼的载浮工具，是渔村分歧于中国其他处所的又一特色。游览漓江时如能上岸来到渔村，随渔平易近出船打鱼，过一回渔平易近糊口，品尝一下肉质鲜嫩的漓江清水鱼，或者参不美观具有浓烈清朝平易近居气概的古建筑，自是别有一番情趣。
辞别渔村，在不远处就是以“山水甲桂林”闻名的阳朔了。
乐满地
乐满地在2007年度被国家旅游局评为“AAAAA”景区，同时经由过程了ISO9001及ISO14001两项国际权威机构的质量尺度系统认证，被评为“2002年度中国旅游报.中国旅游知名品牌”以及“全国十佳主题乐园”；2005年主题乐园获得“广西十佳旅游景区”的称号。园区由六年夜分歧特色气概的主题区和曼陀罗园组成，取自从中国出发通往世界之意，六年夜主题区分袂是：时空交织的欢喜中国城、惊险刺激的美国西部区、奇奥魔幻的梦幻世界区、布满神秘的海盗村、高尚典雅的欧洲区以及热情洋溢的南承平洋区。园内的首要行动措施有：极速动感、年夜峡谷急流泛舟、鬼屋历险、碰碰车、海盗船、醉酒桶、飞艇冲浪、破浪过山车、超级旋风、蹦极跳......等等二十多项游乐行动措施。
象鼻山
象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻牛饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。象鼻山海拔200米，超出跨越水面55米，长108米，宽100米。山体面积公顷，它是由亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的。清代工部郎中舒书在《象山记》中写道：“粤之奇以山，粤西之山之奇以石，而省会相对之象，则又其奇之甚。”
