
桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了，城市生齿不外70万。最首要的街道是中山路息争放路，最富贵的是中山路的一段--中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。
一：桂林以及市区部门
总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月-10月，也就是凡是所说的旅游旺季(总体的旅游价钱比日常平常不会高良多，或者说没有分歧)。五一、国庆、春节长假时代是旅游岑岭期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得很是的拥挤。
桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了，城市生齿不外70万。最首要的街道是中山路息争放路，最富贵的是中山路的一段--中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点往后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感受很热闹。
(一)交通
林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是平易近航年夜厦(机场到市区30分钟摆布)，可以选择在火车站四周下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用25元一人。平易近航年夜厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。市区打车到机场的费用在80元摆布，从机场出来有时辰60元也可以办到。桂林有一个怪异的现象，就是打折机票不是很轻易买到，往往从外埠到桂林的机票很廉价，桂林出港的可能就没有那么廉价了，可能桂林太小，消费能力差一点。
林有两个火车客运站：桂林火车北站(俗称北站、始发站)和桂林火车南站(俗称桂林站或者南站)。南站今朝是首要的客运站，在市区(中山南路)，交通很是便利；北站在桂林北部，按照当地人的说法应该算郊区了，交通不是很便利，只有18路和99路可以到市区。若是火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。相关的火车车次信息请查看网站的相关内容。桂林始发的火车很少，绝年夜部门都是半途停靠，往北标的目的的卧铺一般很难在窗口买到，若是去柳州、南宁等区内城市那就很是的便利。
林有三个汽车站：汽车总站(中山南路，最首要的客运站)、城南汽车站和北门汽车站(中山北路，首要开往兴安和灵川)。所有的区内客车和绝年夜部门的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走(火车站出来左转)概略10分钟就到。具体的客车时刻表请参看网站的相关内容
林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体请看网站的交通信息。
桂林的公交根基上都是无人售票，上车元，不设找补。开往郊区的公交车是元，好比3路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，好比99路。
可能全中国只有桂林才有免费公交车(8：00-17：00，5开首的车次)，免费公交车比通俗的公交车期待的时刻会长一些，而且乘坐的时辰要注重随身的财政，小偷也是免费乘坐的^_^
以下是免费公交车：
51路――从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、****至桂林站。
52路――从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。
53路――从公交总公司发车经环城西路至北极广场。
54路――从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。
55路――从平山发车经南环路、净瓶山年夜桥至车管所。
56路――从平山发车经南溪公园、上海立交桥、喷香江饭馆、将军路、八中路口至平山。
57路――从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。
58路――从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、习惯风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园
租车：桂林市内出租车车型绝年夜部门为捷达、桑塔纳轿车。
出租车消费尺度：
a所有出租车收费分为白日和晚上两个时段尺度，白日时段为北京时刻6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。
b
白日乘坐出租车，起步费用7元，可以乘坐2公里(感受有点少)乘坐跨越2公里但不跨越4公里则按每0元/公里人平易近币收取(100M为计量单元)，跨越4公里按2元/公里人平易近币收取，总的费用收取原则是起步费用加计价费用。譬如，乘坐出租车公里，则费用尺度是7元+×0=0元，乘坐公里，则收取7元+2×+×2=0元人平易近币。
c
夜间乘坐出租车，计价原则与白日不异，区别在于起步费用改为0元，2～4公里之间为0元/公里，4公里以上为0元/公里。
(二)游览
览漓江的有关问题：
桂林-阳朔：船票210元(包含船上中餐)。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头(距离市区40分钟的车程)。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时刻是天天早上9：30和10：00，下战书14：00摆布到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行采办(215元/张)，也可以委托网站采办(215元一张)。市区到码头没有客车和公交车，若是自行购票的只有早上打车到码头(概略60元摆布)。桂林的游船直接到阳朔(枯水的时辰游杨堤-兴坪段)，中心不能下船，也不竭船；没有阳朔到桂林的返航船(黄金周时代可能会有)。漓江上只有这种游船是正当经营的，其余的一切体例都是犯警的，是在政府的峻厉冲击之下的。网上良多的只游其中任何一段水域的体例也是存在的，这里不做声名。
漓江一日游声名，有两种价钱：
(1)345元的价钱是全程，酒店接您到码头，游完漓江后再送回桂林的酒店，在回桂林的途中还要游览几个景点，包含月亮山、年夜榕树、聚龙潭和奇石宫，以上景点的门票已经包含在345元之内。
(2)半程是245元，负责去酒店接您到漓江码头上船，阳朔下船后自由勾当。
心而论，桂林市内的旅游景点良多门票有点贵。最为闻名的“三山两洞一条江”(象鼻山、伏波山、叠彩山、七星岩、芦笛岩、漓江)，新开发的也不少，值得一看的有两江四湖，虽然是人造的景不美观，可是造的还不错。象鼻山是桂林的城徽，也可以看看。
市内外埠的学生证不能享受优惠价。绝年夜部门的公园在早上7点以前是对市平易近免费开放的，可以操作这个时辰进公园。不要觉得这个时辰就没有人看门，若是你背着一个年夜包进去照样要买门票的。传着尽量通俗泛泛，不要让人一看就是旅客。相机放口袋里面，装作当地人磨炼身体一样走进去就好了(心不要虚哦，被拦住打死都说自己是当地人，良多桂林当地人都说通俗话的。进去之前记住四周的小区的名字以防意外^_^)。
(三)住宿
桂林的酒店业相对发家，凡是而言，酒店价钱分为平季与旺季两个价钱档次，其中旺季价钱还有三个非凡时段，即5月1日前三天至5月6日，10月1日至10月5日，中国夏历新年前后1个礼拜。在这3个时段，酒店价钱凡是按门市价钱甚至超出门市价钱计较。桂林市政府划定，在旅游岑岭(特指5月1日前后15天、10月1日前后15天、春节前后15天或者碰着在桂林市召开全国性会议或者其他重年夜节庆勾那时)许可酒店客房价钱在尺度门市价钱基本上最年夜上浮30%。
绝年夜部门星级酒店在价钱内已经包含客房处事费、政府物价调节基金及税收，部门酒店还免费供给早餐。凡是，桂林酒店住宿费用按间天计较，并商定北京时刻12时前退房。若是跨越12时，于18时前退房，酒店有权收取半日房价；若是18时以猬缩后退房，则视为当日再入住，加收一天住宿费。
一般来说旅客自己到酒店前台或者电话到酒店咨询价钱，酒店会给以门市价6-8折的优惠，旅游岑岭期几乎不会降价。
(四)购物
桂林山水是中国画的主要素材之一。中国的绘画技法多为适意，以表征意境为主。作为东方艺术的象征，中国画、中国书法、金石篆刻与陶瓷、平易近间剪纸、丝绸制品、服饰及画帛等一路，成为到中国旅游的必购纪念品。
说到中国画，先简要声名一下中国画家为何喜欢桂林山水。中国受儒学与道教陶冶，国平易近喜以自然风物表达自己的心愿――或者是志向、或者是对社会的感悟、或者是对自然的崇敬与歌咏、对生命的巴望……，而且这种心愿往往是笼统或者隐含的。桂林自中国唐朝(公元618～907年)以来一向为中国文人所歌咏，与桂林山水强年夜的表征意义有关。
桂林山水除了形态、情形等默示的美感外，有一个最具东方表征意义的美――朦胧美，客不美观的说，她能激发人类最年夜的美学联想度。在中国，有三个城市特征令人沉浸，即夜上海、雾重庆、雨桂林。而雨桂林最年夜的特点就是细雨中山水形态的朦胧――时隐时现，这与中国一些所谓朴重的文人――相信或者假定政府为恶而不愿为政府机构处事及操作的常识分子――的心态是一致的，他们追求并倡导独善其身而不愿介入世俗的纠缠。由此，中国人以口角两色为基调，以浓淡为远近默示，以特有的毛笔为工具，在看似随意的构图中注入了作者小我的喜怒哀乐。
到桂林，最普遍的旅游纪念品就是中国的山水画。因为山水画除了旅游纪念品的概念外，更具有艺术品的特征，是以对这类纪念品进行商业定价十分困难――她的价钱与作者、艺术水平、艺术价值、及采办者愿意出价的水平直接相关，还与是否原作或者仿制品有关。
除了山水画，在桂林旅行还可碰见的旅游纪念品有傩面具(傩是古代中国一种普遍风行的祈祷勾当，旨在消弭被认为附着在人体上的凶兆)、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、工艺纸伞、木雕等。除工艺木雕及壮锦外，其它类纪念品价钱从10元～400元/个不等(取决于手工艺手艺、材质、包装与造型艺术价值)。壮锦、工艺木雕因为更多揉入了艺术元素，是以价钱也很难明晰。
2桂林三宝，此刻市道上各类品种的三宝都有，不外都没有以前的味道好。若是自己吃万万不要图省事买那些所谓的组合装、礼物装，里面的味道简直差太远了，有辱桂林三宝的名声。为了保证品质，最好到年夜型的超市去采办。满年夜街的土特产商铺里面的价钱可能比超市廉价，可是谁知道里面的工具是什么！
a桂林三花酒，桂林三花股份出品，18元-100元。仿冒的很少，最好买10年以上的成酿，瓷瓶、水晶瓶、磨沙瓶的三花都不错。最新的产物“老桂林”口感很好，39度不到50元，52度不到80元。
b桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五喷香的味道由佳。
c桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。
3还有其他的沙田柚、罗汉果、马蹄、白果、柿饼、金桔等就不多说了，都可以先尝后买。
(五)餐饮
桂林本土菜系偏喷香、辣、鲜、酸。餐饮店也近似酒店，依其消费情形及处事水准，分为年夜排挡、低档饭馆、中档饭馆、高档饭馆。同样的原料、同样的烹饪手法建造的同样分量的菜肴，在高档饭馆的价钱可能是年夜排挡的5至10倍。当然，高档饭馆的卫生保证、消费的舒适性、处事的周密性均高于年夜排挡，但另一方面，年夜排挡却能更好地品尝到真正的处所风味。就消费水准而言，具体价钱首要抉择于原材料是否为当地出产、是否正值出产时令，年夜排挡消费每人每餐15元～50元即可很好享受当地风味佳肴了。
1桂林米粉，因其调料、配菜等的分歧而名称(风味)各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。各郊县的米粉味道迥异。价钱为元～元/100克，元～元/150克，马肉米粉一般在5元/100克。桂林人食用卤菜粉的体例是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全数滋味。今朝桂林当地名气斗劲年夜的米粉店有胜利米粉(瓦窑)、石记米粉(解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人)、福林米粉(中山北路，建干路等)、秋玲米粉。火车站和汽车站四周的米粉店挽劝巨匠不要试，不是一般的难吃。还有一些米粉店的味道也是不错的，选择的体例就是看有若干好多人在吃，若是巨匠都端着一个消毒碗在外面吃，排队都值得一吃^_^
2若是想吃档次可以去正阳步行街，有崇善饭馆、聚福林、正阳汤城等餐饮名店。若是想吃味道，可以去三里店广西师范年夜学对面的年夜排挡一条街，晚上可是热闹不凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错。还有解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆。桂林小吃斗劲集中的处所一个是****旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是****八桂年夜厦5楼的好年夜妈饮食广场(微笑堂也有一个分店)，都是自助性质的餐饮名店。
(六)其他
1银行桂林市内的银行网点很是的多，用信用卡取钱很便利。撑持全国通存通兑的银行有工商银行、培植银行、交通银行、农业银行和中国银行，以上银行在阳朔也有分行以及24小时ATM机；除了阳朔以外，桂林的县城只有农业银行设有分行。桂林没有招商银行等商业银行，外出最好持有以上所述的4家银行的信用卡。
2网吧桂林市的网吧很是的多，首要集中在居平易近区和商业区，都是宽带上网，价钱年夜约在每小时元-2元，部门网吧上网需要凭身份证。
