
笑脸可掬桂林亲子游
宁波人，什么时辰起头爱纯自然的风光旅行了呢？
桂林亲子游告诉了我一个不平常的春节假期！
算我走运，摊上宁波亲子游冷团长这个铁汉子，整个春节假期不知不觉就全给了宁波巨细伴侣们了，尽管没有小费，但十分甘愿批准为宁波人玩耍一把纯自然的神色旅行！
第一天，09年年夜岁首二
早上7：39时，宁波来的火车居然提前到桂林了。记忆里火车只有晚点的时辰，宁波火车跑得快，跟宁波经济成长一样快速，竟然早到16分钟，怪哉！所以做东道主的我当然要迟到了，别怪我，宁波的巨细兄弟姐妹们！
送一顿免费的早餐给我们的宁波巨细伴侣们，算是我迟到的歉意的抵偿，新年当头，宁波友人多包容。红包一人一个，图个吉利，旅行包一人一个，图个便当，旅行帽一人一顶，图个遮阴挡阳。
我们一行30人用过早餐，18个妈妈爸爸，10个小伴侣，加我及司机年夜佬，我们直接朝着阳朔标的目的出发了。
头一天桂林仍是阴全国雨，今天早上已经是偶然初露冬阳，好象是特意接待我们远方来的客人，尽管驱散不了还有的全数寒意，但我们的初相见，在彼此之间友好的空气中，暖和了良多。小伴侣精神频年夜人要好，小伴侣个个笑脸可掬，年夜人感受是有些少困倦，应该是一夜的火车和赐顾帮衬小伴侣的缘故吧。
没有做更多的讲解和导向，求的是一个自由休闲和纯粹的旅行，彼此酬酢中，阳朔就到了。
“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。阳朔，中国旅游第一县，世界旅游组织指定的世界休闲度假旅行的不美观测站，中国村子生态旅游示范县。阳朔，包含着世界上所有的旅游种类。阳朔，世界最年夜的外语角，“地球村”。阳朔，小资白领避风港，青少年外语培训基地。阳朔仅有的原住生齿约为3万人，每年却接纳近700万旅客，其中有100万是外宾，不成思议。西街更是具有传奇色彩，不单风情万种，仍是国际人文元素的集散地，中国最佳休闲旅游场所，阳朔及西街传说纷繁，道不清楚，说不年夜白，这恰是她的魅力地址，是一个不需要理由的休闲胜地。
西街边上，我们预订好的酒店象是没有筹备好那么早就要接待我们的到来，上午10点了还没有扫除好房间，徐夕之夜的懒散空气还没有完全褪去，这也是阳朔特色，安闲、自由和散漫。
不知道宁波友人是什么感受，习惯与否，归正我自己感受分歧凡响的旅行要马上起头了。放下行李，妥帖保管，宁波伴侣也给以充实配合，谢天谢地，感谢宁波人，祝福你们新年兴奋，旅行兴奋！
说是桂林亲子旅行，其实就是一家家巨细一路开安神色，自由安闲的疯狂的玩耍山水之间，爸爸妈妈和小孩子们，一路象风一样的狂玩，缓解常日年夜人上班小孩子上学的压制感。
第一站是年夜榕树和月亮山，选择单车骑行，这是世界最风行的单车旅行线路之一，也是阳朔最久负盛名的旅行品牌，环保旅行，乐不知疲。也许是宁波友人的福泽，也许是我的命运，也许又是天意，今天一抹前两天桂林的阴雨天色，寒意褪去了良多，天公作美。我们沿着十里画廊、蝴蝶泉、工农桥骑行，参不美观了千年古榕――年夜榕树公园，目睹昔时阿牛哥和刘三姐定终身的处所风情。
不知道是我没有注重声名，仍是在工农桥上的美景太靓丽而没有交待清楚，抵达年夜榕树景点时，丢了一家三口，他们已经骑车到了月亮山景区，也是以给年夜榕树景点的“野马”（野导游）嘘客人去算命了，好在宁波伴侣见多识广，没有全数受骗受骗，只是女人们鬼摸脑壳，受骗了几位，算是新年求来好命运，送失踪10块8块也随便吧！
月亮山，一个神奇的山，不美观月道，一条神奇的道，浓雾中月亮山姿色别具特色，单车穿行不美观月道中，举头望山，月亮山幻化莫测。
午时月亮山下农家饭，不知道是饿了，仍是宁波巨细伴侣们真的很能吃，归正都说好吃，给足我体面，心理想这帮人才是宁波大好人，年夜人是大好人，爸爸是好爸爸，妈妈是好妈妈，孩子是好孩子。
初到阳朔的好奇，半天的舒服不雅参观，已经初现兴奋。沿途的斑斓景色在雾琐中轮换交替揭示，给爸爸妈妈们、小伴侣们感受到了阳朔无处不田园风光。略有遗憾的是中餐事后俄然获得动静，说第二天兴坪要封漓江游览，原因是咱们国家的率领人要陪主要外宾游览漓江，所以不得不把我们第二天的行程稍作调整，把兴坪行程提到下战书进行。我自己都很郁闷，桂林经常有这样的工作发生。旅客不知道是否能理解，还好宁波友人很是宽容，也许有个体伴侣有忐忑不定设法，但这就是桂林旅游特色，不理解也好，一切顺遂不迟误整个行程就行。
世人单车调头骑行回西街口，搭车去千年迈古镇―兴坪，沿途良多怪异的山岳映入眼幕，宁波伴侣问我是什么山，我笑着说，桂林山水的特点之一是“三分象，七分靠想象”，自己充实阐扬想象力，想象是什么山就是什么山啦。抵达兴坪，座上专用电瓶车前往土码头，人流有些拥挤，清点人数，自愿组合乘竹排，或多或少无所谓，只要年夜人愿意，小孩子欢快，简陋的码头上下竹筏，精练码头停靠，都是顺其自然，偶然泥路塞车也没有削减我们的旅行乐趣，游览便利就是，原本就是自由旅行么。
微冷江风中赏识斑斓的漓江：20块人平易近币的布景画、黄瀑倒影、九马画山，无不令人叫绝，“竹排江中行，人在画中游”。人人欢愉，爸爸妈妈欢愉，小伴侣欢呼。游览完小段精品漓江，趁着雅兴转“官船”（通往渔村的交通船，当地人叫官船）前往驰誉世界古老渔村――兴坪渔村，起头我们神秘的旅游。
兴坪渔村，这是个出格的小村子，无陆路交通，三面山岳环抱，一面环水，只有水路与外界相通，此刻也只有他们自己的“官船”才能上下他们的村子，算是垄断吧，我感受应该是“靠山吃山，靠水吃水”来例如更贴切，游人既来，就得走我的独一通道，别无选择，你爱来不来。
千百年历史的变迁，功夫荏苒，并没有改变渔村若干好多，仅有的水路交通使她非分格外神秘，甚至吸引历史上良多名人、文人骚客和国外政要，全是慕名而来，也留下了良多斑斓的传说，闻名中外。古石路的通道通往漓江边上的小村口，村子仍是原始简陋，从小村的安好仍是可以隐约看出岁月沧桑史，尽管临近黄昏，流水环抱的小鱼村依稀清楚，青山脚下，绿水河干，依江而立。村上没有若干好多行人走动，我们可能是最后一批客人，少了些热闹，也没有鼓噪，但多了一分静谧，好象身处世外桃源。时刻的慌忙虽然是个遗憾，但很少正常的旅游团能来领略这里的神秘，算冷团长的嗅觉活络，那么好的处所，早已经决意要来。领略这古朴的渔村，游览这原始的风貌，在青峰翠竹下的处所享受一番，是种境界，可见冷团长审美的不雅概念纷歧般牛，是很牛！
万万没有想到我们的亲子团，年夜人小孩皆年夜欢喜欢这个小山村，年夜人对劲，小伴侣不知道倦怠，走巷穿港，好奇知足。尽管没有更多时刻让我们在这里玩耍，但都说这里才是旅行要来的处所，还说到了炎天或秋天再认当真真的来重游渔村。我这才年夜白年夜都邑宁波人爱玩自然风光的原因了。春天炎天秋天才是渔村最斑斓的时节。
船公的催促，“官船”行驶回兴坪古镇，夜色渐暗，沿途漓江风光美不胜收，八仙过海、螺丝山、兴坪佳景等点缀着漓江两岸，漓江两岸的竹林随晚风轻轻摇曳，到此才年夜白“桂林山水甲全国，阳朔山水甲桂林”，“漓山河川在兴坪”的诗句来历了。
小“官船“逆水而行，江风渐渐吹来，远处村子已经炊烟袅袅，鸡犬低鸣，好一幅村子画轴！回头望着曾经久远小渔港，“江枫渔火”一幕马上就要上演了，可惜我们拖家带小的，要回西街放置酒店住宿，缓解今天旅行的委靡，不得不抛却赏识唐诗宋词里“江枫渔火对愁眠”的斑斓境界，稍有不甘愿宁可。
我们带着游兴回到西街，已经是天黑，小镇已霓红闪灼，正展畅怀抱接待我们的宁波贵客。饱餐了啤酒鱼风味和阳朔年糕后，估量是累了，放置酒店后年夜年夜都人就入眠了，尤其小伴侣们第一天抵达桂林真的有点累了呢。
我一小我在西街上安步，依然看见我们的宁波年夜伴侣三三两两挽手的穿梭街中，街灯下享受着这可贵的落拓安闲，这是等他们自己小孩子们睡下往后，爸爸妈妈才抽暇并火烧眉毛的触摸风情万种的西街，品味传说中的西街的艳丽和诱惑力，异地重温起恋爱季节时辰的浪漫。但愿还有两天的阳朔旅程，让我的宁波伴侣们有着足够的精神实时刻，好好的体味中国第一洋人街的迷人风度，静下心来融会号称“欧洲小镇”的阳朔怪现象。
第二天，09年年夜岁首三
仍是阴天，但天色又缓和了些。因为头一天累了一点，我特意放置晚些起床，但好象是阳朔的神奇吸引力，呼叫招呼着伴侣们早早就起来了，等着去旅行。用过早餐，我们弃世界溶洞代表――银子岩参不美观游览。
汽车穿越十里画廊、高田田园陆地风光带，沿途清爽的空气催人动容。全国起了纷纷扬扬的毛毛细雨，风光非分格外朦胧羞怯，雾色中群山若离若现，若远若近，斑斓妖娆，多姿多彩，神气活现的田园风光，好象是一首首田园诗歌！
银子岩只是桂林溶洞中的一个，洞窟前面是小青山风光区，秀丽迷人。其其实桂林，还有良多这样的溶洞，但我的伴侣们说这已经是他们见过最标致的洞窟了。
因为第一天姑且改变了一点行程，今天的旅行轻松点，本想早点就竣事今天的旅途，劳逸连系，很是合理。但其中一位名叫“红茶馆”的年青妈妈乐趣盎然，说要去看更多的风光，可贵烟雨中来赏识斑斓的桂林山水，不无事理。游览完银子岩转回阳朔的路上，叫师傅在高田镇四周姑且泊车，因为有细雨，伴侣们没有要求进山赏识最秀丽的高田风光，只是路边领略了一下远处群山和群山脚下劳作的山村景色，好象已经称心对劲了，也许是身边小伴侣徒步未便利吧，只能回到车上往回走了。
在古榕山庄边上，我们走后门徒步进入了斑斓的鸳江，自由不雅鉴赏远处骆驼过江等闻名景点，一切尽收眼帘，鸳江满盈着轻雾，山水风光让年夜人小孩们如同做梦一般，又一次慨叹阳朔处处是美景！
下战书回到西街，姑且打消了预订的晚饭，自由西街中毒，寻找可能发生的偶遇，寻找自己快乐喜爱的角落安逸，怎么都行，因为西街有足够的开放度，阳朔及西街从不拒绝目生和腼腆，我行我素，任人随意。估量也发生了不少故事呢，等有时刻我再咨询他们，必然有良多诧异小插曲。
在“菊花姐姐”各式邀请下，爬山去，阳朔西街边的碧莲峰。穿越古老的碧莲人家院落，阳朔古渡口拾级而上，纷纷扬扬的毛毛细雨依然下个不竭，增添了梦幻的冬色。云雾好象是斑斓的调色板，图抹笼盖着冬日的阳朔，给人的感受是飘飘如仙的意境。
热闹的码头及小口岸因为游船的退去，显示出她原本的舒适，只有雾琐群山，江水流淌，碧莲峰下柳绿桃红。古色古喷香不美观景台，错落有致台阶，尽情的展示着其历史故事，让我们来浮想妙思。
中国人多是拜庙拜神，祈求安然，阳朔人除此而外还喜欢拜石头拜榕树，你们清楚其中的原由吗？不告诉你们，等你们下次自己来看来问来想呢。
“菊花姐姐”在碧莲峰下还自己建造了古画，把闻名的“带”字带回了家，知足的神色洋溢满面。
“菊花姐姐”不依不饶，邀请我闲暇西街，尽管我逛西街已经是N次了，仍是神驰哦。我们在西街“李萍咖啡店”享受可贵的闲暇年光，侧面就是闻名的“西街月色”休闲吧，对面是法国人开的“乐得福”法度餐厅，眼皮下就是西街青石板街道，后侧则是老外喜欢的“没有饭馆”。闲座这里，您可以清楚看到神志自如列国游人，或是闲逛，或是各式无聊，漫无目的，千奇百怪，什么都一目了然。
真是巧合，“菊花姐姐”就在这里偶遇了宁波的邻人，真是年夜中国小世界，异乡遇邻里，不亲也热情。我们简单的自由享受西街上的中外美食，还巧遇了一家福建报社的记者编纂，原本他们是冲着桂林山水风光来的，没有想到西街却给了他们很人文另类的工具，两个老记整整一天都守候在楼阁上，捕抓街道上交往人们的脸谱和西街的奇异现象，真是“魅力西街，人文六合”。我们的“菊花姐姐”也赖着他们，帮她清理了“U”盘里的空间，喜不自禁。可能这算是她自己的偶遇吧，哈哈！
晚上逛西街是一道风光，冷团、菊花姐姐、红茶馆、还有对不号叫什么名字或绰号的宁波友人一路去泡酒吧，敲失踪了我600元人平易近币，西街的迪吧没有给他们好感受，因为跟我一样是爸爸妈妈辈份的人了，应该更适合轻吧或休闲吧，下次注重了哦。但依然是要用人平易近币来埋单的，有说AA制，我说不用了，我是东道主，曾经是这里的半个主人，免你们的AA制吧。我春节假期都全数给了工作，这些人平易近币也算是锦上添花，卖小我情，送给我亲爱的宁波伴侣们，只要你们欢快，我就值得回味无限！
第三天，09年年夜岁首四
今天，我们放置单车骑行遇龙河。
遇龙河是一条带着一江风情的斑斓的生态仙景河流，镶嵌在斑斓的群山之中。遇龙河有着斑斓的传说，是桂林山水的最原始的代表，27道坝27首山歌，首首动情，句句真切，遇龙河号称“小漓江”，小家碧玉，浓情烂漫。“水花浅起，摸一把消弭委靡；山风徐来，吸一口沁人心肺”，这就是遇龙河！
我在一个熟人开的店里预租赁了单车和电瓶车，图便利及廉价些，按我们自己想好的线路出发单车游览遇龙河：西街口――十里画廊――工桥桥――风车山庄――向阳码头――旧县――归义古城――向阳乡――阳朔――西街口。
西街的单车租赁，五花八门，有单人、二人，还有少量的三人单车，费用一天需要10―30块不等，满阳朔街道都有，春节的价钱坚挺，涓滴没有讨价还价的筹议余地。此刻还呈现了良多租赁电瓶车和助力车的，布满电的电瓶车是60―70元摆布一天，加满油的助力车是100元摆布，都任人选择。这就是阳朔闻名于世的脚踏车旅游，是一道不错的风光线，在阳朔开车去旅游倒象是一类别扭。
早上我年夜早就先去了伴侣开的单车店，帮我们的宁波伴侣开来三辆电瓶车，有租赁电瓶车的，为了省钱便利，我要提早筹备，所以冷团长觉得我丢了，小胖子小伴侣觉得我不来了，我早餐都没有来得及吃呢！
安心吧，我们单车骑行，一路欢声笑语。冬天的山水风光尽管有些比不上春、夏、秋天清翠，但诗境家园的遇龙河必然不会亏待宁波来的巨细伴侣。爸爸妈妈们在这里可以斗胆的慵懒休闲，小伴侣可以任由狡诈。在纯自然的斑斓山水里，遇龙河会给你们最亲密的接触，我敢必定你们是世界上最欢快的爸爸妈妈及小伴侣。
今天天色又缓和了良多，太阳出来了，风吹得人称心无限，热了脱衣服，凉了穿上衣服，从工农桥头起到旧县，沿途是平展小马路，很是适合单车骑行，建议有乐趣的伴侣，不要错过据说这是世界上最斑斓的单车骑行车道。
单车往前行，风车山庄的田园冬色让我们有心旷神怡的感受，只是冬天不需要怎么浇灌农田，风车山庄的风车和水车冬天不转了，没有修理，有点破烂，没有关系，初春的时辰村平易近一晚上的功夫就会把风车、水车修理好的，一样的正常动弹，自然生态纪律的需要，应该就是这样。村平易近日出而作，日落而息，这样才算是顺着年夜自然保留呢。
沿途风光让人沉沦，天造阳朔，生态遇龙河，名副其实。冬的色调，有些凉色，小草小树有些已少许枯黄，略少了些翠绿，但两岸的山岳一样出色别致，而且加倍的显露无遗，棱角分明，高峻陡峭无比。水尽管小了些，但更清亮，清到见底，可以清楚看到良多小鱼水中游弋。
单车抵达向阳乡，有个叫格格树饭馆，但很遗憾我们抵达时辰已经关门了，听村里的人说是一个外国人开的，老外过冬天就回国外去了，过了春节再来开张营业，饭馆衡宇内尽是竹椅板凳及锅碗瓢盘。原本我们本想好好在这家别具特色的饭馆，美美的享受午餐呢，看来只有待到春天或往后了，但愿还能见到阿谁老外小老板，在榕树下品尝具有欧美气概而兼容桂林山水特色的甘旨佳肴。
车到向阳码头，马路断了，不知道是政府居心这样的仍是别有设法，就那么50―80来米宽的遇龙河水，怎么就不修条小桥过江呢？
本想推车过坝过渡口，冬天水少是可以这样过渡口的，因为小伴侣太多就选择竹排过渡，但愿是更有情趣些。向阳码头过渡差点把杨总的小儿子落入遇龙河水中，这个小伴侣是最小的，叫人喜爱，也叫人有点慌张，还好孩子的爸爸妈妈严重的同时，小伴侣只是湿了部门衣服，天色不算冷，平安无事，算是一个插曲吧。杨总的夫人老跟我说宁波话，到此刻我一句也没有听年夜白，算我笨了。
竹排横渡到对面码头，马路是一向通往旧县去的。连车带人5块钱一位，年夜人小孩子同价。有三户爸爸妈妈要了电瓶车骑行遇龙河，过渡时把船公吓坏了，说什么下次再过渡就收30块一辆车，不能算5块钱了，电瓶车过渡口太麻烦，哈哈！
上岸后回望，在码头上面100米远的处所就有个水坝，水其实是太清了，清到见底，水底里小鱼良多，慢条斯里的自由游来游去，我们有恨不得想下水捞鱼的感动。稍作休整，徒步在遇龙河向阳坝上，斑斓的景色把冷团长乐坏了，冷团长拍摄不竭，嘴里说个不竭，宁波铁汉子就是这样子的吗？尽管冬天的景色没有春夏秋天翠绿，但好象仍是永远不知足他的拍摄欲望，自言自语一再说着是炎天还要再来，还要光腚下河泅水，亲自演绎小孩子骑在牛背上，吹着竹笛的水乡风情画。
良多人看见向阳码头路断了，就往回走或是拐此外一条前往旧县的路去了，或是从这里漂流回年夜榕树标的目的回去了，这样的做法其实少了很是多美妙的感应感染。其实是他们不会玩，我们才是会玩耍的群体，因为有了我，还因为有了冷团长的主意，当然主若是斑斓的年夜自然田园风光的吸引力。难怪冷团长指定我带他们度假，赶上我算是宁波亲子团省钱省力省事的美事了，还看到了一般人没有看到的最斑斓的最原始的田园风光。
告诉伴侣们，从这码头起骑行，人很是少，也没有车辆行驶。马路安好而又安详的趟在碰见河水边，从这里到旧县的两岸风光真的好标致，没有一点人工开凿的痕迹，叫人很是的兴奋和别致。小马路的双方还没有菜摘的生果，触手可及，没有任何人据守，金黄金黄的，好惹人喜爱，您若是好意思，尽管吃没有关系啦。后来听过路的一位小村平易近说，今年生果太廉价，良多果农都没有心思来采摘，任其自然成熟，甚至脱落而废失踪，果农真的太可怜了。
山风照样吹拂脸庞，遇龙河干的单车道给了我们良多快感，伴侣们骑行的速度也快了良多，无汽车通行和行人少的缘故，使我们肆意骑行。我和“红茶馆”母子俩断后，顺路随手牵羊的偷了村平易近的夏橙，足有半筐多，酸甜无比。
此刻我才敢真实告诉“红茶馆”奥秘，我们偷的是夏橙，还没有成熟，怎么会好吃了呢，笨美男了吧，知足您的好奇和偷果的感受而已。
不到半个小时的功夫，风光如画的旧县到了，推车桥上走，美景随车轮流动，跟着人的脚步揭示出好一派清洁如画的田园村子风光。良多摄影快乐喜爱者不时在桥上捕捉斑斓瞬间，这里也是新婚自然外景拍摄基地。山河如斯多骄：用说话、用相机、用笔头很难描画其神奇的意境。春夏秋冬分袂来探访这里，才能知足您最好奇的心及欲望，此时只能慢慢的赏识和洽好的品尝了。美景如餐，百吃不厌，愉悦旅行，尽在不言中。俄然想起了余秋雨教员对旅行说过概略这样的话：胜景事业和文物应该让它们回到书本上去，或者去看一次就足够，再想看的话就去翻书本好了；但年夜自然的美景和土生土长的风土着土偶情才是人们旅行的最高愿望，可以多次去甚至一再去亲临其境及去赏识，您也不会厌恶，因为年夜自然的风情才是愉悦旅行的真缔！这话不无事理哦！
带着英文名字农家山水饭馆，记得春天的时辰我在这家饭馆享受过纯自然的农家菜，老板娘是位因为喜欢这里风光，而从湖北远嫁到这里的女孩。我春天来的时辰，饭馆面前的流水清亮流动，柳绿桃红，繁花似锦，不知道此刻是什么样了。
很快就找到了这家饭馆，仍是一样自然清洁的农家餐馆，面前宽了些，可能是上次我们来的时辰建议她加宽的缘故。老板娘英语很好，听她说前段时刻去西街上班了，但老板冬天的生意没有那么好，房首要涨房钱，她的老板就放假两个月，叫她先回家，然后从头营业后再来上班。晕了，我自己都说糊涂了，全是老板，此是老板娘，彼是老板，是老板聘用老板娘呢！
话语间，老板娘还不是很愿意再回去西街上班，她说一天8小时很古板，尽管凭借她自己英文功底收入仍是不错的，但她仍是贪恋自己遇龙河水边上的家，除了冬生成意淡点以外，其他时刻收入仍是可以的，也很自由，我想估量是舍不得身边的美景吧，当然还有她两个孩子，尽管她春秋还不年夜就生了两个，这老板娘筹备要超生的，抓打算生育工作的人注重点哦，哈哈！
和老板娘聊天的过程中体味了良多旧县的边缘故事，她家山后面是古时辰有钱人家的庭院，不记得叫什么年夜院了，老板娘承诺带我们去看，但我们没有时刻去，下次必然去。她还说后面山上还有很是古老的城堡之类的处所，很是古老了，连结得不错，以前也是旧县有钱人家为了遁藏战火建造的。她挣足小费的同时也多次带“哈喽”老外爬山参不美观游览过，山上可以一揽旧县的秀丽风光，很是标致，我们也要等下一次再去慢慢领略了，因为旧县有着深挚的历史故事和人文风尚，不是我们这样的局外人所能领略获得的。我们想仍是先去翻书或百度一下先，做足功课后，再去游览一翻，估量会有点收成呢。
旧县的风光不说，春节物价涨了，遇龙河干餐费超支了，竹筏漂流也涨价了，这是我此次旅行中最头疼的工作了。
在农家饭馆，小孩子们亲自出马抓鸡给老板娘宰杀，农家饭馆后院的水泥和沙石也给小伴侣们搞乱套了，成了小伴侣们娱乐场所。和爸爸妈妈们又一路把农人的菜园摘采一翻，还有更甚的是临走的时辰还把农家的水瓢瓜也摘光，主人损失踪不少。
前面差点失踪河里的孩子爸爸妈妈就辛劳了，只有自己拿电热器烘干自己小儿子的湿衣服，算是你们做怙恃亲的无奈乐趣，也是幸福无比的时刻，理所当然要去做。
自己脱手，农家乐午餐，还算清喷香可口，老板娘家自己种的菜更好吃些，鲜嫩清脆。可惜我自己太焦心，也亲自下橱，把饭煮糊了两锅，够笨的了。连老板娘家的狗也跟着享福，吃不完的全给了这条看家狗吃了。对了，老板娘还说就是这条看家狗，日夜帮她看护着正在养殖的水鱼（鳖）塘，她邀请我们明年时辰再来尝她家养殖的水鱼，我们估量到时辰吃了，鼻血都要流哦，太补了吧。
我们原先打算要去归义古城，宁波伴侣顺江而下去竹筏漂流遇龙河。我自己往上游骑行10分钟，达到很富有诗意的古老桥梁――仙桂桥，就看到归义古城了。
年夜约过了一小时，我们的年夜人小孩子们上岸来了，懒洋洋的晒着冬天的阳光朝着仙桂桥走来，仙桂桥下，小桥流水，远处群峰耸峙。因为没有时刻，只能远远t望归义古城，一个方圆300米*300米摆布见方的土城，破烂不胜了，只知道这里曾是阳朔县有着显要位置的处所，但岁月变迁，加上文化年夜**的毁坏，古壁残垣，已经涣然一新了，很是可惜；古城草木良多，山鸡遨游，小鸟三五成群，是因为此刻收缴了村平易近的**，多了不少鸟群保留的空间，才有野山鸡出没，山上也偶然常用野兽出没村子，看来生态平衡又恢复良多。远远看着归义古城的轮廓，找时刻补上一课后，再游古城，也许会有新感伤和发现！
在旧县往上再走8公里摆布就到闻名的遇龙桥了，尽管还没有修好马路，今朝只是小泥巴路，但仍是有良多人骑车或徒步在赏识碰见龙河的风光，因为从此到遇龙桥的山更美、水更清、人更淳朴。风闻旧县的村平易近正在打算修一条到遇龙桥的不雅参观小道，只许可徒步或单车行使的小马路，但愿早日开通，好让梦幻般的遇龙河给更多的旅客带来仙人般的享受。
天色催促归途，年夜人小孩子们又竹排往回漂流到旧县码头。我也赶往码头，晕了，“肥肥”和她女儿没有加入漂流，华侈人平易近币了，但还算好，小姑娘补照了河干骑牛的照片，很可爱哦！
漂流完毕，骑车沿着旧县至向阳乡的马路往阳朔标的目的行走，除有一小段泥路以外，剩下的全是遇龙河水依伴，翠竹山岳随行的平整马路，美景目不暇接，再会了，斑斓的遇龙河，回望穿透河底的遇龙河水，恋恋不舍，真的很吃醋年夜自然，留给旧县村平易近的全是恩赐、全是斑斓。
差点失踪河里的小伴侣的怙恃亲租赁的电瓶车没有什么电了，店家火速赶来施救，今无邪是什么都给他们家摊上了，算是旅行中的欢愉段落吧，有趣而又欢愉无限，安然而有平安无事！
从向阳乡到阳朔县城，马路双方的峰林高峻了良多，山岳俄然也陡峭了良多，接近黄昏的山村别有味道，清爽的空气沁人心肺，车穿行山间，象在梦里一样穿梭遨游，叫人愉快透顶，爽死啦。
单车行使40多分钟，西街又呈现面前，了望西街口，西街今夜又将是烂漫依然！
今晚又放置自由用餐。在西街，不要抛却自由享受中外连系的西街餐饮。“菊花姐姐”请客，起头本想去闻名的“红星特快”或“玫瑰木”等西餐厅吃西餐的，但我们仍是选择随意品尝阳朔的小吃，享用西街原住居平易近的餐饮佳肴，也让“菊花姐姐”省些钞票。
今天天色很好，年夜岁首四西街的夜晚，加倍熙熙攘攘，灯火通明，人非分格外的多，热闹不凡，不知道今夜又要发生若干好多悦耳心弦的西街故事。这季节外国人斗劲少，国人多，西街的风光线也许少了些洋人的面容，但西街的魅力没有一点儿褪色，依然故我，演绎着令人无法驾奴神秘！
我们明天天亮就要分开住宿了三天的阳朔。回首回头回忆西街，回望阳朔，真不想刚种下的美梦就那么快醒来，省得又要无休止的等候下一次再回游风情万种的西街和斑斓的阳朔山水河水，西街旧事，叫人牵肠挂肚。
第四天，09年年夜岁首五
今天色又更好了，神色愉快。早上搭车前往闻名的遇龙桥。从金宝桥起步，我们巨细29人徒步到遇龙河，原本本想去富里桥的，有点远，怕小伴侣们吃不用，抛却了，留点遗憾也是斑斓的。
年夜伙一边走在田埂上，一边和遇龙河中的竹排上旅客欢畅对着山歌，响彻山间水面。近看鱼鹰抓鱼表演，远看青山绿水。冬日晴空万里，蓝天白云，山、水、景、人、树浑然一体，好不舒服。金桔园里2元钱一斤的生果乐坏了小伴侣们，随意采摘，年夜人们也从中找乐子，也许此时此刻才叫休闲村子旅游，都邑的人们很可贵有这样的履历。
遇龙河上的遇龙桥，明朝的古老桥梁，风霜岁月中依然我行我素的耸峙着，书写着自己慢慢流逝的历史。徒步登上古老的桥顶，放眼望去，标致的遇龙河，好象是期待出嫁的少女，光华精明，风度照人。一派风光旖旎田园冬色，叫人流连忘返，日夜诱惑着穿梭不竭的旅客容身赏识。阳光下是小桥、流水、人家、竹筏、参天算夜树，点点画画，画画点点，山水画廊，布满着诗情画意！
分开遇龙河，穿越遇龙村，说好了我们一路弃世外桃源寻梦。车到世外桃源，小童家不下车游览，算是他们家的小遗憾。此时此刻，刚好是游人太多，我们等了30分钟才进景点，有点不成思议。
世外桃源叫您不想回家，陶渊明笔下的处所就是活跃就是牛一些，爸爸妈妈们和孩子们搭船游览人世仙景，什么感应感染，心中自稀有，在这里我们破耗了跨越划定的游览时刻1小时，景色的斑斓和魅力的景色，也许是最好的超时谜底，也让小童一家三口在景点外多期待了1个小时。
自由旅行就是休闲，比起进店购物的常规旅游团那是寰宇之别，这算是冷团长的决心放置，仍是原本宁波人就喜欢纯自然的工具呢？
搭车回到桂林市，品尝精心筹备好的桂林米粉宴，这可是我特意放置的餐饮，味道怎么样，好吃不敢说，吃饱最主要。
披着斜阳的辉煌，我们上路前往世界奇不美观地――龙脊梯田，路途2小时。沿途是全国生态示范县――龙胜县的原始森林美景，但也挡不住伴侣们的困意。盘山公路攀爬而上，也没有惊醒我们亲爱的亲子团的巨细伴侣们，暖融融的阳光下，个个瞌睡入眠，神采知足。
宁波是副省级别城市，我们是穷山僻水的益处所，一个天一个地，我送给你们的是原汁原味的自然，不轻易得来的太平让你们且则远离都邑的喧哗，但愿龙脊梯田会给你们带去别样的愉悦旅途。
瞌睡醒来，已到龙脊山脚下。换车上山，直奔黄洛瑶寨，过吊桥，看长发女歌舞，喝瑶寨油茶。黄洛长发女叫宁波两位汉子做了一回新郎官，背后的原配夫人不要吃醋了，自家的汉子脚采了瑶妹的脚尖，汉子就得留下，不管您愿意不愿意。瑶家阿妹不敢说是美男，淳朴的赋性必然叫宁波爸爸们日后想入非非。宁波长发女欠好找，瑶家阿妹宁波没有，长2米1的长发瑶家妹宁波更奇异，宁波男爷们，爱护保重机缘啦！
专线旅游车盘山而上，司机开车太快，吓晕了我们，我记住了车号，事后我必然替晕车的伴侣们讨回合理，找他们老板计帐去！
下车后，黄昏夜色里徒步爬龙脊安然壮寨，吊脚楼前红灯龙照路，村子气息扑鼻而来，浓烈怪异，催人兴奋及好奇。不知道什么时辰“肥肥”的宝物女儿生气了，妈妈不理会女儿，只有我来理会了，帮“菊花姐姐”背行李，帮“肥肥”带女儿，我此时此刻有着做丈夫和老爸的感受，妙不成言。
山寨的夜晚，静谧的夜晚，神奇的夜晚，好奇的夜晚，都邑里没有，宁波应该也没有这样的村子。我们下榻安然壮寨里最好的吊脚楼――安然酒店。安然乡、安然村、安然酒店，宁波伴侣安然生平。
摸黑到龙脊落脚点餐厅用山野晚餐，整个旅程盘曲幽长，应该是我们最难忘的一顿晚餐了，今晚叫人不再想家。奇异的是几天来没有任何人提起吃饭的时辰要喝酒，可惜了闻名的龙脊水酒，甘甜清喷香的味道只有等下一回来品尝呢。
告诉你们，龙脊梯田有四宝――龙脊辣椒、龙脊水酒、龙脊茶叶、龙脊竹筒饭，你们分享了若干好多呢？
今天是搭车最远距离的一天，宁波巨细兄弟姐妹好象还不外瘾，晚上相约要看篝火晚会，这是土得失踪渣的晚会。用过晚饭，夜里一高一底的走到龙脊小学的处所，拉开了我们篝火晚会序幕。就在此时，也有禁不住乘隙想占我们的进场费用廉价的驴友，这我可不干的，最后叫北京驴友们也出一份钞票钱，否则原则上我就对不起我的亲子团的巨细爷们了。
晚上8点半，繁星点点夜晚，篝火通红的燃烧起来，耳边响起“咿依”唱着的山歌，尽管没有听年夜白是什么意思，归正感受蛮“嗨”的。孩子们的笑脸红了，年夜人们的心开了，晚会半途还全数介入了互动歌舞秀，好不热闹，静静的山寨从此往后，就应该记实着我们亲子团的欢喜萍踪。
趁着山寨的夜色和吊脚楼映射出的余光，酒足饭饱和心意知足的回吊脚楼酒店，野外虫啼声催人进入梦。窗外是村子的土酒吧，还零星的奏着古老的山歌，偶然也传出《加州旅馆》之类的美国村子音乐。阳朔“没有饭馆”龙脊分店依然还烤着竹筒饭，真的能吃，“红茶馆”年青妈妈要吃竹筒饭，吊脚楼的阿妹去帮外卖，深夜还要吃竹筒饭，不在乎人平易近币，《不差钱》，宁波美男就是分歧凡响，怪不得此次旅行放置得那么出格有趣。
我站在吊脚楼前，了望山村，吊脚楼边的红灯笼依然闪灼不竭，天空中星星额外精明，都邑里看不到的夜色，在这里尽收眼底。人静自然心思，黑夜自然有设法，山寨给了我良多的联想和启发。酒店里住着的老外走过来，只说了声“哈罗”，就消逝踪在夜色里，这使我想起了每年暑假我们举办的《外文夏令营》点点滴滴。鬼佬们喜欢享受的休闲旅游，宁波伴侣你们也能对劲吗？
歇息了，明早要看龙脊日出，这是此外一道斑斓的风光线。
第五天，09年年夜岁首六
早上6点起来，趁着刚刚翻白的天色登上世界奇不美观――龙脊梯田看日出。爬山上顶，旅客已经不少，尽管龙脊梯田在冬季时辰不是最雅观的，但隐约可以感受到春夏秋季节的斑斓和震撼，建议宁波人选择时节再来，再来看元**建的龙脊梯田，感应感染分歧季节里龙脊梯田的奇不美观神韵，年夜山深处的七星伴月美到您不醉都难。
7点事后，老天才全数转晴，太阳公公也出来了，晨曦中霞光万丈，映红孩子们的脸庞，晖映着年夜人们的身躯，“菊花姐姐”也乘隙扮靓，穿上阿妹服装，来了良多特写。
看下山，安然壮寨的吊脚楼挂满了鲜艳的红辣椒，惹人喜爱。尽管龙脊梯田在冬日里显得沧桑和有点落寞，但依然震撼人心。因为春夏秋冬的轮回，各展示着其的原始景不美观，给我们带来的是一份份分歧的轻松神色。
有个小女孩子很乖很乖，一向随我身边下山，她妈妈是个善解人意女人，在此次旅行中给了我充实的配合，感谢感动你们―可亲的母女俩；还有个可爱的宝物小女孩，来的第一天还在伤风，此时此刻已经精神奕奕，无邪活跃，祝福您―可爱的小姑娘。
吊脚楼用过早餐，下山回桂林市了，我们的司机年夜佬，自己徒步下山，走了1个半小时，准时在车上期待我们。宁波人不要奇异呢，桂林山多，徒步旅游的感受是你们无法想象的，在桂林蔚然成风，驴到不成想象。建议你们下次来亲自体味，包您对劲，那可是桂林旅游的又一闻名品牌呢！
数不胜数的美景，使宁波亲子团伴侣们看花了眼。其实龙胜还有良多原始部落，龙脊往前走是闻名的金坑梯田，龙脊往回拐是闻名的原始森林公园，华南最好的森林温泉――龙胜温泉。龙胜号称“人世温柔乡”，桂林的喷香格里拉。再往前走就是平易近族气概迥异的柳州三江侗族风情，还有叫你们望眼欲穿的融水雨扑苗寨，哪里可以“坐妹”“坐哥”，神秘吧！一切的一切等着下回分化。
不用太焦心，回家的路已经铺好。我们搭车回到桂林市，桂林市的城徽――象鼻山没有留住宁波人的太多目光，就是团里的小胖子超高了，多买了张门票，算是叔叔我给小胖子小伴侣的又一个新年红包了。
妈妈们埋怨没有时刻购物，老一再着在阳朔没有买阳朔特产“姜糖”。爽性放羊一小时，逛桂林市正阳步行街，知足女人们的购物欲望，这是女人的权力、快乐喜爱及赋性，丈夫爸爸们好象也没有什么定见，真是“更始开放把汉子**了，把女人开放了”，女人说了算的时代，汉子辛劳了。汉子此时就是赐顾帮衬孩子的份，让女人们肆意挥霍着汉子挣来的金钱才是硬事理。
接下来游览略带人文景不美观的叠彩山和伏波山，宁波的巨细伴侣们并不热忱，有点华侈了门票钱，算是给桂林市作进献了，但愿下次要好好游览，因为这也是桂林的山水的精髓呢！
桂林亲子游就要竣事了，这是我见过的接近北方地域来的旅游集体里最会游玩的集体之一了，很是省钱而又欢快到爽的行程，解除春节酒店、用车、部门景点涨价外，其他一切真是物有所值，游有超值。尽管不知道我用整个春节时刻和宁波的巨细伴侣们享受五天的欢愉假期，是我占廉价了仍是宁波伴侣占廉价，仿佛已经不主要，但我感应尤深，就是已深爱着我们的团队，深爱着我们的小伴侣们，深爱着我们的宁波兄弟姐妹们。
岁首九，我想起我们旅行的日日夜夜及点点滴滴，虽然我没有享受自己的完整春节假期，但我却收成了宁波伴侣给以我的星光璀灿，足够我享受良久良久。一次旅行，一个缘分，一抹微笑，一声问候，一切都是那么自然斑斓。
我有责任把我的感伤告诉东远在东海之滨的宁波巨细兄弟姐妹，愿望你们巨匠新年欢愉，万事如意！
感谢感动冷团长，感谢感动每一位宁波桂林亲子团的巨细伴侣，我欢愉，我欢快！
等候山花烂漫时，我们再重逢，是宁波或是桂林！
文章具体网址:
文章来历：
