坐游船从磨盘山码头到阳朔，游走于83公里的大自然山水画卷中，漓江的山山水水让人如痴如醉，真如唐代大诗人韩愈赞美的：江作青罗带，山如碧玉簪。而于我稍有遗憾的是无缘和满江风情的碧水有肌肤之亲。于是提议去漂流，立即得到同伴们的一致赞同，无心留恋阳朔“洋人街”的购物，一行人直奔遇龙河竹排码头。遇龙河是阳朔仅次于漓江的河流，近年来刚刚开辟为景区，人称“小漓江”。许多专家学者考察评估后认为：“遇龙河是世界一流的人类共有的自然遗产。”有人说，如果把漓江比作为众人倾慕的“大家闺秀”，遇龙河则是楚楚动人的“小家碧玉”。河道不通航，河中筑有不少拦水堤坎，沿河两岸可以说找不到现代化的建筑，也少有人为的雕琢痕迹，一切都是那么的原始而古朴。初闻遇龙河，我自作聪明地认为河名必是“玉龙”两字，其实不然。导游告诉我，遇龙河名字的出处还有一个美丽的神话故事：很久以前，东海有一条龙，外出巡游，看到此处河水清澈、风光旖旎，觉得东海黯然失色，便潜居河中，每天夜晚浮出水面观赏湖光山色，后来忍不住白天也偷偷出来赏景，一不小心，被百姓遇见了。遇龙河就因此而得名。遇龙河的漂流工具也是用七八根粗大毛竹捆扎成的竹排，但不像在武夷山、龙虎山漂流那样，每条竹排可坐八人十人，这里的竹排中间固定着两把椅子，只允许坐两名游客。开始我颇有不解，觉得这是资源的浪费，后来听解释才恍然大悟。原来遇龙河河水平缓，只有轻舟才能越过河中的堤坎。和一位女同仁自由组合同舟共济，脱鞋、卷裤腿、穿救生衣，刚坐稳，竹排便离开码头。奇怪，竹排竟然往上游而去，这算是什么漂流？还在纳闷间，二十来只竹排已围拢在一起，原来是带我们去看捕鱼表演。前方的一只小小竹排上，站着手执竹竿的渔夫，他的身旁蜷缩着几只黑不溜秋、看似无精打采的鹭鸶，只见渔夫竹竿一点，鹭鸶立即“扑通”钻入水中，河面泛起阵阵涟漪。瞬时，鹭鸶跃出水面，飞上竹排，嘴里衔着一条活鱼，在众人的欢呼声中，渔夫握住鹭鸶的脖子，夺下它口里的鱼放进鱼篓。这鹭鸶捕鱼我孩提时在家乡塘河上见过，没想到几十年之后会在这千里之遥的异乡再见旧情景。观罢捕鱼，河面上飘来了悠扬的山歌：“唱山歌哎，这边唱来那边和，山歌好比春江水哎，不怕滩险弯又多……”我环顾四周，却只闻其声，不见其人，在同伴的指点下，才知道这婉转高亢的嗓音来自旁侧竹排上其貌不扬的小阿妹，她是专门在这里和游客们对山歌的。也许游客的热情都在于水，阿妹的山歌并没有人应和，只闻得一片喧闹声，原来一场水上大战已经打响，码头上购来的近1米长的水枪这时发挥了特有的威力，一道道水柱把人浇得满身湿透，有人玩得性起，跳下竹排，掬水向对方拨去，河上响彻着一阵又一阵叫喊声和欢笑声。竹排顺流而走，远处青山迤逦，峰峦峥嵘；沿岸树木繁荫，翠竹葱郁。较之船行漓江，另有一番韵味。真可谓水映峰来峰戏水，山山水水在画中。看青山巍巍、竹排点点，有人触景生情唱起那首“小小竹排江中走，巍巍青山两岸走……”七月的阳光在微风吹拂的河面已消失了原有的毒辣，我悠闲地坐在竹排的椅子上，俯看在绿树翠竹掩映下碧澄的河水，如绿绸，似翡翠，真不知用什么能形容那醉人的绿。当年朱自清先生惊诧于仙岩梅雨潭水的绿，称之为“女儿绿”，我想若借用朱先生的“女儿绿”形容遇龙河的碧水也是恰如其分的。两岸青山如黛，一河绿水长流，我深深地呼吸着湿润清凉的空气，赤脚拍打着清澈透亮的河水，河底那一丛丛随流摇晃的墨绿色水草摩挲着脚底，别提有多么的惬意，仿佛流水在洗涤自己的心房，一切烦忧怅惘随流而去，填入心中的是超然物外、了无纤尘的豁达，感受到的只有清馨和幽远。荡舟河上，正和同伴嘀咕遇龙河漂流舒适休闲有余、惊险刺激不足时，撑竹排者提醒我们：“坐稳了，竹排要过堤坎。”看前面堤坎有着明显的落差，竹排进入约2米多宽的堤坎的缺口处，先是竹排前头悬空，然后在欢快的惊叫声中，一头栽入坎下的河水中，飞溅起雪白的浪花，沾湿了一身的衣裳。竹排刚刚平稳，河道中的摄影点就有人大声招呼：“来取冲坎的照片，不满意的不收钱。”出游在外，最怕他人忽悠，起先几次我都置之不理，后来还是经不住诱惑，涉水迈上摄影点，看看照片还算可以，15元1张，不能讨价还价，那就花30元钱，选购了两张照片留作纪念。河道中间除了摄影点，还有专门烧烤鲜鱼的竹排，让你可随时品尝鱼鲜，只要移舟而上，就可以一饱口福。“小漓江”一游，留下这漂流的感受，无论何时去回想，都会充满温馨曼妙。多么希望自己别老是囚禁在钢筋水泥的楼房中，走向大自然吧，让心情放飞，就会找到欢乐，找到自我！桂林助游网点评：此游记涉及景点：漓江、遇龙河，细腻写了游遇龙河的全过程，达到人与景合一的境界，风景还是令他那么的惊喜，连竹筏都让他惊心万分。