题记：LoveTo乐土乐途乐图，是我回到云南的家后整理这一路的照片有感而发，一系列谐音拼凑的名词是我们一家人此行的心声DDLOVE,乐！前言：我爱旅行，走过很多地方，每一次都会在携程上做足了功课再行动，很感谢一直得到携程许多驴友攻略不经意的帮助，让我在途中少走许多弯路，少进许多黑店，多了几分明智，多出几多欢欣。此次全家自驾游也不例外，老爸老妈不怎么上网，但一路上经我宣传也知道了携程上驴友攻略的厉害，回来以后就一直催促我写游记，记录这一路的点点滴滴，给大家指条路、提个醒、报个恩！ON THE ROAD：路线：去程=云南昆明》》上海，从GOOGLE可以发现，走贵、湘、赣、浙一线是最近的，2,412 公里，一直不停赶路耗时大约 1 天 9 小时，贵州路段限速很奇怪，江浙一带高速路况最好，我父母行车3个白天顺利抵达上海；返程=上海》》云南开远，为了多玩几个景区，我们经过浙（杭州）、赣（南昌）、湘（韶山）后绕走桂（桂林、阳朔、北海）（此桂非彼贵也），不算其中绕行景点单算高速2574KM，耗时7个白天（算上游玩时间）。路费：算上过路费、油钱，不算车辆磨损和保养，基本上1.5元/KM，我们路费预算和实际差不多=1万元。路途：以下是路上途经所记DD@上海来上海必去的地方不外乎世博园、南京路外滩、城隍庙豫园、陆家嘴商圈，爸妈目标很明确DD逛世博，别的我就不赘述了，单说世博。D1:主打中国馆、企业馆5:00起床准备》7:00浦西1号门（领中国馆预约券，网上推荐的3号门已经火爆得一票难求了，我上次7:00排队试过依然没有拿到，相对冷清的1号门我估计7:30排队都能够领到，不足的是此门离地铁口较远，但9:00~24:00有免费接送车）9:00开门安检领中国馆预约券！兴奋激动，不可抑制！预约券虽有时间标注，但无论你何时去，有票就没有问题！9:30可口可乐馆开门，我们一进门就排队大概60分钟10:00进入，了解了其企业文化，领取一瓶可乐，感觉不错。事后觉得没有去排对面的石油馆看震撼的4D电影是个遗憾，与石油馆相比，可口可乐馆只是小儿科了！难以抉择的时候，相信大众的选择吧，世博里的热门馆基本上还是挺有看头的！11:00石油馆，走非观影通道直接进入，但石油馆除了电影，貌似没有别的看头；12:00渡轮到浦东，好像大家都赶着要到浦东吃午餐，人暴多！饭点上大家最好在场馆处排队，免得受人潮拥挤之苦！13:00中华美食城，园中许多公交车我没坐，傻傻地从码头走过去的，太可怜了！美食城在过了中国馆还得走400米的地方，话说是美食集中营，物美价廉。可惜我一点也没有感受到美在哪里，而且也不廉！世博园里的美食最主要还是在世博中心那儿，只是奢侈得很！14:30酒足饭饱之后排中国馆，一进去才发现还是有不少的人有预约券啊，排了2个小时，由于队伍一直在前进，无法坐着休息，这2小时真是累啊！但是想到中国馆内令人震撼的美景，就又兴致勃勃了！中国馆内的清明上河图值得用DV拍下！别的都不大有印象了……个人觉得拍中国馆最佳角度是在世博中心俯瞰，朦胧月色+俯瞰全景，那景色叫一个震撼!17:00错过台湾馆发放的预约券（想要领券的建议早晨到6号门排队领9:30发放的，否则就12:00排中国馆出来后就到台湾馆排16:00发放那场），我们只好逛逛地方馆，去了与家族关系比较紧密的几个省市，除了浙江、上海，其他基本不用排队。19:00粤菜，那叫一个不好吃，而且世博园里的服务员态度都不大好，一个个卯足了劲儿想吵架似的，我想游客逛了一天、服务员做了一天，每到傍晚，都是大家火气大的时候吧！20:30此时排通用馆看汽车比较划算，只需白天一半的时间！通用馆很值得一看！电影由父女、情侣、夫妻的关系展开，温馨地展示了2030通用美好的汽车构想，很感动很憧憬！其余就是概念车了，新奇，但是我不感冒……出馆也差不多22:30了，5:00~22:30，逛了一天，你能不累吗？第一天世博印象DD人文特色：人多+疲惫。D2：第一天太累，第二天只想随便逛逛C片区看看外景，然后找一个热门馆硬排队当做休息13:00入园，园内饮食不敢恭维，所以吃好了午餐才进去的，坐大巴直奔C片区，一下车便被西班牙奇怪的外观给震撼了！14:00排队西班牙，可能受西班牙人热情奔放的性格影响，馆内工作人员的脾气和态度也中国特色地火爆，本人强烈建议以后设计师设计时把垃圾箱作为重要点缀，在每一个馆外放置垃圾桶免得国人的垃圾无处可扔，反倒被本国国民嘲讽为国民素质低；建议排队处有明显告示，排队人性化，而非把大家都当猴儿一样耍，免得引起插队争执。西班牙馆内值得一看，主题突出，西班牙文化展现无遗：热情奔放的女郎在草原风光下劲舞，老照片展现出国家的历史文化底蕴，纳达尔、加索尔、西班牙足球称王展现出其体育强势，巨婴透露着西班牙的希望和对下一代亲密的爱与关怀。16:00比利时+欧盟馆，如果对欧盟历程没有兴趣且没打算在馆内买巧克力或钻石的话，这个馆没有多大意义，我最大的收获是拍到了丘吉尔V型手势图和某帅哥专心工作的样子。17:00故意绕路多看了德国馆、英国馆的外观，拍了照片，还不错；17:30丹麦馆看美人鱼，她只是一个雕像，却也是我们这一代童年的见证啊！19:00日本馆，排得最久3个小时，个人觉得排得最不值。O(∩_∩)O哈哈~反日情绪一直有，馆内文化和不能拍照的要求是怕我们把它的丑陋给宣扬出去吧！反正出来后觉得还不如到船舶馆或者重回C片区减夜晚好运呢！22:30出馆，那叫一个疲惫不堪啊！上海，我可能要一直生活的地方，因带别人旅行而有了更直观的感受：太快、太贵、太繁、太累。此后慎重考虑回云南还是留上海。@苏杭D3：@苏州。建议自驾，方便快捷；我比较傻带着家人到火车站排队艰难拿到下午抵达苏州的动车、晚上赶回上海的高铁票，安慰自己当做体验高科技，可爸妈觉得和一般的火车没区别，一样摇啊摇，摇到睡着。拙政园，如若没有学建筑、园林、设计、工程等相关专业人士陪伴的话，我建议就不要带长辈去看了，看也看不懂，又热门票还贵。这些景点不像世博园会拆掉，反正它们一直存在，来日方长，等有了贴心导游再去看也不迟，正好上海离苏州那么近。狮子林，网友说集苏州各园林特色文化为一身的精粹去处，要是天气没那么热，我会觉得在江南做大家闺秀是多么幸福的事儿啊！自家庭院有半个小时也弄不明白的假山立体迷宫，有小桥湖水廊腰缦回，有大树阴下好乘凉……苏州博物馆，个人觉得苏博性价比最高的去处，爱逛博物馆的我发觉苏博的构造真是独一无二让人对建筑本身就有着想要探究的无限欲望，后来才知道是伟大的建筑师贝隶铭先生的作品，顿时肃然起敬！吴门人家，就在苏博旁边，典型的江南富足人家的庭院，古朴而又大气，相传是贝隶铭家的旧宅，里面有不少关于贝老的新闻报道。苏州之行，让我深刻感慨于贝隶铭对家乡明智的贡献：用个人才智建筑永恒的财富，打响自己也造福父老。D4：@杭州。上有天堂，下有苏杭。苏州的古韵不是一时能够品味，但杭州的秀雅千百里之外便得传感。浙大本部（玉泉校区），坐落在西湖畔，人杰地灵。正好赶上大家拍毕业照，这人声鼎沸更给人无限的生命力冲击啊！走遍上海各大高校，弟弟唯独对浙大对眼了，希望他能够努力考取清华或者浙大，虽然浙大兼并许多二三流院校后整体实力下降，但属于她本身的强势依然挺立！西湖，妈咪害怕坐船，因而只好绕湖走走。父母手牵手回溯着25年前他们与西湖擦肩而过的记忆，很感动，很温情，很浪漫。爸妈放言，西湖好地方，以后要常来！D5：@南昌八一南昌起义纪念馆，16:00就谢绝入内了，要适应免费参观单位比较宜己的运作方式。很好的爱国教育场所，感动于先烈的牺牲！江西省博物馆，15:30后只出不进，不开空调的事业单位，少见啊！在里面参观，环境太艰苦了，但只有在这里才会对江西这个省产生敬意。滕王阁，网友建议不要买票进入，没有意思，而且大夏天的夜感受不到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的景象，历史，特别是悲情人物的历史，往往只是用来缅怀的。我们拍了照，速速离开。南昌之行让我对江西的印象更差了，我无法想象一个省会城市，离市中心不远的地方，一个闻名中外的历史建筑坐落之地，到处是随地大小便的杰作，真是脏乱差热怪！离开南昌，本来想要去九江庐山的我们，都悻悻而归，不愿再在江西多呆。D6:@韶山千万不要跟着拉客的人走，他们都是坑人的！也千万不要买套票，那都是蒙GREEN HAND的！韶山值得一览的景点都是免费的！幸好我及时查阅携程驴友攻略，否则就上了那些热情的毛主席“后代”的当了！当时对网友评论深表赞同！“要是老毛地下得知他的子孙后代们打着他的旗号，大肆招摇撞骗、胡乱搅和他生长的地方，老毛一定从地底跳起来大骂！”毛主席故居，到处都是武警把守，感觉真的好庄重！也要排队入内，但比起世博园，这队伍真的是小巫了。屋内严禁拍摄，有些不自觉的游客的相机就被武警没收了，就该这样，大快人心！老毛家里原来不仅仅是中农吧！那庭院的架势俨然一大户人家！毛泽东纪念馆，记录着老毛极其家属为革命抛头颅洒热血的历史，让我们顿然对这个悲壮的家族充满了敬意，暂时忘却了屋外数不清的“正宗毛家菜馆”带来的心理阴影。毛泽东遗物馆，收藏着老毛当年在中南海使用过的物件，让我等后辈一看DD原来老毛是个潮人！皮鞋亮堂堂，烟斗、大衣、车……无一不是当时的奢侈品啊！这么一个线路走来，真有恍若隔世之感，前后家境的变迁怎一个翻天覆地了得？！韶山，因为毛老人家才能够评上“市”吧，否则一个小旮旯地儿真的太不起眼了，韶山市的商店比韶山冲的可靠多了，人也纯朴干净得多。好了好了，离开韶山冲，感觉像离开火海。途径南岳衡山而不入，因为我是基督徒，暂不愿跑到烧香拜佛的山去惹心灵的是非，也因为妈妈是此处的人，以后还要和大家族们同行，此处就攒着留到下一次吧！D7：@桂林桂林山水甲天下，名不虚传！3个美国总统亲临真是有眼光！而且桂林人纯朴厚道，在这里消费，真是开心！四江两湖，没有必要乘坐奢侈的游轮，如若对桂林花3亿元打造的夜景情有独钟的话，那点游轮费也值了，19:00~21:30每半小时一班。22:45灯光熄灭，真有春宵一刻值千金的感觉啊！象鼻山景区，桂林市内有名的还有七星岩、叠彩山等等，我们都放弃了，唯独这个在小学课本里隽永的象鼻让人魂牵梦绕。学生打折后40*80[%]=32元，桂林市市民凭身份证花10钱可以办通卡游园10次，真是好！不停地与象鼻拍照，换各种姿势乐此不疲！园内有许多小象雕塑，俨然一座象园！传说中象鼻山的屁股处有一个WC，我寻找许久没没有发现，期待下一次您去探寻一番！漓江漂流，最最最最最最最最最最最最赞！我经网友推荐，预约了小冯师傅，他20出头吧，人老实，很有耐心，我们不知道要上岸他都会主动停下来，并且让我们多玩一会儿；开船也挺慢的，为的是让我们仔细欣赏途中美景，与他之前派来接我们的他婶婶巴不得赶紧把我们送到的情况相比，简直是天壤之别！我们从杨堤到兴坪，往返费用才140元，可想而知桂林的物价水平！虽然有的师傅在码头要价只有100元，但我依然十分坚定地选择了冯师傅，游玩归来还得到爸妈的一致称赞呢！O(∩_∩)O哈哈~建议大家在码头时多买一些小纪念品，不仅仅因为它们价格公道，更主要的是在那里摆摊的许多老奶奶，一天这样劳累下来只为挣几个我们觉得不值一提的小钱，真的让人感到很心酸，为良心，也该多买一些，回去送朋友，多一点温情！！我本打算回来再买，可等我们漂流回码头时，他们都收摊了，我追悔莫及！让我记忆深刻的小景点有：桂林山水甲天下，甲天下香烟的包装照片取景处；20元纸币背景图取景处；苹果山、鲤鱼石、九马画山……在这2个小时的行船中，我时刻被原以为距离我很远的场景陡然间变成现实的这种错落感给冲击着，好美好美！畅游漓江，当然只是假想，冯师傅把船停在一个较浅水域边，我尝试了一下，水不过才到腰间啊！但要是逆流，游十分钟也原地不动，漓江水看似平静，其实水面下满是激流呢！游完漓江，真是舒心！！！！阳朔=小资=酒吧=淘宝=外国人=……印象刘三姐，正式门票198，奇怪都没有看见人买，倒有不少大人带着小孩买80的儿童票；黑门路得到的票140，但多少还是有点玄，这里是桂林唯一让我感觉到黑暗的地方！西街，因为是周日，人声鼎沸啊！许多摊子卖一样的东西，要是看对眼了，就甭管这摊那摊的价钱了，桂林人都挺纯朴的，不会很宰游客（爸爸说这是广西为什么现在还一直穷的原因之一），所以不要错过了，免得过了这个村就没这个店儿了！我就是想买很多东西，结果在不该忍的地方忍了一手，现在后悔不已！阳朔还没玩完呢，下次还要去！D8：@北海要是在北海没有被人黑，这将是最新鲜最美丽的回忆啊！一下北海高速，就有车辆会“劫持”（这个词一点不过分）你，用手拍打你的车窗“邀请”你到他们店子里消费，大家千万不要信啊！这些都是大黑店！我爸爸就是太好心了，听信了他们其中一个自称云南老乡的人的带领，进了他们的圈套！然后被狠狠地黑了！往事不堪回首，反正大家听我的没错：不要相信任何拉客的，不要贪图任何免费的小便宜，否则你将要付出上百倍的代价！银滩，中国最长的海滩，真的无比曼妙啊！人说，中国两个最美的地方都是免费的，因为它无价，一个是西湖，另一个就是银滩。此话不假！靠水吃水的人摆着太阳伞小桌，30~60元/桌，大热天租一把不错的，很惬意！老爸老妈不停下水嬉戏，我就担当着小家长的角色，为他们看管财物，(*^__^*) 嘻嘻……真逗！由于在北海经历不快，之后都没有心情继续游玩了，悻悻而归。ANYWAY，此次旅行是无比愉快的！一家人一起走过那么多地方，共同拥有那么多回忆，是一辈子值得珍藏的！