1.基本情况1.1基本行程8月12日：下午从遂宁出发，乘火车前往桂林8月13日：下午到达桂林，游两湖，夜市步行街，宿桂林8月14日：乘天然居专线车到龙脊梯田（金坑梯田），下午去3号景点“金佛顶”，宿龙脊“天然居”8月15日：早上去1号景点“西山韶乐”看梯田日出，上午去2号景点“千层梯田”，中午天然居专线车直接去阳朔，逛西街，宿阳朔8月16日：漓江精华段（杨堤DD兴坪）漂流，逛兴坪古镇，夜游西街，宿阳朔8月17日：遇龙河漂流（全程），看大榕树，月亮山，宿阳朔8月18日：骑游留公村，宿阳朔8月19日：龙颈河漂流，宿阳朔8月20日：早上回桂林，看象鼻山，游伏波山，中午火车回遂宁8月21日：中午达到遂宁1.2 说明这次出游主要是陪老爸老妈，再加上老爸朋友一家三口，共六人，行程的安排上比较轻松。我们一家三口来回10天共花费不到4000元。2.游记攻略D1 遂宁-桂林下午3点40从蓬溪出发，4点40到达遂宁火车站，17：35的火车从遂宁出发D2 桂林火车站-永兴宾馆-两湖-夜市步行街-宾馆（1）16：52到达桂林火车站（不是桂林北），一路上打牌说笑，倒也愉快，就是天气炎热，这唯一的一趟火车还不带空调，每个人都是粘糊糊的一身，直冒热气。出站后马上买好回程的火车票，直奔住地。（2）出发前在驴友之家上联系的永兴宾馆，离火车只有两站路，出了火车站过马路搭乘10路坐两站到西城路口站下车再稍往前走一点就到，订了两个标间，82/间/晚，它是康辉旅行社办的，比较干净，各方面都还不错，只是我们入住的那天淋浴头的水很小，电视没有图像，（不知道是我们没有研究懂那个高级的机顶盒还是什么原因，反正也不想去找服务员，因为之前那服务员就不停问我们到底是几个人住一间，凑合一晚得了）。（3）放好东西后，马上出门，往前走，过了阳桥就到了两江四湖的景区，我们看到的是榕湖和杉湖，围着河堤路走着，很惬意，途中还经过了大名鼎鼎的漓江大瀑布酒店，当时一堆中老年妇女敲锣打鼓的欢迎什么日本总裁，途中看到有家米粉店就进去吃了在这儿的第一顿米粉，卤肉米粉3元，酸辣米粉4元，还吃了龟苓膏，1.5元/碗，比超市的好吃，然后继续游湖，华灯初上，湖边树上的装饰灯都已开启，别有风味，途中还看到了老南门，最后沿着中山中路的夜市步行街回到宾馆。D3 桂林火车站-天然居专线车-天然居-3号景点（1）出发前联系好了在龙脊梯田的住地“天然居”，订了2个标间，60元/间/晚，天然居位于桂林市龙胜县和平乡大寨村田头寨组。其实最开始是想联系全景楼，网上很多都说全景楼不错，看日出很方便，但由于联系的比较晚，没有房间了，不过最后自己的亲身经历和感受让我觉得住在天然居或者是田头寨的别的旅馆是最佳选择，特别适合出行队伍中有体力不是特别棒的朋友的情况。在联系房间的同时，也让天然居的老板帮我们订了从桂林到龙脊的专线车，40元/人/单程，虽然没有班车便宜，但省去了倒车的麻烦和不便，更节省了时间。（2）早上6点多起床，在宾馆后面的小巷里随便吃了稀饭包子，到马路对面乘公交去火车站等天然居的专线车。（3）早上7点40从火车站出发，10点10分左右到达龙脊停车场，跟着天然居的工作人员上山去天然居，由于我们同行的有人体力特别不好，所以大概走了四五十分钟才到天然居，放下东西，洗澡休息。（4）在天然居吃午饭，吃的比较贵，午睡。（5）下午三点左右出发去3号景点“金佛顶”，3号景点是看日落的最佳观测点，但当天龙脊云层过厚，没能遂愿。（6）在天然居吃晚饭，中午就订了泉水土鸡和竹筒饭。今天的电视有了图像，但是没有声音，老板来也没弄好。原图错落有致的梯田远比图片来得壮观，只不过我们去的季节看不到抽穗后金黄的灿烂。（1）因为我们有人爬山很慢，所以四点半就起床，收拾好后出发去1号景点看日出，五点半左右就到了，遗憾的是天公继续不作美，仍然是厚厚的云层，只得在眺望梯田后返回天然居，用早餐，天然居做的米粉，很好吃，和外面米粉店的感觉不同，或许知道我们是四川人，还特意为我们单独准备了辣椒，很辣！（2）早饭后，时间还早，想睡觉的睡觉，我从老板的书架上随手拿了本张小娴的书坐在天然居外面的椅子上悠闲的翻阅着，时而抬头看看美丽的梯田，时而和妈妈闲聊几句，很是惬意。老板还为我们泡了当地的茶叶，有点烟熏的味道，这是因为龙脊天气潮湿，茶叶不易晒干，所以当地人把茶叶置于烟囱口，以熏干。（3）9点半从天然居出发，我们先绕道2号景点，再从2号景点下山，2号景点是近观千层梯田的最佳位置，梯田的层次感更强的展现在我们面前，还可以看到七星伴月，只是没有平安梯田的大（龙脊梯田包括金坑瑶族梯田和平安壮族梯田两大部分，但考虑到两者都差不多，加之我们同行的有人体力不好，我们就只选择了更具代表性的金坑梯田）。沿着下山路，11点15左右终于赶到了停车场，等着专线车的到来（4）由于我们一车12个人全部要去阳朔，所以我们和师傅商量能不能把我们直接送到阳朔，谈好价格700元/车，我算了一下是很划算的，从龙脊到桂林是40元/人，再从桂林到阳朔是15元/人，如果包车一个人平摊下来是58元左右，只多3元多，但省去了去桂林汽车站换车耽误的时间，也更快捷便利。（5）11点半准时从龙脊停车场出发，下午不到三点就到了阳朔汽车站，出发前我在驴友之家上订好了九龙宾馆（考虑到父母年纪比较大，住在西街会很吵闹，不利于休息，所以在选择住地时就没有考虑西街的），70元/间/晚（驴友之家上的会员价），到汽车站后给九龙宾馆打电话，他们可以来汽车站接我们。（6）到宾馆安顿好后，爸妈他们稍事休息，我和老板闲聊了几句，顺便头脑发热的在老板处订了第二天漓江精华段漂流的竹筏，150元/筏，每个筏子做多坐4个人，事实证明这些东西是绝对不能找饭店老板帮忙的，一定要自己做好功课，直接和筏工联系，100元或120元/筏是比较正常的价格，这只能怪我之前功课做的不够，因为我刚从稻城德钦那边大香格里拉回来，只有不到一天的休息时间，而且之前并没有完全说定要来桂林阳朔，自己又懒了一下，还好损失不是太大~~（7）收拾好后出门吃饭，我们还没吃午饭的，老板给我们推荐了对面的什么鸡，去了之后那家店居然没有现成的鸡，只得作罢，我们就往西街的方向前行，路上经过一家小米粉店，又吃了米粉，味道还可以，就是有点贵，4元/碗，算是午饭（8）途中有一家鞋店，主营沙滩鞋和仿冒的crocs，这可比真的式样还齐全，正好爸妈和阿姨都需要一双能踩水的鞋，也不贵，就买了，15元/双（9）穿过西街，算是小逛，吃了莲子羹（西街最有名小吃），3元/碗，西街确实是洋人多，酒吧多，不过中国大部分旅游城市的步行街都越来越雷同，卖的纪念品也大同小异，出了西街，沿着滨河路一直下到漓江边，水很清，更浅，忍不住脱了鞋子，奔入水中，任凭漓江水缓缓地冲洗。河底都是鹅卵石，光脚的时候很各脚，石块上还不时有青苔，滑的不行，爸爸和叔叔还直后悔没带游泳裤（10）天色稍晚，我们开始往回走，夜幕下的西街更具西洋风情，熙熙攘攘的人群让我有点头晕，向来不喜欢过于喧嚣的地方，我还没有大隐隐于市的功力。回程的路上又在中午吃米粉的那家店要了稀饭，炒了个豆芽，只剩3碗了，这边的小店确实和四川的大有不同，到了晚上小店基本都没稀饭了，要不就是什么奇奇怪怪的田鸡稀饭，鳝鱼稀饭，反正那稀饭吃出来的可不是稀饭的价格了。之后回到宾馆休息，今天的电视终于图像音像俱全，可惜只有屈指可数的几个台：CCTV-1，-7，少儿频道，教育频道，广西台，桂林台，阳朔台5555555怎么一路上都没电视可看啊~~所以剩下在阳朔的每个夜晚都是在和妈妈打牌中度过的，不过也很好玩~~D5 阳朔-杨堤-漂流-兴坪-漓江边-西街（1）早上六点起床，吃过早点，还是米粉，不过是宾馆附近的一家店，回到宾馆大厅等司机送我们到汽车站，乘到杨堤的汽车，8元/人，8点多到达杨堤码头，事先老板给我们订好的筏工到下车的地方接我们，大概8点半左右开始了漓江精华段的漂流。（2）我们两个竹筏的筏工是父子俩，老伯还有一个儿子在阳朔县城里面做导游。漓江的山水确实名不虚传，独具特色，尽管是过于闻名和有点人满为患的传统景点，仍然很值得一游。一路上我们经过了鲤鱼挂壁、羊角山、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鸡笼山、九马画山、美女峰、20元人民币背景等等，老伯感觉人不错，也比较健谈，但是普通话确实不太好，再加上马达的轰鸣使得交谈稍显费力。其实要最好的游玩漓江，应该请师傅出了过滩的时候都不要开马达，慢慢的漂，这样才能最尽情的置身于漓江的山水之中。（3）漓江的水大部分都很清澈，但可能由于漓江上的竹筏和游船都用马达，对江水多多少少有些污染，一段段的水面上油渍较多。漓江里的水草长的甚是繁茂，想必江水之中必有大鱼，一路上江水两岸的村落时隐时现，一派世外桃源的感觉，但其实这里的农民如果只靠种地还是很贫穷的，风景固然美丽，空气固然清新，生活仍然充满艰辛。（4）上午11点多到了兴坪码头，由于竹筏不能靠岸，我们还得坐渡船上岸，1元/人。码头上是20元背景的极佳拍摄地，沿着码头往左走就是兴坪古镇。兴坪古镇其实只是还保留了一些较古老的民居和一个大戏台，不过现在大戏台也要收门票了，2元/人，还不让拍照。民居部分感兴趣的话可以随意闲逛，这儿的民居至少对我来说还是有些意思的，最前面都是一个大大的客厅一样的房间，从大厅的左侧或者右侧开始就是一条深深的通道，通向后院，房间里基本晒不到太阳，感觉很凉快。（5）在刚进古镇的一家餐馆“老街79号”吃了午饭，冰镇过的凉茶很好喝，纸包鸡很好吃，别的菜对我们来说口味都偏淡。午饭后，爸爸和叔叔一家先回阳朔，我和妈妈闲逛了古镇，看到了上述的种种，妈妈还童心大发的买了个万花筒，我也突然觉得很神奇，很好玩。（6）下午1点半多坐上了回阳朔的汽车，5.5元/人，去车站的路把我们走美了，走了好多回头路，其实穿过兴坪古镇就是停车场，头天晚上我还看了我下的资料，写的清清楚楚，哎，年纪大了，记性不好咯。功课啊，功课，下次一定要做得更好！（7）2点半左右到了阳朔汽车站，先去早上吃早餐的地方找回了早晨落在那儿的茶杯（粗心的爸爸妈妈，哈哈），回到宾馆差不多3点。想着明天要去遇龙河漂流，还不是很确定是要漂全程还是半程，就去老板那儿了解情况，看看地图。老板很奇怪的劝我们不要漂全程，说主要景点都在朝阳码头到工农桥这段，上面没意思，会睡着的（老板肯定是想赚我们钱的，全程应该赚的更多，想不通为什么）。老板开的价让我猛醒，280元/筏/全程，160元/筏/半程，还好遇龙河的功课做的稍好，这个价格也太离谱了，赶快去叔叔房间的电脑上网补功课，找到了林师傅的电话（就是网上推荐的遇龙河小林师傅林俊华），订好了3个竹筏。极力推荐一下，技术好，人更好！190元/筏/全程（金龙桥D工农桥），逆流到富里桥再加10元，120元/筏/半程，每个竹筏只能坐2人。如果漂半程的朋友，推荐漂上半程（金龙桥D旧县）。遇龙河极力推荐漂全程，而且一定要逆流而上到富里桥，遇龙河最特别的景致都在这里，走之前可以看看《刘三姐》的老电影（1960年拍摄，长春电影制片厂），电影一开始有个桥面倒影的画面，就是富里桥，取“富里不富外”之意，富里桥的美丽在于桥面本身和水中倒影的浑然天成，连成一个整体，宛若女子的梳妆镜，背后的小山正好镶嵌在镜子的中央。拍照时如果把人放入镜中，又是一幅美女梳妆图。（8）联系好后，我在房间看电视（英勇的女兵），妈妈和阿姨去菜市场买菜，我们准备晚上自己做饭，好吃又便宜。九龙宾馆虽然不是青年旅舍，但他也提供自助厨房，有锅碗和基本的调料，唯一不足的是他们当地人不吃菜油，一般都用猪油，还有的就是花生油，另外外省人做饭比较简单，没有四川人那么多的调料，这让我们做饭为难不少。晚上做的稀饭，炒了苦瓜，韭菜鸡蛋，空心菜和土豆丝，香很，就是没吃太饱，嘿嘿~~（9）晚饭后，我们又去了漓江边，这次爸爸和叔叔是有备而来，纷纷穿上游泳裤，虽然到的时候天色已晚，但还是要下水，一游为快，不过漓江水实在太浅，中间较深处又害怕遇到游船，游得不太过瘾，把爸爸和叔叔的脚弄的很疼，还没地换裤子，只能走的很远，悄悄行动，搞笑的是，刚准备行动，上面的灯光突然一亮......哈哈。回去的时候再次夜游西街，我爸总是对西街情有独钟。很热闹，拥挤的路面上突然一只大白狗安详的横卧着，也没人去打扰他。还碰到一个游走街头在扇子上作画的残疾人，头上绑着“坚强的活着”的头巾，很为感动。（10）回到宾馆，洗澡，继续和妈妈升级。原图漓江的山水是大气而又不失秀美的，其中的情致全在你天马行空的想象。D6 阳朔-金龙桥码头-工农桥码头-大榕树-月亮山-阳朔（1）早上六点起床，在去汽车站的小巷里吃早饭，这家的粉丝包子不好吃，而且从这天开始就有了感冒的症状。7点多到了汽车站，搭乘去金宝的车去金龙桥码头，今天的车出奇的快，20分钟左右就到了，在车站找到了林师傅，稍微等了一下，八点左右开始了今天的漂流。今天妹妹没来（怕晕车），但我们还是要了3个竹筏，林师傅带我和妈妈的竹筏，可怜的老爸就一个人坐专车啦。码头上有好多卖水枪的，我长不大的爸爸哦，一看见就扑过去抢了一根，和叔叔阿姨热闹地打起来。我力大无比的爸爸哦，直接把水枪打爆了，老爸总是这样，一疯起来就像个孩子，不动脑筋，也不计较后果，有时候把人家都弄生气了，自己还傻乎乎的玩儿得不亦乐乎。水枪打爆不要紧，再买一根就是，我老爸就是这样。让他乐吧，喜欢看父母发自内心高兴的样子。（2）我们先逆流而上到富里桥，果然名不虚传。我们漂的比较早，竹筏也少，空气清新，水面平静，桥和山的倒影清晰可见，热情的林师傅主动给我们拍照，很是耐心。美中不足，我和叔叔都想上厕所，或许是这里的旅游发展太早，村民也都非常商业化了，基本不算厕所的厕所居然要我们1元/人，刚从川西云南归来的我早已习惯了享受大自然的天然厕所，在这儿我也没有例外，不好意思一下~~嘿嘿。遇龙河的竹筏都是筏工人工划的，没有马达的轰鸣，只有最纯美的宁静。遇龙河没有漓江的大气，但更加婉约。山离水面更远，少了些逼人的气势。远处的青山，近处的凤尾竹，身边的江水，一幅写意的山水画。一路上风景不断，全靠林师傅的指点，情侣山，大青蛙，群猩，猫山，蝙蝠，狮子......看什么像什么，桂林山水果然七分想象，三分形象，万般风景全任你天马行空的畅想。（3）中午到了新龙码头，筏工们干的都是体力活，必须得吃饭补充体力，午饭的味道很香，不过我们担心太贵，而且没人搭理我们，不吃也罢，靠自带的火腿肠、饼干充饥得了。午饭后，有个筏工因为久竹筏的问题和别人起了口角，不过最后他还是要回了属于他自己的竹筏（竹筏上都有记号的）。午后的阳朔太阳着实厉害，晒得身上轻微的灼伤感，再加上从小长在太阳辐射最弱的四川，完全低估了太阳的实力，天性爱水的我还不时将一双光脚放入舒心的河水里，任由竹筏激起的层层微波轻拂着。童心未泯的可爱老妈也学我戏起水来，等到我们晚上回到宾馆后才发现所有裸露的皮肤，除脸外，都已开始全面蜕皮，腿、手等，无一幸免，而泡在水里的两只脚丫已经红肿如刚烫熟一般，尤以妈妈的最为严重，可怜我老妈的细皮嫩肉哦。尽管早上出门前已经抹上了足够多的防晒霜，竹筏上也有遮阳伞，但稚嫩的皮肤实在难抵长达7、8个小时的近40度的暴晒。尽管牺牲了本来就需要保养的皮肤，今天的遇龙河之旅那是千值万值。遇龙山水甲阳朔，不似阳朔胜似阳朔，名不虚传。选择夏日到此，虽然饱受肌肤晒伤之苦，但却收获了最适宜的天气，天蓝云白，山清水秀，桂林山水的全部情致都在阳光的辉映下得以淋漓尽致的展现，我的兴致也被彻底点燃，全然不会理会黑与白的问题，唯一要做的便是尽情畅游在这如画的景致中。（4）下午四点左右，我们抵达了今天漂流的终点DD工农桥，整个漂流过程竟长达近八个小时，这要感谢林师傅一路的细摇慢划，我们才得以能长久地徜徉于山水之间，一路上爸爸和叔叔还时不时地跃入河水中畅游起来，快活的不得了。两个大男人可爱的模样逗得船工们都哈哈大笑，直说好性情。一路上躺在美景之中和船工师傅们说说笑笑，谈东论西，再加上小小竹筏行进中所带起的点点微风，让人丝毫没有对炙热天气的厌烦，只是叹息这么惬意的风景也有终点。一路上我们经过了大大小小几十道堤坝，每一次竹筏的顺流之下都让我兴奋不已，体验有惊无险的感觉是我一大乐趣所在。当过一道极浅的堤坝时，别的船工都只能让游客下来等待，而我们的林师傅仍然是从容越过，旁边歇息的村民都不住夸赞好技术，让我都跟着得意起来。这里，我还要再次隆重介绍我们的技术娴熟，为人厚道的林师傅，跟着他的一路只会增添你旅游的情趣，好山好水好朋友，别无他求。（5）上岸之后，根据之前的计划，我们顺着马路前行，很快就到了旅游团的必去之所DD大榕树，也就是电影《刘三姐》里面对歌的那颗大榕树，对于很多旅行团钟爱的处所我向来是避之而犹不及，况且爸爸以前已经好几次都随着旅游团拜访过此地，证明确实只是那颗原本很平凡，现在还是很平凡的比一般榕树大的榕树而已，所以我们毅然决然地从人潮涌动的大榕树门口扬长而过。据说以前还能在外面的某个角度偷瞄到一眼大榕树的英姿，而如今聪明的管理人员早已垒好了砖墙，让里面的春光丝毫不能乍泄。倒也无妨，那我们就继续前行吧。并不多久，就开始不停有“去月亮山吗”的声音响起，这阳朔的旅游业还真是发达呢。根据之前到手的资料，我们终于准确捕捉到了月亮山，虽然是有一种别样的美，但也就是远观就好。沿路有几个观景台，上去之后可以拍到“手托月亮”，当然这不会是免费的，每人2元，我觉得没什么意思，再少的钱也不乐意花，就他们几个大人去娱乐一把好了。拍照之后，今天的全部游程也算是圆满结束了。沿途有很多回阳朔的车，每人2.5元，很快又回到了宾馆。（6）晚上照旧自己动手，饱餐了一顿，这饭吃得爽口又舒心。叔叔阿姨可都是做饭的高手，我就享福啦。今天算是比较辛苦的一天，饭后就没出去溜达，老老实实待在房间休息了。原图和之前那张漓江的相比，一眼就能看出遇龙河的温柔，她是那么秀美，那么亲近，你能感受到她真实的气息，乘着画中游的小小竹排，你也是其中的一滴水珠，一株凤尾，一抹云彩。原图遇龙河中更有这般的竹林深处，一山一水一风景，穿梭其中，已是整个世界。D7 阳朔-留公村-阳朔（1）到阳朔旅游，骑游也是别具风情的一种方式，我们选择了保留有些许明清风格的且尚未完成旅游开发的留公村作为我们骑游的目的地。（2）早上9点左右不急不慢的出门，照例吃过米粉稀饭，才开始找寻租车的地方。阳朔的主街上租车的地方随处可见，而且价格也还公道，因为我和妈妈都不会骑自行车，所以我们要了两辆双人自行车和一辆单人的，爸爸带妈妈，叔叔带我，阿姨自己搞定自己，妹妹又选择了待在宾馆。（3）我们的骑行路线是：阳朔大桥-刘三姐歌圩（开始我还以为是个什么小景点，至少也和电影有点关系，其实就是个娱乐场所）-书童山-渡头村-新寨-留公村。这是之前订好的线路，一路上借助路牌和不时的询问，总算是在走走停停中于中午时分抵达了留公村。留公村是个只有十来栋房子的古老村庄，也没什么人气。不宽的路中间还横站了一头水牛，当过知青的妈妈立即兴奋地冲上前去和那憨态的老牛合影，倒是一副不错的田园风光图。（4）今天的目的就是好好地放松，其实这么炎热的天气，就算是慢骑一两个钟头，也够人受的了，更别说爸爸和叔叔还带着个人，虽说是两人都在出力，但其实主要还是靠前面的那个，带我的叔叔本来就稍微有点胖，长期又只抽烟，不运动，刚骑出一小段路，就已经是湿透衣衫了。走到村子尽头，有一家可以吃饭歇息的地方，我们便定了下来，点几个小菜，喝一壶清茶，听漓江水静静流过，看河岸边的老牛美美地躺着，水里还有成群的鸭子闹腾着，水面上乃至整个小小村落都飞舞着红蜻蜓，红蜻蜓可谓是漓江的又一道风景，游漓江水的地方，就有飞舞的红蜻蜓（最后要走之前，还在桂林给妈妈买了双红蜻蜓皮鞋，算是纪念吧，乃是后话），微风轻拂着身上的燥热，本来邻桌还有几个游客，这会儿已吃饱喝足后离去，只剩下小憩的我们。静谧的留公村显得格外精致，原本不算精细的线条，和些许残缺的房屋都变得充满画意。四川人天性好玩儿，自然得要来一副扑克，干起脑力活来，刚好他们四个大人，我就在一旁的摇椅上休息。今天感冒的症状又加重了些，浑身特别无力，不过人在旅途的我总是格外的意志坚定、斗志昂扬，仍然全情投入于我的旅行中。（5）之后的时间就是幸福地吃饭，投入地打牌，安静地享受，平静地呼吸……我还订好了明天去龙颈河漂流的票，是在网上找的一个当地的旅行代办一类订的，竟然价格也还可以，具体价钱记不太清了，就不在这儿信口开河，扰乱市价了。四五点钟，满足的我们准备回啦，这时候老板热情地要带我们去个什么地方看看，原来留公村以后也要开发成旅游景点了，要开发一个溶洞（阳朔的溶洞确实到处都可见），原来也遗留了个供奉什么的庙，还要把留公村好大一块地圈起来，各小景点连成片，弄成公园式的，以后也要收门票啦。我再次感叹来的真是时候，收门票事小，扫了人的兴致事大。参观之后，天色有些稍暗了，老板怕我们回阳朔天太黑，就骑上摩托，说要带我们走近路，还要我坐他的摩托，我从小就害怕这东西，再加上对人总有一种不好的防备，就拒绝了。等把我们送上正路，老板才又自己折回，这边的民风还真是淳朴，起先的戒备心让我感到有些羞愧。随着欣赏完夕阳西下于树梢的美景，天也真实的黑了，一路上我们加紧骑行，路过了看《印象刘三姐》的地方，碰到了不少前去观看的人。当时因为觉得票不便宜，只演一个小时，不确定值不值，再加上叔叔阿姨也不是很感兴趣，就没有把它列入计划之中。（6）回到阳朔已经8点多了，知道这里想喝稀饭很难，最后还是在一家小店的冰柜里买了八宝粥一类的随便垫垫，反正也不饿。回到宾馆，感觉收拾休息，吃下感冒药，早早睡了。D8 阳朔-龙颈河-阳朔（1）因为感冒确实比较严重，我只能乖乖待在宾馆，早饭都是爸爸妈妈买回来的。今天只去个龙颈河，行程更加轻松，上午爸妈他们先出去买了些当地特产，也算到此一游过了，还去菜市场买好了中午做饭的材料。中午又美美吃了一顿家常菜。（2）龙颈河是个人工开发的漂流项目，主要是惊险和刺激，完全不是漓江山水的风格，虽然说这样的漂流在别处也会有，但这里的确实也算得上是不错的，在欣赏完漓江的恬静风格之后，突然激荡一下，也是不错的享受。因为这个漂亮会全身湿透，人极易感冒，所以每天只在温度最高的那段时间开放，一天只有两到三班，且只在固定的季节开放。最早10点那批已经满员，所以给爸妈他们定了12点的，事实证明这个时间不错，10点还是有些太冷了。快到时间的时候，有景区的车过来接我们，结束后，也搭他们的车回来，只是要注意时间，不要错过了。上岸之后，会有很多卖姜汤的，个人觉得身体不是超级棒的朋友都有必要买一杯喝喝，就只是凉过之后服下一杯热水也很是惬意的。遗憾的是，我因为身体原因没能去成，所以漂亮的具体情况就不能多说了。反正，爸爸妈妈叔叔阿姨都是满脸兴奋地归来，还带着漂流途中的照片不停地精彩讲述着。（3）明天就要离开阳朔了，住了这么些天，还真是舍不得，晚上又出去转了转，明天要早起了，晚上也就乖乖的早早睡了。D9 阳朔-桂林-象鼻山-伏波山-桂林火车站（1）6点多就起床，准备赶最早班的汽车去桂林。照旧吃了碗米粉，虽说不如老家的好吃，也还是不错啦，至少有辣味。早班车的人，很少，可以再补一觉，不足之处就是司机一路走走停停，总想再多拉几个人。（2）8点左右到了桂林，看好路线，直奔象鼻山而且，虽说这也是旅行团的宝地，但终究还是有些特色的。到了之后，爸爸说，怎么门票贵了这么多，这样就不值得了，到此也就是为看个别致的造型而已，谁要它那些公园的建筑。往前走吧，能看见。不过这是低估景区管理人员的智商了，人家早就做好了景区内的绿化工作，特别是关键部位，想在外面偷瞄象鼻山的尊容，那是不可能的，好不容易找到个极为模糊的角度已实属不易了。也罢，那就顺着漓江边游走吧，老爸说前面不远就是伏波山、叠翠山等等。本来还想临时去七星岩，坐公交去倒也方便，不过要赶中午的火车，时间有点紧，而且爸爸去过，其他美丽的溶洞我倒也看过，只可怜了我还没看过溶洞的妈妈了，以后有的是机会嘛。（3）一路上都是顺江而上，绿树成荫，呼吸着早晨清爽的空气，不久就到了伏波山和叠翠山。叔叔一家都懒得动了，爸爸又都去过，我就和妈妈选了伏波山走走。其实小得不能再小了，小小的一个山包，一口清代的大铁锅，一些塑像，几乎就是全部。感冒严重的我，这么简单的几步竟然虚汗直冒，还好这是在桂林，不怕。阿姨在等我们的功夫买了几顶纸做的帽子，也可以当做花瓶，便宜又好看。（4）时间还早，桂林城也美，我们又四处溜达着，觉着有点饿了，吃了在此的最后一次米粉。回到市区，也逛了逛商场，给妈妈买了双“红蜻蜓”皮鞋，哈哈。桂林的商场确实不怎么高档，很多在一般省会城市常见的品牌这里都较难找到，不知道是我们进的商场不对，还是本来这里就是消费不高。不过这样的城市，才适合人居，压力小小的，幸福大大的。（5）天气太热，没处可去，大家也显出疲态，就去候车室乖乖等车吧，还能凉快些许。我到还挺精神，只要人在路上，我似乎就不会觉得疲惫，想我这两趟连续出来加起来也快一个月了，要是有时间和资金，我还能继续上路。13点43，火车基本准点地到了，我们也踏上了归家的旅程。D10 桂林-遂宁火车上回味着一路上的风景，不知不觉中已经回到了梦开始的地方。这是在留公村拍到的幸福，嫩嫩的小牛乖乖的跟在老牛身后，一步步地踏上回家的路，任太阳在背后洒下一抹金黄；我们也要归家了，不过是我在前面走着，一步步实在地踏着，由父母在身后画上一米阳光......3.题外话这次旅程，带着爸爸妈妈叔叔阿姨一家算是完满地写进了回忆。一直喜欢和父母旅行，特别喜欢帮他们安排好一切，看着他们按照我的安排开开心心地行进。毕业在即，不知道未来没有寒暑假的日子有多少时间还可以这样带老爸老妈出游，期待着下次再上路……这篇游记算是我最认真、最仔细的第一篇，因为我的懒惰前前后后历时快一年才完成，所以有很多记忆不清之处。记述的过程是快乐而满足的，我重温着我的旅途……