匆忙间决定从深圳去桂林旅游，只有2天的时间准备，熬夜在网上看了一些游记和功略，对自己帮助很大。在此结合自己的实际出行情况，再说说我的意见。1.7月20号晚上接近12点才出了机场，打的去酒店。司机说除了车费还有20元过路费，但因为他们是买月票的，没有单据看的。后面证实只要10元就行。白天打车可能要70多元到市区，晚上过了11点是80多元。坐机场大巴是20元每人。2.桂林的司机或者踩三轮车的人，都会向你推荐哪里好玩或者哪里吃饭好，都不要听他们的。3.我在桂林就只呆了一天，很多人都不喜欢在桂林呆久，因为除了公园，没其他地方好去。七星岩公园门票是35元（不看溶洞的），唯一值得的就是在骆驼峰拍照。象鼻山公园门票是40元，唯一值得的是能在大象鼻子前面拍照。个人感觉象鼻山公园比七星岩公园好。其他什么溶洞都没有去看，因为千篇一律，之前也看过很多了。要看也是选择一两个参观一下就行了。如果参加坐船夜游的同学，可以选择在淘宝上买票，比在哪里买票都便宜，我就买了120元一张（软座的），夏天到了，很多人在漓江边游泳。记得带泳衣噢。4.第二天是从杨堤码头坐竹筏到兴坪。要注意一点，在桂林坐车是要到火车南站的广场坐到阳朔的车，这些慢车才停杨堤路口的，汽车站到阳朔的车是直达的，中途不停。但这些慢车一般都会在市区兜一下客，等人多了才上路，到杨堤路口要50分钟-1小时（15元）。从杨堤路口坐车到码头是15-20分钟（3元）。5.我也是在网上看到一个推荐的手机，打去预定到兴坪的竹筏，120元，可以坐4-6人，但一般除了放行李，也只能坐4人。竹筏有顶棚，不怕晒和下雨。原来是预定小文的，谁知道去到哪里才知道他是让他爸来开船的。其实那边的筏工都差不多，比较朴实好客。但有一点很重要，如果年纪大的筏工普通话会不标准，听他们解释这解释那的比较费劲。6.游漓江的时间可以自己掌握，想慢点就叫筏工多停几个地方，一般3-4小时，而且中途可以下去游泳，很爽，所以记得带泳衣。中途会停下来吃农家菜，本人感觉味道不是很好，也不是正宗的农家菜了，有点商业味，价格也不低，跟在市区酒楼的价格差不多。但中途想吃饭的，只有这样没办法。7.如果时间不赶，可以在兴坪住一晚，我就住在老地方国际青年客栈。原来都没住过这种青年客栈，但感觉很不错，价格只有100元，房间不大，但很舒服干净，除了提供毛巾，自己要带其他洗刷用品。很多老外住哪里。客栈提供洗衣服务，每公斤6元。我们还去爬了老寨子山，看漓江大拐弯和兴坪的全景。8.第三天到了阳朔的西街，因为都是卖中国特色的产品，很多老外喜欢这里，中国人当然不会太感兴趣了，对于我来说，西街也没什么吸引我的地方，只是到处逛逛，看看美女，养养眼。滨江路望江楼酒店对面的码头，很多人下去游泳，我也下去了，但水流太急，也很浅，水里面都是石头，很难站住，所以没办法游泳。后面才知道要往上游走500米，也有个码头，那边的水流就不太急，水也很深，很多本地人特意开摩托到这里来游泳。所以喜欢游泳的同学一定要走到这个码头来。9.第四天遇龙河漂流，由沙欧居老板马叔介绍的筏工。在这里我要花一些笔墨赞扬一下沙欧居客栈。本人不是住他哪里的，因为没房了，是我同学住哪里。但马叔和他老婆杜姨以及他们的女儿马玲都很热情，有问必答，拿衣服去他们阳台晒也是很热情。他们的客栈的房间也装修得很温馨干净，虽然只要90元。但客栈只有7个房间，所以很热销，不提前十几天预定是没房的，很多台湾人和香港人都特意住在他们哪里。他们人真的太好了，是发自内心的为你好。不是为了赚钱才介绍你游玩什么。10.遇龙河漂流是我觉得最好的一个项目。本人漂了全程，大概要6-7小时，加上中午吃饭，几乎是一天的时间。漓江的漂流是由筏工发动马达前行的，再加上有很多大船经过，马达声一路陪伴着你。但遇龙河是真正用竹子撑着前行的，很安静，蓝天，青山，绿水，让人很放松。很多人也打水战，但我们没打，我也不建议打，因为一打水战全身就湿透，湿着衣服坐几个小时可不好受。很多旅游团的人也安排去漂流，但他们只漂一小段，太可惜了。如果觉得时间太久了，同学们可以选择在朝阳码头漂到工商桥码头，只要一个多到二个小时。我们中途在老根饭店吃饭，很便宜，也很农家菜，味道不错，老头的儿子娶了个老外在澳大利亚，女儿嫁到了新西兰，所以墙上贴着很多家庭相片。11.第五天踩自行车，爬月亮山，不必要买15元一张门票，可以由当地人带着由旁边的小路上去，每人5元，我们4人给了15元。在山上，很多老妈妈在卖水，他们都会说简单的英语向外国人推销，很好笑。虽然涂了防晒霜，但还是晒得很黑，所以尽量不要骑在马路上，尽量选择乡间的小路和土路。晚上看印象刘三姐，普通门票140，贵宾票160。也是马叔订的。一开始看很震撼，张艺谋就是大场面，到了后面就没什么感觉了，个人觉得表演的项目太少了。我老婆看了后发困。但还是有必要看一下，如果口袋不是很宽松，不看也没什么。还有蚊子很多，不能穿短裤。要带蚊不叮。12.可以从阳朔拼车到桂林机场，60元一人，找客栈的老板，他们会帮你订车。1个半小时到机场。13.还有一点，尽量穿长裤，桂林和阳朔的蚊子太厉害的，是小小点的蚊子，看都看不见，但腿上被叮了很多泡泡，擦了蚊不叮和什么油都没用。