一年一度的年假，当然要慎重对待，最后在老公的妥协下，我们终于达成一致，将目的地定位桂林，当然妥协的代价就是这次的出行计划全权由我来做。一、出行前看了很多攻略，形成计划，首先来晒晒我们的行程表：原图原图原图费用情况：大头费用D飞机票2650，房费：298（静观茗楼）+744（丽景*3）+120（大寨全景楼）=1162周三：40*2（桂林D龙脊车费）+50*2（大寨门票）+20（导游费/背篓费）=200周四：80（导游费）+40*2+15*2+50*2=290周五：5*2（阳朔D金龙桥车费）+200（伐工费）+30（回来包车费）=240周六：8*2（阳朔D杨堤车费）+120（伐工费）+5（电瓶车费）+5.5*2（兴坪D阳朔车费）+70*2（银子岩专线费）=292周日：70*2（龙门水岩门票）+5*2（租自行车费）+20（导游费）+230（阳朔-机场包车费）=400二、各位朋友，我先来说说这张行程表的制定思路和与实际情况的差异，大家也可以借鉴下：1.制定思路：①如果出行前还没有确定时间的，建议各位先看航班价格情况，航班价格差异还是很大的，越早订越便宜，可以把钱省下来购物享受，我们就是找了该时段就便宜的航班，再把时间确定的；②桂林很多的景点，其实就是名气大，没有很值得一玩的地方，如果一定要推荐的话也只有两江四湖晚上的夜景还可以一看，当然这是仁者见仁，智者见智的问题，也只是代表个人意见。我和我老公也争论了半天，我坚持只在桂林住一个晚上，而且还是在晚上11:30才到达的，根本谈不上游览，事实证明我的坚持是对的；③各位朋友也看出来了，我们本次的出行还是比较小资的，个人觉得一年一次，也没必要太亏待自己，大家可按自己的消费水平做计划；④龙脊是一个很漂亮的地方，力推大家一游，风景秀丽且保持了原生态，实在难得，但是美中不足的是山上的条件实在太……，有利有弊吧，虽然定了全景楼最好的房间，但还是吃不太消，故下山的路上，我咬牙切齿地对老公说，将来有钱的话一定要在山上盖一座超五星的酒店，哈哈，大家表打我；⑤住在全景楼的话，龙脊下面的漂流可以打3.7折，也就是50元/人，还要另外付5元/人的车费，还是很划算的，全程100分钟，巨刺激，我和老公全身都湿透，觉得好玩，推荐下；⑥后半程阳朔的旅行基本上是以休闲为主了，对体力消耗不大，挺惬意的，可以好好享受下美食。2.计划赶不上变化的情况：①先说说静观茗楼吧，去之前网上力推的一家酒店，说是四星标准的，又是本人喜欢的古典风格，但是常言道：“希望越大，失望越大。”进到大厅、转过餐厅，我还是兴致盎然，但是开门进房间，哎，还是抑制不住失望之情啊，店主不是很注意细节，墙纸剥落，厕所也没到星级标准，壁橱看上去有点霉变，我是不敢把衣服挂进去的。可能是我运气不好进了一间最差的房间，希望是个别现象吧。但是，茗楼还是有值得赞赏的地方的，他们有项增值服务，就是通过艺龙预定房间的话，在晚上12:00前有免费接机服务，这项服务还蛮让人心动的，可以省下50元/人，对于我们这些自由行来说，还蛮有诱惑力的，前台人员服务态度也很好，总体来说还行吧。②桂林汽车总站有一家卖土特产的店，东西很便宜，但是现在回想起来却是陷阱，来说说我的痛苦经历吧，步入店门后我选了4盒土特产才10元，不巧的是我身上只有100元，我就给了营业员，营业员拿了100元后往回走，走到收银台处给了老板娘（这过程我的视线一直是被遮住的），然后等我走到收银台时，老板娘一脸激愤地对我说能不能换一张，我把100元拿回来一看，竟然是张假钞，不禁有点郁闷，这钱都是我出行前刚从银行拿出来的，怎么有假，倒霉啊，换了一张付好款走出店门。坐在去阳朔的直达车上，我反复回想，忽然灵光一现，对了，那张钱已经被换掉了，我敢肯定的说这家是黑店，但是无奈之下，只能写在游记上提醒各位，长个心眼，别步我后尘。③阳朔到金龙桥的小宝已经涨价到6元了，而阳朔到杨堤码头的班车也涨价到了9元，先将网上关于此两项的信息更新下。