南中国之旅直播博客：http://blog.sina.com.cn/ethanlo上午在房间里收拾行装，正午准时退房离开。在巷口的岸上咖啡吃午饭，准备度过上车前的时光。来时店刚开，坐在里面的位置，发现正对着投影屏幕，而一部全城热恋正开始放，挺好，就这样边吃饭边看电影，而且是无声的，看着字幕了解剧情，几对情人间最喜欢的还是刘若英和张学友的那对，因为发错信息而认识，彼此隐瞒不太体面的职业，被老婆落路、独自抚养女儿的杂工和应聘乐团工作失败而去了按摩院的按摩女，自称法拉利车手和钢琴家，在平凡的生活中享用那么点虚拟的乐趣，最后总算见面后，发现彼此的真面目，倒也不生气，心中是理解那份生活的无奈感，而接受了那份相互怜惜的温馨。看完一部，接着放的竟是期待已久的《志明与春娇》，看字幕似乎是粤语版的，因为台词很劲，可惜没声音，所以只好权且看着。刚问了店员，居然放的是PPS里的粤语版，顿时很雀跃。晚上在柳州的酒店一定要看一下。就这样了，柳州晚上再续。晚七点半续：六点半到汽车站，现在已经在酒店啦。一个据说是四星级的酒店，房费才120一晚，在柳州一条主要道路“飞鹅路”上，离火车站还很近。重点是房间虽旧，但一切设施都不错，宽带速度还挺快。看来广西普遍还是消费挺低的。肚子饿了，出去找食，晚上回来再写！午夜续：出门一趟，把柳州市区基本摸清了，我住的宾馆就在火车站边上，整个柳州市区以柳江为分隔点，江上有几座大桥，今天走过的有柳江大桥和红光大桥，柳江很宽，所以桥也相应的都是大桥，与天津海河和桂林漓江不太一样，尤其是红光大桥，行人要走大概五层高的楼梯才能走上桥面，高悬于上的桥远看出去还是挺壮观的，不过恐高如我，走在上面就有点胆战心惊。柳江两侧分别是中山路和飞鹅路两条主要道路，柳江大桥北侧还是挺热闹的。不过，柳州的夜晚似乎不怎么亮灯，大多地方都黑灯瞎火的，我也是在黑暗中疑惑地摸索了很久，才看到闹市区的灯火的。很环保的做法，哈哈。一圈走下来已经发现柳州的几多:一是“摩的多”，但凡有人流的地方，总有一队摩托车私人老板在坐等生意，在火车站和柳江大桥下尤其显得蔚为壮观；二是“性用品商店多”，我住的宾馆在飞鹅路上，一出来向东走，马上能看到一排性商品店，而且每家门口都大喇喇地竖着显目的一个“性”字灯箱，走过时往店里看，标识和布置还真的开放和大胆，这也从侧面反应了柳州是个江湖气很重的地方，爷们儿多嘛，自然需求也旺盛。三是“螺蛳粉”店多，基本上每家小吃店的主打食品都是这种粉，而且其他以螺蛳为原料的小吃还有不少，柳州的大街小巷都散发着一股螺蛳汤水的臭中带鲜的味道，就像绍兴城里洋溢着的臭豆腐味儿一样。每个城市，总有属于自己的味道吧。所以我的晚餐也是一碗凉拌螺蛳粉。还有其他多，山多、小商品市场多。可见又是一个既有自然风光，又有生活气息的地方。但是，没有桂林来得生动和有活力，也许是我到得比较晚了，没看到柳州快乐的一面。明天太阳出来再看看。明天很想去三江看程阳风雨桥，不过路途遥远，看我能不能有毅力起得来吧。要是起不来，就在柳州市区看看柳侯祠、龙潭山也就罢了。