出游看美景，现在就将我们此次行程中的景点逐一点评下：1.龙脊：二话不说，一个字“美”，绝对值得一游，我们去的是大寨，三个景点中个人觉得3号景点金佛顶最震撼，但是想要浏览美色可不是那么容易的，由于我们第二天要去漂流，按照全景楼的线路，我们下午4点去金佛顶，本来就是体力不支了，但是为了赶行程，还是咬牙出发，从全景楼去3号景点只有一条土路，我本来想着土路也是夸张了，怎么可能真是土路，没想到一走才知道那个土啊，绝对是让人想哭的，我还来回给摔了一跤，看到无数艳丽的毛毛虫，真?。不过看到景色后还是觉得是值得的。3号景点新开了一家仙境楼，老多港澳同胞和老外住那边，真是懂得享受啊，确实大饱眼福，就是地理位置不太方便，配套功能叶没跟上；龙脊山中马粪无数，土狗随处可见，真是颇有野趣，我们和当地背篓的村民说好，要做我们的导游，虽然多付了点钱，感觉还是很值，上下2条线路景色各自不同，2人缓缓而行，倒也惬意；龙脊梯田景区示意图http://www.oyly.net/uploadImage/2008/04/12/99/15_200804121128371728.jpg全景楼：http://www.quanjinglou.com万景楼：http://www.wanjinglou.com游览线路图：http://quanjinglou.com/article.asp?id=191龙脊漂流：http://quanjinglou.com/article.asp?id=2002.遇龙河漂流：美景较为秀丽，建议先看遇龙河再去漓江精华段，否则会略有失望，富里桥没必要逆流而上，我当时看网上介绍说强烈推荐，当时也不顾筏工师傅劝阻，一定要去，一见之下果然不怎么地，不过邂逅了当地一种神秘奇特的鸟类，名为长尾鸟，筏工师傅介绍说，该鸟实乃一厉害的好鸟，如果子女受伤骨折，会衔药材为其敷治，我和老公听后咄咄称奇啊！建议大家不必要漂流全程，一来比较困顿，二来实为视觉疲劳，我和老公下午都不知不觉睡着了，不过筏工师傅人很好，我们睡着也很放心。3.漓江精华段：强推，虽然已领略过遇龙河的秀美，但是来到了漓江还是精神为之一振，两岸山峰巍峨耸立，郁郁葱葱，河面较为宽阔，山崖紧邻河堤，确实美不胜收。4.银子岩：说实话，银子岩确实没什么玩头，我和老公是冲着去了银子岩，不愁银子花的噱头，抱着宁可信其有，不可信其无的想法去的，一见之下，大失所望，有着时间，不如在阳朔西街泡泡；5.自行车游览：一个字“累”，顶着38度的大高温，我和老公两个气喘吁吁，没骑几步就累得不行，也根本没余力看景色，毫无惬意的感觉，听导游说，十里画廊马上要建收费站，建成后，不论自行车还是机动车都要收80元/人，我们心想，这样的收费太不合理，只不过路过景点就要收钱，当地政府不知道怎么想的；6.龙门水岩：当地人自己开发的景点，和银子岩差不多，只不过比银子岩多了点原生态，当然也是比较粗糙的，但是粗糙之下也有点神秘刺激的意味，喜欢冒险的朋友可以一去；7.西街：西街不用多说了，我们就住在西街，绝对得天独厚，夜宵、美食看花了眼，酒吧舞厅声音隆隆，商贩们也是多如牛毛，这里就不多做介绍了，详细会在后文美食购物篇介绍的。