今天这一天，是伪文艺的一天、腐败的一天、败金的一天，然而又是胜利的一天、收获的一天、虽心疼又心满意足的一天，对了，西街购物行动今天开动！睡到十点半起来，就收到昨天同行湖南妹的短信，问我要不要同吃午饭。一个人旅行时，永远不要对其他人的盛情邀请说不。二话不说，洗洗就去了，还是那个大胃王，吃了香水鱼、爆炒漓江虾和酸辣土豆丝，味道还是相当地好，除了鱼部分稍有些土腥气，不过还是看得出老板的水准。跟老板闲聊，老板一家三口，来自镇江，但是老板本人却是半个上海人、半个潮州人，从小在上海长大，当过健身教练，喜欢攀岩之类的户外运动，二年多前来阳朔后就不想走了，除了儿子在南师大念书，夫妻俩就在阳朔落下了脚。小店离西街位置偏远，所以生意不算很好，中午吃饭的点儿就我们一桌客人。可知阳朔以游客为主，那些靠漓江啤酒鱼作招牌的店多如牛毛，位置好占了大便宜。所以我们都决定大力帮他们宣传一下。吃完午饭，与湖南妹话别后，我回到西街上，想喝咖啡度过下午，想到书上介绍的明园咖啡，是自称咖啡最好的店，原本在西街上，但来的这几天来回西街无数趟也没发现。可那天在江边散步发现也有个明园，不知是不是这个明园，于是今天就去一探究竟。但在喝咖啡之前，我做了件颇为有趣的事情，但这事情现在说，对某些人就没意思了，权卖个关子。找到明园，顿然觉得环境与众不同，是那种极清高的雅致环境，小小的空间分隔为两个区域，外区明亮开敞，放着很多书和杂志，内区幽静私密，落地窗外是满眼的绿色。很好很舒适的沙发座椅，看了下菜单，除了几样点心外，都是各式咖啡。这才是名符其实的咖啡馆那！我要了杯炭烧，极浓郁的口感，非常醇厚。于是就在里面上将网来，做做下一步的旅游计划，订订接下来的旅店，消耗晚饭前时光。离开明园后，照例回房间休整片刻，再出门吃晚饭。转了一圈，忽然还是很想吃啤酒鱼，就在旅舍后门的大师傅啤酒鱼馆门外坐下，点了一盆啤酒金桂鱼，一盘田螺酿，一瓶漓泉七度啤酒，就在那儿小酌、慢食，一个人竟干掉了两盆菜。田螺酿味道真不错。吃饭的时候，隔壁饭店门口有歌手在献唱，很好听的男声，我很喜欢那种高亢中带有些感伤脆弱的声音，就是明知道自己降一个调可以唱得很舒服、但还是努力地唱高，然后声音中有一丝用力和抖动，这些反而比那些随便唱都能很高的华丽声音更有亲和力，比如Kris Allen就是。题外话了，我听得入神，忍不住用手机录了一段。晚饭后又回房间，换上轻便装扮，出门散步，顺便打算买些纪念品。这些天，在西街看那些店一个个都熟到闭眼也能摸到了，但似乎没有什么购物欲望，我还暗自为自己保住钱包而庆幸。谁知，万事是不能开头的。今天本来只准备买个遮阳帽、一条换洗的中裤，一双合脚的拖鞋，谁知在小店里买到喜欢的中裤后，便兴致大发，直奔西街那几个有特色的小店，开始寻找猎物。不到半小时时间，从挂件到拖鞋，从笔记本到CD，就已经买了三百元的东西，当中还因为钱不够回房间拿钱。一顿败物之后，才兴致未尽地吃着美味的意大利冰激凌踱回房间。在西街，大概是逃脱不了总有一败的命运的。也罢，接受这现实吧，我大概只能在这里买点东西了，接下来行程漫漫，我的行李可塞不下那么多成果。准备离开前天叫个快递把东西直接先快递回去，交朋友保管。南中国之旅直播博客：http://blog.sina.com.cn/ethanlo一本旅游书上教大家如何在西街度过小资的一天：早上十点多起来，吃一碗螺蛳粉，然后在漓江边摆渡到对岸去，在村庄里散步，在农家聊天，中午回西街在旅行者酒吧吃意粉或披萨，然后发半天呆、跟老外聊聊天。然后去明园咖啡喝上一杯纯正的咖啡，晚上当然是去彭大姐吃啤酒鱼。吃完饭要去漓江，在码头上对着江上渔火抽烟沉思，还说不能想工作的事，一想就会厌世。回去后当然是泡吧，随便那个酒吧皆可，还能随意加入一个聊天队伍，酒资AA,美眉多半会有人请，云云。这种听上去做作的小资教导，某种程度上反映了西街的一种生存形态。只要在西街上生活着，无论小资与否，你总避免不了过上其中一部分的生活。上面的大半我都已经历，只是没有在晚上去江边抽烟作沉思状，旅行者酒吧也早就不知去向，晚上泡吧也不是我的爱好，彭大姐改成了大胃王和大师傅。其他的，七七八八。只是不用给自己的生活贴上标签，想怎么过就怎么过。再套说一次那个经典的网语，西街流行的不是小资，而是迷离。今天FB生活汇报完毕，明天或许去探福利古镇。