北方的山水豪迈，用来体验；南方的山水灵秀，则适宜观赏，而这其中，以桂林山水为甚。我总是认为一个城市要是少了水，就显得没有灵气，漓江就是桂林的灵魂之梭。不知道造物主是怎么选中了桂林这块地方，漓江秀水陪衬着桂林群山，只是看着，就让人心旷神怡。乘竹筏沿漓江漂流而下是欣赏桂林山水的最佳方式，其中从象山到阳朔这一段更是漓江神韵的全部精髓。漓江无论什么时候都是美的。晴天时青山翠竹倒映在碧水之中，水天一色，难分彼此，难怪韩愈形容DD“山作青罗带，水如碧玉簪”；而傍晚时分的漓江别有一番生活情趣：渔民们撑着竹筏在江上捕鱼，鸬鹚静静地守候在渔民身旁，煤油灯在暮色中忽隐忽现，渔火和水中的倒影使得江面上星光点点。最美的景致要数“烟雨漓江”。下小雨的时候，点点细雨在江面上升腾起蒙蒙雨雾，将群山揽在怀中，青山只露出尖尖的山顶，犹如害羞的少女拢着一层面纱，这幅浑然天成的自然水墨画任何人都无法描绘。漂流的路上会看到望夫石、苹果山、笔架山、杨堤、半边渡等经典景致，其中最有名的就是“九马画山”。相传齐天大圣孙悟空在天宫里当弼马温时，放走了天马，这些天马来到人间，见到这里山川秀丽，水草丰盛，便留了下来。它们来去无踪，只在画山的石壁上留下影子。桂林民间有一首歌谣：“看马郎，看马郎，问你马有几多只，看出八匹是榜眼，看出九匹状元郎。” 因为如此，游人至此都要指点一番，猜数着骏马。美丽的传说，给这画山增添了神奇的色彩，让人们做了一回状元梦。在桂林住下以后，看过了漓江山水、体验了漂流，差不多所有的人都会采用骑自行车的方式到处走走，这是被自助游爱好者们最为推崇的游桂林方式。租上一辆自行车，一路沿着乡间小路欢快前行，想走到哪里就到哪里。这一路上通常都会遇到很多骑车人，结伴而行能交上五湖四海的朋友。骑车必须要去的地方有碧莲峰、月亮山和大榕树等，尤其是大榕树，那里据说就是当年刘三姐和阿牛哥抛绣球、对山歌的地方，在树下停留，似乎还可以听到悦耳的歌声穿过岁月的洗礼飘扬而去。骑车行走，你要走得远一点，因为那里的风情更加纯朴，而且有更多的机会听到最原始的壮族民歌，这可不是旅游景点里的安排作秀，而就发生在寻常无比的田间地头儿DD壮族同胞们或者休息、或者劳作，自然而嘹亮的歌声便响彻山野。租一辆自行车很便宜，一天几十块钱搞定，尤其是在阳朔，租车更方便。一般认为最佳游月亮山的线路是：阳朔－矮山桥(4KM)－矮山村(1KM)－雁村(3KM)－大榕树(工农桥骆驼过江)(2KM)－月亮山(1KM)－蝴蝶泉(2KM)－阳朔县城(3KM)阳朔是桂林山水的精华部分，也是全世界徒步旅游者最爱的度假天堂。阳朔的空气里弥漫着一股悠闲的气息，小城里便宜、干净的旅店，餐馆里正宗的桂林美食，西街上略带颓废色彩的小酒吧，都会让你在不知不觉中忘了归期。没事的时候，可以到漓江边上去走走，一路看不完的田园美色，奇峰林立。桂林城里也有很多山，它们平地而起，不高，但是都很秀气，而且桂林的楼房也多数是五六层，恰好和山的高度一样。就这样，小山们伫立在楼群之中，相得益彰、若隐若现。最有名、最有代表性的山就数象鼻山(也称象山)，到桂林不去象山，就像到北京不去天安门一样。传说它是一头神象的化身，山上的宝塔则是神象为了保护桂林人民而被坏人刺中的剑的剑柄所变。虽然只是传说，但是在你眼里看到的分明就是一头大象微闭着眼睛，在漓江边悠闲地汲水，象鼻弯成一个完美的弧形。到了月圆时分，月亮投影在江水和象鼻之间，天上月与水中月交相辉映，这就是著名的“象山水月”，桂林的城徽也就是这一造型。我最喜欢的是伏波山，山脚下有一个还珠洞，最羡慕里面的一根很粗的钟乳石柱，硕大无比，从洞顶倒垂下来，离地面却只有一厘米的距离，这里面还有一个很神奇的传说，据说它本是相连的，是“飞将军”李广为了试剑而将它削断，所以它也叫做“试剑石”。时到今天，水滴依然一滴滴由洞顶流下，钟乳石每天也以不能察觉的速度生长，不过要想使这根石柱与地面再相连，据说还得等上数万年的光景！游漓江适合在雨天、雾天进行。阳朔俗话说，阳朔山水甲桂林，阳朔西街更值得一看。龙肾梯田别样的侗族风情，适合探询桂林深处的游客。各位驴友想要来桂林游玩的，可先去黄师傅的网站看看，网站里有黄师傅的联系电话。黄师傅的网址：www.glzhufa.com