两年没和老公去旅行了，今年早早的就定了去桂林的机票，话说东北人去桂林的还真是不多，原因就是机票忒贵了。去的时候定的南航的经停的航班，760+90，回来当天居然没有直达的航班，遂转机，不知哪根筋没弄好，舍弃了北京的中转，定了西安的中转航班，（话说我还真的很明智啊，此话以后再详说）330+90+590+90。两个人的机票就4000了。确实很贵。。没办法，就是不喜欢旅行社的急急忙忙，偶们是懒人，喜欢自在的慵懒。所以宁可多花钱也要了这份自在。6.12日，逃班去了飞机场，，到达桂林已经晚上19点了，天气预报报的大雨，到的时候居然雨停了，定的酒店的接机，大约40分钟车程就到了酒店。178的江景大床房，有点味道（那种典型的雨水的霉味），对于我们东北人来讲，确实不是很适应。安排好住宿之后20点出去徒步逛逛桂林最有名的两江四湖，两江四湖的夜景确实很美。6.13日，因为这次行程我们的旅程时间很紧，本来定好去梯田一日游，晚上再去阳朔的，无奈大雨如期而至，早上吃了桂林有名的米粉，石记的，出租车上，司机告诉我们地道的桂林人基本上都吃干粉，我们要了两份干的，吃到一半，发现很多人都放卤汁，俺也学习了一下，结果发现，那种卤汁的味道，我实在接受不了。嘿嘿。。确实干的比较好吃。吃完继续两江四湖的徒步之旅，中午12点前回到酒店退了房间。直奔汽车站，坐上了直达阳朔的汽车。这时候雨也停了。。。。。路上发觉确实应了这样一句话，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，路上的风景让俺着实农村了一把，拿着相机一顿猛拍，时间很快就过了，到了桂林，旅店的老板过来接俺们了，服务的真到位呢，，，，安顿好之后借了老板的山地车和捷安特的小坤车，骑车去了十里画廊。一路上走走停停，见景就拍，确实称得上十里画廊的称号，骑车的人比比皆是，好不热闹，不过在路上看先了修建中的收费口，以后骑车也要钱了呢。。我来的真是时候，路中骑过了图腾古道、蝴蝶泉、聚龙潭、月亮山，在网上做的功课说明，没有一个景点值得进去了，，于是我们只在外路过，，只是路过。。骑回阳朔已经5点了，向老板打听啤酒鱼，哪家好吃，老板说都差不多，然后借了我们一张黄金莲的打折卡，我们点了一个啤酒鱼，1.8斤的毛骨鱼、一个拌腐竹，鱼确实不错，腐竹确实难吃，我只尝了一小口。晚上去看了印象刘三姐，平价票没了，定的160的贵宾票，老谋子的场面依旧宏大，依旧人海战术，只是我没有纯粹的艺术细胞，看的昏昏欲睡，老公看的倒是津津有味，这个东西还是因人而异，看来我是俗人，欣赏不了这个高雅的东西。嘻嘻。。。6.14日，本来半夜开始大雨下的我心拔拔凉的，合计漂流泡汤了，早8点多被老板叫起床，说漓江能漂，，俺们这个兴奋，还是吃的桂林米粉，冒着大雨坐上了到杨堤码头的小巴，端午什么都涨价，小巴也涨了，9块钱一个人，坐了大约1个小时，雨也小了，杨堤也到了，筏工小苏到车站接我们，终于开始漂漓江了，俺这个兴奋，，都说雨桂林，俺真切的感受到了漓江的烟雾飘渺，唯一不顺心的就是，俺一上岸照个像，那雨就哗哗的，俺老老实实在筏子上坐着，雨就很小，，这个郁闷啊，，不过也没怎么影响我们的心情，因为漓江确实太美了，烟雾环绕，若隐若现，筏工基本上没有开马达，感觉自己置身于山水画中，当时的感觉真是宛若仙境啊~~快到中午的时候，筏工要吃饭了，因为我们早饭吃的晚，只简单点了几个小菜，土蛋、豆腐、野菜，还有排骨，叫着筏工一起吃了一下，等吃完饭，雨彻底的停了，到了九马画山，我们在那里拍来拍去的拍了将近一个小时，筏工也时不时的给我们照了几张合影，也没有催我们，玩的确实比较尽兴。等过了九马画山，就是兴坪的地界了，水流也开始变大，据筏工说，从我们开始漂到那时水能涨了1.5m，水流越来越急了，只好开着马达顺水而下，到了兴坪，筏工返回去，这一趟漂流我们只花了100元，感觉真是很值呢，除了由于连日的大雨漓江比较浑以外，别的没有遗憾了。。末了还照了一堆20块人民币的背景，，呵呵。。到了兴坪古镇，流连于两条老街，俺和老公里里外外逛了3遍，买了些小小的饰品，踩着青青的大理石，意境很是悠远。。。。（经比较兴坪古镇的东西同样的要比西街便宜很多呢）晚上回到了阳朔县城，又去有名的谢三姐吃了啤酒鱼，依旧是毛骨鱼1.8斤，还要了一盘子茄子酿，老公说我俩点的太多了，我说我俩有实力，结果，一扫而光，我俩的战斗力不是一般的强。也验证了一句话，啤酒鱼的味道基本上都差不多少。哪家吃都一样。。晚上去逛了一下阳朔最有名的西街，天哪，，人山人海，基本上靠着推着走，我俩不好热闹，走了一个来回之后，买了杯有名的黄记玉米汁就撤退了。话说我俩吃的都是有名的，是我攻略看的太多了，看到什么都熟悉吧，觉得什么都有名。嘻嘻。。。。。6.15日，早上吃了牛腩米粉，没有地道的米粉好吃，阳朔依旧大雨，坐车去了银子岩，没有什么特色的溶洞，折腾了一圈回来了，中午去了还是比较有名的红星特快餐厅，点了一个披萨、一盘面、一盘薯条，还有酸奶。我们依旧这么能吃，嘻嘻，全部扫光。。弄得和我们拼桌的老外不停的看我们，嘿嘿。。。大雨还继续这几天的动作，遇龙河还是漂不上，骑车去了遇龙桥，路上走的去往白沙的国道，那个大上坡啊，，给我和老公的积极性打消的几乎殆尽了，加上俺的车子没有多少气了，，这个累，后来发现老公骑的山地上有个简易的打气筒，费尽九牛二虎之力，终于给车打了点气，继续爬坡，，，，半路没什么风景，我俩打了好几次退堂鼓，天一直淅淅沥沥的下着毛毛雨，冒着被大雨浇成落汤鸡的危险终于到了遇龙桥，发现这边的风景确实与漓江不同，若说漓江是山水画，这里就是小桥人家的感觉，宛如小家碧玉，本来想顺着遇龙河而下，骑到旧县、骥马、工农桥在返回阳朔，路上遇到的一个老大爷彻底断了我俩的念头，说现在道路太泥泞，时间也太晚了，不安全，让我俩还是顺公路回阳朔，哎，，又顶着汽车尾气骑回了阳朔。。。只不过去时的大上坡变成的大下坡，，这个爽~~嘿嘿。。。骑回阳朔我俩居然只用的半个多小时。。。原原本本心心念的遇龙河漂流遇龙桥-工农桥的路段，变成了骑行到两个桥，只能说这是此行最大的遗憾了。。回到阳朔后发现近在咫尺的阳朔漓江段我们还没有拍照留念，才发现这里的景色也很美，差点给忽略了。晚上继续吃，富贵楼的斑鱼火锅确实名不虚传，大厨的刀工真是恐怖，切的薄薄的片片，真神奇啊，味道也不错，可以去尝尝。6.16日，我俩端午之行的最后一天，阳朔早上继续下着大雨，睡够了懒觉，又去吃了一次桂林米粉，买了一些纪念品，拼车去了机场，，路上下了到桂林之后最大的一场雨，，车子走在高速上也是很慢的速度，半路就感觉这么大的雨雾，怕是飞机要晚点，果不其然，2点钟到了机场，基本所有的航班都延误了，，3点多，雨终于小了，不过飞北京的班次还在晚点状态，我们的航班倒是正点起飞，，终于在万米的高空中看见了久违的阳光，，在西安转机，西安的温度达到了37度，由于端午各地的大雨，西安机场也在延误、取消班次，候机大厅人满为患，找个座位都很艰难，，终于在众人羡慕的目光下，俺们上了飞机，望着那一排排的延误、取消的红字，我圆满了，，，，老公说我的快乐建立在别人的痛苦之上，我说，我只是太庆幸没有定北京中转的航班了，要不然不知道得什么时候才能到家呢。。。总之，此次旅行过程是比较圆满了，略微还是有点遗憾的没漂上遇龙河，以后俺还会再回来的。附：住宿：桂林 金帝宾馆，江景大床房 178一间，有免费接机服务，这个服务挺好的，只是房间的味道确实有点大，也许跟连天的下雨有关系吧。阳朔 青花瓷客栈，老板大个儿人很好，给了我们很好的游玩建议，服务也热情到位，房间很温馨，只是“电视没有中央五，世界杯时有点苦。”吃：米粉(我比较喜欢干的) 、啤酒鱼、斑鱼火锅、黄记玉米汁都挺不错的建议大家去尝尝。over