以下是我们在八月初桂林游的一些提要，希望对将要出发自助游的网友有参考作用。一、	时间：8月6日至9日，共4天二、	行程：6号晚机抵达桂林，7号早上游象鼻山，下午往阳朔，8号早上漓江精华游，晚上观看印象刘三姐，9号上午骑自行车游阳朔十里画廊，下午返桂林机场坐晚机返家。三、旅游景点：1、象鼻山：40元/人，本地学生证才有优惠，早上七点半前可从侧门进入不用买门票，外地学生证（全日制）是32元/人。公园面积很小，主要是旅游团游客。在公园入口处左侧沿着江边的滨江路上有很多阿姨在招揽游客乘竹筏游象鼻山，听说是不用买门票，没有询问详细价格，竹筏可以坐六至七人。2、漓江精华游：由于我们一行三人，有老有少，所以先到阳朔安顿好，第二天一早再坐车到杨堤乘竹筏，一直漂到兴坪镇上岸。网上名筏很多，后来叫我们住宿的阿秀客栈的老板预订，120元/筏，可坐4人，假如只有两人又想省钱，可以找人一起拼筏。最重要是出发前需要跟筏工师傅说明漂流时间，一般不少于3小时，至于筏工技巧、介绍详细程度，我想每个筏工都差不多。漓江精华游还有两条路线：1、从桂林火车南站乘往阳朔的私人经营中巴（注意汽车总站的大巴不能在杨堤下车），到杨堤路口下车，再转乘从阳朔开往杨堤的路过班车到杨堤码头，从杨堤漂到兴坪镇，该路线较省时间省路费，但若携带大件行李或有老人小孩同行，较不方便。2、从阳朔汽车站坐班车到兴坪镇，再从兴坪镇开始漂，漂到杨堤再返回兴坪上岸，该路线较多人选择，且漂的时间较长，但本人认为漂三小时已经足够，虽然竹筏有顶能挡太阳，但也挡不住四方八面来的强烈紫外线。3、印象刘三姐普通票140元/人（门市价198元/人），包来回面包车接送，客栈老板预订，我们是周六订周日第一场的票。每逢周六日均有两场次8:00~9:10及9:30~10:40，我们看的第一场在晚上七点左右面包车就来客栈接人，由于面包车还得接其他客人，到刘三姐剧场大约已经七点半，门口人山人海，我们拿到的是第四排中间的位置，网友的意见没错，由于是户外舞台且较广阔，坐后排视野较前排好，听说贵宾票（170元/人）就是第17排以后。七十分钟的表演很快就过去，个人感觉的确是名不虚传，灯效极佳，场面壮观，听说一场表演演员就有六百人，还有闪闪生辉的服装、大量竹筏等道具，怪不得普通票的票价折后也要140元，唯一觉得可惜的是刘三姐演员的个人独唱表演较少，整场表演主要是还原当年阳朔一带居民的日常生活情景。4、十里画廊最后一天早上，我们租上自行车游十里画廊，普通自行车5元/天，较新的普通自行车10元/天，双人车10元/天，另外如果你怕迷路，还可以请个导游，20元/天。其实路线也很简单：从汽车站车辆进站口出来后左转进入蟠桃路，往碧莲江景大酒店方向走，来到转盘的三岔路口时，绕过转盘，不用转弯，笔直地往前走，就进入十里画廊景区，接着是人工景点图腾古道(有野人表演)，然后是金猫出洞攀岩基地，再往前走就是蝴蝶泉，继续往前是工农桥，可以在桥上休息片刻，拍拍照，看看风景，再继续前行不到5分钟就看到著名的大榕树景点，之后是聚龙潭，再接着是月亮山，我们没有上月亮山，而是在差不多到月亮山的路上左边有个牌坊的路口转进去，走大约50米处，回头一看，这里就是看月亮山的最佳位置。四、	住宿第一天晚上由于是晚机抵达桂林机场，所以只能在桂林住一晚，我们提前两周预订了民航大厦的客房，188元/晚（含机场乘车费），原来预订的是普通标间，后来抵达时免费帮我们升级为三人间，有一张一米八大床及一张约一米宽的小床，酒店还给我们报销了从机场到民航大厦的乘车费一共60元，扣减后房费是128元住宿费，出发前也曾在114上查询过，报价是标间182元/晚，含机场接机，但需要提供信用卡资料。酒店客房面积比较大，而且室内是重新装修过，还装有液晶电视机。感觉性价比还可以接受。接着两晚住在阳朔，网上懒人堂的评价不错，但需要提前预订并付订金，所以后来订了阿秀客栈，位置在叠翠路华荣大酒店路口入约30米，比较安静，房间设施比较简单，没有阳台，但天台有洗衣机可供客人用，老板比较随和，房间价格在150元以下。阿秀客栈周围有多间同类的客栈，包括懒人堂分店、老班长客栈、紫滕客栈等，房价均在100-150元之间，在叠翠路一带还有漓江酒店、鲜花满屋客栈等等，个人感觉鲜花满屋客栈较新，漓江酒店主要是旅行团入住。西街上也有很多小客栈，以前也曾住过，那边位置离西街较近，方便晚上泡吧后回去休息，但会比较吵。五、	食在桂林的时候，早餐在民航大厦解决，10元/人，是中式自助早餐，午餐在中心广场的桂林人（有多家连锁店）吃米粉，米粉19元/份，份量较大，两份够三个人吃饱肚子，味道也不错。阳朔最多的是啤酒鱼，光谢大姐、大师傅啤酒鱼餐厅就有多家，我们去大师傅店吃了一顿午餐，味道不错，听说上过中央台电视节目。值得推荐的是原始人餐厅，上一次来阳朔的时候曾在那里吃过午餐，这次再去，感觉同样不错，连老妈也赞一个。漓江精华游的午餐，竹筏师傅曾介绍我们到河边的农家菜，由于出发前曾在网上了解到贵且味道一般，所以等到完成整个漓江精华游我们才上岸就餐。但原来这一带农家菜都是一样，焖土鸡68元/只，不能点半只，豆腐花20元/份，青菜10元/份，不过份量算多，我们三人只点了一只土鸡，一份青菜都吃不完。六、	交通桂林机场到市区的大巴是20元/人，约40分钟车程，中途可在火车站下车，终点站在民航大厦。只要有航班抵达，就有机场大巴在机场出口等候。从桂林到阳朔，我们是乘汽车总站的大巴，15元/人，大约1个半小时，开车后就不再上客。阳朔去杨堤也是在阳朔汽车站乘车，9.5元/人，约四十分钟。漓江精华游后上岸，走了差不多二十分钟，穿过兴坪镇，坐返阳朔的中巴车，7元/人。若上岸后乘电屏车大约2元/人。返程时，先在阳朔车站乘中巴车到桂林汽车站，15元/人，再乘三轮车到民航大厦（5元/车可坐四人），在民航大厦门口乘机场大巴20元/人，约二十分钟一班。以下相片依次是： 漓江精华游、象鼻山、印象刘三姐现场、印象刘三姐剧场门口、月亮山原图原图原图原图原图原图