昨天打乱了我们的行程，按原定计划我们直接坐大巴去阳朔骑自行车游玩景点，但是想来了桂林不游漓江的话就等于没来，所以我们就在网上查找了一下关于游漓江的游记，也找到了很多，有游船的也有竹筏的，对比一下坐游船２００元／人，而坐竹筏只要２００元／每只竹筏（每只竹筏还可坐４人），最后还是选择了坐竹筏．网上看到很多写黄富连筏工的游记，都说挺不错的，价格也合理（只要１８０元，共３大人３小孩），就与黄师傅联系了．他告诉我们怎样到冠岩．上车之前我们就打电话给筏工黄富连师傅，我们从桂林坐车坐到冠岩，同时把车牌号发给了筏工，让他在冠岩接我们，车很快就到了冠岩，黄师傅很快的就认出了我们，之后就以轻快的脚步上了竹筏，开始了梦幻般的漓江之旅，看见漓江的水清澈见底，山清水秀的，给人感觉很好，生活在漓江边的人真幸福，随着黄师傅介绍和竹筏的飘动，开始了漓江游，黄师傅大概的给我们介绍了一下所有经过的景点，有冠岩风光、张果老倒骑毛驴、桃源景色、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、下龙美景、九马画山、20元人民币背景图、黄布倒影等景点，数不胜数，太多美景的让你享受的，每经过一个有名的景点都会停下来给我们拍照，如你愿意也可和黄师傅合影留恋，黄师傅的服务很周到，彼此都感觉很亲切．因黄师傅每到景点处都会放慢速度或停下让我们拍照，所以跟我们同时出发的竹筏早已经把我们甩到了后面，消失了，他们的速度太快，当时才感觉到黄师傅的好．竹筏慢慢的漂着，整个人都很放松、很自由、很休闲、没有城市里紧张的生活节奏，感觉很舒服．时间过得真快，不觉得就到了九马画山，而桂林民间有一首歌谣：“看马郎，看马郎，问你马有几多只，看出八匹是榜眼，看出九匹状元郎。” 因为如此，游人至此都要指点一番，猜数着骏马。美丽的传说，给这画山增添了神奇的色彩，让人们做了一回状元梦。也许是人笨吧，我只能看出４匹，呵呵，要是能九匹的话，那就厉害了．到２０元人民币背景图时，黄师傅还拿出一张20元人民币给我们对比呢．知道了许多故事传说，这次漂流我们整整漂了３个半小时，黄师傅没有半点怨言，从头到尾都态度都是那么热情、认真。我们真的非常感谢黄师傅给我们来快乐及愉快的心情。到了兴坪之后，我们跟黄师傅挥手告别，有点依依不舍，黄师傅给我们留了名片，说要是有时间可以到他的网站帮他写写评语（www.glzhufa.com）.网上也有看到写游漓江时遇到的不好事情，我们很幸运找的是黄师傅，以后再来的时候再找黄师傅。