2010年7月11日一家三口抵达桂林，因为本来就是想好好放松一下的，所以计划了一星期到十天的时间，后来共住了十个晚上。可能是时间太充足了，所以到离开时，得到的感叹是：桂林旅游“水”太深了，游客到此真是防不慎防，即便是如此美丽的山水，也难以抵消游客心中的不快。桂林的宾馆是在网上预订的，这个宾馆其实是个家庭旅馆或叫做青年旅舍，这种旅馆在桂林很多，也很受欢迎，当时预订这家一是因为驴友的推荐，二是因为他们说是可以帮忙定制出游计划，可以预定车票、船票及门票，还可以告诉游客如何省钱。看到这么多的实惠，我也乐得清闲，没有再做什么特别的功课便出发了。接机的出租车是通过预订的宾馆给安排的，司机很健谈，一路和我们唠家常，感觉很亲切，快到时，她忽然问我们房价是多少，并说太贵了，这样的价钱她可以订到三星宾馆，然后就抱怨这家宾馆太黑，出租车接一次机挣的80元钱中，还要交给他们20元，听了这些，我们的心里产生了疑问，觉得不能相信宾馆安排的行程了。但因为事先准备不足，所以入住后，我们还是大致问了一下五天左右的行程应该去哪些地方游玩，前台服务员也热情地给我们规划了一下线路，根据她的安排，我们决定第二天先睡个懒觉，然后去古东玩水。第二天起来后我们又问服务员如何去古东，她说可以到汽车站去坐长途车，我们听后觉得很麻烦，就给头天接我们的出租车打了电话，她说100元可以包车去，因为不知道行情，我们心里也没谱，所以又找宾馆老板问了一下，老板说到古东包车得150元，得拼车才划算，我们问100元能包上吗？他说不可能。听到这样的回答，我们便放心地叫了出租车去了古东，原以为在古东能呆上大半天，谁知两个小时就出来了，而冠岩就在回去的路上，所以就又去了冠岩，然后返回市区，听从司机的劝告，让她带着去买了第二天桂林至阳朔精华游的旅游票，原价二百多，她说有认识人，150元就买到了，然后又拉着我们去订了返程机票，到商场去买了防晒霜，还到一个菜市场去买了水果，服务热情周到，我们觉得增加了这么多内容，感到很不好意思，于是主动说可以增加费用，让她自己看着要，她说就150元吧，我们就给了她。欢天喜地地返回宾馆，正好有两个游客打算第二天去古东，大概已经和老板约好了车，听说我们刚从古东回来，就打听情况，说到好不好玩时，老板并未插嘴，但是一听到打听车的情况，赶紧说：“他们是自己搭长途车去的，不是包车。”我们一听，也赶紧闭了嘴，毕竟我们还得住一天呢，还准备把不用的东西存在店里呢。只是心里暗自庆幸，幸好碰到一个好司机，不然就得被店主宰了。店员听说我们买了第二天的漓江精华游的船票，就说你们可能上当了，那不是精华段。我们虽有疑问，但有了包车的经历，已经不愿意再相信他们了。第二天一早，旅游车比预约的晚了半小时来接，我问了一个同坐的人多少钱买的票，她说是亲戚给她买的市民价，只要150元，听她这么一说，我就更放心了，看来我们是真的遇到好人了。这一天的漓江游结束后，我们直接在阳朔下了车，被一个小姑娘带到西街上的一家家庭旅馆住了4天，然后又返回桂林，与西街上这家宾馆相比，桂林那家条件要差许多，所以我们就不想在原来那住了，但因为行李存在原来那家宾馆，所以只能和他们联系，结果如我们所愿，他们没房了。在长途车上我们就和原来那个出租车司机联系，让她到长途车站接我们，并给我们联系一个靠近江边的住处，她答应了，并让我们快到时给她打电话。进了市区后，我打电话给她，她却说她在机场，出不来，不过已经和她表哥说好，让他来接我们。我听后虽然觉得不舒服，但觉得也是人之常情，她表哥接到我们后，我们告诉他先去取行李，然后帮我们找一家靠近江边的宾馆，司机对我们的要求不置可否，总之，他的态度让我们感觉他在琢磨什么，于是趁着拿行李的空档，我们商量干脆也别让他介绍宾馆了，就去我们头天晚上查到的那家宾馆吧。上车后，对他说了那家宾馆，他也没说什么，到后收了我们20元钱，走了，我感觉这一段路要不了这么多的费。入住后，出去吃饭，顺便去了一家旅行社，打听去龙脊梯田多少钱，最后砍到130元一人，准备交钱时，想到是不是还是打个电话给原来的出租司机，问一下她，结果她很热情地说她都可以安排，一会可以过来接我们，听她这么说，我们就没交钱。果然按约定的时间，她来了，说本来都帮我们定好了宾馆，比这里条件好，价格也便宜，可她表哥说我们突然指定要来这里。我们说不是我们要来这里，是你表哥就没说你帮我们定好了宾馆，他的态度让人很不放心，所以我们才提出要来这里的。后来，我想当时他表哥一定是想把我们拉到另一个地方，他自己好挣这笔介绍费，所以就始终没和我们提她。她先带我们去买了第二天去龙脊梯田的旅游票，每人150元，比我们自己找的地方贵20元，但这是桂林国旅的，可能比其他小旅行社保险吧。然后又把我们拉到游船码头，在这里乘船，50元船票，在市内的漓江上，可以看到象鼻山、独秀峰等著名景点，而如果单去象鼻山就得40元门票。当时下着雨，她说一个小时后来接我们，当时我们想，这是市内，比较方便，还要人家等，是不是不好，就让她别来了，谁知后来上岸后根本打不上车，停在码头的车都是包车，好不容易有一个车答应拉我们到一个近一点的小吃街，后来才知道出租车拉人到那条街上是可以拿到回扣的。第二天去龙脊梯田，打听到有人居然买的是120元一人的票，他们说，在桂林，出租车带人到景点都是有回扣的，所以你上车后千万别听他们介绍，你只要告诉他你去哪就行了，你自己和旅行社砍价自然就便宜了。虽然知道上当了，但觉得上得也不多，人家赚点也是应该的，虽然心里有一点不舒服，但我们认为我们还是幸运的，碰到了一个好司机。最后一天，我们只打算去芦笛岩，觉得就这一个点让人家去一下也不太合适，于是决定自己打车去算了。打上车后和司机聊起来，问他旅游景点到底都有没有回扣，他说不一定，有的有，我们就问芦笛岩有没有，他说有，但不多，只有两升油。果然他快到门口时停了一次车，说是司机带的人在这里买票可以领到油票，我们觉得既然这是政府给出租车的优惠当然应该让人家领了，就买了票，但拿到的是一张纸，说是到门口换票，结果到了门口，人家说不用换，直接进就行了，所以我们就没见到芦笛岩的门票。从洞里出来，发现洞口外面停了很多车，看来车是可以开进来的，但刚才司机在五百米外就让我们下车了。找到一个出租车问他回不回市里，他说回，我们就上了车，在车上，他问我们为什么没包个车，他这车就是别人包的，刚才在洞外等人，顺便还可再拉点活。我们说其实我们也包了车，今天就到芦笛岩，怕人家划不来，就没让来。借着这个话题，我们就又问起了回扣的事，这一问才叫我们大吃一惊，这个司机告诉我们桂林所有的旅游景点都有回扣，只不过多少不一。比如芦笛岩每张票就有25元之多，所以如果有四个人包一辆车一天游桂林市内的景点，就可以不要钱的。市内的游船提成也有20元之多。去古东包车就是100元钱，这100元就包括冠岩及回市后带人吃饭、买东西什么的。听他这么一说，我们心里如同打碎了五味瓶，说不清是什么感觉，要说损失吧，真的也就是有限的，因为旅游点的门票价格是一定的，就算没有司机，我们也一样是原价购买，最多就是一日游的旅游票买贵了点，但也不多，我们在芦笛岩碰到两个小姑娘说她们的漓江精华游是180元一张买的，出租车司机还说她们碰到他是幸运的呢，相对她们，我们的出租车司机算是善良的了，可是也因为我们更善良，多花了钱不说，还让我们包的出租车少挣了钱，而便宜了几个野司机。去古东多给了50元，还是因为我们太善良了。我生气的是桂林的旅游管理机构，就是他们的默许或潜规则，才让旅游市场变得这么乱。因为是最后才发现上当，所以我回来后翻看买的各种门票才发现，只有古东景区的门票上有票价，其余都没有价格，包括大名鼎鼎的《印象刘三姐》，这样做的目的是不是就在给各类人员提供钻空子的机会呢？游客出门，本来就是害怕上当，无论大当还是小当，带来的效果都是不愉快，这种不愉快，不仅会影响重游率，还会带来负面宣传。不过，也许桂林人一直都做得很隐秘，反正我在出游之前看到的所有游记中，都没有提到这些，所以我一直都认为桂林作为一个老牌的旅游区有着一个完整而健全的旅游管理体系，游客在此可以安心地享受山水之美，而不必担心一不小心就会掉到坑里。当然凭良心说，桂林的“坑”倒不深，关键是太影响情绪了，其实如果明码标价，把提成提在明处，游客也是可以接受的。写了这么多，仍然觉得有很多东西没写，都写出来又太罗嗦，还是从个人感受到的地方写一下个个环节可能上当的地方吧。1、宾馆这里所说的宾馆不包括正规的星级宾馆，主要指驴友们推崇的家庭旅馆或青年旅舍等。他们主要从为驴友们提供包车或代售一日旅游票等途径提成。2、出租车从景点门票、一日游旅游票、吃饭等处提成。游客说，吃饭时司机不会当场拿提成，饭店常常有专门人员记录出租车号，司机回头再来取钱。3、导游这里的导游不是专职导游，我只在阳朔见过，阳朔满大街都是拉客的导游，导一天20元，还代看自行车。但是他们导到的地方收费都要贵一些，因为他们是有提成的。4、遇龙河上的船工我知道的从朝阳码头到工农桥，最低价格是120元，上船后要给船工给小费，否则船工就给脸子给你看，你要快他就慢，你要慢他就快，问什么都是不知道。当时我们是在大街上直接碰到一个船工然后约好的，那人一脸沧桑，给人一种很老实的感觉，接到我们帮我们买了票后就说他的一个侄子有一个关于盖房子的一个什么事需要他去，所以他让他的另一个侄子给我们划竹筏，我们信以为真，以为直接找的是船工就不用给小费了，所以就没给，等我们意识到这个问题的时候行程已经过半，给了意义也不大了，只好假装没看见，随他去了。5、吃饭在最想象不到的地方，一个小米粉店里。桂林米粉很好吃，我们在那几乎每天都吃，一般3元2两，4元3两，有一天去宾馆旁边的一家米粉店，这绝对是为当地居民服务的，居然5元3两，当时只是疑惑了一下，没多想，第二天中午去又变成4元了，晚上再去还是5元，原来是收款的小姑娘见我们是外地人故意涨的价，可见桂林人宰客的习惯是根深蒂固的。