日期：2010年8月19日D8月23日人数：2个妈妈，2个女儿（3岁，11岁）地点：南京→桂林、阳朔一、出行费用合计8220（其中：机票3620，游玩4600）1、飞机票：合计36202、住宿费：合计608（1）桂林：民航大厦（三人间）：248/天（2）阳朔：悠然居客栈（三人间）：120/天*3=3603、门票：合计1385（1）漓江游轮：230元/人*3=690（2）遇龙河竹筏：130元/筏*2=260（3）漓江竹筏：120元/筏（4）银子岩：70元/人*3=210（5）图腾古道：35元/人*3=1054、车费：合计376（1）家→禄口机场（大巴）：20元/人*3=60（2）阳朔码头→客栈（三轮车）：10元/车（3）阳朔汽车站→遇龙桥（中巴）：6元/人*3=18（4）旧县→阳朔（面包）：40元/车（5）阳朔→杨堤（中巴）：6元/人*3=18（6）兴坪码头→汽车站（三轮车）：3元/人*3=9（7）兴坪→阳朔（中巴）：6元/人*3=18（8）阳朔→桂林（大巴）：15元/人*3=45（9）桂林汽车站→民航大厦（出租）：10元/车（10）民航大厦→象鼻山（公交16路）：1元/人*3=3（11）步行街→民航大厦（出租）：7元/车（12）民航大厦→两江机场（大巴）：20元/人*3=60（13）禄口机场→市区（大巴）：20元/人*3=60（14）市区→家（出租）：18元/车5、餐费：合计817（1）早餐：35元/天*4=140（2）游轮上的炸虾：15（3）红星特快：104，牛排38、比萨38、土豆汤10、酸奶8、蒜茸面包10（4）金龙寨：86，芋头扣肉28、油爆漓江虾28、蔬菜四宝28、饭2（5）农家菜：155，野生剑骨鱼122、香葱土蛋20、青菜汤10、饭3（6）富贵鱼火锅：105，斑鱼81、青菜生菜土豆芋头20、调料4（7）崇善米粉：57，金牌15、马肉8、菌菇10、紫米粥皮蛋粥香干24（8）椿记烧鹅：105，1/4鹅49、香菇牛尾锅仔38、流沙包18（9）粥店：50，海鲜/桂圆/酒酿/田螺6、饮料零食：合计420（1）玉米汁：60，5元/杯*4人*3天（2）饮料：120，30元/天*4天（3）零食、水果：1507、特产：合计388（1）桂花酒：250，25元/瓶*10（2）酥糖：78（3）姜糖：608、照相：合计230（1）漓江游轮：150，20张送册（2）遇龙河漂流：20，2张（3）图腾古道：60，6张9、其它：合计376记不清花费在哪些项目了二、行程概要D1：8月19日（周四）20：50，南京→桂林，飞机宿：桂林民航大厦248/间（0773-3861111）D2：8月20日（周五）8：30D9：30，宾馆→磨山码头，旅游车9：30D14：30，漓江游轮14：30D晚上，西街闲逛宿：阳朔悠然居120/间（0773-6919801）D3：8月21日（周六）7：50D8：30，阳朔→遇龙河，中巴6元/人8：30D12：00，遇龙河漂流，130元/筏，（上半程，到富里桥）12：00D12：40，旧县→阳朔，面包40元/车15：30D18：30，银子岩，70元/人（含车费，洞内游1小时）宿：阳朔悠然居D4：8月22日（周日）7：40D8：40，阳朔→兴坪码头，中巴6元/人8：40D15：00，漓江漂流，120元/筏，（漓江精华游）8：40D12：30，顺水漂流，戏水游泳，浪石村参观12：30D13：30，农家用午餐13：30D15：00，马达开动游漓江15：00D15：10，杨堤→汽车站，三轮车3元/人15：20D16：20，杨堤汽车站→杨朔，中巴6元/人16：30D晚上，休息，西街购物宿：阳朔悠然居D5：8月23日（周一）8：30D9：00，阳朔→图腾古道，中巴3元/人9：00D10：00，图腾古道，35元/人（有歌舞、杂技表演）13：30D15：00，阳朔→桂林，大巴15元/人15：00D20：00，象鼻山、两江四湖、桂林大瀑布饭店的瀑布表演22：50，桂林→南京，飞机三、悠然阳朔行D1：8月19日（雷阵雨）从南京到桂林，因为天气不好，东航的飞机晚点4小时，原来晚上9点的飞机，推迟到了次日凌晨2点才飞，等我们到宾馆时已经5点，女儿晚上一到9点就睡了，我只能抱着她上下飞机，到宾馆休息，真累呀！在民航大厦订的住宿，原来说是到机场来接我们，后来因为飞机晚点时间太久，就让我们乘大巴，报销大巴费用，还好下了机场大巴就到了宾馆。民航大厦是挂牌三星的宾馆，里面的装修有点旧，但是前台服务员非常热情。D2：8月20日（晴）在民航大厦的旅游部订了3张游轮的票，230元/张，散客拼团。8：30上车后开到珠宝店逛了半小时，才到码头发船票，9：45游轮正式起动。一层的船舱容纳100人，比较干净和凉爽，二层的船舱是雅座，需要另外收费，容纳30人。想更好的欣赏风景和照相必须到二层的甲板上，可是烈日炎炎，喀嚓喀嚓照完相后赶紧钻进舱内。12：00终于发午餐了，肚子饿了就吃吧，刚吃到一半，船上的服务员来说：“你们这个三岁的小孩没买船票，所以没有午餐提供”，我们说：“这午餐是服务员发给我们的，现在吃一半了，是把剩下的还给你们？还是要让补交钱呢？”服务员说：“算了算了”。服务员这没头没尾的几句话，让我们很郁闷，象是占多大偏宜，午餐的味道一般般了。桂林水甲天下，沿途风景自然不必言表。下了船，打电话给预订好的悠然居老板，他骑着自行车来接我们，大下午的烈日，托着行李，还是坐三轮车吧，10元/车，送到客栈。因为昨晚没有休息，洗澡后便呼呼大睡了。晚上在红星特快用餐，味道还不错，因为在南京经常吃西餐，没有再次品尝的欲望。住的客店是在古镇网上看到的，因为客店名字“悠然”和我女儿的名字一样，就产生了好感，进去看了看别人的评价不错，就订了。我们住的是五楼的三人间，房子是2006新建的，地面贴的是地砖，卫生间是蹲坑，床单洁白，老板说每换新客人，就会更换洗过后干净的床上用品。五楼的房间光线很好，窗外就能看到漓江边的山群，还有一个阳台可以晒衣服。古镇网上的好几家客店都是紧挨着的邻居，比如：悠然居、沙鸥居、青花瓷、老班长、阿秀、江缘宾馆等等，貌似老班长和江缘宾馆的门面比较大，没有上去看过。小贴士：乘坐游轮理由：1、携带很多的行李；2、可以直接从桂林到达阳朔，同时欣赏漓江美景。不乘游轮理由：1和2与乘坐理由相反；3、带着孩子可以在漓江的水浅处嬉戏畅游，这样的乐趣会给此行增色很多。D3：8月21日（晴）今天景点是遇龙河漂流和银子岩，都是请悠然居的老板帮忙订的。起床后在客店附的“老油条”用早点，有油条、豆浆、鸡蛋、油茶、稀饭、花卷、米线等，当时觉得味道挺好的，但是和之后几天的食物比起来，那就是相当的好了。悠然居的老板姓秦，他有一个女儿和我的女儿年岁相仿，就叫他小秦吧，他是南宁人，另外一位老板姓覃（tan）。早晨小秦骑自行车指带我们到汽车站，我女儿坐在他车后的小座椅里，他给了我筏工的电话，看着我们上车后，他打电话给筏工告诉我们的车号。7：40的中巴去遇龙河，车子在阳朔街上开的很慢，边走边带客，上了大路开20分钟就到了上竹筏的地方。刚下车陈师傅和他的哥哥就迎上来了，一个竹筏乘坐2人，我们4人要了2个竹筏，漂上半程价格130元，下半程120元，全程200元，竹筏上有两张竹躺椅，上面支起了遮阳布。上半程都用竹竿撑筏，很辛苦的，长期的烈日让他们的皮肤很黑，总是赤脚在水中，脚后根发白开裂，憨厚的笑时会露出洁白的牙齿。一路攀谈后了解到，130元/筏，他们要交给政府60元的税和管理费，200元/筏，要交90元的税费，另外花25元雇用汽车把竹筏从下游托运到上游，算下来之后撑一趟竹筏挣的钱并不多。以前没有政府管理时，经常会出现筏工之间争抢客人，漂流时也争前抢后，很容易出危险，现在虽然挣的钱少了些，但是人图一个平安和省心。从遇龙河码头逆流到富里桥，这段行程特别宁静详和，我们到的较早，风平浪静，山的倒影在镜面似的水中，美不胜收。1小时后竹筏多起来了，大家都打起水仗，在水浅的地方都下水游泳嬉戏，陈师傅还帮我女儿捉小鱼和田螺，一路欢声笑语。到了旧县后，我们没有在老根家吃饭，陈师傅帮忙叫了面包车回阳朔40元/车。下午15：30去了银子岩，70元/人含车费，全程3小时，洞内有专职导游讲解，游览1小时。银子岩是1996年新开发的，里面非常漂亮，在别的风景区也经常见岩洞，但银子岩是我所见过的最漂亮的。据别人的游记上记载，去了桂林的好几个岩，最推荐这个岩洞，所以我也只选择游玩这一个，果不虚然。晚上经覃老板推荐，在金龙寨吃饭，金龙寨是做桂林菜比较有名的饭店，就在西街里城中城的二楼，味道确实不错，尤其上海青特别嫩，米饭小而细长，软糯香甜，不禁多吃了一些。小贴士：1、遇龙河的水是原生态无污染的，非常清澈，如果不下水亲密接触，真是太遗憾了，所以一定要带游泳衣、干毛巾、换的干衣服。因为夏天的日照太强，建议穿露的少的泳衣，以减少晒伤，还有就是防晒霜多抹一些。2、在银子岩里需要用专业相机，我们的傻瓜相机照出来的相片简直……D4：8月22日（白天晴，夜里雷雨）因为昨天的遇龙河漂流感觉特别好，所以取消了今天去大榕树、月亮山、世外桃园等景点的计划，请小秦联系了漓江漂流，又要玩水啦！早起后小秦送我们去了汽车站，7：40上了去杨堤的中巴车，6元/人，一小时后到杨堤码头，筏工苏师傅早已在车下等待我们。筏工们基本都是一个村子里的，一家人都出来做，所以都是一样的姓，这位苏师傅是专门电话联系接客人，他划最后一位客人的筏子，前面所接的客人都引给他的亲戚们。我们乘坐的是他弟弟的竹筏，小苏20岁出头，长得挺帅，言词朴实，我三岁半的女儿称他为船长。漓江上的竹筏是用马达的，筏子的底部是塑料的下水管似做成一排，上面铺了层木板，竹椅放在木板上，顶上是遮阳棚，后面是一个马达和锚。筏子还是比较平稳的，上面还配备了救身衣和游泳圈，但是没有专门的幼儿游泳圈。听说漓江上的竹筏漂流没有合法手续的，是当地村民自己弄的，大游轮开的时候，竹筏必须避让，有水警会巡逻检查。我们上筏后，顺水漂流，并不开马达，小苏只是在需要的时候会桨掌握一下方向或是划几下。漂了一段时间后，竹筏停在了浪石村的岸边，我们下筏去参观了一下村里遗留的一处清朝老宅。小苏带我们爬上了童子拜观音的山上，里面有一条清澈的小溪自上而下，是他们的饮用水的取水口。沿路有很多果树，看见挂满树枝的沙田柚很是馋嘴，但是现在还没有成熟，全部都是绿油油的。因为女儿特别喜欢吃黄皮果，小苏便抱着她来到自家种的果树旁，压低树枝后让女儿自己摘着吃，小姑娘可高兴了，摘了很多用塑料袋提着，上了竹筏后吃个不停。据说这种果子是这里的广东和广西的特产，夏季成熟，口味酸甜，健脾消暑的。上了竹筏后又漂了一会儿，到了一处水较浅的地方，那里已经停了好多艘竹筏，上面的游客都已畅游在漓江中。这段的水质很清澈，河床底部的鹅卵石触手可及，水是温暖的，完全不用提心孩子着凉。人多了在一起自然是一场水上恶战，半小时后大家都乏了，便躺在水里游游漂漂，很是逍遥自在。最有趣的是，我们看见三个没有乘竹筏的人，其中两个人坐在橡皮艇中，另外一人坐不下，只能挂了一个像游泳圈在皮艇后面，躺在游泳圈中打着把遮阳伞，他们是另一番快乐。12：30到了一个农家饭店用餐，点了野生剑骨鱼、香葱土蛋、青菜汤，一共155元，味道挺好的。小苏没有和我们一起用餐，可能另有工作餐吧，余悠然一直问船长呢？船长到哪里去了呀？用餐后发现小苏和几个筏工坐成一排在路口等我们呢，女儿高兴地跑上前去给了他一个吻，说船长原来你在这里呀，我找了你半天呢，小苏被这个突如其来的吻弄地有些不好意思了。我的这个女儿平时有点认生，坚决不让陌生人碰她，今天竟然破例让小苏抱她，还主动去亲吻，真是罕见，看来小苏还是很有女孩缘的哟，呵呵。吃完饭后，游轮的船队早已远行，小苏便开启马达行驶，沿途讲解风景，因为太热，我们就没有再靠岸停留了。下午三点到达兴坪码头，上岸前小苏让我们当心路上岸上有小偷，要小心看管自己的钱包，不要买任何东西直接上去坐三轮车到汽车站。下筏时小苏说我来抱小孩，你们看好自己的包跟在我后面走，于是他打头我们接着走了下去，刚走不出100米，便有几个小偷围上了他，我亲眼见几个小偷挡着，有一个小偷把手伸进了他的口袋，幸亏他很机敏，小偷才没能得手，他用方言和小偷争执了一小会儿，便送我们上了三轮车。一般小偷是不会对本地人下手的，可能因为小苏抱着孩子，错把他当成了游客，想想真是后怕，如果没有他提醒和抱着小孩，我的钱包是必定要遭窃了。真地非常感谢他，事后我向客店的老板叙述了此事，他们也说真玄，并夸苏家的筏工好，做人做事都很放心。特借此文，再次向小苏表示感谢，谢谢你全程对我们的悉心照顾！到了兴坪汽车站后乘中巴回阳朔，6元/人，到了杨朔后在西街买了一些特产送回宾馆，又来到西街吃晚饭，这次是选的富贵楼火锅，这家的斑鱼特别好吃，鱼片切得很薄，下到火锅里象涮羊肉一样卷起来，几乎没有刺，很嫩很鲜美。沿街又品尝了芝麻糊、藕粉等小吃，味道还行，没觉得有什么特别之处。回到客店已近八点，刚进门不一会外面就电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。小贴士：1、穿可以下水的凉鞋，漓江底的鹅卵石虽然是光滑，但总有些磨脚；2、兴坪岸上有小偷，要小心。D4：8月23日（白天晴，晚上有小阵雨）清晨醒了，一见窗外的山头去雾缭绕，6点半左右看见太阳露出来了，赶紧下楼直奔江边拍日出，很美很美。江边有很多的妇女在用流水洗衣服，阳光洒在她们的身上和江水上，别是一番景致。岸边有一棵8米高的白兰花树，上面的白兰花全部盛开了，香味扑鼻。今天的景点是图腾古道，中巴车3元/人，门票35元/人，浏览时间1小时，有专职导游讲解。景区里住的是靠近越南的一个少数民族，移居了100多个年轻人住在这里，展示他们的民族文化，还有一个歌舞杂技表演，挺精彩的。中午用完饭后，到客店收拾行李退房结账，小秦送我们到直达桂林的大巴上，15元/人，我们带着深深的眷念，依依不舍地离开了阳朔。一个半小时后到达桂林，乘出租10元到民航大厦寄存行李，步行两江四湖景区，在正阳街逛逛吃了粥，晚上八点多，桂林大瀑布饭店的精彩瀑布表演就开始了。真是蔚为状观，水流从高十二层的楼房上倾流而下，形成多个彩虹，伴着交响乐黄河，整个场面令人震撼，难怪荣获了吉尼斯纪录。晚餐在椿记烧鹅，鹅皮烤的挺脆，但是肉有点老，香菇烧牛尾的味道真不错，流沙包也挺好，打包了一份带去机场吃。9点乘大巴去机场，20元/人，今晚的飞机竟然早到了20分钟，回到南京后坐车回家。幸福快乐的桂林阳朔之行结束。小贴士：1、象鼻山公园周围种满了高高的竹子，想照相是不行了；2、时间允许的情况下，可以在晚上时在两江四湖岸边走走；3、大瀑布饭店的瀑布表演非常精彩，错过可惜。四、结束语这次来桂林之前，参考了很多网上的功略，重要信息全部用小本本记了下来，谢谢社区里的作者们。回到家后抓紧整理出了这篇游记，语言和描述虽然不够详尽，但是希望对你有所帮助。真的好喜欢阳朔，这里有美景、美食，更有纯朴热心的人们，还会再来原图原图原图原图原图原图