千禧年一天一天临近，我抉择加入火狐狸俱乐部组织的杨朔千禧之旅，之所以不选择在深圳过，是因为我相信熟悉的处所没有风光。
彼此目生的旅伴在严寒的汽车里渡过一个不眠之夜后已逐步熟悉，二十世纪最后一天的阳朔小城早晨七点还沉浸在梦乡，街上偶然能看到几个晨练的人慢慢跑过，四周星罗棋布突兀而起的山岳如统一位母亲把小城紧紧抱在怀中，几声"住店吗？""坐车吗？"打破了早晨的安好，小城人尺度的通俗话令我在随后的行程中不再诧异于他们拥有的说话先天。
西街是小城独一的主街道双方店名多是用英文书写，也有用中文写的，如"无名酒店""没有咖啡店"，让人感应小城人的诙谐和玩世不恭。
我们下塌的LISA酒店是因老板娘的英文名LISA而得名。这是一间典型的经济适用型酒店，一间双人房60 元，房子里没有电视、电话和地毯等豪侈的工具，然而却极清洁，而且24小时供给热水，令早上达到的我们能舒服地冲上一个热水澡，美美地睡上一个好觉。
当晚在阳朔进行的迎接新世纪的狂欢夜据说是小城有史以来最热闹的一天。三百米长的西街双方都摆满了桌子，铺着具有浓烈平易近族特色的腊染台布，街道两头宽广处分袂反别搭有简略单纯舞台，表演的节目令人目不瑕接，有中外平易近族歌舞、现代舞、技击竟技等，出色的表演搏得阵阵掌声。我们一行坐在LISA酒店门口，两条巨龙和一队雄狮不竭在街中心翻腾呼啸而过。每间店肆都把音箱搬到店门口，强劲的音乐令喝了几杯啤酒的我们也如外国友人一样不由自立在街边跳DISCO，没有眩目的灯光，却布满欢喜的人群；没有场地的局限，令强烈热闹奔放的人们更无羁绊，那一刻，我感应每一小我都显得那么纯挚，那么的热情，好象又回到童年时代。
当迎接新年的钟声快要惠临的时辰，我们来到了热闹的漓江边，那儿那里的人们早已在火烧眉毛地燃放着烟花炮仗。新年的钟声在我们整洁的倒数声中惠临了。瞬息，我们点燃了手中的烟花，一束束魔术弹带着我们对新千年的祝福、期盼和胡想飞向夜空，飞向宇宙，披发出灿艳的光华，发出锐利的呼叫，在无限的苍穹中久久回荡。
（文/阿牛）

巨匠好:
桂林山水甲全国阳朔山水甲桂林.斑斓的桂林接待您来这里旅游度假休闲.我将竭诚为你处事.为你供给:酒店预定机票预定自由人(VIP)半自助游包车接送机处事.为巨匠桂林之行量体建造精品旅游线路.必然会给你带来夸姣的回忆.有事您措辞工作我来做.
咨询电话:0773-2135070联系人:东子QQ:708836698
MSN:chendong810@
网站:
