
毅行，源自于喷香港的“毅行者”(Trailwalker)勾当。“毅行者”，于1981年开办，原为考验英军耐力的一项等款勾当。
听老驴说浙年夜校园里有一块毅行纪念碑，上刻“士不成以不弘毅,任重而道远”。
杭州，人世天堂，群山环抱。在这里有一条经典的毅行路线：
老和山－秦亭山－将军山－美男山－灵峰山－锅子顶－北岑岭－佳丽峰－龙门山－石人亭－白云峰－云雾台－猢狲岭－天门山－十里郎当－五云山－林海亭－马鞍山－马儿山－贵人阁－虎跑－玉皇山－慈云宫－将台山－凤凰山－孔家山－九华山－万松书院－云居山－城隍山（吴山）－吴山广场全程共计40公里。
这幅爬山图很有历史，出发前，叶子专门将其打印出来如至宝般的放到背包中。
19日晚准时从上海出发，当晚入住在坐落于灵隐寺旁的一个情形超好的青年旅馆中――“西行漫记”。
出行仍是第一次如斯FB，室内不仅有空调（呵呵，8过，阿谁空调貌似不会制热），公用卫生间里居然还有24小时的热水，可以愉快的洗个热水澡。
晚上12：00，准时做好了睡觉的筹备，和同业的冰冰，Echo聊了一会儿天，就慢慢的进入了梦乡。
早上5：30分，叶子早早的醒来，外面仍是漆黑一片，把头灯拿了出来，轻手轻脚的跑到洗手间，一番洗漱竣事之后，领队就起头一间一间的叫巨匠起床了。呵呵，夙起来的益处就是，不用和巨匠一同去抢洗手间用了。
7：00
跑到一间小小的早餐铺吃饭，为了完整的走下来，早上吃了良多若干好多（事实证实，吃饱了除了会有些困之外，没有其它的坏处，嘻嘻），一碗稀饭，二个茶鸡蛋，三分之二个麻团，二个小小的水煎包，哈哈，吃成一个年夜胖子。不外，叶子仍是没有比过下面这位守着包子笼吃的家伙。哈哈！
虽然吃的良多，可是吃饭的速度不慢，看着巨匠一个个在不急不慌的吃着早饭，叶子知道，准时出发的可能性几乎是没有了，于是四处逛逛看看拍拍，居然发现了这个工具：
呵呵，原本柚子是长在树上的呢，而且，居然是各处可见，真是长见识了。因为19号晚是深夜达到的，没有对周边的情形有个全貌的体味，此刻才看到，这里真的是情形超级好。清爽的空气里，群山环抱，一只又一只的可爱小狗狗也十分落拓的走来走去。
筹备出发前，又看到了二位“印象西湖”,对哦，这里可是那位超级“谋导”在西湖边缔造的“名湖、名家、名作”的惊世之作啊。
终于可以出发了，叶子在毅行之前抓拍了这样一组小品：
