
V西省的桂林市是世界闻名的L景[[城市和v史文假名城，享有山水甲全国之美u。她地V西炎遄灾^|北部，|45’-109’104’40’
，北24’18’-25’41’，市秀峰、象山、七星、B彩、雁山五城^和`川、d安、全州、R桂、朔、平贰⒗笃帧佟⒂栏！⒐С恰①Y源、灌十二h，行政^域面e27809平方公Y，其中市^面e565平方公Y。

 半个月的旅游终于竣事了，回到温馨的家里，一切感应是那样的舒心。回忆这半个月走过的旅程，是我终生难以忘怀的：饱览了祖国的年夜好河山，体味了各地的风土着土偶情，出格是异国异族的风情，增添了常识，让我加倍热爱我们亲爱的祖国。从此外一个角度，也磨炼了体力，考查了自己的身体素质。旅游是辛劳而劳顿的，但也是一种享受。（一）桂林山水甲全国七月廿六日我们去的第一站就是誉满中外的桂林。达到桂林都午时了。午饭后我们游览了纪念中国古代上古三年夜帝王之一的虞山公园。经由整修，里面的泥像完全保留了原本的风貌，记实了昔时发生的一些夸姣悦耳的恋爱故事。在导游的介绍下，我们体味了广西少数平易近族的一些糊口习惯。因为导游就是一个标致的瑶族人，从她的介绍能看得出来，她很可能是一个年夜学生或者中专生。他们把“伴侣”称为“狗肉”王狗肉、李狗肉、张狗肉……把我们一车的人都逗笑了。瑶族的女孩子可以“娶”七个丈夫。分袂为“年夜阿牛”、“二阿牛”……一向到“七阿牛”。她们十分尊敬戴眼镜的，认为戴眼镜才是文化素质高和有学问的象征，是以戴眼镜的可以“竞选”为“年夜阿牛”。要作丈夫也不是一件轻易的事，一个青年若是被女孩子看中了，还得先去女孩子家做三年的“苦工”，在这三年中，必需有恋爱的结晶――孩子，才能被女方“娶”回家。（现实上就是一种试婚轨制）女孩子头上的头巾除了洗头以外是不能随便取下来的，要成婚时，只有丈夫才能取下来盘头。第二天我们搭船游览了63公里的漓江到了阳朔。人说“桂林山水甲全国，阳朔山水甲桂林”到了桂林不去阳朔等于没去。历时四个小时的水路沿途是漓江风光最好的处所，最隹景不美观像一条青绸丝带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，青山浮水，风光旖旎，如同一幅“百里画卷”行船中看到望夫石、九马画山、黄布滩倒影、五指山等绝佳美景。每到一个好的景点就要广播，船要勾留一会，让旅客们上船顶去摄影。这些风光都是三分形象七分想象，出格是九马画山，传说昔时陈毅副总理只数出了七匹马，而周总理数出了18匹(倒影)，所以作了总理。（讹传的美谈）来到阳朔下船后，在盛暑下经由半个小时的“纪念品一条街”才找到了导游。我们游览了贯串12座山岳有“世界溶洞奇不美观美誉、诗景家园典型之誉的自然盆景――银子岩。银子岩景区青湖碧波粼粼、湖中小岛、桃花满园，游人容身吟诵：“人面桃花相映红，只缘生在此岛中”。溶洞好长，我们经由近一小时的游览才出来，里面温度很低，和外面的盛暑反差太年夜，卖矿泉水的小店挤满了人，心中的热气直往外涌。从溶洞出来后，我们又游览了片子刘三姐拍摄处――年夜榕树。传说这棵树就是昔时刘三姐和阿牛哥定情的处所。“绕树走一圈，要活九十九”。我们在昔时刘三姐的对歌台前留下了影，还和真的孔雀一块照了相。从年夜榕树出来后，在搭车回宾馆的沿途，我们又不美旁观了桂林“第三个月亮”之称：阴、晴、园、不定的月亮山。这里确实太美了，那“月亮”就像挂在天边的一样，旅客们全下车留下了这一美景，月亮就像在我们的头顶一样。晚饭后我们自己来到了阳朔西街――洋人街（别名地球村）。这里十分富贵，外国人良多，数目极多的酒吧坐满了分歧国家的旅客和中国的旅客，有买平易近族工艺品的，有不美旁观各式服装的，有聊天说地的，还有的人把自己的形象建造在衣服上面的……我一下勾留在一个摊位旁边，看见了一个“年夜猩猩”，不知道是哪个国家的人，他的全身长满了又黑又粗的黑毛，除了他穿的背心和短裤被遮挡看不见，还有脚是光的以外，全身无一处不是黑压压的一片毛，他和一个比他矮良多若干好多的中国女伴侣正在画他俩的画像，一会他们站了起来，手牵手好激情亲热的样子走了。我看见有人在****他们的照片，可是更多的人则不敢，害怕引起事端。传说中的“猩猩”终于被我看见了。第三天我们回到了桂林，导游带我们游览了陶渊明笔下的世外桃源，船游燕子湖，不雅鉴赏广西特有的平易近族歌舞表演，穿过年光地道――燕子洞，进入桃花鸟，也进入了“野人部落”的狩猎区，过了狩猎区可以赏识“野人的特色跳舞，参不美观了少数平易近族村，赏识了平易近族工艺品。我们在看见野人时，按照导游教我们的话语和野人打号召，他们知道是伴侣的到来，暗示接待。下船后我们又去参不美观了中日友好熊本馆，。在楼上还为旅客供给了免费足浴，为我和火伴的关节炎、腰病进行了免费治疗。随后导游又带我们去品茶，体味了沏茶、品茶的良多环节，学到了一些品茶的常识，我们还采办了开水一倒进去就会变色的“变色龙小杯”――这个小玩艺十分逗旅客的喜爱。第四天是自由勾当，我们在无邪车司机的率领下，搭船游览了“小漓江”，搭船的沿途，我们游览了心领神会山、鱼山、象鼻山、孔雀山、叠翠山和“仿赵州桥”，每到一个景点，游船就要勾留一会让旅客们到顶上去摄影，每一处的景色都是那么的迷人，让人心旷神怡，留连忘返。司机说对了，桂林的象征――象鼻山公园，真要进去后，太近了反倒无法摄影，最多就能上山去游玩，我们搭船游览，才能照上它的全景，太有特色了。心领神会山、鱼山、孔雀山等都各有其特色，又很是的形象，导游说得对，这些景点都是三分形象，七分想象，想象力才是十分的主要。几天的桂林旅游，为我留下了深刻的印象――桂林山水甲全国，真是名符其实呀！

这些年走过了不少处所，印象最差是桂林。
火车到站是凌晨4点，天还黑。一下火车就有良多人跟上来，问要不要加入她们的一日游、两日游，象牛皮糖一样甩都甩不失踪，会一向跟你到住的处所。招待所的人也和她们一样，极热情地推介游览线路，告诉你眼下桂林处处都在修路，公交车极未便利，去游漓江的磨盘山码头更是根柢没有公交车。加入这种两日游是最为省钱省力的法子。而且此刻是黄金周，人极多，订票要及早，明天也许就订不到了，岂不白来一趟？并私底下偷偷教你市内游还可以还价一半。信了，钱交了，悔怨的事也就一件件来了。
也许是对这里的期望值太高，也或许是我们去的不是时辰吧？看来良久不下雨了，山是光秃秃的，市区内的漓江水浅得露出了部门河床，象鼻山也没了徜徉江边吊水的优雅，赤裸裸站在沙砾遍布的河滩上，形神委靡。街道也不很清洁，乱。有些迷惑，这就是那座被视作人世仙境的小城吗？这山水甲全国的称谓从何而来？却是夜幕讳饰下比白日标致良多，两岸灯火闪灼，江面波光粼粼，习习轻风从水上来，但这时的桂林又和其他的沿江小镇有什么分袂？路窄车杂，人也极多，挤挤攘攘闹哄哄的。街道非分格外乱。摩的多，且不守端方。一辆摩托可乘三小我，不分正行逆行、便道车道，畅行无阻。也曾问驾者，答：不用怕！差人晚上去喝酒，9点多才会出来执勤。难怪！
市区的所谓桂林山水精髓游其实是名不符实，完全可以不去，尤其是万万不能跟那种所谓一日游的团去，绝对是华侈时刻、体力和金钱，得不偿失踪啊！虞山公园中有个虞帝庙，据说是桂林最早的寺院和历史文化的发祥地，为秦人所建，为了纪念尧帝南巡时路过此地。但现在所有的建筑都修砌一新，看起来却是干清洁净，不外亦中亦西、不中不西的气概总让人感受有点不三不四，但也或许这就是桂林气概吧？靖江王府就加倍没有看头，建筑既无特色，历史更不悠长，独一值得一提的是风中隐约飘来初绽的木樨喷香气。独秀峰据说是桂林最岑岭，绝对高度只有60米，但导游声称这是绝佳的不美观景点，登高远眺可以尽览桂林风光。山虽不高，台阶却蛮陡，上去才发现根柢就没有想象中的“江如青罗带，山是碧玉簪”，左看是楼房，右看是楼房，同化些许绿树就算是风光这边独好了。失踪望之余却也恍然年夜悟，原本桂林人是为他们的市政培植成就孤高呢！之后的重头戏是不雅鉴赏平易近族歌舞，美全是落了俗套的舞台气概，喧天的锣鼓中，后几排的椅子上居然有人放平了睡觉，可以想见节目的出色水平了吧？更让人纳闷的是，那时没有注重，事后才很奇异地发现，门票居然是“桂林王城演艺中心入场券”，年夜有受骗之感。
看完表演已是午时。怪的是桂林这处所的景点竟然午时都歇息？（这可是导游说的，不知真假）于是为了填补这段空余时刻，导游带巨匠去参不美观玉石展销，再然后是全体到旅游定点饭馆去吃饭。所谓的旅游定点饭馆，只见年夜厅里排开几十张桌子，空气里满盈厨房的味道，情形差、上菜慢、菜价贵、味道差不说，居然还会上错菜！米饭是自助的，所有的客人挤在一个巨年夜的木桶边，盛饭的人半个身子都探到桶里去了，让人年夜倒胃口。勉强吃完了，按导游事先说好的集结时刻在门口等，竟不见我们那辆旅游车的影子，等了足足半个小时，才姗姗来迟。原本嘛，若是导游能立场好点，诠释一下好比姑且加使命啊，车辆严重调剂不开啊，巨匠都可以理解，旅游旺季嘛！可偏偏极为野蛮，“我们这里都这样！客人等一个小时是常有的事，才等这么一会儿，就闹喳喳的！”言下之意颇觉得我们不识抬举。于是和导游年夜吵一架，神色年夜坏。算了算了，谁让我们到人家的土地上来玩呢，别说立场欠好，就是挨宰、吃亏、受骗、受骗都是应该的，还想要求什么处事质量？忍着点吧您呐！
下战书第一站是象鼻山。这可是桂林的标识表记标帜性景点，不会再让人失踪望了吧？没想到导游率领巨匠去坐船，沿江景色没什么可看不说，多花几十块钱的船票也不说，仰慕已久的象鼻山落得个可远不美观不成亵玩焉！最后的一站是七星公园了，任导游说得天花乱辍，问起巨匠定见时，全车十几小我齐刷刷暗示----不去了！（注重：我们可都是散客呀！）导游倒也因地制宜（也或许是早有筹备吧？）当即暗示，既然巨匠都累了，我们请巨匠品茗，这是桂林市政府的一点心意，感谢感动你们为我市财政作出的进献。这一番冠冕堂皇的说辞听得人心里倒也熨贴，车进了老干部休养所，发现院内停了良多旅游车，穿堂入室，早有两位茶艺蜜斯候着了，接下来的事你必定知道了,无非是茶艺表演、推销茶叶呗！偏又假装说要请你品茗，精明啊，桂林人！不外柚子茶倒有些特色，是在柚子皮中填了茶叶做成的，看起来象个风干了的茄子，据说有药用价值。不外谁家里有那么年夜的茶壶去泡它呢？做成象棋的砖茶也很有意思，不外更象是工艺品。
这一天玩下来，感受极累，想想并没去若干好多处所，这种倦怠美全是心理上的，一路上但愿失踪望再但愿再更年夜的失踪望。每进一个景点都有受骗的感受，门票动辄三四十，进去才发现，充其量只能称得上是个公园。真是盛名之下，其实难符啊！不外话说回来，桂林的山倒也真有些特点，东一榔头西一棒槌的，很突兀，也刚好给这里的人供给了充沛的靠门票赚钱的机缘（据说，桂林市财政收入的一年夜半来自于景点门票）。况且那门票也很有特色，象是地下印刷厂的作品，简陋粗拙，让热衷于门票保藏的我如遇鸡肋，食之无味、弃之可惜啊。这样的一全国来，以至于对第二天订好的漓江游都损失踪了抉择信念，仓皇订了隔日的返程车票。
第二天一早，打点好神色，想既然来了，总要玩得欢快点，才对得起自己跑了这么远的路。原本定好7点半有车来接，一向等到了8点半。有了前一天的经验，倒也不觉诧异，只当是他们的习惯吧。同车另几位更惨，定的是7点，也等到了这会儿。因为是散客，住的也分手，车要往分歧的宾馆去接，导游跟他们说是为了等我们才迟延的。简直气不打一处来，我们可是足足等了一个小时啊！就地就和导游理论，没想到那人居然装聋，顾摆布言他就是不搭你的茬，仿佛根柢没有听见！事后才发现，这也是桂林导游的一项看家本事！神色又一年夜坏！
上了船，开动了，望望两岸的景色，神色更是若何也好不起来。这就是漓江啊，这样就叫甲全国啊！偏又有船上的处事人员使劲地推销起午餐，使劲地劝巨匠点菜，仿佛不在船上吃顿饭就白来了漓江，仿佛我们千里迢迢来到这里就是为了试试水箱里养的漓江鱼和船上厨师的差劲手艺。好轻易完成了乱哄哄的订餐使命，船上的导游蜜斯起头毫无热情地一再着陈旧看法的导游词，指导着你把两岸的山想象成各类既定的模样，VCD里刘三姐唱着翻来覆去一个调子的山歌，弄得人昏昏欲睡，来交往往的游船更是破损了本应波平如镜的江面，禁不住想，这一路又该抛下若干好多糊口垃圾呢？上了甲板散散心，才发现有点豁然开畅。两岸美妙升沉的山，清亮见底的漓江水，水下历历可数的卵石，互相追逐的水鸭子，怡然自乐的水牛，顺流而下的扁舟，风中摇曳的凤尾竹和竹林掩映中的小小村子。。。山水相映简直就是一幅流动的水墨画，漓江最美的一段一会儿就铺开在面前了。不由想起昨晚在步行街看到的阿谁漓江画院，也许中国画最初的空灵意境就来自漓江吧？这里的山水其实很适合画成水墨画。总算没有白来！而且，拍出照片的下场比那时看到的还要美！可惜的是风闻桂林已经几个月不下雨了，漓江的水比以前浅了良多，想象着烟雨迷蒙中的漓山河川更应该有种绝伦的斑斓吧？
在游船上看到不少背包族，三五成群走在两岸的丛山中，若是你有足够的体力和时刻，可以考虑这种弄法，应该比这种走马不美观花的一日游舒服得多。因为沿江会经由一些小小的村子，走累了可以就住下来，晚上坐在江边看看月亮，听听鸟鸣，吹吹竹林里透出来的风，想来也是种不错的享受。而且越近阳朔，山形越美，参差错落、升沉有致，浑然天成，倒不似桂林那些山来得唐突了。却是久负盛名的九马画山并不感受有什么稀奇，只是游人附会的想象而已，不外因了名人效应才显赫起来。
在阳朔上了岸,又是一路仓皇。弄排围墙把棵年夜榕树圈在里头就可以卖18块钱的门票，说是刘三姐和阿牛哥定情的处所。除了那棵树和毫无新意的壮乡歌舞外没什么可看。而且，为什么说到习惯就都是婚俗表演呢？那些以此为工作的壮族女孩子一天要“嫁”若干好多次，多累呀！从船上到陆上，不竭地有人追着要你穿刘三姐的衣服摄影，很烦。阿谁月亮山就更是好笑，因为那座山上有个圆的洞，透过阿谁洞能看到天空和后面一座小山的山顶，所以根柢用不着下车，视线跟着车行移动，从分歧的角度去看统一座山的统一个洞，几分钟内你会看到好象从初一到十五，月亮圆了又缺。聚龙潭是个规模很小的溶洞，加上奇石展，没什么出格之处，门票却要50元，在
全国良多处所你能花比这少得多的钱看比这好得多的风光，所以----不看也罢。
阳朔的西街是老外云集的处所，据说到了晚上，四处云游的老外城市回来这里，泡吧、开PARTY、或者打工，布满异国情调。可惜我们到的时辰是白日，不是很热闹，而且没有时刻多勾留，只能做个仓皇过客了。
回程车开得极慢，原本一个小时的车程足足用了两个小时！还要去什么水晶馆。本不想下车的，但导游陪笑哀告，说是按签单人数若干好多她可以获得加分，年关按分数会获得出国旅游的奖励。归正已经来了，就算帮她个忙吧。好轻易参不美观完毕等齐了人，已经8点多了，总算又踏上了归途。十月初的桂林好象仍是盛夏，车里闷得象蒸笼，司机和导游对年夜伙“开空调”的要求却漠然置之，装聋的本事再次年夜显神威。而且全没了适才求巨匠辅佐时的笑脸，逼急了竟扭头说了句“你们把窗子打开嘛”！直到有人喊要投诉才极不情愿地开了空调。更不成思议的是回到市区，还没等把旅客送回住处，导游竟先走了，把一车人扔给一个“吐字如金”的司机师傅。那时已近9点，黑乎乎的目生街道边司机泊车让我们下，本想问问下车该怎么走，那人一句“就这里，你下不下？！”吓得我们赶紧背包走人。而且后来发现，下车的处所离我们要去的处所还有足足一站地！
去拿订好的车票，左看右看辨不清真伪，那人又死活不愿给开收条，加倍让人起疑（我们的警戒性被桂林人调动得空前高涨），没法子也只好碰命运喽，谁让你一天也不想在这儿多呆呢。况且想自己从车站买票根柢就不成能，早让票估客们弄去赚陋规了。
看看车次是午夜零点的，还有时刻去吃顿丰厚的晚餐。家乡味年夜排档，门口摆的水产鲜活诱人，要了漓江剑骨鱼和炒田螺。没想到端上来的田螺比门口摆的小一半还多，叫蜜斯拿回去换，过了会儿来问：年夜的有泥巴，你要不要？忍无可忍，拍案而去，他们是不是一天不骗人就活不下去啊？！换了一家店仍是要这两样菜，不知是厨艺欠佳仍是败了胃口，除了剑骨鱼还算鲜嫩，这所谓的桂林名吃味道都很一般。想起这两天吃过两次的桂林米粉，那么久负盛名的小吃也不外如斯，不知是我们没找对处所，仍是现在的小吃也象桂林的人情一样走了味呢？
直到火车渐行渐远，坏神色才慢慢和桂林一路被抛在了死后。想想这两天的遭遇，这个处所我是再也不想来了，原先从照片上绘画中获得的夸姣印象已被今天的桂林人扼杀殆尽。畅旺的旅游繁荣了这个城市却从当地人们的心中掠走了良多应有的加倍珍贵的工具。记得看过一篇旅居异乡的桂林人写的文章，他说过：烟雨中没有了人情味的桂林，又能算得了什么呢？不是不爱桂林啊，不是不爱这上苍给以的好山好水好风光啊，可是真的担忧，在这物欲横流，人心却渴盼返璞归真的时代里，这座人情寡淡的小城，还能支撑多久？烟雨中没有了人情味的桂林，真的又能算得了什么呢？
