桂林市区及周边D1星期五晚7点40分桂林班车，住车上D2象鼻山：25元 ☆☆☆（4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，很值得一看）；游览时间50分钟左右，公交2路、16路、23路、免费58路可以直达公园大门。开放时间：8:30-16:40　(晚上免费开放,夜景极佳,山上彩灯各异,夜游象山又是另一番风情)。不想花25元买票，就几个人乘坐私人竹排进去吧！这样可以发挥你的砍价才华，砍到5D10元都正常，进了公园和买门票游的效果一样，光明正大的从大门出来，出来就是两江四湖的杉湖两江四湖所谓两江四湖景区，是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景非常漂亮）；乘船游览时间约1个多小时，可免费步行游览两江四湖。徒步路线：南门桥DD象鼻山DD杉湖DD榕湖DD桂湖DD木龙湖十大名山有：斗鸡山、穿山、塔山、驼驼过江、象山、七星山、伏波山、独秀峰、老人山、叠彩山、鲤鱼过江靖江王城：50元☆☆☆(4A景点，“桂林山水甲天下”千古名句出处独秀峰位于其中)；市中心广西师大本部。原广西师范大学校址，所以旁边的侧门供学生出入，也是免费进去的，门卫不会查票，关键是你不要装束像个旅游的，此景点积聚了明清两朝及民国时期众多的人文景观、是桂林儒家道家文化最集中的地方，整个王城浓缩了桂林几百年的历史文化，文化底蕴十分深厚。世界上最大的人工瀑布“漓江大瀑布”：晚上20：30观看。观看时间：10分钟价格：免费58 路南溪公园--芦笛岩7：00DD19：00南溪公园--象山公园--七星公园--风情园--伏波山--叠彩山--虞山公园--芦笛岩住宿桂林绿洲酒店   90一天     步行约30米到达西城路口站，乘坐91路,经过1站, 到达汽车站也可乘坐: 10路, 旅游观光一号线, 3路, 16路, 51路, 33路，步行约30米,到达桂林汽车客运站距离象山公园一公里左右日月双塔大约一点三公里人工瀑布890王城一点六公里D3灵渠徒步攻略http://www.tuniu.com/places/posts/65055兴安灵渠：20元 ☆☆☆☆（4A景点，千古灵渠，厚重的文化。古代水利工程的杰作之一, 也是最古老的人工运河之一，“北有长城、南有灵渠”）；县城内，游览时间约90分钟。灵渠位于兴安县城东南部，乘三轮车约需3元就是上面那位朋友说的，出了车站后,叫辆三轮拉你进去,也是可以省去门票钱的。就付车费钱。灵渠分南北两渠，主要工程包括铧嘴、天平、渠道、陡门和秦堤。石块相扣相衔砌成的500米长“人”字形大坝乃“铧嘴”，内高外低，斜坡状的坝面像鳞片一样镶嵌着一方方片石，远看去，大坝活像一条降服急流狂涛的巨龙，紧锁在湘江的源头里。大坝既可拦水，又能泄洪，不用设闸起闭就能自动调节水量，保持渠水相对平稳。这分水岭中，三分湘水携一路稻香橘红，七分漓水挽八里桃红柳绿，水鸟低掠、鲤鱼小跳，一番古朴清幽的景致让游人赞叹不已。据介绍，灵渠的泄水天平，采用侧堰溢洪控制入渠流量，使蓄水缓缓而进，能保渠堤安全。而这一巧妙的设计，与埃及巴拿马运河有异曲同工之妙。兴安水街景区是指灵渠穿过县城一段两岸的街区，长约1公里。整个水街景区由秦汉建筑文化、古桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成。具体景点有秦文流觞景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、三将军墓、古石雕群等。D4大圩古镇 目前免费 ☆☆☆☆（广西四大古镇之一）；距市区15公里，游览时间1小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车大圩下车（4.5元左右）。古东森林瀑布：60元/人 ☆☆☆,5元租草鞋和帽子（4A景点，瀑布有13级, 全程落差90米，林区内古木参天, 红枫诱人，田园村舍、山青水古东瀑布景区有各类景观共17处至多：蝴蝶湖、古东之眼、生态广场、天然观音、龙呤潭、森林浴场、蝶泉、枫林画廊等。那一片大林子，是漓江的绿肺。春鲜，夏翠，秋染，冬素，如诗如画。最难得三千亩红枫纯林，五彩缤纷，浪漫迷人。冠岩：60元 ☆☆☆☆（4A景点，岩洞很大，游玩方式很多）开放时间：8：30DD16：30。冠岩观光滑车(单程) 10元/人距市中心28公里，游览时间约2-4小时。汽车总站可以乘坐冠岩专线车，6.5元，桂林首班发车7：30，冠岩末班返回18：30。