10.20尽管小郑师傅夜观天象，料定了今天早上不会有日出，但GG和我不死心，早早地赶到岸边准备上船，GG甚至查到了日出时间，天边微红的云彩给了我们一线希望。小郑师傅帮我们买了早餐回来，他说云层那么厚，不会有日出啦。可是，怎么可以，怎么可以，我们大老远地过来的啊，央着小郑在湖心漂了十分钟，奇迹终于没有出现。漓江的早晨，江边的浣衣女，老农赶着老牛吃水草，小牛犊紧紧偎依在妈妈身边，眼神青涩而懵懂。山中的人家，袅袅地升起炊烟。那一条条通向山中的小路总是让我充满了遐想，在那小路的尽头该是一间温暖的木屋，小鸡在林间快乐地啄着食，老妈妈笑开满脸的菊花，朝我们招手……九马画山。传说孙悟空当弼马温时玩忽职守，有九匹天马跑到人间，吃过庐山草，饮过西湖水，总不适意，终于来到这一风景秀美之处，再不愿回转天庭，玉帝龙颜大怒，派一位御马槽头仙子下凡抓那九匹马，而马们躲进了山石壁，无法出来。过了期限，槽头仙子无法带回天马，玉帝下令把他点化成石，罚他永在人间看管天马。看那山腰中一块突起，那槽头仙子还在挥着鞭子御马呢。歌谣里说：画山壁，天马壮，不知到底多少双，看出七匹中榜眼，见了九匹状元郎。据说当年克林顿看出了八匹，周恩来甚至看出了十八匹，当然是加上倒影里的。我和GG一气看出了十来匹，反正我说它是，它就是，它不是也是。突然想到漓江边吃草的老牛，它们是不是早就数腻了那几匹马，每天看着我们这些俗世里的人数来数去，觉得人类也挺无聊的。九马画山的对岸，因为枯水季露出了浅滩，绑着两只鸬鹚，等待上班，其中一只很深沉，摆出一副“思想者”的样子来DD悟空啊，世界是如此美好，你却如此暴躁，这样不好不好……于是，两只“思想者”鸬鹚……甲天下牌香烟包装上的招贴画，小郑师傅停下船来，随手捡起一个包装壳，正是甲天下，我们都说那是道具江山如画，而我们竟然那么近那么近地走了进去，现在每每想起来，总觉得那么不真实。抚一下绸缎一般的江面，摸一下斑驳的石壁。几万年前，这里曾是海底世界，一片汪洋，成群结队的鱼儿从我们现在这地方游过，想想啊，想想都让我忍不住热泪盈眶。那一个个小石缝曾是哪一只小海螺幸福的港湾，而黄色，黄色是藻类的墓志铭。船行到酣畅处，GG开始诗兴大发，豪情万丈DD“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，对着这样的山水，自己变得很小很小，而胸怀变得很大很大。岸边一棵盛装的树，等了五百年，等来了这样的回眸，还好，我会一直记住你，此刻的华丽，独自的绽放。一直盼着抓几个小螃蟹，到了好几岛，下来就翻石块，总没找到，最后小郑说带我们去个岛，一定能抓到螃蟹。果然，抓了好多小螃蟹，还有大个儿的螺丝，小郑说那种长得长长的很好吃。一直不知道那个岛叫什么名字，我们就叫它螃蟹岛。GG指着一块石头说，那块石头下面肯定有螃蟹，翻开一看，哈哈，还在睡懒觉呢，太阳晒屁屁啦。螺丝扒在石头上，抓它的时候还会挣扎一下，被宣布反抗无效后，很快就缩回壳里去了，鸵鸟……回到小郑家的时候已经快中午了，吃完饭，带上行李坐着过山车直奔莲花岩，GG听说这莲花岩鲜为人知，也少有人去，自是充满了好奇心，非要去走走看看。到得兴坪镇东北6公里处的白山底村，等了很久。秋日的午后，小村庄里一派宁静的田园风光，柿子，柚子都成熟了，沉甸甸的压在枝头，路边各种不知名的小花，紫的黄的，开的格外自在，偶尔一个村民赶着几头牛经过，牛叫一声响，远近几处的牛都跟着此起彼伏，空气中有着阳光和牛粪的味道。导游姗姗来迟，脾气还很恶劣，看到GG要停下来拍照，就赶着说，快点走快点走，电费很贵的。刚开始，导游还说个名字，说个原因。然后是光说个名字，我问为什么，导游说，你问我为什么，这有什么为什么，这要想象的呀，blabla，（省略若干字）。再后来，导游说名字，我问为什么，导游说，不知道。最后，导游不说话了，我只能发挥自己的想象力了……后来看到网上有人分析莲花岩导游态度恶劣的原因，估计是月经不调。但大家不同的时候去，她怎么就老是不调呢……哦，这还真是不调了。从莲花岩回来，直接上了去阳朔的车，预约了天涯芳草旅舍，老板直接过来接了我们。天涯的位子很好，离汽车站几分钟的距离，旁边一拐又是西街。因为之前看攻略说住在阳朔西街会很吵，老板再三地跟我们保证四层的玻璃，绝对地隔音效果好。check in之后休息一会，GG带着我直奔啤酒鱼而去。彭大姐谢大姐谢二姐，挑花了眼，最后GG和我在一家店门口被堵住了，领班跟我们深刻普及了一下毛骨鱼，龙骨剑鱼，包括红奎剑和芝麻剑的知识，然后说我们今天相当的幸运，因为他们难得买到一条红奎剑，有且仅有这一条，我们不吃也会有别人来吃，本来80一斤，而且还能有八折优惠，因为他们前三桌有优惠，而我们是第二桌，还是他们家老板亲自掌勺。GG直听得两眼放光，一口咬上了钩。店里果然只有一桌，墙上挂着某次啤酒鱼节的银奖奖状，红奎剑做成的啤酒鱼上了桌，挺小的样子，我始终怀疑不到一斤半的，口味不如毛骨鱼的好吃。后来又听当地人说漓江水里的龙骨剑鱼是长不大的，最多能上一斤，又说剑鱼肉质鲜嫩，得清蒸或做汤方能得其精华，每每想到此，总后悔真是暴殄天物了，怎么也得把那汤都给喝完的。饭后闲逛，转转就来到著名的阳朔西街。西街怎么这么有名呢，据说是那些外国游客，来到桂林，游罢漓江，在阳朔登岸。他们来到这里，解下行囊，喝一杯啤酒或咖啡之后，竟然舍不得走了。就有人在这里学习中国功夫中国话，就有人进入民办的“巴克兰”学校当外语老师，还有许多人与西街上的姑娘、小伙子谈恋爱，结婚。于是，西街成了传说中艳遇最多的地方，越来越多的人来到这里，喝一杯酒，听一曲萨克斯。西街的特点在于东西方文化完美的融和，卖草编风铃的店铺隔壁便是嘻哈风的酒吧，金发碧眼的姑娘穿着民族风格的手织长裙，路边卖碟片的大妈也会跟你说Hello，Hi，在这里，没有人会觉得奇怪。据说，西街上三分之二的店铺都是老外开的。琳琅满目的酒吧依稀有着上海新天地的影子，楼上的窗户像一部陈年的电影画面。原图10.18据说七点以前进七星公园免费，起了个大早，打了个的，直到公园门口，门口售票的看着我们从出租车上下来（本来特意跟司机说了要早点下车，结果没想到七星公园门口就直直一条大道，司机可能也不明白我们的用意◎＃￥￥◎◎※&#215;……）售票员直接要我们买票去，于是坚持说是当地大学生，学生证没带，未果，遂就范。看到两个穿着平常的男女也被拦下要求买票，心里稍感安慰。进门穿过花桥，就见一块高耸有如擎天柱般的大石，即所谓“天柱石”，因为从侧面看又似含苞待放的芙蓉，故又名“芙蓉石”，上刻“毛泽东思想万岁”几个大字，据说曾经大字是红色的，后来就褪了颜色，但相信有些颜色在人民的心里是永远不变的。“华夏之光”广场上一群群晨练的人，想起刚才进门时门可罗雀的样子，真不知道这些人是从哪冒出来的。世纪宝鼎，货真价实的用整块曲石雕刻而成的，重达24吨，相当庞大的一个家伙。因为来的很早，在七星洞洞口等着开门，门口石壁上拓着历代文人骚客到此一游的题词或者题诗。从从前的题诗，到后来的刻字，到现在的拍照，不知道是科技的进步，还是文化的倒退，唯有人们对美的追求始终不变。 七星岩洞口盘坐着一个老尼姑，居然拿着个手机在把玩，不知道是在给师太还是给佛祖发短信呢DD老衲已到七星岩下，请勿多牵挂……背景是郭沫若的《满江红》，真是道袍共壁刻一色，信仰与信息齐飞。赶着第一波进了七星岩参观，一路有导游讲解，后来在网上找到了一模一样的讲解词。人类的想象力真是无穷，本来就鬼斧神工，巧夺天工的岩洞，配合上光影色彩的效果，经过艺术的加工和讲解，变得这样的光怪陆离，更富有故事性和诗意。七星岩在普陀山的山腹，不知道是因为七星公园的七星山，还是进洞时可见洞顶上的七颗星而得名。一百万年以前这里的地下河因为地壳运动，河床上升而露出现在的岩洞。岩洞露出地面后，因为雨水长期沿洞顶裂隙不断渗入，溶解石灰岩，并在洞内结晶，形成许多石钟乳、石笋、石柱、石幔、流石坝，千姿百态，像一条雄伟壮观、气势磅礴的地下画廊，蔚为奇观。 七星洞内有两种地形： 一是“岩洞的侵蚀地形”，如洞内的“银河鹊桥”景点，就是一个巨大的穹形厅堂，宛如天空；二是“岩洞的堆积地形”，由石钟乳、石笋、石柱等次生沉积物组成，具有各种形态，千奇百怪。露滴石笋，上面是钟乳石，下面是石笋，连接起来就成了石柱，随着水中的碳酸盐沉积而逐渐长大，导游说，虽然我们看不出，其实它们一直在慢慢慢慢地成长，一百年也才能长1到20公分，也许一百年后我们再来看它们，可能终于连接在了一起。一百年后啊，如果我们有一百年后，谁还会在乎这个钟乳石和石笋是否连在一起了呢。而它们，就像一对恋人，互相凝望，却始终不能拥抱，多么痛苦而又甜蜜地相恋着，天地与它们无关，它们只有凝望的彼此，也许有一天，它们会紧紧地结合相融在一起，也许有一天，因为地质变动，它们又永不能相拥，曾经咫尺的距离，却相隔天涯。谁知道呢？然后是广寒宫，这是一对成功的恋人，终于融合成了一个石柱，化作美丽的月桂，旁边是嫦娥，忧伤地眺望着远方。高处不胜寒哪。群龙戏水。边寨风光。风中的一棵大榕树，雄鹰正在展翅，一位哨兵带着一条军犬，正在站岗。石林幽静。仿佛到了一个树林深处，远处的曙光，照醒了疲惫的孤行者，照亮了希望的道路。奇象异洞，多像漓江边的那头象，不知道有没有什么血缘关系。从七星岩出来，外面已经艳阳高照，而我们在洞里丝毫没有觉察到时间的流逝。难怪神仙妖怪都要找个洞住起来，对着那些一百年才长几公分的石头，人世间的时间已经失去了意义，也许，这样也真的能够长生不老了吧。在七星岩洞口照下“到此一游”照。还好，在我们凝望的时候，也能紧紧相依。普陀山下就是个动物园，有一只叫月月的大熊猫。我想，它很孤单。我们去的时候，它拿一个背影对着我们，肥肥大大的一堆趴在护拦上，跟我们前面一个穿黑体恤趴在栏杆上看它的大块头相映成趣。大家在背后唧唧喳喳，它总是理也不理。时而抬头，看看天，好像在盼望天上突然有一只飞船，来把它接走。时而凝神，望向远方，依稀儿提时在山里面自由自在的生活，妈妈软软的怀抱。时而低头，玩弄玩弄脚下的蚂蚁，蚂蚁已经不多了，多留几个在，省得以后能玩的东东越来越少。而大多数时候，它只是瘫作一团在地上，什么也不想，目光呆滞。也许，终有一天，它就只会这样一种表情，也就不会有烦恼，不会有孤独了吧。童话里一般的林荫小路，和尽头的小木屋，蒙着梦幻的面纱。在天鹅湖边，第一次见到黑天鹅，差点以为是黑鸭子……花桥是桂林最古老的桥，始建于宋代嘉熙年间。每年春夏，花开烂漫，桥畔繁花似锦，桥两岸遍植桃花、翠竹，小桥掩隐于“满溪流水半溪花”之中，花桥因此而得名。现桥是1965年依原式重修的四孔桥，青石所砌。桥下，四个半圆的桥孔与其在水中的倒影形成四个玉盘，状如满月，正是“四轮明月伴芙蓉，半入澄江半化虹”。花桥边，我也当了回孔雀：）月牙山，山腰的石头有如一轮新月，隐没在林海间。山脚下的月牙楼以其传统素食著名，有桂林素食第一楼之美誉。这里的素食有100多年的历史， 独具一格。1963年郭沫若曾在此就餐，还题诗赞美曰： “月牙楼是画廊楼， 八面奇峰豁远眸。毋怪楼中无一画， 画图难及自然优。”在月牙楼吃了著名的尼姑面。相传清朝时，月牙山下的尼姑庵香火十分旺盛，尼姑们为了答谢前来进香的客人便以素食待客，其中最为著名的便是这“尼姑面”，一直流传至今。现在自然不会再有从前那年轻貌美的小尼，羞涩涩地给我们端上一碗盛情熬作的面，我们只能花8块大洋一碗自己买了。不知道是不是商业化之后的尼姑面失去了从前浓汤细熬的那一份精心，还是现代人口味太挑，没了从前人的耐心，总之，我们尝来是相当的清淡，自生出盛名之下，其实难副的感慨来。从七星公园出来，本想坐免费的52路在桂林市里兜兜风，享受一下桂林的福利公交，谁知左等也不来右等也不来，倒是11路两分钟一趟。索性上了11路回旅馆，饱饱地补了一觉。小洋楼前就是桃花江，黄昏时分，很多人光着脚丫子走上水坝戏水，水坝边，最深的地方，也不过是到膝盖处。第一次跟漓江水的亲密接触，那么近地感受到水中残余的阳光的温热，坝上的青苔滑滑地踩在脚底，波浪轻轻地荡起我的长裙。安静的湖面，有摆渡的船，在这个被水包围的城市，有时候最传统的方式，反而是最便捷的交通。看着天边的最后一缕云彩消逝在茫茫夜幕中，华灯初上，万家灯火，我们余兴未了地又往两江四湖景区过去。想起昨晚路过西城步行街看到热闹兴盛的夜市流下的一路口水，我们兴冲冲地往那边赶去。刚走到步行街口，就被一个骑三轮车的阿姨拉住了，两块钱去小吃街两块钱去小吃街啦。我们奇怪，小吃街不就在步行街里面来，几分钟的路还要人带过去。阿姨熟络地跟我们解释，步行街里面没什么吃的地方啦，来来来，我拉你们过去，那边才有小吃街，照顾照顾生意嘛。一时心软，也好奇附近还有什么好吃的地方。一坐上车，阿姨立即掉转笼头，往我们昨天过来的地方骑去，我说不会就是象山公园附近那条路吧，我们昨天可就在那边吃的啊。阿姨满口答应，不会的不会的。然后……越来越熟悉的道路，和熟悉的饭店……后来我想我可能是理解错了，阿姨的意思是，不，会的！她还满口地说，你们昨天在这家吃的吗，不可能，这儿这么多家呢，然后大手一挥，去那家，去那家，活生生一托的样子。无奈，我们掏了钱，再巴巴地走回步行街来。在粗茶淡饭饭店吃了晚饭，味道很一般，啤酒鱼不知道是不是因为用的草鱼，远不如昨天的毛骨鱼味道鲜美，密制鸡里有话梅的味道。GG说沿着两江四湖有内圈和外圈，昨天我们走的内圈，这次走外圈试试，换个方向走。这一走可走糊涂了，越走越到人家深处，满城的米粉店都是一个臭烘烘的味道，满城的老太太都长了一样的干干瘪瘪，弯过几个弯，完全丧失了方向感。在地图和手机google的帮助下，经过长途长途长途地跋涉，终于山穷水尽疑无路，柳暗花明又……我们又回到了起点上，原来是一开始就错了方向，所谓失之毫厘，谬以千里，千里之行始于足下，足下，我足下还踩着一双高跟鞋呢，不远千里抗过来的高跟鞋唯一一次的华丽出场。索性，慢慢走，慢慢逛，看看景，吹吹风。湖边的榕树长成了溶洞的样子，游船过来是要远远绕开的。如果有一叶扁舟不小心误入深处，不知道那些枝枝桠桠会不会伸出臂膀来拥抱，它们一定是寂寞了一千年了。绕不开的溶湖饭店。不知道这个溶湖饭店的产业到底有多大，在我们迷路过程中，这个溶湖饭店一直伴随着我们，走了一大段路，抬头一看，又是它，再埋头走一大段距离，抬头，又是它。不知道是我们一直围着它在绕圈圈，还是它一直在护送我们，联想起了“鬼撞墙”……相当喜欢的一张照片，桥下的隧洞，直行线有铁轨的速度感，我们是在路上吗，还是在飞翔。原图10.19在七星公园时临时决定，住到兴坪，因为从地图上看，漓江的方向是桂林－杨堤－兴坪－阳朔，漂流最美的一段是杨堤到兴坪之间，这样，住在兴坪，漂完再去阳朔看起来是最合理的路线，于是上网搜到个老郑家农家客栈，联系预约了房间。一早上起来收拾了行李便奔赴兴坪而去，老郑师傅在电话里交待，十点四十五有一趟直达兴坪的车，在火车站对面某个大厦底下发车。小洋楼的人却说，在汽车站就有车过去，汽车站很近，我们便背了大包小包地出发。售票大厅的人说没有直达兴坪的，让我们去后面的停车场问问，GG留下看行李，我一个人到停车场到处打听去兴坪的车，打听了好几个人，在大车小车间穿梭来穿梭去，好容易有一趟到荔浦的车说是路过兴坪，正要急急忙忙地找GG去搬行李，GG电话打来说问了郑师傅，要去火车站那边坐，去荔浦的方向不对。于是打了的奔火车站，出租车司机又说从来没听说有车到兴坪的，反正是把我们拉到那个什么大厦下面就是了。一路迟疑，司机也在打电话帮我们打听，到了地方一问，几个保安模样的人说，到兴坪啊，对，下来吧，就这儿的。我们大包小包的背下来，一脸的匆忙，保安悠闲地看着我们，到兴坪啊，十分钟前刚开走一辆，等着吧，等多久，也就一个多小时吧，十二点，十二点还有一辆。我们faint啊，现在才十点半。保安很好笑地看着我们如热锅上的蚂蚁团团转的样子，你们先到阳朔，再转到兴坪，一样的嘛，看到没有，对面马路上就有一辆车，肯定去阳朔的，快去快去。我们连忙赶过去一问，人家说也到兴坪，阳朔14，兴坪19.5。经过解释，终于明白，水路上兴坪是在桂林和阳朔之间，可是陆路上只能从桂林去阳朔，再到兴坪。难怪大家都把阳朔作为中转站，前人的经验不可不鉴啊。这走了这么多冤枉路，还是功课做的不够好。果然像攻略里的一样，大巴车在桂林市里一边开一边停车拉客，奇慢无比，我严重怀疑，这车就是保安说的在我们到之前十分钟开走的直达兴坪的车，开了十分钟还在原地打转转招揽生意。一路走走停停，因为没吃早饭，前一天又受凉感了冒，我晕晕乎乎，昏昏欲睡，顾不得看风景，一点多的时候终于到了兴坪汽车站。老郑师傅就在车前等着我们，几乎一眼就互相认出了，把我们带上了他的平板车。一路直往家开去。先是在镇上，路还平整，拐过码头转到山路上，开始冒险之旅。山路那个是崎岖，还在修路，高低不平，平板车没有一点的减震措施，我们就像几颗米粒抓着一片被风吹起的树叶，忽上忽下，忽前忽后，也顾不得享受过山车的惊险刺激了，直颠得一个七荤八素。晕晕哉哉地到得老郑家，只觉得脸色惨白，双腿发软，一大帮人正在吃饭，看我们的样子都善意地笑，问我们吃饭了没。老郑阿姨很热情地带我们上楼看房间，休息了一会，GG强拖着我下去吃饭，阿姨拿来菜单，基本上荤的60素的30，哎，省省银子，吃个蛋炒饭吧，并决定晚上和老郑家一起搭伙吃饭。电话里约好了竹筏漂去杨堤，GG想第二天早上去，还能看日出。阿姨就给我们介绍渔村，说下午可以去渔村转转，还有莲花岩。于是约定了下午去渔村。老郑家一楼是饭厅，二楼三楼都是客房，自己家住后院，后面还有几亩田，老郑是村里的老师，郑阿姨好像还管着个医务室，看来旅游还只是副业。但收入肯定不菲，据说，十一的时候这几间房都住满了人，那时候可是200一间，我们现在当然便宜了，60一间。三楼上还住着几个驴友，一对年轻小情侣，还有一个广东人，热情地招呼我们下午一起去兴坪老街上逛逛。从老郑家看出去，俨然一副浑然天成的水墨山水画，我们在层峦叠嶂中寻找鲁迅的侧脸。从老郑家出去，沿山路走不多远就是二十元人民币的拍摄处，对面的元宝山，甚至那几丛凤尾竹，山水依然，只是江面上不再有那一叶小船，机动船托托托地开过。路边的小店窗口挂着葫芦竹篮，一壁爬山虎缠绕了竹楼。兴坪老街，青砖黑瓦，古意盎然，不经意间，好像回到了小时候的家乡。一家路边的咖啡店，因为种了一栅栏的红花绿叶，配着青砖木头窗格，显得格外温馨。乡间小路的一侧种满了凤尾竹，竹子饱饱地压下来，遮住了背后的青山，忍不住想象曾有多少个牧童赶着牛走过这条路，吹一曲清亮的笛声，合着老牛低沉的哞叫，在山里传得悠远。青山下的人家，那黑瓦檐下的蓝天白云，好像小时候，我也曾经在这样一个窗户中，向远处眺望，想象有一个地方有一个人在等我。回到老郑家的时候，老郑的儿子小郑已经在等着我们出发了。盼望了许久的竹筏漂流终于来临，GG打开了相机录像，记录下这第一次出航的时刻。现在每每看起仍能感受到那一份激动。清澈的江水是那么干净，卵石上密密麻麻的长满了螺丝。时近黄昏，漓江边的人家开始准备歇息了，背着箩筐往回赶。渔村码头上刻着孙中山先生系舟处。因为1998年时克林顿曾经来过，所以又叫总统渔村。现在村口坐了几个人收门票，5元一位。进村的牌坊大书东南保障，小郑师傅给我们介绍说，这里是因为从前的一些大财主担心遭贼抢，于是挑到了这么个三面环山一面环水的地方建了这个村子。渔村据今近500年历史，青砖黑瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗，像极了家乡江南水乡的明清风格建筑。虽然天高皇帝远，渔村中的人们颇有经济头脑，总统自然是一大招牌，登楼看风景也是一大招牌。5毛一位上人家楼顶上看去，一副典型的江南水乡的画面。“总统在我们家吃过饭”，“总统坐过的椅子，拍照5毛一位”，克林顿可能没想到，他也许一次不经意的出行，给当地的人们留下了这么一个小金坑。古时候的财主们讲究风水，小小的渔村人杰地灵人才辈出，据说当年出过好几个状元秀才。克林顿到渔村也是被他的一个老师的女儿推荐来的。我们去的时候，村子里几乎见不到年轻人，都是老人，或者女人。年轻人可能都外出求学或者打工去了。村子里几乎每一家的门口都贴着对联，年年的希望，岁岁的祈祷。“多知世事胸怀广，闻尽国策眼界宽”，不俗的对子。一户人家的天井里种了一颗铁树，繁茂的枝叶和褪色的雕花窗棂，这儿曾演出过多少悲喜正剧。渔村里到处种了柚子树，正到了柚子成熟的季节，饱满的果实满满当当地压下枝头，看得我们那个馋呀，一直想偷一个回去……只是想……从渔村出来，天色渐晚，黄昏的漓江山水别有一种风情。夕阳下的螺丝山笼罩着落日的余晖，余霞映照下的元宝山恬美静怡。夕阳无限美，这如歌如泣的江山啊，让我忍不住屏住呼吸，只想跳入这梦境一般的画面里，但愿长睡不醒。回到老郑家的时候，那对小情侣去爬老寨山还没有回来。山里的夜说黑就黑了，没有一盏路灯，夜浓得像化不开的墨汁，有人打着手电筒，也只能白惨惨的照出脚底下一片。他们说昨天也是很晚才住到这儿，一路几乎摸着黑过来。还好，在我没有很担心以前，他们终于回来了。大家坐到一起吃晚饭，阿姨的荔浦芋头做的很赞，那个女孩子不停地问阿姨怎么烧出来的。晚饭快吃完时，老郑师傅开着平板车拉着一对男女从车站回来了。女孩子脸色惨白，双腿发软，我们都开始善意地笑，阿姨问他们吃饭了没。一如中午，我和GG刚过来的样子。原图从桂林回来已经三天，刘三姐的歌声正在渐渐离我远去，日复一日的生活重新将我包围，那么熟悉，又有些许陌生。上海的夜，依然那么明亮，那么喧嚣，回想起那伸手不见五指的黑，滴露可闻的静，恍惚地仿佛在梦里才拥有过一般。在夜深人静中，回想起，象鼻山滴落的那一滴眼泪，遇龙河边咿呀的二胡声，漓江上透过山隙的一缕夕阳，龙脊山路上睡在竹篮子里的慵懒的小猫，风吹过阳朔码头一堆未燃尽的篝火飘散的点点火星……我不敢用力用力去想，生怕一不小心就碰坏了那样的精致。那样的美好，让我怀疑我是不是真正地经历过。有人说，旅行，就是从一个你呆腻的地方到一个别人呆腻的地方去。也许每天的每天，象鼻山依然滴落着眼泪，遇龙河依然千回百转，漓江每天在夕阳中波光粼粼，龙脊山的小猫懒散地打了个哈欠，阳朔码头隔着喧嚣的人群两只鸬鹚依然在灯光中留下一个静静的剪影。对他们来说，生活一如既往，我只是无数或好奇或麻木的目光中最平凡的一双，可是，他们在我的心里，却是凝固的唯一。那样地，那样地，在我的面前慢慢展开，好像一幅幅的画卷一般，他们的名字叫做桂林。10.16晚上7点多的飞机，不过GG一向是个小心谨慎的人，所以我们3点多就从公司溜回来了，从家里背上行囊打个的很快就到了龙东大道科苑路交叉路口，机场六线换乘点，到机场的时候还不到五点，然后换登机牌，托运行李，拿到纸质机票，对从来没有坐过飞机的菜鸟的我们来说，一切都很顺利。然后就是漫长的等待登机了，一边吃着带来的便当一边祈祷着不要晚点太久，有种私奔的激动和兴奋。尤其要赞一下GG在路上坚持要买的两个玉米棒，非常恰到好处地填补了我吃完罗森的便当后回味起来胃里的那一点空虚，旁边的老阿姨还眼馋地问我哪买的玉米棒，看起来那个香啊，我得意地笑啊得意地笑。过安检的时候被没收了把小刀，跟了我十多年的小刀啊，我削过的每一个苹果啊梨啊都能证明我真的不是想故意带它上飞机的，哎，谨以此行，献给陪伴过我无数个白昼黑夜，辗转东西南北的小刀。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~吉祥航空的服务还是不错的，尤其在跟回上海时坐的春秋航空对比之后。飞机升空的时候有点紧张，紧紧地抓住GG的手，回忆一下今天好像还没做过什么坏事，但愿飞机上也都是行善积德的人，GG小时候烧过那堆茅草应该也不是主犯吧。阿弥陀佛，善哉善哉。然后嗖的一下，就离开地球了。预料中的失重感让我有点如释重负的感觉，反而是飞机穿过云层时的噪音让耳膜难受到要震裂一样。GG一直兴奋地伸长着脖子看着窗外，跟外星人看地球似的，你看你看，有灯，有灯哎，一边还专家一样地给我介绍着飞机升空时的体位。这个土人，这个比我晚4岁坐上飞机的土人啊。飞机上的安全工作非常谨慎，稍微有些颠簸，机长就通过广播安抚大家气流不稳，稍有颠簸。可惜是在夜晚，看不到云海，不知道在云海上面看太阳的时候，是不是能感受到一种触手可及的炙热。两江机场没有攻略中描写的那样破旧，机场大巴却是像小黑车一样，个小嘴尖，还拉客，想起每次到了张江高科地铁站，“南汇两个”“南汇两个”此起彼伏的声浪，顿生宾至如归的感觉。因为是夜晚，所以车开的飞快，不到四十分钟就到了市区，一路上看到贴着路边的黑黝黝的山，我们像孩子一般的兴奋。车停在火车站附近的上海路路口，虽然据说旅社很近，我们还是打了个的过去。司机很热情的问我们怎么不去花满楼，小洋楼，却住到瓦当这样一个犄角旮旯的地方呢。可是，花满楼实在太著名了，提前三天就预约满了。果然不太远，但是要拐进一个黑漆漆的小门里面，“距离火车站六百米”，天知道我们要什么时候才能找到这么个不起眼的小门。旅社的服务员有着电话里一样好听的声音，可惜长了一张平庸的脸，check in住下。院子里歌舞升平，据说是烧烤晚会，看到一堆老外喝着啤酒很high的样子。我们就着音乐，吃下从武汉辗转上海又到桂林的鸭脖子做了夜宵，睡下。一夜无话，明天，会是怎样一个开始呢？10.17天气晴好走出瓦当的大院子，对面是火车站，旁边不远一条街上卖菜还有各种百货。苗家术士向围观的人推销着药；拔火罐的老妈妈，一身民族的打扮，刚开始我还以为是擦鞋的呢；卖葫芦丝的男人一副悠然自得的样子。路边一个早点摊挂了个油茶的大招牌，坐了几桌人悠然的喝茶，吹牛。早就听说了桂林的一大名吃DD油茶，于是我们迫不及待地要了两份油茶。一个人两块钱，给了一大壶茶，每人一盆米干，花生米，豆子，一盘葱，看上去很划算的样子。老板娘很热情地教我们倒一些米干类东东到一个空盆子，撒点葱，然后浇上油茶。可是，可是，那个苦哟，那是种不带丝毫伪装彻底绝决的苦，彻底粉碎了我心目中对油茶的美好期望。旁边的居民看着我们难以下咽的样子，都善意地笑，然后教我们加点盐可以抑制掉苦味。果然有些效果，于是为了抑制苦味，我们就加了好多盐，于是顺理成章地得到了又苦又咸的一锅汤。看着周围的人品尝地津津有味的样子，我简直怀疑他们和我们喝得是不是一样的东西。老板娘说他们这儿的人都觉得这个味道特别香，而且油茶还有清肺止咳预防感冒的功效。在老板娘的殷殷注视下，我和GG强笑着又喝下几口。从油茶店仓皇而逃出来，我们得出结论，如果是全国人民都能接受都觉得好喝的东西，肯定在全国都能买到了。火车站旁边有个联达广场，再往里走是个植物园，免费开放，可能是周末，人还比较多。各种黄树绿树，红花白花，还有我叫不上名来的认不全样子的。到处枝叶繁茂，处处桂花飘香。白花如雪，红花似锦，一片绿色的迷宫。那一片翠生生的绿色，我以为走进了春天的小树林而满地的落华提醒着我这个季度的凋零谁说秋天是多么萧瑟呢，我已经闻到了来年初春的芬芳待到来年山花烂漫时她在丛中笑中午搬家到南门桥头的小洋房，前一天的晚上听了出租车司机的话上网查到电话号码订了房，真正的景观房，推窗就是桃花江，步行十分钟就能到象鼻山公园，干净舒适，服务也比瓦当好很多，价钱还便宜。收拾完东西我们逛到一家马肉米粉店。据说马肉米粉始于清道光年间，鼎盛时期是解放前。马肉的制备很奇特，先将马肉腌好贮入缸内，待到秋高气爽季节，再取出腊制的马肉，切成薄片，配上马骨汤。不知道现在的马肉是不是用的传统的腌制方法，吃上去到有种熏肉的味道，肉质较硬。吃米粉一定要配上辣椒酱才过瘾。GG直感慨在上海一直没有吃到过正宗的桂林米粉，才觉得米粉不好吃啊。可是，那个辣哟，辣的那个爽。午后的桂林，大榕树撑起的一片阴翳，人们悠闲地玩牌唠嗑。桂林市到处都是大榕树，尤其两江四湖里最著名的就是溶湖，可能是以四周围绕榕树而著称的吧，真奇怪，桂林怎么不叫榕林呢。延着路一会就走到了象鼻公园，全中国最著名的那头象。路旁边就是漓江和桃花江的交汇处，可惜种上了高高大大的竹子遮住了对岸的风光，透过密密的竹缝，隐约能看到青山绿水，可要看到全景就只能买票进公园了，不禁感慨起桂林人民的智慧来。在随后几天的旅程中，我们一再地见证了竹子的这种妙用。秋天的漓江到了枯水季，近岸处露出干涸的河床，趟着水可以直接走到湖心的爱情岛上去，岸边泊着几只小船，招呼着卖烧烤。虽然是淡季，可游客似乎丝毫不见少，岸边熙熙攘攘，喧闹异常。到处充斥着店里招揽快速成像的生意的声音DD“挂明星不如挂自己”，旅游团导游的千篇一律的台词DD“拍象鼻山要注意几点，要有倒影，不能遮住洞”，以及游客们唧唧喳喳的声音。姑娘们穿上民族服饰摆出孔雀的造型来，拍着队拍照，在同样的位子摆着同样的姿势，笑着同样的笑。我们绕开了人群，来到象鼻山的脚下，这里风光独好，甚至能看到对岸照相的“孔雀”们开屏时的屁股。一叶小竹筏漂在水面，老人用一顶草帽盖着脸睡觉，有山上滴下的水滴沿着石壁安静地滑落，石缝中间的青藤顽强地向上攀爬，风拂过脸庞的时候我听到小鱼儿吐泡泡的声音。悬崖峭壁中探出的一根枯枝，是要向我们叙说一个什么样的故事呢，摸一摸山石里的石窝，清澈见底的江水，清可濯我缨。山下有个三花酒窖，浓浓的酒香味直醉心头，看着那样的江水，熏着那样的酒香，连我舌尖都是甜的了。真是酒香不怕巷子深，把酒窖建在这样的地方，谁不会生出把酒问青天的豪情。山脚下有石级小路直通山上，曲径通幽。山顶平展，绿树成荫，当年太平军曾在此架炮攻城，这么山清水秀的地方，不知道满满的杀气有没有被刹掉几分。山顶的实心砖塔建自明代，据说嵌有普贤菩萨像，因而得名普贤塔。一束落日的余晖斜照在胖胖的塔身上，心里想念着山下的酒香，眼里就成了醉八仙失落在人间的酒壶。下山后我们绕到山后的水月洞，即正面看象鼻和象身间的大洞。在月明之夜，它的倒影构成“水底有明月，水上明月浮”的“象山水月”奇观，令历代文人骚客吟咏不止。可惜我们这次是看不到了，由于河水干涸，水月洞下甚至能走进去。身至而景不能达，心向往之，是为一撼。夕阳下的象鼻山，现出一点点的疲惫和苍老，两只表演了一天的鸬鹚开始安静的入定。从公园出来，走了一小会，是一条全部卖大排挡的街，想来是桂林众多小吃街中的一条（第二天晚上就验证了我们的想法）。我们来到一家熊熊餐厅，老板热情地跟我们介绍所谓的剑骨鱼。作为吃鱼专业户，GG当然就像鱼一样一下子就上了老板的钩了。虽然后来我在网上始终没找到真正的剑骨鱼的图片，但经过之后若干天不断吃鱼吃啤酒鱼的经验积累，我们一定确定以及肯定，熊熊餐厅家的所谓剑骨鱼，绝对是毛骨鱼，三十多块钱一斤的鱼，至少多宰了我们十几二十几块钱。亏我们还向路上偶遇的驴友推荐过这家餐厅，黑啊，黑啊，无意中居然助纣为虐了一把。公道的来说，味道还是相当不错的，肉质华嫩而又不易碎，有嚼头，豆腐，番茄这些配料也十分入味。啤酒鱼还是得用毛骨鱼做好吃。两江四湖最美的是夜景，夜景中最美的当数溶湖，因湖岩生长古榕树而得名。我和GG在湖边一路徜徉。古南门，旁边就是大榕树和黄庭坚系舟处，八百多年前这位文学大师南谪经过此地时曾作停留，写下了《到桂州》：“桂岭环城如雁荡，平地苍玉忽嵯峨，李成不在郭照死，耐此百嶂千峰何。”在这位失意的老人眼里，桂林山水也带上一丝悲壮的霸气。而他肯定不曾想到，几百年后，当年谪贬他的人早已在历史的废纸屑中灰飞烟灭，只有他在人民的口中被世世代代的称颂纪念。玻璃桥还是水晶桥，不记得了，桥的那头每晚有小剧场演出，2块钱的门票想来是夜夜爆满的，几个影影绰绰的影子，海市蜃楼般的美好和不真实，伊呀的唱腔声听不懂却有点微熏。远处的金银双塔，金塔雍容华贵，银塔圣洁无暇，在夜色中格外的夺目。你在桥上看风景，看风景的人在身后看你明月装饰了你的窗，你装饰了我的梦是在梦里，有你，有我，有良辰，和美景