在炎炎夏日在工作闲暇来到美丽的漓江乘坐一叶竹筏惬意的漂在名满天下的漓江是一件多么令人心旷神怡的事啊桂林山水甲天下”，小学里在课本上看到这句话的时候一定不会有什么感触，而当你真正置身桂林山水中的时候，才知道“甲天下”此言非虚！网友都说上游的风景比较好，所以我们只漂了半程（冠岩--兴平），而在漂流的过程中也得到了筏工师傅的证实，上游的风景要比下游的好。在整个漂流的过程中，有四五个落差大概在半米左右的小堤坝，竹筏俯冲而下，相比漓江上的竹筏漂流更多了一份乐趣。而且在遇龙河上，你也可以自己撑起竹筏，尽情享受竹排江中游的乐趣。两个多小时后，半程漂流结束，上岸后找了家农家菜馆吃饭味道还不错，价格也满合理。由于从吃饭的地方到阳朔没有车，必须包车回去，因此可以在竹筏上的时候就让筏工师傅给联系个车，从码头拉到吃饭的地方，再回阳朔。码头到吃饭地方这段路是不算钱的，包车费用是40元。吃完中饭，坐车回到阳朔是下午两点左右，在宾馆休整之后，租了两辆双人自行车，从阳朔西街的出口出去左转，到了一个大路口右转，沿着荔浦方向一直骑半个小时左右，第一站到达蝴蝶泉。进蝴蝶泉看了一下，也有个溶洞，里面一块石头像蝴蝶，蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的风景实在是没什么好看的，再加上突然天降大雨，我们直接就骑回阳朔了，没有去大榕树和月亮山。