对桂林的山水早就充满向往，那些耳熟能详的佳话总是在耳边不停的萦绕，终于我们也启程了。D1. 株洲－桂林乐满地度假酒店（四个多小时）自驾车向导：｛京珠高速往衡阳方向行驶，下衡昆高速衡阳永州桂林（有一段叫做衡枣高速）沿路前行就会上泉南高速（G72），然后下G322兴安出口，向右前往兴桂中路，走上兴桂路，然后在兴桂路与灵湖路交汇处左转走上灵湖路，沿113县道前行，会上志玲路，然后右转到达酒店。（共400公里左右）｝株洲-衡阳这一段京珠高速车流量很大，且路况不好。从衡阳南上衡昆高速之后有很明显的区别，一路上几乎没车，且是沥青路面，享受了一阵包路的乐趣，沥青路面一直通到永州。出永州后进入广西省，刚进入的这一段限速100公里，真是那个不爽啊，路上基本没车，100码的速度实在太慢了。大概快到兴安的时候终于是限速120了，车子一阵狂飙。抵达乐满地度假酒店后，我们开车到毛家饭店饱餐一顿，然后去附近的灵渠，水街。这两个景点比较一般，毕竟兴安只是一个小县城。我们通过携程预定了酒店的亲子游套票，共为698元每2人。所含：一晚双床房，半自助烧烤晚餐，小火锅等，中西自助早餐，乐满地乐园通票， 主题乐园情侣照一张。该度假酒店风景如画，空气清新，周边环境非常棒，很适合休闲度假。酒店有室内和室外游泳池，夏天来的话比较舒服。D2. 乐满地乐园游玩一天，下午四点左右离开前往阳朔（行车时间大约二个半小时），晚上逛西街。宿：桂福大酒店（双标265元/晚含双早） 抗战路2号 四星酒店乐满地至酒店行车线路：左转上志玲路，向前上灵湖路，左转开上迎宾路，（322国道），此路前方有叫做桂黄公路，灵川路，然后左转进入桂林绕城高速，进入桂柳高速，然后转上包茂高速，在阳朔出口下，后左转一直朝前开，这条路也就是十里画廊的路，一直前行就可看到酒店。9点半从酒店出来进入乐园，首先映入眼帘的是曼陀罗园，然后是欧洲区，南太平洋区，加勒比海盗村，梦幻世界区，美国西部探险区，中国城区。一路上我们玩了“破浪过山车，旋转木马，碰碰车，飞天巴士，风火轮，欢乐小火车，精灵屋，大峡谷急流泛舟，魔幻屋，飞艇冲浪，轰天雷，攀岩等”。LG和朋友玩了轰天雷，实足的恐怖，上升到一定高度后突然就猛的直线下降，看着都胆战心惊。迷糊的被他们扯着玩风火轮，之前并不知道有多恐怖，几经摇晃好不容易结束了，肚子开始反胃，头脑发晕，四肢无力，后面再也玩不了其它的了。连他们说的并不恐怖但又好玩的飞艇冲浪我都放弃了。看着其它那些恐怖刺激的设施，我们只能望而却步。自己能承受的那些都玩了，不能承受的也就在旁边听听别人的呐喊。看着蹦极的地方还不时有女人的身影，忍不住佩服和感叹。连我们旁边的男人都不敢去挑战。在乐园里面还看了几场节目，好莱坞影视特技秀，欢乐剧场等，感觉还不错。下午四点我们离开乐园前往阳朔，大约六点多抵达酒店。在淘宝网上预定了第二天的漓江杨堤至兴坪竹筏精华游，99元一条筏，可坐4人。还预定了第二天晚上的印象刘三姐新贵宾票，149元每人。到达酒店后小莫将票送过来还随送了地图，服务不错。我们到附近的谢三姐啤酒鱼腐败了一阵，然后前往西街。啤酒鱼在阳朔非常有名，里面还放了西红柿，第一次吃到这样的口味，对于我们湖南人来说不是特别有诱惑。晚上的西街热闹非凡，人山人海。西街上有很多小摊，商店，酒吧，饭店等。到了晚上10点左右还有很多人聚集在这里，似乎夜生活才刚刚开始。我们找了一个酒吧，喝了半打啤酒，大约坐了一小时然后回酒店。D3. 早上8点从阳朔汽车站坐车至杨堤码头（一个小时），乘竹筏至兴坪码头，沿途可见桃源幽境、杨堤风光、鲤鱼挂壁、神笔锋、望夫仙石、乌龟爬山、，青蛙跳江、九马画山、黄布倒影、七仙女下凡、僧尼相会、兴坪佳境，甲天下和20元人民币的图案的采景处……此为漓江精华段。后在兴坪坐车返回阳朔（50分钟左右）。下午骑双人自行车游览十里画廊。晚上观看印象刘三姐。漓江精华段的风景的确很美，筏在水中走，人在画中游。划船的杨师傅人很好，一路上给我们当导游，满足我们所有的要求。桂林山水甲天下果然名不虚传！大约11点左右看到一艘艘的大船从江面上漂过，那些都是从桂林到阳朔的。大船跟竹筏看风景的感觉完全不一样。我们可以慢慢悠悠，看到美景随时靠岸，一路上都不限制时间，想玩多久就玩多久，充分享受自由行的乐趣。而他们就是一路狂奔。。。看着如画的风景，我们想高歌，想呐喊，想戏水。。。中午在漓江边的农家乐享受午餐，点了漓江的剑骨鱼，清蒸的，味道鲜美，还有土豆丝炒肉，煎蛋，茄子等。。。尤其怀念剁辣椒的味道，太美味了。吃完午餐我们继续游江，大约2点左右抵达兴坪。终点这里能很好的欣赏20元人民币的图案采景处。拿人民币对比了一下，只是江面看不到倒影，由于有太多的船。上岸后坐电瓶车10元，将我们送到兴坪汽车站。司机问我们是否游览兴坪古镇，说是10月后要收80元门票，目前免费。我们望了望还是回绝了，去车站途中经过了一段，发现这个古镇实在没什么好看的。回到酒店大约三点，我们稍作调整，租了双人自行车游览十里画廊。因为通过携程预定的酒店，所以免费提供自行车。阳朔的十里画廊就是从图腾古道---月亮山这一段路总共5公里，所以称为十里画廊。途中我们经过了图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、大榕树，由于晚上要看印象刘三姐，我们没再往聚龙潭、月亮山前行了。一路上的风景非常不错，闲暇的午后骑车也很悠闲。工农桥两边的风景秀丽，遇龙河上漂着很多竹筏。桂林，阳朔的山都不高，而且基本都是石头山，一座接一座的，连绵起伏，与漓江的水交相辉映。我们找当地人买了大榕树的门票，15元每人。不久后才发现旁边不远处有一条路可以进来，因为里面住了当地的村民，根本不用买门票。大榕树内的风景还是很不错的，15元也不亏，那颗榕树果真很大，眼见为实。晚上20：00观看印象刘三姐，山水实景的演出的确很震撼。演出时间只有70分钟，有点短，看得不够过瘾。依然清楚记得开场前，一片黑暗中突然开灯对着山水背景，全场一阵惊叹。演出人员有600多人，都是当地的一些村民。节目主要是靠灯光，宏大的场面，开阔的视野，加上山水实景为你营造一场视觉盛宴！D4. 阳朔-桂林-株洲（行车时间7个小时）阳朔-株洲：沿抗战路向南，从环岛向右上321国道，沿321国道往桂林方向前行，到雁山镇有很多摄像头，全段每隔一公里就有一个，限速40公里。过了雁山终于恢复为80码，左转进入桂林绕城高速往湖南方向。下高速前往322国道，往兴安方向，在兴安上泉南高速，前行上衡昆高速，下长沙出口走京珠高速，在株洲西下高速。（560公里）此行共4人，所有费用包括油费，路桥费，餐费，门票费等摊下来为1299元每人。