第一天：提前在携程订好了北京DD桂林阳朔的4日自由行，这是长假前最便宜的时候了。28日早上的航班出发，中午11点多落地两江机场。因为提前订了携程的接机产品（每人15元）所以很顺利就到了酒店。入住的贵客0773里象鼻山很近，所以我没着急，先在酒店睡了一个小时，期间老公出去已经摸清了吃饭和游玩的基本情况。1点半出门吃中饭，桂林米粉很便宜啊，2.5二两。之后去象鼻山公园，40元每人。贵是贵了点，但是如此著名的景点必须去照个像了。因为是长假前，人不多，所以照相、游玩都很方便随意。出来后我们沿江溜达走到伏波山公园，进去了，30元每人。超没劲。如此比较象鼻山的40算好的，这个30真是什么都没有，不用去了大家。受此影响我们没去叠彩山。因为七星公园6点半后不要票，我们就进了下，也没什么。不过天也黑了。就出来吃饭。还是吃的米粉，不过解放桥这边的米粉比中午的好，价格也一样便宜。没去两江四湖，感觉就是弄了些灯的景观，而且临江能看见日月双塔，照了一气像。第二天：昨天本来想订携程的漓江船票（包接，不进购物点）普通船255元每人，结果说满了，就只好定了230元每人，进一个购物点的那种。早上车把我接到购物点，是卖玉石的，猫眼石什么的。车上有人买了个大件，价格不菲，这个导游可赚到了。过了半个多小时，导游来发了船票，大家自行上船。船从没开开始就卖东西。卖了整个行程（四五个小时）。先是鼓动大家买上层的茶座，其实大家都可以上上面的，根本不用买茶座；然后是让大家订餐，说船票里含的餐怎么怎么不好。当然这个餐是不咋的，可船上卖的餐太贵了，这个大家自己考虑价格吧。然后开始鼓动大家定摄影师。说大家是拍不出好照片的，专业摄影师可以如何如何。150一个家庭。这个也看大家自己考虑吧。终于这才开船。船上人太多，照相很多人，很难照。这是羡慕起江上那些坐竹筏游漓江的。其实后来我搞清楚了，坐这种竹筏游漓江精华段很好，主要的景点都到了，还可以随意照相，因为一个筏子最多4人，而且随时可以停靠照个够，又便宜，一个伐120元。以后大家游漓江前可考虑好了。漓江的风景是还可以，不过我对它“甲天下”的期望太高，所以有点点失望。船上接着卖东西，一会是小吃，一会是光盘，一会是手工艺品，搞的我很没有游览心情。中午一点多到了阳朔码头，订好的祥云宾馆，老板开车来接我们。到了宾馆安顿好，赶紧让老板帮我们定了拼车去银子岩。每人含门票和接送70元。3点半出发，银子岩不太远，司机也开得很猛。银子岩是有导游带领参观的，行程一小时。感觉还可以，听说这是广西最大的岩洞，比芦笛、七星等都大。回到阳朔就快天黑了。我们在西街的大师傅啤酒鱼吃的饭，这家说是天天饮食采访过的，价格我觉得也还行，吃的也还行。两人108元，三个菜，啤酒鱼、田螺、芋头。吃完直接逛西街。西街跟丽江古镇的街差不多，不过更大。第三天：和通宾馆的几个人一起包车去遇龙河漂流。宾馆老板给定的车和漂流，车是120元往返，我们去8个人回10个人，平均每两个人花了27元。漂流是130一个伐，一个伐两个人，比120的多漂了一段。据说到了长假黄金周价格要涨很多。这是半程漂流，用了大约4个小时，很不错。伐工也很好，一路介绍。慢慢划，让我们看景色，景色也很美，似乎比昨天的漓江还漂亮，真不错。水中的倒影很美，江边的景色也很美。这一上午很休闲，惬意极了。中午在农家乐吃的，平均一人25。味道也还行。下午我本想去骑自行车游览，第四天好去龙脊梯田，但刚去的人都说天气原因啥也看不到，白茫茫一片，有照片为证，我就放弃了。所以下午就休息，睡觉。晚上去看刘三姐。是亲戚找朋友给定的票，B1的票，总统前一排，呵呵，190，据说这价很便宜了。从西街有好多车去那边，2元一位。看演出的老外居多。场面是很大，不过比起奥运开幕式还是差了一些，但是它是实景山水啊，有特点。就是一个小时时间有点短。总体还可以，可以看看。看完后在西街又遛了下，买了些小东西。第四天：上午租了自行车去游览风光。因为已经是1号了，价格已经开始上涨。平时一个人5块，今天大部分都15了，还好我找到了10块的。呵呵。这一段也叫十里画廊，沿途有些景点。我们只进了大榕树和月亮山，因为我对图腾古道那种风格没兴趣，聚龙潭我也觉得这种东西哪儿都有，蝴蝶泉吧好像也就是看蝴蝶标本。大榕树的门票20元每人，我们是当地人走边门把我们带进去的，10元每人。那棵树是好大啊，公园里风景还可以，还有对歌台，小吃也不错。月亮山里尽是老外，老外都很热情呵呵。难忘的是，山上卖东西的大姐大妈奶奶们英语都很棒，哈哈！游览到中午12点多在农家乐吃饭，当地的菜心很好吃，比我以前吃的都好。当地的农家乐都有自制的山楂凉茶免费提供。下午回到西街又游览了白天的西街，还在酒吧悠闲的做了一个小时多，喝喝啤酒了。最后坐大巴（每人18元）回桂林。由于老公没掌握好时间，以至于我们要从桂林打车去机场，司机没打表，连过路费一起要了我们90元。我们是没时间跟他罗嗦了，没办法。还好到机场不算晚，还幸运的换到的是头排座位的号。半夜12点到了北京。已是2号了！胜利游玩回来！总体感觉：第一，桂林城里实在没啥玩的，不要浪费你的时间和银子。第二，不知道桂林山水是不是甲天下，但阳朔山水一定甲桂林。第三，还是值得一去的。