原图原图原图原图原图原图桂林会去哪几个地方玩，我想也就是市区、龙脊梯田、漓江、阳朔当汽车开往桂林的时候，还是看到了“穷”，但当进入桂林城区，繁华马上出现。让我最惊喜的是当我能看到山的时候，那些山真美，每座的形状都很美，只是一闪而过都美得不行。下车后准备打的，不过车站的出租司机习惯欺负外地人了，很短的路他要20元，我太累了所以也没去理，这让我感觉很不舒服，旅游城市就是这样来对等外来客人的吗？我入住在正阳步行街，在路人好心指引下，我坐了4站公交，找到了我要住的地方，步行街很热闹我随便吃了一点晚饭。前几天在http://www.guilinline.com/ 这个网站上预订了13号去龙脊梯田和15号去大漓江的旅游路线，在网上我再次跟工作人员确认，睡觉前他们也用短信通知第二天早上在住宿门口接人的时间，早上8点多上了大巴车，车子是一路接客人的，直到全满了就前往龙脊。这个车上只有三个人是要在梯田上住宿，其它旅客都是一日游，导游将所有的事交待清楚后，我和另两位北京的大姐一起开始游梯田了。我们入住的梯田山庄差不多在比较顶上，所以一路苦爬，平时的锻炼成果在这个时候就真得体现出来了，差不多一个多小时我们到达了山庄。实在太饿，一路上我们也算混熟，大家都对一路上看到的家鸡很感兴趣，所以决定先炖一只来吃吃，再点了其它两样蔬菜，我们都吃得饱饱的，特别是平时小胃口的我，三人吃了136元，大家一起合作很实惠，我们还预订了晚上的竹筒饭15元一个，顺便让店主把中午没喝完的鸡汤留着（一群会过日子的女人）。午饭后我们休息了一会，就再往上爬十几分钟，到达西山韶乐，这里应该是梯田最高的地方，很开阔。接着我们往下走在一个叉路口往右边走，去千层云梯和七星伴月，天上云层很厚，拍出的照片效果不是很好，但还是让大家忍不住狂拍，至少我们也用眼睛记录下它的不凡和美。等我们吃晚饭的时候差不多快六点了，天也渐渐黑了，梯田变得格外宁静，我们三人在门口吃着竹筒饭，喝着鸡汤，看着刚刚爬上来的另一群人，他们问还有多远，我们说快了快了，他们是住最顶上的。这里的房子都是用杉木造的所以都是杉木味，虽然外面温度有点低了，但我并没有感觉冷，很快睡着的感觉真好！14号凌晨6点多我起床后就往西山韶乐去，我要到那看日出，两位大姐昨天说过不去，所以我一个人往上爬，一只值班的狗一直跟着我到山顶，差不多7点多时我看到了那一点点红慢慢地入出头，很快得太阳就完全升上了天，此时山上的人也多了起来。我走回去的时候，那只狗很尽责得跟我下去，差点没把我乐坏了。山上狗很温和，它们都是晚上上班的，白天会在人群中混吃混喝，不过不用怕它们，它们不会伤害你。10点多我们慢慢往山下走，下山总是比上山快，快到山寨时我们找个店吃中饭，很奇怪周围几家店没生意，这一家好象都约好一样，齐刷刷到他家吃，我们又叫了半只鸡加了笋干红烧、自制的豆腐、野菜，78元。走到大瑶寨门口，拿出导游前一天给我们的发票免费坐上出去的中巴，中巴是每半点一趟。三点半的时候我们才被旅游车拉着前往桂林，因为这一车的客人住的地方很散，所以导游建议大家在火车站下，否则等一路路送回基本很迟了，游龙脊梯田就这样结束了。15号早晨8点了，去漓江的导游还未联系我，没办法我跟旅行社的小姐联系，他们没有做到在每个宾馆接客人的服务，让我先打的去七星公园汇合，打的钱他们付，只能这样做，8点多车子一路前行，9点光景被导游拉到了演刘三姐的黄婉秋所办的玉石店，20分钟我看到还是有很多人被消费了一些。9点多车到了磨盘山码头，开始游漓江。现在是枯水季，漓江的水不是很多，但依然不影响它的美，真得就如一幅美丽的长卷，不管你是否有想象力，也不管你是否认同导游的说词，那一座一座不同形状的山脉还是会给人深刻的印象。很多人认为大漓江这条线路不值得游，还不如坐竹筏游兴坪DD杨堤那一段，但我个人认为漓江完整地游完才能将整张画卷全部收入眼帘，坐了4个多小时的船我们停靠在龙头山码头，上岸后要走很长一段路才能到电瓶车售票处，15元一位，它可以送你到任何酒店。前几天我在网上看到了花田错青年旅舍，因为名字我毫不犹豫地选择了它，汽车站对面新富安大酒店边上一条小道走到顶往左就能看到了，阶梯还真不少，我可是拉着个大行李箱呢。没有它的网站上说得那么好，很简单，家庭式的，还好我的心理要求不高。回到房间马上上网预订了18号回去的机票，然后慢慢悠悠地去逛西街，我入住的这家旅舍就这点好，走到马路上左斜对面是汽车站，往右走一小段就正对西街入口。西街上都是一些商店酒家，当然还是有一些特色小店的，我只负责看，偶有动心却不至于有购买的冲动，看来年纪真得是大了。出来前专门咨询了店家，西街上有没有好吃的店？还有什么好吃的？比如网上疯推的比萨？老板的回答很实在，比较贵不是很值得吃，还不如去新西街吃点，结果我真得没去试，而是去一个小角落品尝很多人吃着的桂林炒粉，有时想想真得很有意思。第二天9点多，我到街上随便租了辆自行车，押金200元，一天租费10元，租车店超多很方便。多年没有骑车了，适应了一会跟上一群老外，出了城区我嫌他们太慢了所以超越他们独自一人前行，其实路上有很多骑车的，再不行可以问路人。天气很好，除了一段村路有点脏，其它路都很干净，两边都是各式各样的山、凤尾竹、桔树，空气中都是桔树的清香，还有一些农田里干活的人，一直到了高田镇我才往回骑，然后从另一条路回阳朔，期间我只进了一个景点，大榕树，很失望，有水的地方全是垃圾，那些自然形成的山洞也放满了杂物，越穷的地方越要开发，但落后的教育却没有让他们知道保护也是为了将来赚更多的钱，当地的政府可能只负责让他们富裕起来，政绩有了，古迹毁了。因为时间还早，我骑着车在阳朔城里瞎逛悠，因为太小了所以一会儿全都骑遍了。17号11：30退房坐12点车去桂林，打的到民航大厦顺便看了一下机场大巴的时刻表，从6：30开始每过半小时一趟，到机场40分钟，民航大厦楼下还可以换登机牌。休息了一会我在大厦门口坐16路的公交去象山公园，花了40元进去看了每个人小时候在书上见过的象山，是挺象的，公园里很干净但很普通，沿着公园的路一直走到3号出口就到了滨江路，漓江边的这条道是由很多粗壮的香樟树组成的，很适合散步。两江四湖我没兴趣所以没去欣赏，天黑后我欣赏了日月双塔，亮灯后的双塔很漂亮，它就在大瀑布宾馆对面的江上。明天我将离开这座城市，它给我的印象是：一个靠旅游赚钱养城的城市，也正是如此，旅游景点有点乱有点现实，可惜了！（如果有时间行李也不多，到了桂林可以多找几家旅社杀杀价，每条线路都是可以说价的。阳朔这地方不大，消费不是很便宜，如果有自行车你可以花一天时间慢慢游，这里的旅馆很多，行李不多可以慢慢找，西街很小晚上慢慢走慢慢看就行。桂林城里的游玩你可以坐公交，那样能让你认识这座城市，不贵一元票价，桂林的酸味有一种独特的味道，我不喜欢所以不吃，如果不喜欢的尝一下就行了，桂林的米粉店到处都是，我觉得好的味道往往是那些不起眼的小店。还有别让旅社帮你找宾馆，失望可能会多点）1号下午5点多到了桂林火车站，一走出火车站就闻到了一股桂花的香气。因为桂电有同学，所以直接在火车站对面坐10路公交车，终点站就是桂电。我们住在桂电附近的激光招待所，80标准间，条件还可以，挺干净。我们提前在桂电旅游论坛（http://club2.guet.edu.cn/bbs/bbs.asp?owner=H006）里定了去阳朔的套票，在外面买100的套票在桂电旅游代理那里只卖50，可以玩三个景点（图腾古道，聚龙潭，奇石宫）。还有一种套票我们没买，40块钱也是三个景点（大榕树，蝴蝶泉，刘三姐故居）。另外我们还买了一张，游漓江的票80，包从桂电到兴平的车票，兴平到九马画山的轮船票，还有从阳朔回桂电的汽车票，等于是包来回，管接送，还挺划算的。1号晚上给代理的人打电话，问第二天在那里几点集合。2号早上8:00在桂电校门口集合，坐车去兴平，10:00左右到到兴平，人非常多，买船票的地方人满为患，两个笨笨的导游排队去买船票，让我们在兴平古镇逛，大约逛了2个小时，导游才买上票。叫我们去码头上船。不过兴平古镇的确很好玩，很有味道，尤其是镇中间的一个老戏楼，保存的很完好。那个老戏楼门口有一堆野导游，拦住人们不让进，说是要收费才行，其实根本不用管他们，只管进去看就好了，但是千万不要让他们讲解，一听他们的讲解就要收费了，游戏楼本身是不收费的。12:00坐上轮船，游漓江，真的很美。很和谐。水牛，农民，远山，近水，无法形容的美。借用韩愈的话“江做青罗带，山如碧玉簪”。下午3点坐上去阳朔的汽车，很快就到了阳朔，导游直接坐车带我们去了套票中的景点，图腾古道和聚龙潭，图腾古道是个原始人聚居区，据说里面一百个原始人是真正从大山里走出来的，能和他们亲密接触，里面还有很多表演节目还有各种各样图腾，很有意思，记得他们的再见是“以么么”。聚龙潭是个溶洞，没什么好玩的。奇石宫和聚龙潭是一个地方，就是一堆石头水晶什么的。国庆人太多了，经常堵车，很耽误时间。看完这些就晚上8点了，很多人都不想去西街逛了，导游就只给了半个小时时间逛西街，于是我们走马观逛了一遍，和大多数古镇差不多西街上都是买东西的，不过酒吧很多，还有很多很有特色的店面。最后直接送回到桂电，已经晚上11点了。因为之前害怕下雨，没有定去龙脊梯田的票，所以3号就在市区逛了逛，想着顺便订票。结果订票的人太可恶了，本来说得好好的有票，结果还是没有了，结果4号，我们没有去成龙脊梯田，成了一个遗憾。所以国庆期间订票一定要提前三天。还要提前给押金，如果去不了的话，押金是会退的。都是学生做的代理，应该还是不会骗人的。3号，早上6点多就起床了，听说8点之前进象鼻山是不收费的。结果同行的一个人不舒服，晃晃悠悠，到象鼻山的时候已经8:05，不敢进去，结果我们还直接上前问买票的工作人员现在还能不能进，结果人家直接说卖票！，，，可是我们眼睁睁的看着我们后面的人进去，被拦，只是说自己是市民，就什么证件也没看就进去了。。看来出来玩一定要注意休息，不能太累了，影响身体，影响出行。而且到了景区一定要厚脸皮，直接装作桂林人民，直接进去，被拦住了再说。因为象鼻山景区里面就一个象鼻山，而且门票40，觉得不值，所以没有进去。早上就在象鼻山周围转了转，景色还不错，有很多桂林市民在周围锻炼身体，沿着河堤走，还能隐隐约约看到象鼻山。象鼻山那条路再往里面走，就是两江四湖的景区了，在景区门口就能看到景区的全貌了，在门口猛照了会像，也没有买票进去，据说买了门票只是能坐船在景区里面转悠，其实在岸上都能看到全貌。大约11点多，朋友带我们去吃了一家很好吃的肠粉，具体位置不好形容，大家自己找吧。。12点多的时候，去了靖江王府，靖江王府就是广西师范大学的一个校区，平时的时候从侧门进去就不用收费。我们本来想从侧门进去的，可是到了一看侧门也被严密把守着，每个进去的人都要看学生证，要想冒充是不行的了。于是朋友说走后门，于是我们沿着城墙来到后门，结果也有人把守，我们本想闯进去的，结果被拦，K。O。失败。于是又折回正门卖票进入，70一张票还是有点贵的。进去之后就直接有导游带队参观，听着导游的讲解也还蛮有意思，其中有慈禧题字的寿字，刻在独秀峰的南面，这是当时一个知府拍马屁的杰作，据说从此以后一路青云。还有明朝年间的太岁洞，在独秀峰的下面，有一个山洞，墙壁上刻了60个太岁，我终于见到了自己的太岁本命年还是要拜一下的。除了太岁洞，就是一个贡院，有古代考试的模拟，每个人都做进考场里当了一回考生。总体来说还挺好玩的，就是70块钱太贵了。晚上就在十字街正阳步行街逛了逛，买了点特产，有家店叫桂林人烧客还蛮好吃的有海鲜烧烤价格公道味道不错。有很多烧烤海鲜。晚上7点左右看了看晚上的两江四湖。就回去了。桂林市区的景点都是在一起的，相互之间不用坐车走路十分钟就到了。4号由于不能去龙脊梯田，我们决定再去阳朔看看西街，在桂林火车站前面的小广场上有很多去阳朔的汽车，18块钱一个人，大约1个半小时就到了阳朔汽车站，汽车站就在西街入口，下了车，直接到了西街，十分方便。白天的西街相对人少一些，也别有一番风味，因为前天来阳朔的时候看到有人攀岩，就在网上查了下西街有几家攀岩的店，我们找了找，最后决定在西唐攀岩玩。150一个人一下午。交了钱。直接有车送到攀岩场地，那里已经有很多人在玩了，我们穿上装备，和教练沟通后就开始了。本来觉得攀岩可能会很高，可是看了大约4条线路。每条线路只有30米左右，我说这么短啊，教练就说这么几条线路大家都是爬了一下午。结果真的是看起来容易，实际攀起来就很难了，攀岩的一下午还是很好玩的。大约7点钟回到阳朔。继续逛西街，每条小路每个小店都要进去逛逛，国庆期间晚上的西街人满为患，实在是没有白天的好玩。我们去了攀岩教练推荐的老蒋啤酒鱼吃饭，据说是攀岩者的大食堂，最便宜的鱼是25一斤，我们又点了一个素菜，两个人一共60。的确很好吃。西街还有一家桂香坊买特产的，里面卖的贡品酥，桂花酥都很好吃，西街上还有很多买壮族小娃娃的，一定要使劲砍价，还要装作漫不经心的样子随便看看，因为他们喊价都特别虚。最小的娃娃大约5快钱一个。晚上10：00左右坐车回桂林，回来的时候还是在下车的地方做回桂林的汽车，20快1个人。据说晚上12点都有车回桂林。5号早上睡了个懒觉，在桂电校园里转了转就坐上了回程的火车，在桂电门口吃饭确实很郁闷，真的不好吃，不过那家哈尔滨饺子城的阿姨很热情一直跟我们唠家常。国庆4天半花费1000/人。感觉很值很开心，攀岩还是要试试的，很好玩。记得找学生代理，不要找旅行社，会省下很多钱。