如果说阳朔是一个大盆景，那么，阳朔大榕树景区就是这个盆景中不可不看的点缀，毫不夸张的说，大榕树整个景区就像一幅自然天成，形神兼备且充满艺术感染力的中国山水画；大榕树，相传是广西壮族歌仙留三姐与情人阿牛哥的定情处。阳朔大榕树（千年古榕）位于漓江风景区内，名“穿岩古榕”。为田园风光最佳处。阳朔城南7.5公里的高田乡穿岩村金宝河南岸，有一棵古榕树冠呈圆形，远望是一把绿色巨伞，近看盘根错节，叶茂蔽天。传为晋代所植，距今已有1500多年树龄。古树下，金宝河缓缓而流，明净如镜。阳朔大榕树矗立在金宝河畔，阳朔大榕树它的树围竟有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。在金宝河的对岸有一座小山，中间这是隋朝所植，迄今的山洞是透空的，就像一座石门，可以让人随意穿行，因此得名“穿岩”。在榕树和穿岩之间有个渡口，人称“榕荫古渡”。在穿岩的临河处有一块石头，颇像一只胖乎乎的小熊正在爬山。于是民歌唱道：“金钩挂山头，青蛙水上浮，小熊满山跑，古榕伴清流。”阳朔大榕树景区是世界岩溶喀斯特地貌峰林峰丛最集中、最典型、最有代表性的地方，以奇特的岩溶喀斯特地貌、如诗如画般的山水田园风光和丰富的壮族少数民族民俗文化闻名天下。诗情画意韵律优美的稻田，清澈见底的小河，青翠湿润的山峰，凤尾竹，壮家村寨，水车，清新爽人的空气，标示着这里人与自然的完美和谐，更似一幅艺术水平极高的中国水墨山水画长卷。大榕树下，金宝河缓缓流淌，明净如镜，附近的猩猩山，水狮岩，骆驼峰，与周围村舍阡陌构成绝世田园风光。进入了古榕公园以后，当游客在冠如华盖的巨大树荫下，慢慢端详，细细品味。游客神清气爽，身心俱静，能够感受到这神灵之树如母亲般对游客的安抚和慰藉，深深沉浸在这绿色的爱意和温馨之中，尘世间的忧愁与烦恼顿时消失殆尽。游客看着眼前这棵虬根如虹，挺拔苍劲，枝繁叶茂的千年古榕，如同看着一位鹤颜童发、面容安详的百岁老人，充满敬意与感慨。游客想到人世间的悲欢离合，生命中的风云际会，时间里的沧桑与感动。相传古榕树为唐代所种植，至今已有一千四百多年的历史。古榕树高达十七米，树围七米多，可以投下一千二百六十平方米的阴凉。还有那十余米长，一米多粗的贴地横出的树干，如巨人伸出一只力举万钧的手臂，又似一条蓄势待发，急欲腾飞的巨龙。那藤蔓交错的虬枝，那在微风中如珠帘般飘拂的须根，无不使游客心旌神摇，产生无穷遐想。