我们一行来自广东，十一黄金周没有来旅游。是因为黄金周的物价，景点的人太多。在网上我们查阅了大量阳朔的景点路线和酒店的价格。在携程网上预订了阳朔的酒店。十月17日下午我们到达阳朔。到酒店办好手续。我们就从酒店出发，游玩阳朔西街。欣赏阳朔文化。晚上我们看印象刘三姐，那是著名导演张艺谋的漓江杰作，不怎么看的懂，听别人说那是艺术。18日早上我们从阳朔汽车站出发，坐上到杨堤码头的中巴大概1个小时到杨堤码头【9.5元每人】到码头竹筏师傅已经在接我们了。我们上了竹筏眼前的漓江太漂亮了。别人的竹筏用发动机，而我们坐的竹筏却用浆慢慢的划。坐在竹筏上相对的安静，对于我们在大城市生活的人来说，这才是享受漓江。杨堤到兴平段漓江水域是漓江的精华。竹筏走走停停，每到一处，杨师傅就把前面的景点细心的讲解给我们听，而且到了一处美丽的小岛竹筏停进去杨师傅给我们上岛拍照留念。著名的九马画山，二十元人民币背景风光。看得我们如知如醉，我们到兴平竹筏总共漂流了4个多小时，我们感觉今天游玩的质量确实比别人的好。我们是在阳朔竹筏漂流网上找到杨师傅的喔。到了兴平我们穿过古镇，到达兴平车站，返回阳朔。19日我们在酒店门口租了两辆自行车，买了一份阳朔地图。奇自行车到大榕树，月亮山。看望了月亮妈妈。穿上阿牛哥的服装提念了刘三姐抛绣球的爱情故事。游了漓江感觉遇龙河的竹筏漂流太没意思了。晚上我们到酒吧放松一下旅途劳累。20日我们坐车到桂林，游两江四湖。晚上坐火车返回广州