第二天，9月8日7点不到，起床梳洗，下楼check out，大厅的一角就是早餐区，已经有外国友人在用餐了，今天定的是到龙脊，8:20的车子会来接，考虑到有可能中午用餐要晚一些，所以，我的早餐吃的有一点撑，由于时间尚早，跟总台说，想出去走一会儿，行李就寄放1小时。出门，往前走到滨江路再左转，走过了文昌桥，前面就是赫赫有名的象鼻山了，只不过我是站在象鼻山的屁股后面，沿着桃花江往前走，隔着密密的竹林往里看，感觉桃花江的水有一些混浊，山上倒是绿树成荫、小径通幽的，能看见星星点点的人在做早锻炼；在马路的另一面，就是有名的日月双塔和两江四湖的游船上船处了，像上海的外滩一样，据说入夜后，这里彩灯齐放，游人如梭，相比较，现在就有些安静了，而这却是我所喜欢的。。。想再往前走，一看，时间已经差不多了，急忙返回，刚到酒店门口，就接到电话说车子已经到了，赶紧拿上行李，上车。大约2.5小时后，到达景区的入口处，这时候，就看到些长发瑶族妇女们一拥而上，只要看到谁有稍微大一点的包就要抢着背，我的拉杆箱也就给了一位妇女了，40元来回。我们进入的第一个村庄就是大寨，有70多户人家，房间都是3层楼的，全木结构，据导游说没有用一根钉子，哦，这里的人个个都是鲁班师傅哦！，2、3楼是卧室，1楼就是吃饭的，就像我们的客厅和饭厅，我们的午饭也就在那儿解决了，我跟另外的4人拼了一桌，点了5个菜：竹筒鸡、青椒炒苦瓜、韭菜炒土鸡蛋、炒南瓜、炒野菜、米饭共104元，趁等上菜的间隙，这些瑶族妇女们就拿出了他们自己做的工艺品要我们卖，看着这些工艺品，我感觉全国各地的都一样的，都没有什么特色，有些我都在城隍庙看见过，这时候，我想起了我带来了些练习簿，就每人一本的分发给他们，他们也就没有再钉牢偶了。午饭后我们开始上山，应该说，上山的路还是很好走的，都是青石板铺的路而且也不是很陡，但对我们这些平时座公车就是最大的运动的人来说很累人，我们走一段，歇一会儿，歇的时候就看看风景喝口水。在半山上，隐约的闻到了桂花的香味，我想，不可能啊，现在的天气桂花是不可能开的呀，回头找，果真是看见了开满了金黄色桂花的桂花树，真是奇怪了。又走，走的口干舌燥了，见前面有村民拎着篮子买农产品的，花了1元钱买了跟黄瓜，黄瓜是放在桶里用小道边的泉水浸着的，而且可以肯定的是，这黄瓜是不打农药的，是无公害的，一口咬下，相当的冰爽和解渴，再看那梯田，只见那梯田从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落，优美的曲线一条条、一根根，显示了动人心魄的曲线美，导游介绍说，这儿的梯田最大的不过1亩，最小的梯田只能插3株禾苗，有“青蛙一跳三块田”和“一床蓑衣盖过田”之说。当天的气温大约有34度，而且感觉相当的闷热，我的汗也是一直出的没有停过，上山的时候我是真真切切的看到了我那豆大的汗珠滴落在青石板上，衣服也是干了又湿，湿了又干的。一会儿，一块乌云飘过，导游说，看这情形应该会下雨的，听了这话我有点不高兴了，说，导游啊，你可别咒我们啊，呸呸呸。。。但是，事实证明山里人说话是有根据的，不会乱说的，大约3：30左右就开始下雨了，而且下得蛮大蛮长的，还有闪电，这时候离我们的驻地1号景点大约只有10来分钟，我的雨伞放在拉杆箱里让人背走了，只能跟另外几人躲在一处，等雨稍微小一点后，我们继续上山，这时候，很明显的感觉有一点凉爽了，我的步伐好像也变的轻快一点了。由于预定的还算早，定到了带独立卫生间观景房，据说这房间每层楼只有一间，只是，原来想定3楼的，因为视野可以更宽阔吧，但是，已经让人捷足先登了，只剩205这一间了，但是，等我打开房间，发现这间房的外面居然还另有一个露天的观景台（据后来观察，全景楼只此一间，而且站在这儿，周围的景色一览无余），台上还有一铁制的秋千，我想，如果是情侣住的话，就更加合适了。打开所有的窗户和链接露台的门，清新的、饱含负氧离子的空气一下扑面而来，从烟雾缭绕的山颠往下看，梯田的规模磅礴壮观，气势恢弘，我的心灵也被深深地震撼，这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼，真不愧为有“梯田世界之冠”的美誉。由于离定的就餐时间还早，就先洗澡了，洗完后，从容的走到窗边的拉杆箱旁，找出毛巾和替换的衣服换上，不用担心有人会看到，因为能看到我的只有这一群山峰。这时候，感觉比刚才又凉爽一点了，拿上毛巾毯盖在秋千上，带上相机，坐上秋千，静静的什么都没有想，看着前面的山水画发了一会儿呆，唉，如果天气好的话，原来的打算是准备看日落的，但是，今天是肯定看不上了，而这时，其他的游客们也都纷纷下楼，在院子里他们一边休息一边欣赏着这美丽的风景，也有人抬头往我这儿看，然后说着什么，我知道，他们是在羡慕我有幸订到了这样的房间啊，过了一会儿，手机响了，是服务台来叫我用餐了。下楼，跟中午一样的人也齐了，今天的晚餐是：竹筒饭2个、竹筒鸡2个、青椒炒苦瓜、韭菜炒土鸡蛋、炸土豆条、炒豇豆、酸菜炒野菜、番茄蛋花汤、米饭、1小壶米酒共210元，米酒很好喝，很甜但不腻，连我这个平时滴酒不沾的人也连喝了2小杯，席间，又看见了那只跟我们一起上山的、长得蛮清秀的黄狗，得知人家的主人就是全景楼的老板，我们还给她起名字叫黄全景，小名阿黄，我们把吃剩下的鸡骨头都给了阿黄，阿黄也高兴的翘着尾巴在我们旁边晃着，虽然，菜的做法都很简单，但是，味道却是超级的好，我的归纳是因为原材料超级的好的缘故，特别是最后一个上的酸菜炒野菜，据说，是他们当地人的家常菜，有一点辣，有一点酸，后来因为我们都吃不动了，我就说，让他们帮我们打包，作为我们明天早上的早餐，用小馒头夹着吃，味道也肯定错不了的。饭毕，走到院子里，周围一片漆黑，也感觉有一点阴冷，正担心明天能否看见日出，忽看见只萤火虫从前面飞过，这小东西我原来只是听说，一直没有机会亲眼见过，这次倒是让我意外的遇见了。抬头，想象着看着满天的星星，好像伸手就能触碰到。由于刚才喝了米酒，感觉有一点点头晕，跟同伴打了招呼后，径直上楼回屋了，原想马上就能睡了，但是，开灯后，发现有好多飞虫和蚊子，都是XXXL的，立刻关窗插上电蚊香片，过了会儿，见它们还在飞，不得已，开始自己动手跟他们战斗。。。大约又过了半个多小时，地上躺着大概有12、3个尸体，还有几个高高的盘旋在日光灯的周围，我没有办法了，人累了头也更晕了，关灯，盖被，睡觉。半夜，迷迷糊糊的感觉很冷，也听见了水声，想，糟了，又下雨了，日出肯定是看不到了，拉好被子，翻身重新睡去。午餐：       21元晚餐：       42元桂林D龙脊： 40*2元大寨门票：   50元导游+背篓：  20*2元黄瓜：       1元全景楼住宿： 120元