问大家一个问题，你会对一个地方一见钟情吗？我告诉你哈，会的会的，因为那是阳朔阳朔真的太美了，如果说漓江的山水美在壮丽美在多姿多彩，而阳朔的美应是美在秀丽美在温婉。就好比，桂林漓江宛如大家闺秀，而阳朔恰如小家碧玉，让人有种拥入怀中的冲动去之前总是听说那条有名的西街，老外如云，小资调调满满。虽然我不抵触小资，但那么多老外选择安家在阳朔难道就为了那点小资么？俺是带着疑问去滴真的很幸运，那几天的天气和酒店的位置让我很轻易的找到答案，我觉得，阳朔无与伦比的田园风光是挽留人们脚步的最大法宝。嫩绿嫩绿的稻田，翠绿翠绿的凤尾竹，烟雨漂渺的山峰，清澈潺潺的遇龙河，无敌清新负氧的空气，这一切都让我毫无保留的爱上阳朔，什么小资什么西街统统靠边啦。这次还要感谢下入住的酒店，位置不是一般的好啊，虽然离阳朔县城比较远，但我完全不是冲着县城去的，所以无所谓。酒店出门右拐就是几个景区，骑车就能到，左拐马上带你融入田园，还能骑到遇龙河边。有时间的话可以骑车到任何你想去的地方，吃吃农家饭，夏天的话可以跳进河里游个泳，这日子过得不知该多惬意。在那里真的会忘记忧愁，清新的空气和秀美的风景可以净化你的身体和心灵。我不喜欢风，而那里真的没有风；我不喜欢寒冷，而那里的冬天短暂；我喜欢绿色，而那里就是满眼绿色；我喜欢宁静，而那里可以远离汽车马达。你说怎能不爱他？爱上后就会想生活在一起，我想如果真的嫁不掉，工作到公司不需要我为止，把北京的房子卖掉，租个农家小院在阳朔养老。我希望能有个可以看到遇龙河的阳台，在那里做瑜伽睡午觉读书看报再养条小狗。噢～我那惬意的老后生活哈，光是想想都心儿荡漾哈。所以我希望从明天起，做一个知足的人种菜，劈柴，拥抱田园从明天起，关注心灵和健康我有一所房子，面朝田园，春暖花开从明天起，和每一个陌生人微笑告诉他们我的幸福那幸福的闪电告诉我的我讲告诉每一个人给每一棵树每一座山取一个温暖的名字陌生人，我也为你祝福愿你有一个灿烂的前程愿你有情人终成眷属愿你在尘世获得幸福我只愿面朝田园，春暖花开（大海不能给我足够安全感，所以无法对海子的梦想产生共鸣，请允许我按照自己的喜好修改内容，希望这个明天能成为现实。）PS，阳朔是个旅游城市，人们略显世俗，真希望那里的人们能够保持原有的纯朴，景色加人文才更完美。