“桂林山水甲天下，”孩提时就十分向往的阳朔、漓江山水一直是我的梦想。今年10月中旬到上海出差，返家时终于下决心舍弃飞机，坐火车刚好路过桂林，了却儿时的梦想。出差前我就在网上做了很多功课，打印了30多页的攻略。10月19日下午4点半我终于到达桂林。马上在火车站广场前找到了到阳朔的中巴，车票18元，其实讲价可以15元，老板看我是外地游客，多要了3元。6点多到达阳朔，天渐渐黑下来，出租车10元坐到网友推荐的府前街找宾馆。如果是白天，走路5分钟可以到达。网友推荐的一家客栈已客满，另一家登记后说没发票，只好出来住了另一家客栈。其实阳朔的的客栈、宾馆都不太贵，条件都还不错。我住这家一个大房间，一大一小两张床，60元人民币，我一人享受，还不错吧？放好行李后到对面一家川菜馆吃完饭，本来准备去看“印象刘三姐”，但是已经8点多了，时间不允许，只好一个人到大名鼎鼎的西街去闲逛。西街晚上很热闹，游人如织，犹如白天小县城的赶集一样人来人往； 满街都是震耳欲聋的酒吧，一家连着一家，酒吧的服务生站在门口做出各种姿态招揽游客。老外们则三五成群的坐在酒吧外面的小桌旁边惬意的品尝着美酒或咖啡。街面上各种各样的小商家应有尽有，新奇的小商品琳琅满目。西街并不太长，但是我也逛了一个多小时才回到客栈。第二天早晨6点半起床，找到网友推荐的无名米粉，我好像是第一个客人，5元一碗。说实话，味道比起我们家乡的米粉可是差远了，简直不可同日而语。几分钟走到车站，坐上7点的中巴车，人民币9.5元，老板说涨价了，其实应该是7元，到达杨堤码头大约8点多。这里强烈提醒准备去漓江漂流竹筏的网友，如果你是准备一个人去，想和网友拼竹筏漂流，一定要在去码头前联系好愿意拼竹筏的网友，千万不要到码头边现找人，那样一定不会成功，因为码头的那些筏工绝不会允许你和别人拼一条竹筏，而且还有点霸道。我那天就是因为筏工骚扰才没有拼成竹筏，后来只好一个人坐一条竹筏，人民币80元。其实钱并不是多大问题，主要是一个人不好玩，还没有人帮你照相。我那天虽然先受到筏工的骚扰，但后来漂流竹筏的过程还算顺利。这里就不祥说了。原图我坐的竹筏师傅30来岁，我一个人坐在上面竹筏显得很空。其他竹筏基本上都是4、5人一条竹筏，最少的也有2人以上。上竹筏后，顺江而下；其他竹筏都往前走了，我的竹筏开得较慢，师傅还算不错。漓江果然名不虚传，两岸美景美不胜收。山峰清奇峻秀，错落有致；植被完好无损，郁郁葱葱，十分养眼。江水清澈见底，碧波荡漾，沁人心脾；浅的地方可以看见水底的河沙。一条条竹筏顺着江面轻盈的向下游流动，游客们一个个欢声笑语，划破了清晨漓江的宁静。由于早上时间比较早，上游的轮船还没有下来，江面风平浪静，一片静谧。此时 漓江就像一个披着薄纱正在熟睡的少女，朦朦胧胧、似睡非睡、似醒非醒，却难掩美丽的身影。无论你从那个角度拍照，都是一幅绝佳的水墨丹青，遗憾的是早上虽然有太阳，但是雾气较重，照相又是逆光，因此照相效果不是很好。筏工师傅还算比较称职，一路给我讲解两岸景点：童子拜观音、鲤鱼挂壁、八仙过海、猪八戒背媳妇、骆驼过江、九马画山…….一路景点众多，惟妙惟肖，各具形态，气象万千，真美景也如果遇到比较好的景点，我就叫筏工师傅给我照相，小伙子也还敬业，基本上都可以满足我的要求为我照相。中途在九马画山和另外一个沙滩，我们还停船上岸观赏了一下两岸美景，照了几张相。虽然一个人，但是两岸优美的风景和清澈的碧波却让人十分陶醉，没有丝毫的觉得无聊难耐，反而觉得两个小时的时间很快就要结束了。快要到达兴坪的时候，从兴坪上来的游船逐渐增多，江面没有了当初的平静，水面波光荡漾，完全没有了当初风平浪静的美感，感觉那些上来的船不是在欣赏漓江美景，而是在比谁的船马力大，谁的船开得快。在此也提醒网友，千万不要在兴坪坐船从下游往上游走，那样是根本无法欣赏到漓江美景的。如果是平时，一个人呆两个小时不知多么难熬，可是在漓江上两个小时一晃而过，快11点我们到达兴坪码头。因为我是下午的4点半的火车，不敢在漓江耽搁太久，所以我们没有在中途吃饭，也就没有品尝到漓江的农家饭。虽然我们的船开了两个小时，其实比那些中途吃饭开了3个小时的还慢。上岸后走几十米返过身来看，就是20元人民币的背景图案，我在此也照了几张照片。由于电瓶车要等人坐满才开，我就从兴坪码头走十分钟左右到达兴坪车站，坐上到阳朔的中巴，7元人民币。12点左右到达阳朔我住的客栈，拿上行李，打一个摩的，3元人民币到车站，15元人民币坐上大巴直奔桂林。原来计划在阳朔住两天，第二天下午游阳朔周围景点，后来感觉一个人没有什么意思，所以就改变了原来的计划。最后还要提醒大家：最近漓江航运管理局为了安全起见，每天从上午10：30DD中午13：30封航，禁止渔船或竹筏漂流，因为上游下来的游轮会掀起大的波浪，竹筏不小心会被掀翻，因此大家一定要赶在上午10：30前漂流。原图&lt;照片2已添加在原图原图原图原图原图原图原图原图