10月30日，早上9：54。从南宁火车站坐T9302次往桂林。票价65元。不知为什么发车晚了十五分钟，以至于整个时间都往后到，到达桂林站的时候是15：45了。出了站口往右边走到头，是桂林站的售票厅，立即去买了3日从桂林回南宁的T8721车票，同样是65元。。我一向习惯是这样做足准备了。才能安心去玩的。。从桂林火车站出来往左走，即立即看到电信大楼的方向，直走四百米左右，便是桂林汽车客运站。公车是一站车，只是我嫌过马路过来过去的，麻烦。东西也不算很重，就走着过去了。在汽车站买到阳朔的车票，15元，直达的空调大巴。中间不停车的。我下了火车去买火车票的时候是16：00点。走到汽车站时是16：15，买到去阳朔的车票是16:20开的车。时间正好。一点也没浪费。直达。火车站出来会看到一些到阳朔的车在招客。那些车是中途会停，上上下下的，很是耗时间。建议不要坐。桂林市到阳朔一个半小时，我先在淘宝上定了花城客栈。因为看到他家是优惠的第一晚39元，第二晚65元。合算过来非常的便宜。花城客栈在碧莲巷。到后发现这一片都是小旅馆。独门独门的一栋楼就是一家。都五六层这样，一层四五个房间。不大的，也算安静。离汽车站和西街走五到十分钟。其实前年我们部门组织来阳朔玩时住的那家星球旅馆，就在花城旁边。进房间放下行李。就开始出去晃。阳朔来过几次，而且街区就这么三四条。一点也不陌生。18点华灯初上。一片灯光之中。阳朔西街一带显得很是热闹。花城走到西街大约要十分钟，走到西街后，就看到更多特色的客栈。决定以后来住这些比较好玩的。平时淡季时，西街的客栈标间一般是一百七左右。也有按床位收的多人房，三四十一个床位的青年旅社，适合背包族。到阳朔当然是吃啤酒鱼的，满目的啤酒鱼招牌。我们选的是打着：第一个获得金奖啤酒鱼的阳光啤酒鱼。就在一个入口处，很好找。阳朔。夜幕之后，四周的山都打上灯光，看起来很是有景致。石山在灯光中很是有暖意。啤酒鱼。我们点的毛骨鱼40元/斤。我们这条一斤六两。65块。鱼肉很是鲜。另。鲤鱼20元/斤。草鱼28元/斤。剑骨鱼60元/斤（这样算下来。南宁漓雨村的啤酒剑骨鱼买得真是便宜了）田螺酿28元，用螺肉和猪肉剁后，再塞回螺壳里焖炒上碟。我吃觉得咸，另因为鱼吃得很饱，这田螺酿没吃几个。可惜。时蔬豆腐汤 15元。清淡的。。吃了啤酒鱼和田螺酿后，这清汤很是解腻。我和MO两个人吃得很是撑了以后。开始散步西街，助消化。因为努力在找桂香坊，所以没怎么拍，打算第二晚再来拍的咯。这个呆吧。我喜欢。这下客栈，在西街的一个侧边入口二楼有个大露台，看起来就很是舒服。而且还算在边上，不吵。鲜花满屋。。。名字我喜欢。后来在淘宝上看了标价。大床房和标间一晚170元，房内设备很新。阳朔车站就在西街口边上。后面有个巷子，好像叫新西街，人非常少。也是吃东西和小工艺的，东西也比西街口便宜。我要了对手绘鞋。45元。选的图案。算是山水图吧。我约了第二天再取。坐一天的车，很是累。坐五个半小时的火车还能走动呢，两脚都受不了。大概真是老了。我们住的花城客栈。老板和服务MM都算热情的人。没电梯。。我们住六楼。602号，房间算新。只是爬楼梯真是件体力活。。。房间干净。算宽。能睡好觉。房间里面有几本杂志和一个记事本。历任住客都在上面有留言，很是有意思。卫生间设施一般。客栈的楼梯。。走得我们气喘啊。。。不过住得低又没意思。矛盾啊矛盾。。10月31日，在阳朔。阳朔的有名在于风景。住在这里，最舒服的事莫过于开门见山，推窗见水了。明显感觉到空气比南宁要湿润。我咽喉在这几天都没发作过干涩，可见润得不得了。没像天气预报说得那么冷。白天暖暖的太阳。舒服得不得了。于我们来过好几次的。又生活在广西的人来说。这被人称赞“美得不得了”的景色，其实在我们眼里很是家常便饭吧。美美睡了一觉，清早醒来。楼下一阵又一阵的喧闹。从窗口看来去。一批又一批的旅游者了，租着自行车，要出发了。自行车铃声不断的响。阳朔一条线的景致。十里画廊，古道，遇龙河，大榕树，月亮山，都在一条路上。许许多多的人，租了辆自行车，就出发了去。我和MO这样的懒人。当然不会骑这样来几十公里的自行车的。。。所以我们租的是电动车。后来发现。真是省时省力的划算啊。自行车租一天10元。押金。。。没问。电动车我们租的是一天40元，押金600元并一人的身份证。可以两个人坐。我和MO因为起来后，洗头洗澡换衣服，磨磨蹭蹭的梳洗好，已经十一点了。。。我们果然不适合旅行团式的出征。发现天气好得不得了的大太阳。MO热得要去买T恤，就又转了大半圈，买了衣服换上，并找到传说中的那个瘦子米粉。。卤菜米粉3.5元。马肉米粉5元。本地人的确很多来这里吃的。味道。。。就正常的桂林米粉啊。实在吃不出有多好或有多糟。。桂林和南宁实在很近。觉得和平时吃的没什么分别。我之前看到网上写游记那几位，估计是外省游客吧。（不过。在我第二天早上在阳朔汽车站对面吃了那家的米粉后，觉得瘦子米粉被推荐是有道理的。）白天的西街。也是很多人了。商业化的工艺品，土特产，民俗，餐饮，咖啡，酒吧的聚集地。昨晚路过酒吧街时，人非常多，走过路过的一些人，一身的酒气。郁闷的。酒吧各式各样的个性招牌也出来了。今天万圣节。想是更热闹了。我们骑起电动车，开始瞎晃的逛啊。一路拍了很多店面啊。山啊。一直开着就骑出了县城外了咯。就上了那条“十里画廊”的路上去。一路上和无数自行车旅行车擦肩而过。。。。只是我和MO至今来过阳朔三次的人。。都仍然不知道，这十里画廊的观赏性在哪里。就开着开着。忽然发现了这一大片金黄的稻田。。。。眼馋的立即叫停车。要照相。我啊。果然还是适合农田风景。一看到就爱得走不开了咯。拍着拍着，一个大婶过来说：“你们要踩的话，一个五十块哦。”我和MO一脸问号的左看右看，我们明明踩在让人踩的地方啊。。田埂，田间的路。。学名上，这叫“阡陌”其他的风景相片。回头再整理了咯。我们游到月亮山下的那个“赏月大道”为止，就回头。一路上都是骑自行车的人。情侣们骑的是双人自行车。让我和MO不止一次讨论：呃。。路上的同志们，你们很累吧。。。。反正，特别是回程的路上，我们不止一次收到羡慕的眼光。。来回二三十公里应该有的吧。10元一人一辆自行车，与40元两人可以坐一车的电动车。我真觉得电动车很是划算咯。即使一人自己骑也不贵吧。至少不累。所以，兄弟姐妹们。我建议你们以后要在阳朔走自助游这条路，还是租电动车吧。骑自行车游山水，浪漫是浪漫。。也要有体力才行。真的。08年那时来阳朔时，发现桂香坊的特色小吃。且只有阳朔有。西街有两个门店。桂香坊的贡品酥是一绝，是有些小贵，但真是独家，别无分号。别家真的没有。且我带回去送人都说非常好吃。相对于其他十块钱五包六包七包，且超市都有得卖的。这个才是真正的特色。这次来，也打算只买这个回去。惊喜的发现。两年过去了。居然没涨价。另外新产品中有一个金桔脯，我是一般不吃果脯的人，都觉得很是好吃。姐妹们。你们有口福了。我带回去给你们。10月31日，阳朔。晚。我之前查过一个人写的阳朔游记，住的是花城客栈，“吃的是花城客栈不远处的谢三姐啤酒鱼。”。我30日晚晃了很久都没找到。在阳光吃饱饱后，才在叠翠路找到传说中的“谢大姐”“谢三姐”“一片瓦”等等。然，31日游玩十里画廊一路回来。我们觉得回来睡午觉后再出来找吃的。就在MO放车在客栈门口的时候，我一时想念，往前走了几步。。。。立即吐血的尖叫。。。原来花城隔壁。再隔壁。。仅仅两个门面的距离。。就是那鼎鼎有名的“谢三姐”分店。。。真的离花城不远。让我找遍了阳朔。终于找到了你啊。。。。好了。晚饭有着落了。睡午觉。。MO还打趣的说：“我们真不适合跟团。出来玩。。还睡午觉呢。。”笑。休假。。休养生息。。就是好好吃。好好睡嘛。五点半下楼。走到“谢三姐”。推荐。先称了一条鱼，二斤二，太大了。所以我们就放弃了。前一天也刚吃啤酒鱼，满腻着。换点桂菜中同样有名的，田螺鸡。另要了个枸杞猪肝汤。炒油麻菜。再要了份桂林米粉。谢三姐的桂林米粉，料足味道好。同样是5元。是我们在阳朔吃过几顿米粉中，觉得最值得的了。建议以后来的人吃这家的。一时菜还没上。前前后后的。四五个旅行团被导游带进店里来。显然接习惯团了。这么错开的预进五六十人，服务员手脚很是麻利的。MO坐不住，看到外面有个流动的卖豆腐小摊，就去要了一份。这个叫“阳朔特色情侣五香豆腐”。其实就是铁板煎豆腐。吃着是水嫩的，酸豆角好吃。田螺鸡。分量很是足。整整一只鸡啊。味道很好。我和MO吃得很是撑的还剩很多，索性打包了去。先寄放在花城的前台。逛完回房间后再吃。。桂林菜中好吃的还有板粟鸭和啤酒鸭。这趟都没吃到。。。如果多住几天。估计就可以吃遍了吃饱后，天已经黑。再次撑着肚子去消食。先去把电单车还了。要回押金。否则真是身无分文了咯。对了。特别要提的这一点。阳朔不刷信用卡。。能刷卡的店面只刷储蓄卡。。。更多的地方，还是要用现金来得方便。我出门前真忘取钱了。到阳朔取的。还同行呢。手续费要8块。。。亏啊亏。。我怎么会忘了在南宁提现金呢。。。晚上。西街灯火斑斓。周日。让我们出乎意料的安静。人很少了。周五和周六的人群已不复见。人少。我喜欢。11月1日，依旧是睡到自然醒后，梳洗完毕再收拾行李。十二点退房。离开花城。在车站对面吃了很是难吃的一碗米粉。4元一碗。然后和MO讨论，有比较才有优劣。如此，显得瘦子米粉还是值得推荐给各方游客的。瘦子米粉在阳朔旅游局旁边。西街鲜花满屋那个出口正对过去的路口往前走五十米左右。到阳朔汽车站，想买到兴坪的车票。结果售票窗说直接上车买。停着一辆写着兴坪的车。。。。看着是会沿途搭客的那种。。。原来没有直达啊。阳朔到兴坪。7元。路上意料中的停车上上下下无数次。到兴坪一个小时左右。上了车就电话联系了兴坪“沙洲绿”的小陈老板。寻清静和美味的人，推荐联系小陈老板。兴坪大河背村的“沙洲绿”。农家乐客栈。得名于网络上各篇阳朔攻略。我看过了好几篇都提到了“沙洲绿”，提到陈妈妈做的菜如此美味，提到“沙洲绿”环境何等清静。。。在去兴坪的路上。上上下下的人显然都是当地人，我和MO在一路风景中频频对看着。。。这个时节出来。看到一片片的柿子树和群山在夹道欢迎。只是意外的是看到路过的乡村。我们不止一次惊叹，黄土砖啊。。我们老家都没有这样的房子了。。。。兴坪到底是什么样的地方啊。。。小陈老板直接在下车的地方接我们了。大河背村在兴坪古镇的对面我也是知道的，所以我们在兴坪码头。就坐上小陈老板的竹排过江去了。漓江的水很清。小的竹排。大的游船都会经过兴坪码头。全是马达声。现在是漓江枯水期，下了船走一段石滩才笑是上岸。。然后就是很乡村的土沙路。天气干燥，走起路来都浮尘四起，只几分钟。我和MO的鞋上厚厚的一层灰。我心疼我的新皮靴，MO心疼她的新阿迪。小陈老板一家。都是很温和又低调的人。我和陈妈妈聊了一会天。我说我在网络上看到许多人都称赞她手艺很好，而且这个地方舒服呢。陈妈妈就笑说他们在这里土生土长的，就这样了。菜好不好吃，只有我们自己吃了说好吃才是好的。陈妈妈说一楼有一住客。广东的编辑吧。已经在那里住了两个月了。晚上吃饭时，又遇上同住在此的另两房的人。一对年轻点的夫妻说隔天就走了。另一对年纪大些的第二天我和他们聊时，说住了一个星期了，前年也来过，就是喜欢这里的清静。我们住在二楼。阳台看出去。环山绕水的。漓江就在左侧。游船的鸣笛声和导游的喇叭声，三不五时的就传过来。我在阳台拍了全景照。放眼望去。真是全天然的美。11月1日。兴坪。兴坪码头对面，是大河背村。就我们看到的。那里的乡亲们正积极的起房子，看来有打算大力发展起农家乐事业的雄心壮志。就我和MO实地走了一圈看来。真正要发展起来。这不是一两幢房子就能解决的事情。要一整片大改造才能发展起来。因为。。。恕我直言。这个大河背村，实在是比我想像中的。。还要反璞归真啊。我和MO想买个零食，走完只看到两个小卖部。都是土路。还发现村子里有的地方连路都没有。里里外外弥散着天然化肥的味道。没发现有路灯的存在。六点天黑后。立即伸手不见五指了。小陈老板的“沙洲绿”范围之内，所有设施很是齐全且干净。热水，电视，无线宽带，农家菜。只是围墙之外。那个黑乎乎啊。。。白天看着很是美的群山，在黑暗中一点影都不见。四周静得不得了。。沙洲绿是小陈老板的家园。看得出小陈老板花了很多心血来打造这个家。茂盛的百香果架子从进门开始延伸。看着就觉得太舒服了。外面看，小小的白楼就在山水绿树中，说实在，沙洲绿在这里，占着很好的一块位置。周围没有另的房子或其他东西干扰。又在江堤岸上不远。景色好。空气清新。饭菜美味，生活设施齐全。围墙之同，真的是一个好环境。百香果架下，是放养的鸡和鸭。。一路走进来。。放养的鸡啊。。土鸡和土鸡蛋啊。。我脑海里就一直翻滚着：我要吃。我要吃。我要吃。。大概了是相有心生。。鸡们看着我绝对的掉头就跑。不知道后来我们吃的是哪只咯。。。下午和MO找小卖部时。先沿着江边走向码头。正好看到一大爷带渔鹰上岸。。过了这一眼。就没再看到第二次了。可惜。绕在大河背村里时，伸手拍下的。觉得。远山和夕阳。。真是上镜啊。。。只是目下四周的还镜。左看右看。都觉得这里要发展起旅游业。实在还要走很长一段路咯。进了“沙洲绿”的围墙，便是舒服的。百香果架子。吊床。四周走的鸡们。忙碌的陈妈妈。一岁七个月的小小陈。远远传来的船只汽笛声，偶尔风吹过沙沙的竹叶声。。真是远离尘世啊。房子后面一片空地，让我抱着三角架自拍了快一个小时。。。。因为MO在房里抱着仔仔上网不肯下楼了咯。我只好自娱自乐了咯。和陈妈妈聊了一会天。就自己拍照玩去了。屡屡在网上自助攻略中被夸的小陈老板和“沙洲绿”有着独特的魅力，这点是无可质疑的。这里环境幽美。什么都齐全，又与世隔绝的。那位住一楼的编辑住了两个月，我们只在吃饭时碰见他从房里走出来。。而且看起来他还没有走的意思。我之前找到的一篇攻略。那人强烈推荐这里，他在这里住了半个月。目的据说是“主要是来看书的”。对这里赞不绝口，更说吃过陈妈妈做的菜，再对阳朔西街不感兴趣了。那对武汉来的叔叔阿姨。他们说他们前年就来这里住过了。今年再来。还是选住这里。就是喜欢这里清静。沙洲绿后面是一片空地。。但又不像荒地的样子。。。看不出是做什么用的。或说看不出种了什么。长着半人高的枯草，让我很是心动。。就拍了很多张相。拍了半个小时。沾了我一身的草屑。。陈妈妈做的菜。在我看到的人提到的，都说好。于是我和MO就不客气的点菜，放开肚皮吃。第一天吃鱼。啤酒鱼。炒土鸡蛋。生菜汤。第二天吃鸡。炒土鸡。炒小白菜。又是一整条鱼。。。一整只鸡。。。太好吃了。食材都是新鲜的。自己养的种的。。。入口立即见分晓。。真是太好吃了。晚饭过后基本是别无选择的只能回房了。看了会电视。讲圆明园流失在海外的那些宝物的。特别是法国。我说：这样看着都觉得心痛哦。不知道在那里实地看到，会痛成什么样子。被MO丢了记大大的白眼。然后MO继续抱着仔仔上网。我洗澡后就窝在被子里迷迷糊糊的睡。因为冷。白天大太阳的暖。太阳一下山。那个阴冷啊。。。迷糊之间就听到MO说真的有小虫子在飞耶。。。明明都关窗了啊。。我没带眼镜，也没开眼。睡得迷糊的没看一。后来又听MO说她同学在桂林。让我们一定要过去。要不明天晚上住桂林了。再后来只听MO问我真的没看到有虫子吗？。。。。姐姐都睡了好几觉了。。真不知那些比纱窗洞洞还小的虫子们是怎么飘进来的。。再然后。MO开始要睡觉了。我起来。喝了口水，00：21分。。。结果我就一路清醒的到三点半居然还没睡着。。郁闷的。。难道时睡太早了。半夜反而清醒了？也不知道什么时候才睡着的。反正完全清醒是早上九点半了。洗头。然后到阳台晒太阳。天亮了，景色依旧。然后和小陈老板说今天要走的事，原来订了两晚的房的。现下改动了。到桂林过一夜。鸡今天中午就吃。先过渡到对面兴坪古镇逛了一圈。回来吃午饭，然后又睡了会午觉。三点才下来退房付款离开。沙洲绿一晚住宿60元，我们是点菜的。很是丰盛的一个晚餐一个中餐。共200元。收费是合理的。一些住客是与陈家人一起搭伙吃的，这样陈家的收费就很便宜。我看到本子上记录的，有些才写着10元或15元。另，小陈老板自己有竹排，六人座。承接游漓江的业务。我们结帐的时候，小陈老板正是带客人游漓江去了。我相信以小陈老板这样有责任心的人掌舵，坐他的竹排游漓江一定是很兴尽的事情。。我再去阳朔。再去兴坪，一定会再去陈家的沙洲绿。虽然周边环境让我惊讶了一翻。但围墙之内的沙洲绿。没让我失望。哪时要归隐了。想闭关了。就近的。这里合适。。11月2日，兴坪古镇。所有听说我们去兴坪的人，都会问：兴坪有什么玩的？望天的，不来过怎么知道嘛。。有查到的人文资料说兴坪古镇有一千多年的历史。如此如此，这般这般的。其实最出名的应该还是兴坪的山水，偏偏桂林人或说提广西人，对这片山水又不感兴趣。。所以不停的冒问号：为什么要去兴坪？好吧。我承认这次我真正的目的是兴坪码头地面，大河背村的陈家“沙洲绿”。陈妈妈做的农家菜。顺便也确定了沙洲绿是一个闭关的好地方。。。。很长时间里，许多人对我“闭关”的想法评论是：YY，你总是奇奇怪怪的。。。。好吧，我承认我非主流。。。。既然都到这了。这兴坪古镇当然是要走一趟的。两岸之间有渡船，我问过陈妈妈了，她说政府规定一次收一块钱一人。。我们也没有必要问。越问只会越贵。就给一块钱好了。再，晚上六点后就没船了。如果我们真在那边玩晚了没船回来。可以打小陈老板电话。他出来接。游漓江的人许多会在兴坪上岸，所以这里还是开出了一些附生产业。比如餐厅，咖啡厅，青年旅社等。古街上显得干净。。。估计不是假日，许多大门紧锁。人也不多几个。就逛一逛，也可以走完了。和扬美差不多的样子。。因为是许多学校美术系的写生基地。所以也是户外教学的现场。一路看到许多学生在写生。我和MO看了半天，对照着实物和图纸上的半成品。。。只好承认我们真没什么艺术细胞，尤其缺乏想像力。。。另。我们都觉得兴坪工艺品，比阳朔的要漂亮。。只是没问价。不知价格如何。兴坪特有的，估计是松花糖。。当地糯米炸出来的再和蜂蜜。其实有些像米花糖。试吃了觉得好吃，就买了。我们看到的就两家。有一家挂着与倪萍的合影。算是宣传吧。五块一包。另一家我们试吃过觉得更松软。四块五一包。于是两家都买了。安静的古镇。我看着还好。。毕竟我奇奇怪怪的。。。估计又很多人要打上“不好玩”的标签了吧。。走完古镇就到兴坪汽车站，看到许多车是直接到阳朔的。另有一辆是到桂林火车站的。只是一天才四趟车。下午合适我们的时间是16：25。于是决定下午过来坐车。车站旁卖的柿饼很好吃。自家晒的。没晒得太干，新鲜又松软，还有削好皮的柿子。现下正是柿子当季，一路过来都看到一棵棵挂满熟柿子的果树。买了吃。果然当季当地的东西都是最好吃的。一天之同，把我平均一年吃柿子的分量都吃足了。MO的同学吵着让我们一定要去桂林住一晚。于是就提前离开兴坪，上了从兴坪到桂林的车。在我看来。算是休假提前结束了。桂林市一直不在我计划内。我曾经在桂林住了四年。算是很熟了吧。两江四湖正是我离开桂林那年开始弄起来的。到底弄成什么样，也没真正看过。反正桂林市区，暂时不在我兴趣之内。收拾完东西。踩着一路沙土，走向大河背村的码头。好吧。虽然这里的乡村原貌是我预料之外的，可是得承认这里的安静是无可取代的，且又不是那种真的什么都没有的与世隔绝。只是在这里。可以体味得到时间稍微的静止过。。兴坪到桂林的车。15元。不是直达的。路上又无数次停车，上上下下的。。。原先和我们说二个小时到桂林。。硬是拖成了两个半小时。而且。最不可原谅的是明明写着到桂林火车站的。却在火车站前方的那个立交桥下，说到了要下车了。旁边就是交通灯和马路啊。开玩笑。提个行李还要怕被撞到。所以同志们。从兴坪回桂林。就先回阳朔转车吧。兴坪到阳朔7元，这一段时无可避免没有直接一定会搭客的。反正也会绕进阳朔的。。不要省那几块钱。原来我们是觉得不用换车图方便，结果一路的停停走走，什么好心情都被磨完了。而且还在路边就停下说到了。差点气背了过去。综上，一些提醒阳朔不刷信用卡。收现金，部分店只能刷储蓄卡。有建行。工行。农行。邮政储蓄的提款机可取现金。。如自行骑车游十里画廊。建议在阳朔县城的药店，先购买一次行口罩，一路上飞沙走石的。灰尘非常大。。如果你平时并不习惯骑自行车，建议租用电动车。押金是贵点。但省体力。来回几十公里的，一路骑下来也不是开玩笑的事。浪漫归浪漫。也量力而为吧。。在阳朔的手工艺品一定要砍价。手绘鞋是生胶底的。质量好。其他的纪念品，个人认为除了一时冲动，应景的就买了。买回家后一般是没有什么作用的。占位置。。十块四包五包的土特产。其实真的不好吃。。。自然的山与水的确是这里最值钱的地方。安静时才看到其秀美。旺季黄金周时，建议莫出行。据说今年十一，阳朔人多到没有地方住，房价标到500元一晚，也全部住满。非常可怕的当地当季的东西，尝着味道吃鲜。但不宜多吃。阳朔当地的桂林米粉。推荐谢三姐家的。还有瘦子米粉。车站方圆五百米以内的小吃店，建议不要去挑战了。。兴坪是个寻找安静的人才能待得下的地方，如果你想找古迹。想找热闹。想找好玩的。那应该不适合你。但你仍可以到兴坪，吃一顿陈妈妈做的农家菜。然后坐车回阳朔。小陈老板自己的竹排也承接游漓江服务。小陈老板是个厚道人。我相信坐他的竹排会游得很尽兴的。