又到了金秋十月，避过十一黄金周，开始计划今年的旅游行程。和老公商量后确定带着老爸一行三人自2010年10月17日出发去山水甲天下的桂林。经过一星期的准备、设计行程，主要是查看网友们的游记和攻略，受益非浅，在此表示感谢！游程结束回到家，美美的睡了一觉，就开始写自己的游记攻略，希望能对后来者有所帮助。本攻略提供的可能不是最实惠的最经典的行程，但本人对行程还是很满意的，出门旅游就不需要太计较，保持一份好心情最重要。我的游程的是七天行程：D1从上海直达阳朔，D2漓江漂流、兴坪古镇、爬大寨山，晚上观看张艺谋的印象刘三姐大型实景山水演出，D3遇龙河漂流、骑车游十里画廊，D4银子岩、蝴蝶泉，D5从阳朔到桂林，冠岩，夜游桂林市两江四湖，D6从桂林到龙胜龙脊梯田（金坑大寨），经2号景点到达最高点1号景点，宿山顶，D7看梯田日出，经3号景点下山，回桂林，晚上飞回上海。这七天行程安排本人感觉还算休闲但也是需要耗费些体力的。三个人双飞七日游开销了近1万元，还算经济实惠：）桂林阳朔旅游小贴士归纳以下几点：1、景点和文化演出的门票要提前定好，都可以打折的，价钱基本在网上都是透明的，找当地旅行社或当地人报价基本和网上价格一致，不要到门口直接买票。我去蝴蝶泉是临时加的行程，蝴蝶泉门口卖水的都能帮助代买门票。2、飞机票要提前定，可以拿到比较低的折扣。我提前8天定拿到4.5折的机票，节省了很多银子。3、随身携带花露水，游玩不受蚊子干扰。防晒霜，桂林阳朔中午太阳很晒人的。游漓江要带张二十元钱，拍照时用的上哦。4、漂流尽量选在早上，河上清静适合欣赏景色。5、买个畅游阳朔地图，吃饭真的可以打九折呀。下面是我的行程流水帐：D1（17日周日）:上海虹桥机场08：35起飞，10：50到达了桂林两江机场，乘坐机场民航大巴到达桂林汽车站（20元/人，50分钟），桂林汽车站和火车南站很近步行5分钟，若打车从机场到桂林市区需要100元，汽车站和火车南站都有去阳朔的大巴车，十几分钟一趟很方便。从桂林汽车站出来就看到了网友攻略中常看到的小南国，既然是网友推荐就在小南国开始桂林行的第一顿饭了。果然大厅干净宽敞、服务态度较好、味道也不错。后来才知道网友推荐的小南国和金龙寨规模都很大的，是连锁酒店，在桂林两江四湖景区很容易找到这两家酒店的。我在汽车站和象山区文明路上都看到了小南国，在文明路和中心广场看到了金龙寨。吃好中饭准备去火车站做大巴车去阳朔，刚走道路口等红灯，就有去阳朔的大巴车售票员在招呼我们，这是刚从火车站出来的车，沿途还在拉人。我们就快步跑上去，出发去阳朔了（15元/人，70分钟）。下午3：00到达了阳朔，找到了在携程上预定的房美丽客栈（ 68元/间），这时算旅游淡季了，住宿不紧张，阳朔酒店客栈很多，都有房，也可以到达后慢慢找房间，本人习惯出发前将房间、门票、车程基本预定好。阳朔很小的，10分钟基本都能走到著名的西街，当然房美丽客栈步行到西街也在10分钟之内，预定时最好要四楼的，阳光好，还能看到山景。放下行李，稍事休息，就出发去逛大名鼎鼎的西街了。西街上都是卖手工艺品的，酒吧很多，老外很多。晚上9：00后满街都是酒吧音乐。本人泡吧到9：00就回客栈了，因为第二天要起早去漓江漂流，没能体会到凌晨时西街的喧嚣。在阳朔的四天时间里，我品尝了网友们推荐的西街美食谢大姐啤酒鱼（味道不错）、红星特快（西餐，一般啦）、没有饭店（西式早餐，份足环境好）、老西街口无名米粉（确实好吃）等。很多网友都推荐西街明园咖啡是西街味道最好的咖啡，可是我西街走了四趟都没找到，只看到了李萍咖啡，可惜没进去。D2(18日周一)：早上8：00开始漓江精华段竹筏漂流（杨堤-兴坪120元/?4人座）。我昨天电话联系了已预定好的?工师傅，确定好时间，问清到杨堤码头的车程。早7：00我们走到阳朔汽车站，坐直接到达杨堤码头的中巴（9.5元/人，60分钟），去杨堤码头的中巴车发车时间间隔很短，具体时间可以提前一天到汽车站问清楚，具体询问直接找你要去的方向的中巴车司机问，阳朔汽车站不管售票无人可问。到了杨堤码头，联洛到预定的?工师傅毛师傅，网友攻略中提到的毛师傅有很多，姑且不去管他是不是正宗的了。岸上买了个花环2元/个。本来说好杨堤到兴坪漂流4个小时的，由于中午我没在?工师傅推荐的地方吃中饭，差不多整个漂流3小时吧。没吃中饭不是价钱问题，而是时间不对10：00我还没饿呢。漓江漂流都是马达船，马达很响，到后面我也不想跟?工师傅聊天了，太吵了。所以3小时也觉得差不多了，再漂下去也觉得没意思了。反倒第二天的遇龙河漂流漂了7个多小时我还没漂够，遇龙河漂流竹筏都是手划很安静。过了九马画山，我看出4匹，老公没看出，老公说如果发挥想象能看出一群马。毛主席能看出九匹，周总理只能说看出了八匹，看看你能看出多少匹。终点就是二十元景点，一定要拿着二十元对着景色拍张照呀。正好中午到达了兴坪镇，?工师傅帮我们叫了电动车（好像5元/人），那条路就一个字D破，步行估计要半小时吧。兴坪古镇范围更小了，10分钟就看好了，在兴坪吃了顿午饭，饭店很有特色。古镇上有个免费的古戏台景点，免费导游帮你讲解，最后绕到了关公庙，会有人给你香，给你看相，这时你就要当心啦，为防止背后被骂我们随缘的捐了三块钱。我走出关公庙一回头没看到我爸，还好我及时回去把我爸拉了出来，已经有人跟我爸说上了。从兴坪古镇走到大寨山不到10分钟，看到一个日本人开的大寨山旅馆就到了。据说这个日本人在大寨山顶盖了个中日友好亭。这个景点是免费的，爬上去山路挺陡的，在老公的鼓励下坚持到最后，山顶俯瞰漓江视野开阔，风景很好，。上下估计2小时吧，我算爬的慢的。下山后走到兴坪镇汽车站，坐中巴回阳朔。晚上观看老谋子的印象刘三姐（150元/人新贵宾票），每天19：45开演，阳朔西街口有电动车去演出门口（2元/人，5分钟），演出结束也有电瓶车送回西街口。我是在淘宝上定的票。实景山水演出1小时，很震撼，老谋子的风格，眼睛美的享受。门票要靠后排的视野好，要双数的位子，号码小一点靠中间。D3(19日周二)：早上8：00遇龙河竹筏漂流（富里桥-金龙桥-遇龙桥-工农桥（即大榕树），200元/?2人座）。同样提前一天电话联系预定好的?工师傅，早7：00到阳朔汽车站坐去金宝的车，中途金龙桥码头下（6元/人，40分钟），我们漂的是遇龙河上最长的行程，到终点已是下午4点了，但我一游未尽呀。小漓江遇龙河两岸田园风光，?工师傅都是手滑，很安静，全程都很享受。上半程人少，下半程人较多。若你买了水枪，中途可能会被卷入水枪大战中哦。中午去?工师傅介绍的兴河农家饭庄，味道还不错，价钱还算公道。推荐清蒸毛骨鱼（40元/斤）很不错。阳朔饭店都是剑骨鱼80元/斤、毛骨鱼40元/斤、草鱼便宜些，感觉桂林市比阳朔的价钱要便宜。到了终点工农桥（即大榕树），也就是十里画廊的中点。十里画廊是自行车游的路线，自阳朔县城-大榕树-月亮山-水岩-蝴蝶泉-回阳朔。我在工农桥附近租的自行车，可以回阳朔还的，20元/辆，捷安特，价钱比阳朔租的要贵些，但可以骑回阳朔还还是比较方便的。沿途风景不错，就是车多了些，阳朔正在完善十里画廊景区，估计以后只有自行车和旅游大巴可以进来。来回大概1个半小时我们就骑回了阳朔。租车的师傅已在进阳朔的路口等我们，取回押金后。回客栈小憩一下。开始寻找我们的晚饭，继续逛西街，哈哈。D4(20日周三)：起了两天早，今天睡了个懒觉，预定的11：30去银子岩溶洞的专线车。阳朔去银子岩的都是专线车一天4班，9：30，11：30，下午2班。来回车票、门票合计70元/人，景区配导游，一般下午旅游团较多。我在淘宝预定门票，淡季提前一天在阳朔当地定就可以。早上去没有餐厅吃了西式早餐，份量很足，25元/份，在二楼阳台，人很少，边吃早餐边观赏西街，吃完又发会呆，很惬意。去银子岩的路就是经过十里画廊继续向下走，银子岩游程1小时，本人感觉很漂亮，里面有个倒影很震撼。游完银子岩本没有什么安排了，网友攻略都说大榕树、鉴山寺不值得进去。路上看到蝴蝶泉有个山可以爬，还有个吊桥，就临时决定下午去蝴蝶泉吧。银子岩专线车回程跟司机说声蝴蝶泉下车。找到蝴蝶泉门口卖水的带我们去买门票，30元/位，这是前一天骑车游时讲好的价钱，门口有回阳朔西街的中巴车，招手就停，3元/位。蝴蝶泉可以走吊桥、山顶看风景，正好赶上了一场演出，有侗族大歌、苗舞。就是最后和侗族美女照相时要想好了，一位美女10元。感觉蝴蝶泉30元还是值的。回到阳朔，最后一个夜晚了，再感受一下西街吧，明天早上我们就出发去桂林了。D5(21日周四):睡个懒觉，吃了西街口无名米粉，去阳朔汽车站坐中巴车去桂林，中巴车就停在汽车站门口，去桂林的车很多，时间间隔很短。中午到达携程上预定好的桂林同德假日酒店100元/迷你标间，在象山区文明路2号，离两江四湖和夜市很近。下午要去冠岩溶洞，淘宝上定的门票55元/人，景点配导游。没去汽车站问去冠岩的车程，因为打车时司机跟我们说去冠岩来回100元，本人感觉还不错就包出租车去了，单程1小时，冠岩游程2小时。冠岩门口到溶洞还有些距离，可以步行、电瓶车（单程20元）、滑道车（单程30元），我买了双程滑道车，感觉冠岩有点小贵，但出来旅游早有思想准备，冠岩比银子岩要大，里面海陆空三种游玩工具，坐观光电梯、小火车、划船，还不错。晚上徒步夜游两江四湖景区，徒步是免费的哦，游船就要花钱了。桂林夜景很漂亮，在湖边走走很舒服。象鼻山公园进去是要花钱的，但在外边还是可以看到大部分象鼻山的。在中山路上、桂林百货大楼和微笑堂商厦之间大概两公里左右的街面上，每天晚上七点到十二点都有夜市。大瀑布饭店每天20：30开始瀑布表演，很壮观，已申请吉尼斯记录了，免费的哦，到中心广场即可观赏。桂林的夜景水系是桂林市花大价钱打造的，很不错，是旅游城市的模范呀。D6(22日周五):早上出发去龙胜龙脊梯田（金坑大寨），金坑大寨是红瑶族，旅行团都去平安大寨，是壮族。我预定的山顶全景楼（有自己的网站，可查看），在全景楼三楼观景房间，早上看日出推窗即可，就在1号观景台。全景楼安排车接送、导游带路讲解，一条龙服务哦。早9：00在桂林火车南站接，到达大寨，第二天中午12：00由大寨送回桂林火车南站。房间70元/标间、大寨门票50元/位、车费来回80元/位单程40元/位。小插曲是10月19日周二这天早上6：00全景楼着火了，正是驴友们看日出的时间，老板在磨豆浆准备早饭，电线起火全景楼全烧没了，庆幸是没有伤亡，更庆幸是我没赶上，只差了4天。我们被安排在离全景楼最近的观景楼住，到全景楼1号观景台5分钟路程。还观赏了残垣断臂的全景楼。据说明年五月份全景楼就能恢复迎客，但今年全景楼老板白忙一场了。到达大寨后，有导游带领我们经2号观景台到达1号观景台，途经导游家吃中饭，住宿在山顶。晚上点了龙胜竹筒饭、竹筒鸡，青菜就老板有什么吃什么了。3号观景台看日落较好，但没体力走了。山上夜晚很冷，记得带件厚外套。行李尽量少带，可免费寄存在桂林的酒店，会有很多瑶族大娘跟着可帮把行李背到山顶，20元一筐。大寨拍人物照问清楚收费否在拍。一般龙脊梯田的旅游线路有以下两种：A：大寨（午饭） DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD酒楼放行李DD1号景点DD回酒楼住宿DD早上看日出DD（土路）DD3号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林B：大寨（午饭） DD（石板路）DD3号景点DD（土路）DD1号景点DD酒楼住宿DD早上看日出DD（石板路）DD七星伴月DD（石板路）DD2号景点DD（石板路）DD大寨DD（酒楼专线车/班车）DD桂林D7(23日周六)：早上7：00在1号景点看梯田日出。吃过早饭，由导游领着经过3号景点到大寨，中午在大寨导游家吃中饭，12:30坐全景楼的车回桂林。我本人觉得3号景点看梯田角度最好，虽然不是最高但视野最宽，能看到金坑大寨的全貌。跟随导游来接我们的还有3条狗，看着狗在田野间嬉戏，随着我们前行忽前忽后，只有一人宽的田间小道我们常常要提醒前面一位狗来了，站立让行。增填了很多乐趣。晚上到桂林市区民航大楼坐民航大巴去机场，每隔 30 分钟就有一班巴士开到机场。晚上21：45的飞机回上海。结束了圆满的桂林七日自助行。