在喧嚣的城市中,在紧张快速的工作和生活节奏下,我们的心情犹如陈旧的相片底片暗淡而无光。对大自然那种和谐,清新,宁静的渴望在心底蠢蠢欲动着，希望能够找到一片圣水将这暗淡的底片重新冲洗，让心灵深深的沐浴其中，让他恢复往日的斑斓色彩。老公说今年想去一个既休闲又景色秀美的地方，我思考片刻后给出建议，我们去桂林吧！其实我在07年的时候曾经去过桂林，当时是和同事去的。但是这次考虑到老公的要求，能同时满足这两点的非桂林莫属。我也将在2年后重新踏上这片美如画卷的土地。此次我们一行三人，我们俩个还有婆婆。10月中旬开始做功课，订机票，找住宿，安排行程，忙得不亦乐乎！ 回归自然的旅程开始了： 2009年11月12日：（北京飞桂林，宿桂林民航大厦） 21：30分南航（北京---桂林），原定是21：00起飞，后收到南航通知延迟到21：30分起飞。23：50分准时到达桂林两江机场。 我在携程网上预订了民航大厦三人间（248元/间含接机），通过携程网预订可享受免费接机服务。民航大厦的房间实在是不敢恭维，至少三人间我有发言权。其他的房间可能会好些，因为有重新装修过。总的来说房间还算是比较干净的，就是房间特别潮湿，设备陈旧（而且房间里有点发霉的味道，给我留的印象一般）。但因我们入住时已经是午夜，又考虑到第二天的出行，所以选择住此一晚。（交通还是很方便，离汽车站和火车站都很近2009年11月13日：（游桂林大圩古镇，晚上宿阳朔垭?酒店） 早起外面下小雨，收拾完毕后退房并将行李寄存在前台，此时雨已停。打的去吃石记米粉（十字街附近，微笑堂不到），味道不错，不过婆婆吃不贯，说是膻味太重了（我和老公感觉还是不错的，而且我个人认为很有一番老字号的感觉，其实，吃小吃要的就是这种感觉）。饭后本来是要打的去汽车总站然后坐车去大圩古镇的，上车后师傅跟我们说最好去一个环岛（具体的名字忘记了）坐车，原因是那里是去大圩的必经之路，所有的车都路过那里。去汽车总站坐车出来还要在市里面绕一大圈儿。听起来倒是蛮有道理的，所以照办，到了那里后的确如他所说的有好多开往大圩的车在此经过，但打车的费用可高了，一共17元。想想如果我们从石记米粉打车到总站也就7块钱。在这个环岛坐大圩大巴车3元/每人。但如果从总站坐车应该是4.5元/人 。虽然是打车费贵了一些可也是省了些时间，对于这位的哥司机的建议我也不好发表什么，希望对大家有些提醒。 将近中午到达了大圩古镇，古镇很安静，大多数都是老人，年轻力壮的估计都去城里打工了。古镇的主街道上有很多的巷口，仔细看看，会发现其实这是一个个码头，目光延伸过去，便可以看到漓江。想象一下过去，这里肯定是非常热闹。个人感觉这个古镇一般，在古镇里转了转，然后在渡口坐摆渡船去了毛洲岛（船票5元/人，包来回的）。可以说这个岛就是一个农家乐，岛上到处都是自家的菜园子和果树。在渡口我们遇到一个中年妇女，她说她家是开农家饭庄的建议我们去她家吃饭，所以我们就跟着她去了，因为不是周末所以人很少，到了她家后用井水洗洗脸，井水非常凉快，然后躺在吊床上休息休息，听着漓江汩汩的水声，吹着凉风，那感觉真是爽！中午我们点了一个黄焖土鸡（60/只），一个拍黄瓜，一瓶啤酒，一瓶自家酿的米酒（没有度数，很好喝），米饭免费。酒足饭饱之后准备回程，摆渡到大圩古镇后我们坐车回到桂林市内，本打算去象鼻山公园的，但老公和婆婆都说先不去了，所以我们就去酒店前台取完行李后直接到汽车总站坐车去阳朔。（坐16：40桂林直达阳朔大巴15元/位）,1个小时20分钟到达阳朔。  小结： 一：车费： 1，打的9元（民航酒店---）石记米粉），司机给绕路了，一小点儿，也无所谓了。 2，打的17元（石记米粉----）一个环岛）（名字忘记了）坐去大圩古镇的车。 3，从环岛到大圩古镇，车票3元/人。 4，大圩到毛洲岛渡船，5元/人（往返） 5，从大圩到桂林七星公园附近，3元/人 6，从七星公园附近打的到酒店去行李再去汽车总站，10元。 7，汽车总站到阳朔15元/人 二：餐费： 1，早：15元/3人，石记米粉 2，午：100元/3人，黄焖土鸡（60/只），一个拍黄瓜，一瓶啤酒，一瓶自家酿的米酒（没有度数，很好喝，酸甜可口）。 3，晚：276元/3人，谢大姐啤酒鱼（剑骨鱼80元/斤），南瓜苗，啤酒。由于我们吃饭比较晚，小一点的剑骨鱼都卖完了，就剩下这条3斤二两。每斤80元的价格的确是很贵，不过味道口感确实好，此鱼没刺很适合老人和小孩吃，感觉有点像鲶鱼。服务员说这鱼太大，把鱼头鱼尾给你们做汤吧，我们接受了。鱼是香啊！就是吃完太撑了。。。。。 三：宿 阳朔垭?酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全.2009年11月14号：阳朔------漓江漂流，宿阳朔垭?酒店 早起后去阳朔汽车站坐去杨堤的小巴士，8元/人，车程1个小时。 前一天打电话约好小文师傅，（您去也可以给他打电话哦 想知道小文师傅的电话点击[漓江小文师傅]就可以了在我们坐上小巴车时把车牌号发到小文师傅的手机上，到站时他会接我们。知道小文师傅是在网上，有网友推荐过，说是特别好。车到站后有一个男孩在叫我的名字，这个人就是小文师傅。他非常年轻，准确的说是年纪很小，还没有过20岁生日呢。长相非常可爱，满帅气的！ 的确如网友评价的，这个小文师傅性格特好，它能够考虑到游客的心理，让你彻底的陶醉在这美丽的漓江上。他很少用电动马达因为噪音很大，都是让竹筏自己顺着波浪漂流而下，非常安静。当然如果你时间不多或是赶时间的话也可以跟他说，他会快一点开的。如果时间可以的话一定要早到，我们是9点钟到的杨堤，开始还好，等到10点多钟时从桂林到阳朔的旅游渡轮就要下来了，大船一到就不是很安静了。一路上慢慢的漂流，欣赏着秀美的山水每每路过像形的景观时，小文师傅都会给你讲解如：神笔锋，老人守苹果，浪石奇观，乌龟爬山等等。。。让你为大自然的神奇而感叹！每到可以游玩的小岛时他都会靠岸让我们上去游玩拍照。中午是在小文师傅推荐的一个农家饭吃的，是在下游的一家漓江客栈（漓江精华游的路上），菜很好吃，我发现当地的口味和北方人口味差不多，味道浓。我们邀请了小文和我们一起吃午饭。四个菜：清蒸石板鱼，豆腐酿，炒野菜，香葱土鸭蛋。石板鱼非常新鲜肉质嫩，据说要晚上才能铺到这种鱼，而且它生长在岩缝里。豆腐是老板家自己磨的很嫩，都很好吃呀！亲爱的朋友们有机会去那里一定要自己亲自品尝啊！ 饭后继续我们的漂流，一直到下午快3点到达了终点兴坪渡口 ，就是20元人民币的背景山水画。我们上岸后没有徒步去兴坪古镇，因为婆婆年岁大不方便徒步走太远。上岸后我们坐了一辆电瓶车去了兴坪汽车站回到阳朔。回到客栈后休息了一下，晚上出去逛西街，吃饭。 小结： 一：车费： 1，阳朔车站到杨堤：8元/人 2，兴坪到阳朔 ：5.5元/人 二：餐费： 1，：27元/3人，米粉，粥，油条 2，：113元/3人，漓江客栈（漓江精华游的路上）清蒸石板鱼，豆腐酿，炒野山笋，香葱土鸭蛋，米饭免费。 3，晚：24元/3人，西街无名米粉，3个酱鸡爪。 三：宿 阳朔垭?酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。 四：玩 漓江漂流：120元/筏，每筏最多能坐4人 强烈推荐漓江筏工：小文师傅性格特别好，年轻帅气，有亲和力。 （您去也可以给他打电话哦 想知道小文师傅的电话点击[漓江小文师傅]五：其他 水果：12.5元 ，玉米：2元，花环：4元/2个，照相取景10元/3人 2009年9月15日 ：阳朔-----遇龙河漂流；宿阳朔垭?酒店 早起早饭后在阳朔汽车站坐小巴车到金龙桥，7：50发车，差不多8：30分便能到达金龙桥码头。对于自助游的朋友来说一般都会选择从金龙桥开始漂流，然后顺流而下漂到旧县或是兴河农家饭庄吃午饭。上游景色美而且安静，下游一般旅游团的多，不好玩。现在也有一些朋友选择先从金龙桥逆流上至富里桥，然后再顺流而下。。。本人觉得都可以，但如果逆流上至富里桥就需要给师傅补些钱，因为上流水少，上去非常吃力。 在这里强烈推荐一下遇龙河筏工夏师傅，我2007年来的时候就是坐的他的竹筏，2年后来到遇龙河还是选择了夏师傅。夏师傅人特别好，为人憨厚，技术那是一流的。夏师傅拍照水平也很好，每到好玩好看的地方都会停留让你拍照，还会为你拍合影。你有没有听过筏工唱山歌呢，坐在竹筏上，感受着她的寂静，只能听见竹竿滑过水面的声音，耳边荡起那熟悉的山歌，美丽的遇龙河就这样把你征服，让你的身心完全溶化，让你真正的领略到大自然与人类的和谐共生。夏师傅的山歌可是了得，来漂流遇龙河一定要亲自聆听一下夏师傅那纯朴的山歌，有兴趣的朋友可以事先准备一下和夏师傅来个对山歌吧！ 来阳朔一定要漂遇龙河，如果不漂遇龙河等于是没有来阳朔，遇龙河实在是太美了。 竹筏是120元/筏，每筏只能坐2个人。如果逆流上至富里桥就需要给师傅补些钱从10元到20元不等，看你的心意了。关于价格方面大家就不要划价了，因为遇龙河政府的税收特别高，差不多一半都要交税了。而且遇龙河是完全人工筏，非常辛苦，到了下游后筏工们还要自己雇车把竹筏运上来，没挣多少钱。这次我们没有去旧县老根家吃饭，上次去过了，这次我们去的是兴河农家饭庄吃的，比旧县再往下游一点。我们吃了黄焖土鸡，尖椒土豆丝，味道很好。饭后我们坐上夏师傅帮忙联系的面包车回到阳朔垭?酒店。 回到房间休息了一会，下午14：30分去荔浦银子岩。票是美女小娟给我们定的，{您去也可以给她打电话哦 想知道美女小娟的电话点击[阳朔导游小娟]就可以了在阳朔汽车站上车，是一个旅游专线中巴，小娟把我们送到车上。票价：60元/人，含往返车费。银子岩非常值得一看，非常壮观，让你感到震撼。 小结： 一：车费： 1，朔车站到金龙桥码头：5元/人 2，兴河农家饭庄到阳朔垭?客栈 ：面包车30元/车 二：餐费： 1，早：11元/3人，粥，油条 2，午：71元/3人，兴河农家饭庄：黄焖土鸡，尖椒土豆丝，米饭免费。 3，晚：83元/3人，烤鱼（不好吃，也忘记是在哪家吃的了），尖椒土豆丝，炒饭 三：宿 阳朔垭?酒店：100元/天（3人间），房间干净，设施全，周边环境安静，离漓江步行2分钟。 四：玩 1，遇龙河漂流：120元/筏，每筏最多能坐2人 2，银子岩：60元/人 五：其他 零食：芋头，芋头饼，还有一种用叶子包的饼（忘了叫什么叶了）共11元 花环：2元 2009年11月16 号：早上睡到自然醒，中午退房，宿阳朔胜地酒店 此次旅游以休闲放松为主加上有老人不宜过累，而且我们时间很富裕，所以在接下来的两天里主要按排放松休息。早起后漫步去漓江边，因为垭?客栈离漓江特别近，就算你慢慢的走，两分钟也到江边儿了，去呼吸一下新鲜空气，说实话阳朔的空气哪里都是新鲜的。早饭去吃马肉米粉，味道可以，我吃米粉都觉得还好，没有不好吃的。早饭后回到客栈收拾行李，因为今天中午前要退房，下午就要搬到阳朔胜地去住，那里是个小型别墅，网上评论的也特火，我们是慕名而去的。退房后把行李寄存在客栈，本想去贵宾楼吃斑鱼火锅，但小唐推荐了一个吃斑鱼火锅的好去处，价格公道又好吃，当地人去吃的多。叫肥仔斑鱼火锅（在加油站旁边），的确很好吃也不贵。我们要了一条斑鱼3斤左右，鱼片切的很薄，差不都有20盘，还送了一份青菜，总共花费102元。 吃过午饭后回到垭?酒店取行李准备出发去阳朔胜地酒店，从阳朔去胜地的面包车是小娟帮忙定的。司机先带我们去大榕树景区游玩，因为去胜地酒店刚好顺路。大榕树票价18元/人，这棵榕树迄今已有1500多年了。好多网友都说就是一棵树不值得一看，怎么说呢，我个人觉得还是不错的，值得一看 ，这个就看你自己的喜好了。 从大榕树出来就直奔阳朔胜地酒店，到了酒店后有一点失望，可能是期望值太高了。我们预先订了一个3人间，到了之后前台说3人间没了，给我们一个4人间，房费还是按3人间的收。房间总的来说还可以吧，床单感觉没有垭?酒店干净，床单本身的颜色不是白色的，是那种有一点发灰色的格子，所以显得不是很亮，而且用的也比较久了，表面起好多小球球。窗外就是遇龙河，有好多竹筏从此漂过，他们的终点是工农桥。我们稍作休息后，出去转了转，这院子里还是很安静的。在这里住的外国人特别多再加上近期的“小猪流感”心理总觉得有些不安，其实根本没事儿。晚饭吃了4个菜，鱼香茄子，麻婆豆腐，清炒山笋，烤土豆。由于晚饭时间有点晚了，我们又选择在院子里吃的，所以那些“不速之客”也出来觅食了，这儿的蚊子长得小小的，但咬人可是厉害。这顿饭吃的可是不消停，手舞足蹈的，最后上的烤土豆被我们打包带到房间里吃了。其实房间里的蚊子也很多，抓了好多只。晚饭过后外面开始下雨，而且天气预报说未来3天桂林地区都有大到暴雨，这样一来对我们后几天的龙脊梯田游可是一个坏消息。赶紧打点话给全境楼询问一下，前台的服务员说确实他们当地也预报有大到暴雨，这样一来我们的梯田游是彻底泡汤了。如果下大雨的话去那里是很危险的，因为是山路雨下大了会引起山体滑坡，景色也不好看了。 看来这雨是下定了，可这3天也不能就呆在这避雨吧，想了想决定上网查查看有没有特价机票，这3天去别的地方转转，比如：贵州了，丽江了，可是很奇怪，从桂林出发的航班特价机票很少，可以说没有，所以这个念头也被就地镇罚了。 （关于胜地酒店用一句赶劲的东北话形容就是：相当一般，但如果你要求不高，不报太大期望，还可以。不过周边景色的确美，山水就在窗外。如果第一天去就住在那，感觉会更好。但是，如果游玩了漓江和遇龙河漂流再住在这，就是小屋见大屋了，就会有点不值得的感觉。呵呵，个人见解，仅供参考。） 小结： 一：车费： 1，阳朔到胜地酒店 ，面包车40元/车。（途径大榕树暂停等我们一会儿） 二：餐费： 1．5元/3人，马肉米粉 2．总共花费102元，肥仔斑鱼火锅（在加油站旁边），的确很好吃也不贵。我们要了一条斑鱼3斤左右，鱼片切的很薄，差不都有20盘，还送了一份青菜。 3． ：108元/3人，鱼香茄子，麻婆豆腐，清炒山笋，烤土豆 三：宿 阳朔胜地酒店：450元/天（3人间），房间一般，性价比不高，但外面景色很好。 四：玩 大榕树：18元/人 五：其他 水果：34元 2009年11月17 号：阳朔休闲，宿阳朔垭?酒店 