阳朔，一直是梦想中的地方，因为小莫的一句：到了阳朔，你会找到家的感觉！终于一个人背着行囊匆匆而至…刚下车时，还是早上六点多钟，迎面扑来毛毛细雨，却可以感觉到阳朔不同于大城市的清新，很享受早上这样的感觉，路上行人极少，偶尔有清洁工或早起骑单车的游客，很宁静。缓步走到公园门口（下午经过的时候才知道那是公园），看到一座山（也是后来才知道的），嘴巴不由自主的发出：哇！好大的一棵树丫！怎么从来都没见过那么大的树呢？阳朔还真是特别，连树都那么大，边想还边回头看…阳朔不大，酒店客栈却不少，终于在我快要放弃寻找的时候，在一个角落找到了早就在网上看好的一家客栈--紫藤客栈，看看手表，花了一个小时，还好阳朔不大，且空气不错，要不然真要郁闷半天了，挑了四楼一间视野比较开阔的鹅黄色房间（墙壁是鹅黄色，简单却温馨），美美的睡了一觉后起来看看窗外，天气不错，简单梳洗后下到一楼，这是紫藤的大厅，沙发，书架，吧台，茶几就把小小的客厅挤满，可以坐在沙发上品茶或翻翻感兴趣的书，很清闲，也很安静…到了桂林阳朔当然要试一下这里的米粉，打电话给小莫想问问哪家的米粉比较好吃，没想到他居然热情的邀请我跟他的几个朋友一起吃午饭，便欣然前往，这是一家特色为石锅鱼的餐厅，因为大家都是年轻人，很快就融入到了他们的氛围，吃完饭打算骑单车去接触一下大自然的时候，一个让我叫他作“喂”（据他说名字不好听，不如“喂”来得简单）的朋友说开车带我去，真是个不错的提议，有导游总比没导游好，况且阳朔的天气转凉了，坐在车里没那么冷，所以我当然会答应，很快我们出发了。玉龙河，蝴蝶泉，月亮山，印象刘三姐的表演场…（不好意思，记忆力不怎么好）沿途经过很多地方，到了一个较偏风景却极好的地方下车，他拿了一个类似于箭的东西下车，我不明所以的跟着他下了一个小坡，到了漓江边，这里可以清楚的看清漓江的水质，很清澈。原来他是要打鱼，遗憾的是来来回回的走了几遍都没打到一条鱼，空手而归，不过感觉还不错，至少在那么短的时间内看了那么多那么美的风景，有几人会有我那么好的运气呢？呵呵…傍晚时，信步走在阳朔的小街上，这里很多小店，咖啡厅，书店，卖各种小物品的都有，感觉蛮新奇的，给朋友们挑了一些小东西后，夜晚来临，如果到了阳朔，晚上不到西街过一下夜生活就白到阳朔了，这里的夜生活不同于其他地方的夜生活，它可以很闲适，要一杯小酒，听听驻唱歌手在小酒吧旁若无人的嘶哑，再想想自己的小心事，或者也可以上台献唱，不管你唱得好与不好，都没有人笑话，全凭自己的感觉…真的很放松，所有烦恼事都可以在一瞬间烟消云散…第二天因为小莫要带团去攀岩，而我兴趣极大，所以仁慈的小莫哥哥也让我跟着去了，一大早便起床，清晨骑单车在两边都是田园的公路上飞驰的感觉，真的超爽，多像回到读书的时候，除了读书，什么都不用想…不知不觉便到了目的地，忘了它叫什么山，在那个团队做好游戏分好组后，保护员也把攀岩所需的攀岩绳准备好了，抬头看看绳子固定好的高度，头都晕了，要像一只壁虎一样慢慢的爬上去，对于一个从来都没试过攀岩的人来说，还不是一般的有难度，摇摇头，找了一个最有利的地方坐下来看团队的人先表演，有的人一股作气直接到达设计好的顶峰，有的人半途就下来了，看起来下来的感觉不错，用飘的，还有一个四十多岁的中年人更搞笑，爬了一点就开始摆Pose，再高一点又摆，一直边爬边摆造型，甚至下来后坐在地上了还在不停的摆，据他说，上去攀岩就是为了摆造型照相，顿时爆笑全团…很快大多数都经历过了壁虎的感觉，小莫开始叫我去，而我早跑到别的地方看太阳去了，之前放下的豪言壮语早不知道跑到哪个爪哇国去了，（本人畏高很严重所以能躲就躲，但是又想挑战自己的极限）唉！没办法，还是跑出来硬着头皮上，小莫哥哥真是伟大，居然亲自给我做保护，我选了不是最高也不是最低的那一条，因为观察了那么久之后我发现这条最好爬，果然，上去的每一步虽然艰难，但是都有一个好的落脚点，到中间的位置时，不小心向下面看了一眼，好高哦，我的小心肝一下就受不了了，看到下面那么多人给我鼓气加油，好像又有了精神，又勉强自己再爬了一点后，手臂开始用不了力了，快接近终点时，终于放弃了，向下飘的时候，心一直提到了嗓子眼，多怕自己一下就到地上直接挂了，呵呵！还好，一切顺利，这还得归功于小莫的保护，要不然早吓得心飞出去了，回头看看刚攀过的那段岩壁，有一点小小的成就感，毕竟征服了自己，信心也回来了，就是遗憾自己没有坚持到最后…下午去了龙水岩洞，这个地方真够远的，有点山路十八弯的感觉，如果不是有专门的车，自己一个人去的话肯定没办法找到。一下车就看到漫山遍野的橙子树，诱人的橙子挂满了枝头，心里的某个小角落悄悄的动了一下…带好头盔坐上小木船，用手划着水（没有桨，有一根撑船的竹竿，夸张了一点）来到岩洞的入口，沿着一条小石板路向上走，抬头看去，洞里真是别有一番韵味，那些岩石各有特色，形状不一，大小各异，带头盔是怕头不小心被撞到，潺潺的水轻轻的流，有点凉，他们说这个洞很奇特，冬暖夏凉，水也会跟着季节的变化而变化…一出来我马上跑到外面，知道我要干嘛么？呵呵！猜对了，摘了一个通红通红的橙子（这不是偷哦，只是拿回去做个纪念）之后又经过一个十八弯回到攀岩的地方骑车，欣赏着夕阳，慢慢的骑着单车，想一点小小的心事，很快到了县城里，这一天的收获还不是一般的大，只可惜有事要离开阳朔，所以匆匆的吃了那里最好吃的桂林米粉后，收拾好东西，告别了紫藤客栈和小莫，踏上了回程的客车…阳朔，很美，就像初生的婴儿，不会给人压力，真的很喜欢那里，至于那个橙子呢？回来没两天，我就把它消灭了，呵呵！相信有时间我还会过去，当然不会是为了橙子哦！这座被山水围绕着的小县城，不管是它的简单还是朴实都让人无比留恋… 