广西阳朔四日游记2010年11月24日。放下心中琐碎事，悠然直下阳朔里。有山有水无限好，漓江清涟我心依。人总有忙不完的工作，放不下的琐事。有时请几天小假放下思想包袱，去阳朔洗洗肺、游游水，确实是个不错的小资驿站。24日上午9点20分白云机场飞桂林两江机场10点50左右到，出机场座机场大巴20元到市区约40分钟，我们坐过头了座到了航运楼，还打了个的士10元到汽车总站，在附近找了个米粉店来了碗桂林米粉4元2两，味道嘛麻麻的了。到阳朔车程直达约1小时40分钟车费15元，下午1点40左右到阳朔汽车站，在来碗桂林螺丝粉味道吗感觉都差不多，就是螺丝好吃点价格4元，吃完出来左手边有个卖糕点的做的上海爆米花膏吃起来满香脆的7元每斤，右手边是农贸市场买了点水果，葡萄6元、番茄仔3元、柚子2.5元每斤，吃好、喝好准备回酒店了，阳朔的公交车就是五菱小货车改装的上车1元价格还行，不过你们要在有站牌的地方等车要不他们不停的。2点多到达阳朔唐人街酒店4星登记入住给安排了2501房可以望江但是有点吵，建议住看泳池的这边房型、凉台、卫生间都大一点呢而且安静。下午小雨冲了个凉就在酒店休息小睡一觉，呼呼怎么就晚上6点啦，伸个懒腰起床吃饭，第一餐就是网上推荐的谢大姐啤酒鱼（就在酒店旁边）价格鲤鱼28元每斤，我们点了条2.4斤的，在叫了个青菜就够吃了，味道吗一般般了没有想象中的，漓江清泉鲤鱼美，丝滑入口味鲜脆。的感觉真的一般般了，依个人口感啦哈哈。餐费约86元，不给折扣叫他们开了发票，阳朔好像人比较死板不开发票也没折扣给的。吃完依然小雨依依回到酒店，看到游泳池的水质不错很想去体验下，穿了泳裤就来到一楼泳池下水后混身都要冻僵了，嘿嘿也算体验了赶紧撤，回房看连续剧新安家族，电视剧完了雨还没停，于是晚上10点我们两人撑一把小伞顶着小雨步行前往西街，步行时间15分钟左右就能到达西街口，晚上10点多西街还是很热闹的穿流不息的的人群、南来北往的中外游客装扮着西街古朴的气息。西街主要就是一条步行街，街道两旁的店铺卖的是一些土特产及手工艺品但很多应该都不是当地的特产，特产店主要卖的就是什么以桂花为主的特色产品，我们买了2盒桂花茶28元、1两桂花20元，桂花茶回来泡了味道一般就是有较浓的桂花清香。在酒吧街走了个来回由于不喜欢饮酒也不习惯吵杂声，所以没有进酒吧体验。喜欢热闹的朋友不妨去感受下据说挺好的。漫步回到酒店都已经12点了。呼呼一觉睡到早上7点多下一楼大堂餐厅凭房卡免费早餐，品种不算丰盛但自助餐管饱，主要就是吃桂林米粉+其它一些糕点，吃完后走出酒店租了2部单车雇了一个野导，单车租金每辆5元，野导价格10元每天。我们今天的目的地遇龙河，首先介绍下这个野导（据她说英语、国语、粤语都能说），个子不高、身材较胖、脾气随和，人还算不错挺好的，她带我们骑单车走小路约40分钟来到遇龙河起点，跟船老板讲定竹筏漂价格200元每筏，漂到终点工农桥。沿途风光秀丽，美景如画，很多景点始终感觉不到船工所说的诗意，阳朔风光始终还是传说中的三分像七分想的意境风光。用时约2个钟就漂到终点啦，天公做美没有下雨，天气挺好在水上也不算冷。约下午一点多钟上岸，找到导游骑单车回阳朔县城，(这里说明下船票含了从起点运单车回工农桥的费用)工农桥离月亮山很近但是我们不想去了，觉得所谓小资就是要轻松写意，每天一个景点全身心放松感受慢游的乐趣。回到县城约下午2点退了单车回酒店休整，回房前跟导游确定了刘三姐门票155元（贵宾票）不含接送，含接送（160元），普通票135元，还有一种叫什么远观的就是搭小船去某个离表演场较近的地方观看，价格很便宜30元，不过安全情况不好说，效果也不会好，我们买的是贵宾票，不过建议普通票就可以啦差不多。回到酒店呼呼到下午4点多，我家小猪饿晕了没办法出去吃饭，步行到西街口的大师傅饭馆，据说是上过央视什么美食节目的，点了个漓江酥香虾30元，炒田螺25元，酸豆角炒漓江鱼30元，竹统饭28元，漓江纯生啤酒10元，上菜挺快的可能是还没到吃饭时间吧，来桶米饭开吃啦，是有点饿了，哈哈3下5除2全部干掉，然后去超市买了50多元土特产就漫步回酒店了。晚上7点10分黑导带着我们从酒店步行去刘三姐演出现场很近也就15分钟内，来到演出现场全都是旅游团或导游代买团体票，没什么人去窗口买票，主要还是窗口的票价太高了。7点35分开始进场人很多，这里还分单、双号入口，单号在左边入口，双号在右边。7点45分表演开始感觉就参演人数和气势来说，这个演出还是挺宏大的，主要以灯光幻影效果、借景漓江之美、演出人数庞大，为依托衬托出漓江美丽的民族文化。个人感觉就演员素质还是很一般的，这场演出最核心的还是团队配合。建议大家可以去感受下，个人感觉就是一个贵，演出时间整好60分钟。看完演出步行回酒店冲凉看电视哈哈我们的第二天旅程就此结束，本来很想去试下酒店的桑拿，结果没开业只有上房按摩服务，害怕被盗就没去。第三天早上吃完早餐，步行到汽车站搭车去阳提镇，车票价格5.5元，用时约1小时多点，上车我们俩就呼呼啦，自我安全意识太差啦哈哈，没办法带头小猪出门是这样的，结果到了码头被司机把我们叫醒，下车打电话给伐主（阳朔上车时拿的卡片）,讲好价格100元到兴坪码头，路上叫他慢点开（漓江上的船都是带柴油机的），总路程约25公里用时约2个钟左右，在九马画山停了下照了两张相10元一张，可以租少数民族衣服5元每套，大家一定要讲好价在照相和租衣服。路上船家推荐农家饭，我们可不去挨宰哈哈就说不饿吃过了，船家脸色明显不太好看，哈哈只要有客人去他们是有提成的，不过总体讲这个伐工也算是老实人了，没有强买强卖吗。下午2点到达终点20元人民币背景图案的地方也就是兴坪码头，上岸以20元人民币为背景照了几张像，从码头搭车去汽车站3元，我们不想被赚钱开着11路来到汽车站其实挺近的最多20分钟的样子吧。搭车去阳朔县城7元每人，下午4点左右到达县城步行回酒店休息，晚上找了个大排档吃饭点了漓江虾25元半斤，漓江螺30元例盘，要了个青菜来瓶漓江啤酒，漓江的啤酒感觉挺爽口的微甜甘醇（漓江啤酒金装的纯生10元，普通的6元，我是感觉味道差不多，可能超市买价格还能便宜点）。晚上哪也没去在酒店看电视然后呼呼，次日早上7点起床8点退房感觉酒店退房挺快的几分钟搞定，没有网上说的很慢的事情发生，前天在西街口联系好的的士也已经到酒店门口等我们到机场200元走国道，走高速230元。路上行程也就1小时20分的样子，觉得价格有点高170差不多。上午11点30飞机飞行时间约45分钟感觉很快，不过短程飞机上没有正餐供应只有一瓶矿泉水外加一个面包嘿嘿上航挺抠的，发现广州飞桂林的这躺往返航班起飞时间有点怪好像是按旅客登记数量计算起飞时间的，往返时间都比起飞时间早。12点30分到达白云机场搭机场大巴返回三水结束旅程。总结：阳朔还是很值得一去的，俗话说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，还是很写实的。建议双飞4天，以慢游为主每天一个景点单车往返，尤其是城市里出来的每天工作较紧，这种慢游方式不但能放松心情，还能游览阳朔的精华所在，享受那里的山水、空气，遇龙河+漓江精华游+刘三姐此三处景点足矣。轻轻的我来了，带着都市的气息，工作的烦杂，静静的我走了，流下了繁重，带走了山水清秀梦依恋。完结：我心依旧在漓江，漓漓江水再续缘。总费用2人：往返双飞+3天4星酒店（1480元）+遇龙河200元+刘三姐贵宾票310元+阳堤到兴坪漓江精华游100元+桂林机场到车站40元+桂林到阳朔30元+阳朔到杨堤19元+兴坪到阳朔14元+阳朔打的机场200元+正餐3次290元+小吃、水果、特产200元=合计约2883元。原图