2010年12月4日早上九点半，开始了人生中第一次长途旅行。整体感觉是阳朔的山水不错，但是当地人就不是网上宣传的那样热心朴实了。写此文主要是要给各位朋友一个真实的阳朔。第一天，由于路线不熟悉，我和老公自驾车花了10个小时，终于在晚上7点钟到达了预定的酒店阳朔如家酒店。酒店价格还不错，119元一天。匆匆放下行李后，饥肠辘辘的我们决定先去品尝慕名已久的大餐。于是步行到热闹的西街。刚到西街口，没走两步看到“一块瓦”啤酒鱼店面。想到网上有宣传说不错，我们决定即刻在此填饱肚子。我们点了几样，其中就有招牌菜“啤酒鱼”。我们要的是桂花鱼。接下来发生了很不愉快的事情，让我们几天都不敢在街头吃饭。啤酒鱼在我们点后不到五分钟就端上来了，我当时觉得也太快了点吧，而且那条鱼黑黑的，看起来很老似的。但肚子饿，也没有多想，我和老公高兴地夹了一筷子。我吃了一口，鱼很糙口，我看到老公眉头皱了一下，他又夹了一筷子，慢慢吃了嚼了几下后吐出来了。我要说明的是，我老公是个味觉特别灵敏的人，平时要使放了什么酱醋的不论多少他都能吃出来甚至是闻出来的。吐出来后他说了句这个不是桂花鱼就扭头叫来服务员，可是服务员咬定说是，还带老公去水池里看，而我老公也认定了不是桂花鱼，服务员说你不相信我们带你去别家看。隔壁是谢大姐、谢三姐之类的餐馆，我和老公就跟着去看了，果然几家餐馆都是用同样的鱼。我们立刻明白了，这里的餐馆都是挂羊头卖狗肉。于是我老公说，你们换个菜，可是老板说，我们要付这个鱼的钱。我老公说上真正的桂花鱼就付，不是就不付。我们跟他争执了二十分钟的样子，期间那个女老板用方言说了些应该是很难听的话。在我们不妥协的要求下，尽管最终她还是给我们换菜了，没有收那条1斤4两的鱼的钱，但是这次的经历让我对阳朔的印象大打折扣。事实上，后来我在桂林市的超市看到了这种鱼，只要13.8元/斤，而桂花鱼卖的是48元/斤。那家餐馆卖98元/斤。第二天，我们去遇龙河漂流，到图腾古道、聚龙潭等地玩。晚上去看了印象刘三姐。这一天的行程还是比较愉快的。我们去的时候由于已是枯水季节，河水已经少了很多，但水很清，有个明显的感觉就是那里很多当地人已经不是很纯朴了。由于每天都有大量游客，他们也拉客成风，你骑单车看风景不认识路犹豫时会有人主动给你引路，别以为他们是纯碎的好心，其实他们有自己的算盘。他们会把你引路到码头，然后告诉你他能提供优惠漂流或景点门票，让你在他那里买票。不过这些人都是农民，一般镇上有工作的人就还是很友好很热情的，而且是毫无企图的。第三天，我们去漓江漂流了。与第一天的遇龙河漂流，我觉得漓江更美，山水风景画更好，尤其是快到九马画山处时，视觉效果极好。网上很多都传遇龙河更值得游，尤其要逆漂，我对此深表怀疑。逆漂的那段是政府限制的，而且游人要多交10-20元给筏工。估计是有些人别有用心吧。另外，不管是遇龙河还是漓江，都属于阳朔县辖的乡村，因此所谓桂林山水甲天下，其实就是因这个乡村的风景不错得名。后来在桂林市看到的风景乏味极了，也证实了这一点。真正的美在阳朔的乡村，而不是桂林市。游完漓江，我们就直奔桂林了。晚上7点，我们到了桂林市，住锦江之星，感觉还不错，价格158一天，尤其喜欢里面的饭菜，不贵，还可以打折。第四天，我们去了桂林市区的穿山公园、象鼻山公园、日月双塔、靖江王朝等地方，发现真的很差劲。门票贵都不说，都要40-65元，而且没有什么好看的，觉得很不值。是不是旅游淡季就马虎了呢？可不管怎么样，价格没有打折，内容也不应该有所打折的呀。另外说一下，在市区很多地方都是灰蒙蒙的，常青树上都扑满了厚厚的尘，真的没有珠海舒服。下午五点多，我们在超市买了点特产就早早回酒店休息了。第五天一大早，我们就退房驱车回珠海温暖的家了。总结：没有去过的人有必要去一下阳朔，因为阳朔的山真的是很秀丽，水真的是很清澈，桂林市就可不必参观了。要吃的特色美食还是去大的酒店吃，不要在西街吃，西街都是大排档，不干净不说，还骗人。觉得还是在珠海生活好，很幸运自己生活在珠海。本来这个暑假想自驾车去黄山的，预计7天的时间，可是由于我的工作和lp的工作都很近，只好临时改为桂林，阳朔了，本人通过携程旅行网，盲目的定了两天桂林，两天阳朔的自由行，通过电话订的。方便快捷吗？因为还有两位老人，桂林和阳朔俺选的是4星级宾馆和好的预定情况如下：产品名称：桂林＋阳朔5日特惠自由行（1晚住宿起）7月21日-7月25日北京-桂林 起飞时间9:40 到达时间 12:35 但是北京机场晚点1点40吧，是海南航空公司的飞机波音737桂林-北京 起飞时间13:30 到达时间 16:30 回来的时候正点到达入住酒店：[桂林]酒店 入住日期： 2007-7-21 离店日期： 2007-7-23 中午12:00 榕湖饭店 普通双床间2 [阳朔]酒店 入住日期： 2007-7-23 离店日期： 2007-7-25 中午12:00 阳朔威尼斯酒店 标间（观景）2 人民币：11680元，我们4个人每个人买了20元的交通意外保险（安全第一了） 每个人2900元，应该还算便宜吧，携程的服务还可以，在周五送到，而且其中改了一次名字的字，还是不错。由于出行前的功课没有做足，所以对桂林游玩一窍不通啊。从家里打车到飞机场128元的出租车费，北京的司机太能唠叨，而且粗话满嘴，而且开的极慢，五环上告诉我就是80迈，无语。到了机场遇到桂林台联国际旅行社的导游，说包车如何如何的好，算计了一下，由于我们是一行四人，就决定包车100元/辆，接我的人叫小曾，开始很热情，路上渐渐熟络后，就开始推销他们的旅游线路，包车去龙脊梯田，要800元/辆，太贵了。强力推荐：可以在北京机场和桂林的导游砍价，接机，并桂林市内游就好，因为桂林机场离市区还是比较远，那里2公里起步7元或者8元钱，每公里1块6，机场到桂林市区也有28公里，包车还是划算些。入住榕湖酒店该酒店的5号楼比较老，设施有点老了，但是环境和服务那还是比较优秀的，而且就在两江四湖的榕湖边上，但是他的早餐品种很多，但是如果你是北方人，就不太适合了而且是25元/人 宽带是免费的，长途也是免费的挺好。由于前期工作没做好，就听信了导游的话，游了独秀峰，50元/人，其实这里还可以了，但是对于欣赏桂林山水甲天下的人来说，这里不太适合，适合桂林深度游的同志们，由于Lp和丈母娘觉得不好，没有办法我只好打电话求助朋友，给安排辆车来，自驾游，其实这都是一厢情愿，人家肯定是派司机来啊。我也找了汽车租赁桂林市君安汽车租赁有限公司电话：0773-3830526.3845580(昼夜电话)，咨询了一下，中华车220元/天，押金5千，可以信用卡。如果有人租过，请告诉大家一声。游完独秀峰，被导游带到旅游饭店，被宰了一下，好在没有吃鱼，98/斤，四个人吃了127元，早就应该给朋友打电话啊。由于联系晚了，等准备游两江四湖的时候，只能订10：50的票了，游完就到了12点了。经过讨论，第二天的去龙脊梯田，由于有司机，就一路开到龙脊梯田，对了为了不遗憾，顺便去了象鼻山，31元，涨价了，龙脊梯田风光非常好，值得一去，lp买了首饰一类的东西，开车到龙脊大概3个小时，中午游玩了3个小时，没有吃饭，回来的时候人家在步行街请吃饭，米粉吃了8种，不错。对不起，把那个饭馆的名字忘了。很累回去就睡觉了，第二天坐船去阳朔，每人210元，可以刷卡，不必找代理商买，到桂林漓江航运管理中心售票处购买，漓江船票必须提前一天购买，你可以选择不同的船。最好问一问。到了阳朔，入住威尼斯宾馆，还不错，因为就在西街上， 这是可以预定的， 不过不能上网很别扭， 一看其他酒吧也提供住宿 马可波罗酒店：西街85号 0773-8827544（推荐等级★★★ 每个房间都有面向西街的阳台，可以坐在阳台上俯瞰西街的行人，不过设施有些陈旧了）维多利亚酒吧也不错，60-90 每间因为到了阳朔已经下午1点了，等入住，休息，就没有出去玩，计划了一下形成，在酒店租车180/车，忘了砍价了，lp不高兴啊。晚上西街很热闹，我们疯狂的购物了一下，尤其lp买了好多东东啊。7月24日，包车的人叫小陆仔，是旅行社里出来的，先去的世外桃源，说是门票80，他买为50，我没有核实，不过就给我们4个人安排的一艘船也不错了， 然后结果上网一查，原来就是50啊，我有打电话核实了70元啊，然后我们直接到遇龙河漂流了，这一个是最值得游玩项目，我们在朝阳码头，最上游的码头，要价188每船，lp拿刀砍到320两艘船，好玩，到了中午2点，大家饿了，杀回阳朔吃完饭，洗澡后，又出去玩了大榕树和月亮山，这些景致就一般了。25人，有人10点接我们到机场，胜利返京旅游体会和建议1.桂林桂林市内就呆上半天就好，最好租辆自行车，当然如果租辆汽车就好了。沿着两江四湖边上溜达一下就好， 不必做什么两江四湖的游船， 花上一天时间去龙胜梯田，当然如果在龙胜能住上一夜，洗洗温泉就更好了，那里有老乡的宾馆很多，应该没有问题。2.桂林到阳朔建议不要做船去了，应该直接坐车去一个半小时就到了，关键是到了阳朔后，可以化上100多元钱，做去兴坪的渡船，省了好多，而且看到最精华的景点。3.阳朔建议多待上几天，最少2天啊，漂流要做，多砍砍价，多询价啊费用统计飞机和住宿费用11680元出租车128*2=256元桂林包车100元桂林吃饭127元两江四湖船票620 元独秀峰门票 200元龙脊门票 200元象鼻山门票 124元早餐100元桂林阳朔船票 640元包间200元晚饭 120元包车 180元世外桃源 200元漂流 320元照相 30元大榕树 70元鉴三寺 40 元早饭 120元午饭 120元合计 15447 元