当飞机缓慢下降，桂林出现在我的眼前。冬日里的桂林没有了夏日里的妩媚、灵动，但多了份凝重。桂林机场是建在两江镇的，所以叫两江机场。（PS.桂林机场很怪，进出口在一个大厅里面）没有托运行李的我们，很快的走出了机场。正左顾右盼中，猛然看到人群中闪出一个“携程”的牌子，狂奔而至，没错，就是她！出了机场大厅，虽然预报温度大概有10多度，但是还是觉得有点冷。很幸运，本次接机服务只有我们两个，成了专车了（从桂林机场到桂林市区酒店的接机服务是15一个人，很超值的）。好心情，从这次好运开始了！大概30分钟的路程，一路上看到一座座小山头拔地而起，像极了雨后春笋！对桂林的初步印象就是满街就三种店：旅游公司、特产店和酒店。我们定了象山公园附近的贵客0773酒店，地理位置极佳，出门过了马路就是象山公园。来到前台，报上名号，顺利拿到酒店房卡。通过携程预订的房间，连桂林城市建设费都省了！房间里面的床单不如我们想想的干净，但是还算可以，房间布置的里面很紧凑！放下行李，稍事休息，下楼，对面就是个米粉店（快乐米粉），吃法的人还挺多。可惜时间不对，牛腩米粉没拉，来两份腌菜米粉（记得好像是这个名字），旁边加上些调料，尝一下，味道还不错。饭后散步来到象山公园，门票40，我们下午过来的，天气是多云的天气，人不是很多，很惬意的向江边走去，跨过横在桃花江上的桥，一个大象的侧影跃入眼中。冬天算是枯水期，但是12月份的水量还算是可以。拍拍照，看看漓江边上的大象，吃一条江边的炸鱼。原路返回，向象鼻山的另一侧逛去。几个大大的酒坛子就守在几个大酒窖的门前，凑近闻一下，香气扑鼻啊！象山公园不大，但是属于那种必到之处。出了公园，信步闲逛，转眼到了吃饭时间，找到了传说中的椿记烧鹅。人可真多，没座。等了大概20分钟。点了1/4份烧鹅，榴莲酥，烧鹅肾和鹅翅，两瓶漓泉啤酒。吃的真叫个爽，菜好吃的不得了，酒也好喝。饭后参加桂林的两江四湖夜游。坐船夜游桂林的湖光江色。不得不说，桂林的建设真是不错，尤其是每座风格各异的桥，配上五光十色的霓虹灯，值得一看，尤其是还要过两个不同的船闸，让我们这些北方人很长见识。桂林人挺有意思的，专门在游览线路上安排了好几场演出，专门演给游船上的游客，大冬天的，演员们也不容易！大概一个多小时游览完，顺着江边，慢慢散步回酒店，其实也不远！第二天，8:00起床，在酒店吃的早餐，很不错，比较丰盛。通过携程预定的冠岩、古东瀑布一日游，商务车，只有四个人，很舒服啊。大概一个多小时的车程，沿路观赏风光。冠岩门口有大娘卖桔子，4元一袋，贼好吃。冠岩的玩法很多。我们选择做进入景区双程滑轨，刚开始是以为是由工作人员操作的，上去才看到是自己操作的，能快能慢，单程大概有三五公里，挺好玩的。冠岩也属于喀斯特地貌溶洞，很漂亮，洞内还有瀑布。这个景点的玩法很多，还能做观光电梯，坐船游览地下河，做小火车等，值得玩玩。出来继续坐滑轨回到景区门口。在旁边的农家乐点了一只土鸡，黄焖鸡，80，味道还不错，分量也挺足，继续漓泉啤酒伺候。酒足饭饱，直奔古东瀑布景区，个人感觉这个景点更适合夏天来，可以沿着瀑布向上攀登，和瀑布来个亲密接触。可惜冬天，只能看景了。我觉得这个景点是属于国内很少有的有想法的景区，景区内很多宣传绿色环保的创意，很特别，让人印象深刻。回到桂林市区也就一个多小时，时间还早，逛逛著名的正阳步行街。刚好赶上新年打折，人超级多，在崇善米粉吃了一份牛腩粉，确实不错，沿途买点特产什么的。逛到下午吃饭点，直奔著名的桂林粥城。来了著名的流沙包、拔丝芋头、皮蛋瘦肉粥、田螺酿和一些烧烤。不得不说，桂林的烧烤确实都不好吃，考得很干，不好吃。田螺酿做得很麻烦，是把田螺肉取出来和肉馅混在一起，再塞回去，不过不好吃。流沙包、拔丝芋头超级好吃。吃完散步回酒店，沿途还能在著名的日月双塔拍拍夜景。我们要离开桂林了！第三天，早上8：起床，继续在酒店吃好吃的早餐。携程的车如约而至，我们预定的大漓江环保船半日游，虽然贵一些，320一个人，但是条件好一些，关键是午餐是自助餐，还能吃下去。看着游船慢慢的驶出竹江码头（普通船在磨盘山码头），我们顺江而下。前一个小时基本没什么著名风景，但是也是很漂亮的。可惜是阴天，看不到漓江倒影了，但是漓江的水真清澈，风景确实名不虚传。很快，一个个著名景点接踵而至：望夫石、九马画山、黄布倒影等，应接不暇啊，十分感叹祖国的大好河山啊！在船上享受了还算可以的自助餐，休息一下，很快就到了阳朔，4个半小时的游览转瞬即逝啊！阳朔，我们来了！出了码头，沿江边向著名的阳朔西街迈进！我们定了阳朔的威尼斯酒店，就是阳朔西街上，逛街很方便啦！定的是观景房，带个阳台，房间还挺不错的，迫不及待的奔到阳台，看到了传说中的西街，感觉真好！天空下起了小雨，伴着小雨，漫步在西街，下午的西街不是很热闹，喝了一杯玉米制，好喝啊！西街不是很长，但是很有有特色的小店！逛到了下午饭点，尝尝传说中的阳朔啤酒鱼吧！梅大姐啤酒鱼，看着人还挺多，来个啤酒鱼，就要鲤鱼，来个炒田螺，还有些烧烤，继续来漓泉啤酒。啤酒鱼味道还算可以，都不刮鳞，把鱼鳞炸的酥脆，鱼肉也不错；田螺不如想象的好吃，烧烤还是一如既往的不好吃；啤酒还是那么好喝啊！外面还在下雨，我们要去看印象刘三姐啦。在西街口打个车，20，到漓江山水剧场，传说中世界上最大的实景山水剧场。下雨后的冬天，阳朔还是挺冷的，听工作人员说，坐落在江边的剧场会更冷。毫不犹豫的租件军大衣（押金50，租金30），在领一件一次性雨衣。裹得跟熊似地，剧场距离大门口还有大概5分钟的步程。我们的票是新贵宾票（200），这个演出，坐在后面一些比较好，会更好的看到全景，更容易受到震撼。冒着大雨，70分钟的演出很快就过去了，出来的心情只能用一个字形容：震撼！太震撼了，值得每个人看，不止一次的看！回到阳朔县城，不能放过这个泡吧的机会。先找到个叫“乱了酒吧”，有对年轻的情侣在献唱，挺便宜的酒吧，环境也不错，气氛也不错。坐了会，有点太安静，撤！换家“可可酒吧”，稍微贵些，还是点了漓泉啤酒。听着乐队卖劲的演出，和心爱的人喝着小酒，很惬意！（PS。这个酒吧的乐队挺好的，主唱嗓子不错，挺帅的，很有感觉）。12点多，老了，玩不动了，回去睡吧！第四天，睡到自然醒，西街的早上超级安静，也许都在等着下午游船的到达吧。漫步出酒店，先来杯玉米汁，逛逛小店，买点想买的小玩意，中午在“炭火披萨店”来分墨西哥披萨，意大利千层面，提拉米苏和两杯咖啡。西街的西餐馆子很多，这家的感觉挺好！看着大师傅做着自己的餐点，品着咖啡，聊着小天，爽！所有的菜品都贼好吃，分量也足。吃饱了，喝足了，回酒店取行李，搭上携程的商务车，直奔桂林机场。大概一个半小时的车程，机场就在眼前了！顺利办理登机和安检，在静静地等待中，回味这几天，桂林真好，桂林，我还会来的！