如果是从未到过桂林的，市区部分三山两洞应该去看一看芦笛岩（桂林最早开放的天然溶洞，值得一看，绝大部分是自然形成的，游览约需40分钟左右）、七星公园（内有动物园，动物园有一超级大老虎和超级老熊猫；另有猴山，要小心野猴，有的很凶；动物园后骆驼山维妙维肖；对佛教有兴趣的可以去看看唐式风格的栖霞寺，还可以到月牙楼品尝素食）、七星岩（在七星景区内，曾是抗战时期的防空洞和战斗发生地，前几年进行了高科技改造，有一个激光竖琴，可惜被雷劈坏了，有空的话可以去看看，比芦笛岩便宜，游览时间50分钟左右）、象鼻山（城徽，月夜可观象山水月景；最好不要坐江边拉客的竹排，不太安全，而且也只能在江面上拍照）、伏波山（石刻多多，还珠洞及试剑石鬼斧神工）、叠彩山（在山顶可俯瞰全城，拍日出、落日晚霞或雨天极美；市区部出、落日晚霞或雨天极美；山腰有一百鸟园，当然没有一百种鸟，只有几百只而已；半山是风洞，摩崖石刻也很多（陈毅游此时题：愿做桂林人，不愿做神仙），仅可容两人通过，可从中由南往北到山的另一面；山不算高，30分钟可到顶，但路是盘旋而上的。以上景点全部游完大约120元左右。漓江当然更不可错过，船票250左右，包船餐（盒饭而已，也可多花十多块吃点别的）和回程汽车。碰上小雨天不要觉的遗憾，其实雨天游江比晴空万里有意境得多，所以最好春,夏季去游江，河里的水也充足。徒步漓江大约要走半天，比较累，想省钱可以这样玩，路边村庄有吃有喝。回来后有空可以到象鼻山斜对面的訾洲游泳，不收费，不过游泳当然是夏天好。市区内还有西山（票价很便宜6，有一博物馆，虽然馆藏并不丰富，还有苏联烈士纪念碑）、虞山（新建的，没什么特色）、穿山（山上也有岩洞，另收费；旁边还有塔山，好像不要钱）、尧山（可以玩野战，坐缆车和滑道，不贵），桂林的山很多，如果呆的久（比如说十多天），也可到处走一走。到过桂林的可以看看周边县，两江四湖也可一看，但不一定非要坐船，现在船票比较贵，约190/人。喜欢摄影的找个晴天步行游览也可以拍下不少漂亮的照片。龙胜县有广西知名的温泉和绝美的龙脊梯田（度假胜地）、民族风情（虽然商业了）。恭城县有文武庙（就是孔庙和关公庙）、油茶（超级可口不过第一次喝的人可能不太习惯）、柿子（中国柿子之乡）、桃花（风月无边）。灵川县有灵川狗肉（美味）、青狮潭水库（可以玩牵引伞、摩托艇、钓鱼）。兴安县有乐满地（主题乐园，适合年轻人玩，中老年可以打高尔夫、网球）、灵渠（秦始皇修的，中学课本有的，探访古迹之处）、红军渡江纪念碑（爱国主义）。全州县有红油米粉（与桂林米粉大不同，也堪称美味）。荔浦县有芋头（皇帝吃的），相信大家都听说过了。资源县有资江漂流、八角寨（森林公园）、宝鼎瀑布（徐霞客：长如布，转如倾，匀如帘）、五排河漂流（差点被封闭成皮划艇训练基地，地势复杂）。其实周边县有很多未发掘的森林、瀑布、岩洞，大桂林（包括十二县）的形似大象的山就有三四个，所以有那么多美丽传说。很多人以为桂林的神仙传说都是导游为吸引游客牵强附会，大谬也，大部分的传说都非今人所撰，而是古籍记载。读读这些传说，感觉真的很神奇（至少在小学阶段是如此）。食宿、交通：真正属于桂林的地方小吃不多，要不然八大菜系怎么没有桂菜。只有米粉算得上地道桂林小吃，大部分桂林人早餐都好这口。当然有的人可能会没感觉，因为不像美式快餐，桂林米粉各家有各家的味，但万变不离其宗。正阳步行街上的小吃品种并不多，基本是串串（麻辣烫）。到各县去才可品尝正宗地方小吃。桂林市区不大，交通方便，在市内可以坐免费公车（可到各景点）、收费公车（无人售票，请准备零钱）、打的（起步价6至7元，管两公里，超过一公里1.2至1.4元；千万别相信司机跟你说的便宜带你去某地，绝对有猫腻，还是别贪便宜），摩的就更不要坐了。桂林各宾馆饭店房价不高，二星不到100，三星140至200，四星280至400，五星500以上，旺季另价，我住的四星静观茗楼是298。招待所也有好的，但比较难找（比如说一些政府部委办局的），有同学的最好去学校，免费。4、其他：桂林没有什么好的购物场所，至少我觉的没什么值得大老远的买一个东东和你家乡没多大区别又便宜不了多少的，购物狂和喜欢搜罗美美衣的除外。音像制品盗版居多、便宜（又是中国国情），打口钻孔的不多，识货的可仔细搜索。晚上8：30中心广场旁的漓江大瀑布饭店（国内首家瀑布酒店）有瀑布看，美景，但散场散场时要注意专偷外地游客的小偷。在各公车站上车时也要小心（不推荐大家去挤公车），不要把手机和钱包放在裤子后袋，车上人不拥挤时基本不用担心，背双肩包在人多的地方徘徊时要像袋鼠一样才够安全。至于各地都有的双簧诈骗犯所用伎俩不再赘述。大寨只是金坑众多瑶寨一个（大寨、田头寨、小寨、江柳等）。金坑方元10平方公里，有大小瑶寨20多个，每一瑶寨都一两处可观景点。而位于大寨的田头寨梯田最为壮观，现定为全国重点旅游区。 金坑瑶族为红瑶，是瑶族的一个分支，因为爱穿红衣服而得名，红瑶没有文字，重要事件都是以山歌形式口头流传。此分支红瑶是在明代末年从山东的青州迁往现址。 金坑因为此地有金矿，所以叫金坑，据说每一溪涧中幸运的话都可以找到金粒。 5月下旬-6月中旬（刚插秧，梯田都惯满水，诗般的梯田）、7月中旬（山区清凉，稻谷初长，绿油油一片）、中秋前后（稻谷成熟，一片一片金黄，金黄的）冬天下雪时（每年只有一、二次下雪，雪中的梯田更分明，更有魅力） 离桂林市区110公里,桂林汽车站乘坐到龙胜县（2小时车程）的客车（20元/人），然后转乘到金坑客车（7元/人）可到（1小时30分车程）。.门票价：50元(身高1米～1.4米半价，1米以下免票)全天开放。到了阳朔有很多野导游，什么地方都可以看得到，他们会一直跟着你 。阳朔可以攀岩，骑自行车到处逛（租车很便宜，有两人、单人的）田园风光，有的人可能很喜欢，反正老外都很喜欢，游览遇龙河竹筏漂流（阳朔五A级景区）120/筏，从遇龙桥到工农桥，大概要经过26个堤坝（半程时间2个小时，全程时间长达4个小时）。漓江也可以在阳朔兴坪-阳堤游览（想节约钱和时间的可以这样五A级）120/80/伐。夏天去兴坪龙颈河漂流刺激落差2-3米。印象刘三姐198/人（非常值得一看的舞剧）。顺阳朔下去是银子岩，开放了几年了，都还是很有特色，值得一看。大榕树（1400多年的古榕），月亮山（一个纯天然的洞，可以在对面路上看全），图腾古道就随便选择一下就好。愚自乐园面积很大，遍地是雕塑艺术品，邀请了世界各地艺术家来创作，门票也蛮高，不过艺术嘛。阳朔还可以坐在西街喝酒喝咖啡喝茶打牌。西街买东西和休息是个很不错的地方。在阳朔吃啤酒鱼（阳朔招牌菜）、螺丝酿（阳朔的十八酿）。还会有板栗、金橘和沙田柚卖（都是本地土产）阳朔住宿也不算贵，一般的家庭客栈在100以内，三星级200多，四星级300-400。到了阳朔可以去感受一下家庭客栈的温馨，还是蛮有 特色的。玉兰阁酒店感觉还好，驴宸客栈也还可以。阳朔特色啤酒鱼要看个人的口味，有几种鱼价格也不一样，西街口一块瓦的最好（依本人的口味），谢大姐的也还可以。西街原始人烤鸡是你闻着就想（需要预定），柴火PIZZA（要吃那里的招牌PIZZA），西街月色的咖啡，还有西街上的小饰品。原图原图原图原图原图原图原图