2010年7月20日D23日，我和LP到桂林、阳朔、杭州进行了4日自由行。自感这次出游有以下几个特点：一是行程安排比较紧凑，在路程上空耗的时间比较少；二是选择的景点比较有代表性，体现了一定的特色；三是费用比较节约。现将有关行程攻略与大家分享。20日(上海D桂林）：10:45在上海虹桥机场乘 MU5321（￥440+90+20），因航班延误，14:30到达桂林两江国际机场。宾馆免费接机，车行约半小时入住桂林贵客0773宾馆（三星，经济型标准间￥168/间）。宾馆外观一般，但客房比较大，设施也不错，关键是地理位置相当好（最看重的就是这一点），性价比很高。去宾馆的商务部看了一下，旅游项目很丰富，但价格没优势，就没有考虑。出宾馆穿过马路再过一座桥，就到了象山公园，步行大约5分钟。沿途碰到许多船夫拉客，称可以坐船观赏象鼻山，没有理睬（事后证明是对的，因为不能上岸，只能看一下象鼻山的全貌，时间很短，性价比不高）。买票进门（￥40），正好搭上一个旅游团，就跟在后边一起走。发现导游也没有讲什么，带着到了几个可以拍照点，介绍了一下取景的角度和技巧，然后就从一扇边门出去了。我们继续自己逛，在观景台可以远眺象鼻山，以及漓江、桃花江的美景；周边的小景和雕塑都不错。爬上象鼻山，有普贤塔、水月洞、象眼岩，更可以俯瞰全景。还有一个博物馆和酿酒的地方。我们很悠闲地在里面玩了2个小时。走出象山公园，我们沿着文明路走到中山中路右拐，来到时代百货附近的桂林人旺角美食街晚餐。步行10多分钟，正好能够欣赏桂林闹市区的景致。沿途还路过了李宗仁官邸和双塔。美食街有许多当地的小吃，还有一些其他地方的特色饮食。我们2个人吃了100元，很爽。（这个美食街很有名，一路上三轮车都在问，是否要去美食街）出门左拐是一个步行街。我们边走边看，不知不觉到了漓江边上，我们又沿着滨江路绕回了宾馆。沿途看到有露天浴场，许多市民在水边嬉戏。21日（桂林D阳朔）：上午从桂林坐游船去阳朔，在携程订的游程（普通船，￥255）。早上8:00，携程的专车准时接我们去码头。9:00到码头（中间还接了另一批客人），航班安排的是9:40的，在船上等了一会儿就准点开航了。开始一段航程没有景色，在听安全须知、点午餐。船票中包含客饭，很普通，我们又加了一份双人餐（￥100），觉得物有所值，特别是鱼很好吃。然后跑到2楼甲板上看风景，桂林山水甲天下，人在画中游，就不多说了。船上有2个专业照相的，我们没有拍，不做评论。午餐后，13:00左右到了阳朔码头。在枯水期是到不了这个码头的，需提前下船，但在车上和携程驾驶员聊天时就得知，桂林半年涝半年旱，我们这个季节正好是涝向旱转换的时期，是最佳旅游季节。漓江上还有一种机动的“竹筏”，实际上是塑料做的。有半程和全程2种。我们在行程上无法安排，所以没选择。在游船过程中看到这种竹筏，感觉也不见得比游船舒服。另外，在游船过程中，时不时有竹筏靠到游船上来，推销水果、鱼和工艺品，这景象有点和泰国很相似。出码头到马路上右拐，步行10分钟就到著名的西街路口（码头上有许多三轮车揽客，没必要乘坐），入住阳朔丽景假日宾馆（三星，标准间￥200/间）。条件比桂林稍差，但也没有什么特别不好的东西，关键在西街口，地理位置好。放下行李，赶紧到附近的阳朔汽车站乘车去世外桃源景区。在车站搭识了一个当地人，连车费带门票30元打包，一直把我们送进了景区（正常情况：车费￥6、门票￥35）。景区有免费导游，先乘游船在湖里逛了一圈，上岸后导游就离开了，我们自行游览陆上的景点。就是一条游览线路，像一个大的庭院，还有一些民俗的演示。一个多小时看完，原路乘车返回。下车后直接去逛西街，主要是小商品和小吃。我LP买了一个沙滩包，几十块钱，不错。然后找了一家咖啡馆晚餐，点了套餐和奶昔，100元，味道不错。路过青年旅行社，订了当晚《印象•刘三姐》门票（普通票￥160）。旅行社专车送到演出现场，又是带着过关，又是发门票、雨披（当天下雨），要多乱有多乱。演出的露天舞台还是很漂亮的，演出内容就达不到期望值了，特别是已经看过别处的类似节目后。结束后找到原车送回西街。找了街口的一家小餐馆吃夜宵，水果冰粥很好吃。这是西街的酒吧都开出来了，很热闹，简直是摩肩接踵。正好看到当街有一个人背着一个打广告牌，揽拼车生意，预订了第二天直送桂林机场的车（阳朔汽车站有到桂林的长途车，车费￥30，但要到市中心换机场大巴，担心时间来不及）。22日（阳朔D桂林D杭州）：上午遇龙河漂流、游览银子岩，携程的当地游项目（￥220）。早上专车送到遇龙河竹筏码头（一小时不到车程），坐竹筏开始漂流。竹筏是双人乘坐的，配一个筏工，沿途会给你介绍景致。前半程的景色很漂亮，后半程的差一些。主要看山势和植物，那一丛丛的凤尾竹非常好看。我看到有牧人赶着一头牛从拦江的土堤上走过，很田园。还有鸭子。有一个老外很滑稽地学撑竹篙，也平添了几分乐趣。沿途有许多照相和烧烤的点，买一张觉得还行的相片(就是不肯把底片拷给我们)，没有吃东西（太贵，比前一天游船上的还贵许多）。我以为，所谓的“阳朔风光甲桂林”，应该说的就是此处。近2个小时漂流结束，坐专车到银子岩，半小时车程。游客是分批进入景点的，每批游客都由一名导游带领。每到一处景点，打开光效、声效，做一番介绍。主要是看形态各异的岩石和钟乳石。没有看过类似景点的会感到很稀奇，我因为看过宜昌的狮子洞，觉得也就这样了。出景区后15分钟车程回到西街口。拿上行李匆匆买了一点点心当午餐，就乘车直奔桂林机场了。1个多小时到机场，乘16:35的MU5694到杭州萧山机场（￥390+90）。乘机场大巴40分钟到杭州火车城站，打的起步价入住杭州南苑e家庆春店（商务酒店，特惠房￥238/间）。这是一家很有特色的酒店，装饰风格属于中国古典风格，就是卫生间略有异味。宾馆附设一家餐馆，看菜单很有特色，但没机会尝试。宾馆不供应免费早餐，但边上就有一个点心店，第二天的早餐就在那里吃的，还可以。23日（杭州D上海）：早上退房后坐公交到火车城站（离宾馆很近，步行都可以，前一天因为天黑了，懒得再瞎摸），寄掉行李，坐公交车游灵隐寺。借了一个移动讲解器，在景区逛了大半天。乘公交车到西湖边，找了一个快餐店吃了午餐，就在湖边闲逛。突然想起钱王祠就在附近，又进去兜了一圈。都是老的景区，不多描述了。然后从解放路一路向火车站方向走，沿途买了点杭白菊、逛了土特产商店。因为事先做过功课，直接到火车站旁边的外婆家城站店晚餐。点了一些杭州名菜，也算到此一游。19:46坐 D5688动车到上海南站（车费￥64）。原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图