多年以来，暑期游的目的地主要在北方，原因很简单，气候舒适的考虑。今年的出游目标选在广西，原因也很简单，以灵山秀水闻名于世的桂林，夏天游最为适宜。大约五六年前就曾做过桂林功课，现在重新来过，驾轻就熟。桂林攻略之易做，可能是所有目的地之最，因为网上游记不计其数。本次线路很简单：桂林一地，辐射周边。起初还打算顺路去桂南，例如南宁的德天大瀑布，但算算时间有些紧，就留待下一次了。确定游程后，便开始关注桂林的天气，自6月中旬以来，那边几乎每天下雨，有几天还是大暴雨，这种状况一直持续到下旬，总让人心悬着。后听一位曾在桂林上学的朋友说，进入7月后雨季基本就结束了，于是放心订票订房。D1 	7.9 下午北京-桂林，象鼻山公园、正阳路步行街儿子一早去了学校参加结业式，等仪式结束后，开车接上他直接赶往机场。11：55的航班，晚点40分钟到达。预定的桂林贵客0773酒店有免费接机服务，可是车子调度不开，我们便被安排乘出租车进市区（酒店付费）。机场高速正在施工，一年前的游记中就是这么说的，看样子这条路修了不下两年了，真比建高铁还费劲。桂林山水甲天下，一路上尽是喀斯特地貌，美景已初露端倪。接近市区，司机大姐绕道临桂县城，省去了10元过路费。16：30到达宾馆。贵客0773位于文明路上，不但名字好记（桂林电话区号），而且位置不错，旁边就是象山公园，离正阳路步行街也不很远，只是亲子房间稍贵（380元）。儿子现在已是“大块头”，大人再没有办法和他挤在一个床上睡了。桂林天气很热，现在至少30度以上。其实北京也差不多，只不过天天待在空调下，不太有感觉。后面几天都是户外活动，还需要时间来适应，今天就当“热身”了。收拾停当，出门步行前往象山公园。来到滨江路，转了个弯便是公园大门。象山是桂林市的象征，个人觉得不该错过。然而很多游友或忽略这个景点，或只是乘江上竹筏远观（不用买门票），未免有些遗憾。购票（40元/人）入园，进门便可看到那座举世闻名的象鼻山，俨然一头饮水的巨象，巍然矗立在宽阔的漓江中，真是大自然的鬼斧神工！虽然此前不止一次看过图片，但亲眼得见还是为之兴奋。江边摆着各色艳丽的苗族服饰（很奇怪没有壮族的），LP逢装必租（5元），以象鼻山为背景，摆开POSE拍照，效果相当不错。原图走过桃花江上的小桥，来到对岸象鼻山脚下。一股醉人的酒香扑面飘来，原来前面是一座依山而建的巨大暗红色“桂林三花酒”酒窑。桂林三花酒是当地特产之一，有白酒之王的美称，有机会一定要尝一尝。穿过云峰寺，绕到“象鼻子”下的圆洞旁。此洞正名水月洞，也称朝阳洞。名字听起来颇有诗意，的确如此，洞壁上分布许多自宋代以来的摩崖石刻，这是一个古代文人墨客青睐的地方。为了安全起见，有护栏将水月洞周围拦起，理论上是不能进洞或“登鼻子”参观的。不过大部分游客并不在意，纷纷跨过栏杆下到水边，与象鼻零距离接触。一不留神，儿子也站到鼻子旁。令人称奇的是，象鼻子旁边还有一座小象鼻石，外形逼真，非常有趣。在“象脖子”附近有小路通往山顶。山不高，大约只有200多米。山腰还有一个20多米长的贯通山体的穿洞，位置刚好在大象的眼睛处，因此名为象眼岩。18：20离开公园，从滨江路转入两江四湖步行道。经过日月双塔，再住北是漓江大瀑布饭店，也就到了正阳路步行街入口。街口的水果摊前堆满插着吸管的椰子壳，一看便知有椰子出售（5元/人） DD 自然的广告。天气闷热，吸一口冰镇椰汁，当真清凉滋润，神清气爽。摊上还摆着象牙芒、山竹、荔枝等各种热带水果，最惹眼的是一种样子奇怪的百香果（ 1元/个）。此果大名西番莲，外形干瘪好似已坏掉，但壳内是味道酸甜的汁液，入口回味无穷。口腹之收获超爽，临走又买了两个象牙芒果，准备带回宾馆慢慢享用。步行街很时尚，也很繁华。肚子还空着，我们主要目的是找吃的。沿街餐馆很多，尤其西餐馆，但我们是一贯的唯本地美食主义者。先在“老陈记”每人吃了一碗马肉米粉打个底，味道还说得过。走过全国这么多地方，除了在新疆见过哈萨克族的马肉肠之外，再有吃马肉的就只有桂林一地。在钟楼脚下的依仁路上，找到了网友热荐的崇善米粉总店和“油炸王”。这附近精品小吃蛮多，大众化的炸鸡腿都很好吃，而章鱼小丸子可能是全国味道最好的，连我这种对其不太感冒的人，竟也忍不住多吃几个。此外，米粉店对面还有不能错过的“大卡司”奶茶 DD 一个广州品牌（连锁加盟），喝一杯绝对是享受。崇善米粉是老牌正宗的桂林米粉，生意相当火爆。其实店里除了米粉外，还有很多诱人的小吃。每人一碗卤菜粉（6元/份），外加一碗白果甜酒蛋（4元/份）。卤菜很地道，再配上几块烤得焦脆的肥肉，口感极佳。米粉这东西说来奇怪，吃的时候没有太强烈的感觉，过后却回味无穷，总想再吃，以至于在桂林的后面几天，这里成为我们主要的用餐地。原图夜色降临，步行街夜景非常迷人，中心广场更是人气鼎盛。广场上除了无数小摊、纳凉的人群，还有很多像我们一样的游客。漓江瀑布大饭店的“九天银河”大型瀑布已经启动，45米高的人造瀑布从大厦顶部飞流直下，如水银泻地般，气势恢宏。榕湖、杉湖、日月双塔的夜景灯光已经开启，桂林是一座不夜城！来到中山路上，又是另一番景象。这条街是“夜市一条街”，临时搭起的夜市帐篷绵延数百米，场面十分壮观；各种工艺品、纪念品、日用品琳琅满目、应有尽有（唯独没有吃的）。原图还见到一种当地的“酸菜”，腌制原料除了萝卜、白菜，还有菠萝、哈密瓜、芒果等水果，这会是什么味儿呀！然而入口方知其妙，那酸酸甜甜的味道真让人欲罢不能，也算当地特色了。D2 	7.10 兴安灵渠今天的目的地是兴安灵渠，一个网友不太关注的地方。兴安县在桂林东北约65公里，桂林的另一个景点乐满地休闲世界也在那边。8：30打车来到中山南路汽车总站，本以为兴安车票很容易买，没想到当班车（8：50）票已售磬，下一班要等到9：30（18元/人，快车）。买好票，在路对面超市消磨耗一小时，进站上车。大巴准时发车，途经过灵川县，11：10到达兴安汽车总站。乐满地虽然同样不受网友关注，但显然是兴安的热门景点，站里站外到处都是给那边拉客的车夫和野导，还有家旅行社干脆在站内支了张桌子当场卖门票，也不知那游乐园到底有什么玩头。迎面一辆三轮摩的过来揽活，到灵渠（正门）只要5元。县城不大，三轮摩的是主要交通工具。兴桂路上有一座高大的秦皇铜像 DD 兴安城标，摩的刚好经过那里。要说兴安能和秦始皇扯上关系，自然是因为灵渠了，这些回头再说。车夫告诉我们，灵渠的门票涨到60元了，不是40元吗？在未征得我们同意的情况下，对方将车停在路边一个旅行社门前，并劝我们进去买票。网上少见灵渠攻略，曾在一篇《和谐的兴安》游记中看到过类似的经历描述，于是倒也没觉得怎样。但旅行社60元/人的报价显然不能接受，后来划价到45元（2成人）+30元（学生票），共120元成交。拿了一张换票的单子上车，几分钟后来到景区大门。远远的车夫便把我们放下，调头一溜烟跑了，奇怪！拿着那张单子到售票处换票，竟发现门票明码标价就是40元 DD 我们被骗了！难怪车夫举止奇怪，在旅行社讲价时脸色还红一阵一阵白的。为了点小钱，这东西竟无耻到如此地步，真是小人爱财，取之有道呀。简单计算了一下，标准票价应该是40元x2+学生票，大约损失了10多块钱吧，只是自诩多年的“老江湖”，小阴沟翻船，比较懊恼。11：35进入灵渠景区，游客如想象般的少，虽然携程将之评级为四星。不过对于喜欢历史的我们来说，这里非来不可。灵渠是世界上最古老的人工运河之一，同时也是与都江堰齐名的伟大的秦代水利工程；灵渠沟通了漓江和湘江，使长江与珠江得以通航。公元前221年秦灭六国后，发兵五十万大举进攻岭南百越之地，凿灵渠以通粮道，进而一举统一中国。开凿的灵渠以灵巧著称，因而得名；于公元前214年通航，至今仍发挥着功用。灵渠分为南渠和北渠，分列湘江南北。可供游览的是灵渠与湘江交汇处的铧嘴（和大小天平），以及游人稀少的南渠沿岸，北渠则不能到达。原图从入口往西过南渠，经过秦文化广场、尚武亭、南陡阁，前面一座精致的小桥称为南陡门。灵渠的陡门是世界上最古老的船闸，结构虽然简单，但凝结了古人的智慧。古老的灵渠，似乎更多的是让人感受历史，但景区打理得精巧别致，也很赏心悦目。原图这一带是灵渠的核心，主要水利设施铧嘴和大、小天平都在附近。铧嘴实际上是一座江心小岛，因形如犁铧而得名。湘江在其头部被三七分派，之后分别流经大、小天平坝，部分江水进入灵渠，进而汇入漓江。上岛有两种方式，一是从小天平坝直接涉水过去（水很浅，只没过脚面），一是乘摆渡船（费用已含在门票中）。船就在岸边候着，打个招呼，两三分钟便渡到对岸。原图铧嘴与大、小天平坝总体呈“人”字形分布，“左撇”为大天平坝，右捺为小天平坝，而铧嘴就是“人”字上半部那条竖线。撇与捺的交点处有一石柱，名为“天平测量柱”。这是一个古老的水平测量仪，使用原理与现代测量仪器基本相同。古人以此柱为基准，使得大小天平坝高度一致平衡，从而保证了“三&#8226;七”分水。原图小岛上还有一座小亭，名为“美龄亭”，是1941年蒋介石偕夫人宋美龄游灵渠后，民国兴安政府建造以示纪念，亭中有"湘漓分派"（清）和"伏波遗迹"（明）两块石碑。从铧嘴尖上可以眺望北岸规模宏大的龙王庙，山清水秀，绿树成荫，景色优美之极。三五成群的小孩正光着屁股在水中嬉戏，此景着实令人羡慕！相比之下，城里的孩子现在大多还在辅导班里苦熬。乘摆渡船回到岸上，已过正午。附近有几辆摊车，卖一些炸煮之类的小吃，石头鱼（2元，推荐）、油豆腐、昱头、腐竹等等，杂七杂八不下十几种，随便吃一些，就当午饭了。自进了景区，除遇到一个旅游团外，见不到几个游客，不过摊主大姐告诉我们，夏天每晚都会有大批的城里人（指县城）来此游泳纳凉，动辄达两三千人，那场面想来肯定相当壮观。沿着灵渠（南渠）堤岸缓步向北，一路树木葱郁，游客稀少。南渠与湘江故道之间的这段堤坝筑于秦朝，因此称为秦堤。堤上有一块千年巨石着实神奇，其质地与周边岩石大相径庭，不知来自何方，古人称它为“飞来石”倒很恰当。此外，秦堤还建有灵渠上的第三个天平 DD 泻水天平。泻水天平是一座城垛式小坝，具有二次调节湘漓水位的作用；当南渠水位超过坝高时，江水会自动由此流回湘江。原图灵渠就是这样，处处透着古人的伟大智慧，使人由衷地为中华民族而自豪！再往前不远到达北门出口。北门之外是依灵渠而成街巷的水街，两岸亭台古桥，颇有些江南水乡韵味。只是街上空空如也，店铺很少有营业，没有一点人气。门外刚好有一辆三轮摩的，5元送到秦皇铜像处。原图在秦皇铜像旁拍了几张照片，回到客运站。一辆开往桂林的空调大巴刚出站，车上竟空无一客。原来站内是定点发车的，不管有没有乘客，搞得司机只能在站外揽客。上车（16元/人）等了十来分钟，陆续又上来七八个人，14：10终于出发了。我们忽视了一点，这种车是慢车，不但沿路走走停停地上下人，而且终点是离桂林市中心较远的桂林北站附近。乘99路公交（2元/人）回到中心广场，来到金龙寨（衫湖路店）DD 大名鼎鼎的本地菜馆就餐。刚刚16：20，里面自然没什么食客 ，点了旱蒸剑骨鱼（42）、石锅漓江虾（30）、金龙面包鸭（38）、私房豆角（18）、桂林田螺（18），共117元。剑骨鱼极为鲜美，石锅虾也很不错，只是菜量太大，根本吃不完。面包鸭是店里的招牌菜，是在去骨鸭肉上覆一层发面烘焙而成，再配上甜酱，口感有点像面包。这道菜颇合儿子的口味，一不留神，被他吃掉大半盘。撑着肚子到广场上转了转，儿子收获玩具。这时收到全景楼司机的短信，约好明早龙脊的班车。晚上再逛正阳路，先在昨天的水果摊上“买断”了剩下的十来个百香果带回去，又去喝了杯“大卡司”，从红火依旧的中山路返回。提示：从灵渠回桂林时，应进到汽车总站里面坐快班车。不要在站外搭车，因为那些都是慢车。整理于 2010-8-28D6 	7.14 遇龙河漂流和筏工约好8：00在金龙桥见面，我们6：30就起床了。在新西街的“携程指定用餐点”吃米粉，味道果然比对面好很多 DD 不怕不识货，就怕货比货！昨天徒步遇到的那几个江苏驴友刚好也在店里，看来大家的活动范围离不开这一亩三分地儿。来到车站，发往金龙桥的班车（6元/人，流水发车）上还空着，前天游龙脊迟到的那个江西女孩竟也在车里，遇龙河是我们共同的目的地。不一会儿上了七、八成人，7：30中巴驶出车站，大约40分钟后到达金龙桥。金龙桥正在大修，因此这里也是临时终点了。来到码头边，筏工师傅封志国和封志伟已在那里等候了。遇龙河上的筏子都是两人座的人工筏（漓江上都是多人座的机动筏），因此我们租下了兄弟二人的两个筏子（200元/筏）。提起两位封师傅（封志国159-7800-3197和封志伟），网上大大的有名，不信在Google或百度上一搜便知。老封40多岁，个头不高，一个健硕的广西汉子；小封则三十不到，被网友称为“遇龙河小帅哥”。首先逆漂富里桥一段，筏子在不太宽的河道中逆流而上。河水清清的，河底的石头水草清晰可见；河面静静的，两岸山峰倒影清晰呈现。时间尚早，水上只有我们两筏，淡淡的晨光斜洒在河面上，听着有节奏的划水声，眼前的美景使人很快融入其中。同为甲天下的山水，遇龙河与漓江却有很大不同。用老封的话讲，如果说漓江是“大家闺秀”，那么遇龙河则是“小家碧玉”。上天真的很眷顾阳朔，将两处不可多得的景色都放在了这里。原图8：40到达富里桥 DD 遇龙河可漂流河段的上游终点。富里桥是一座建于明代的石拱桥，但具体年代已无考。桥身被爬藤的枝叶所覆盖，有些斑驳沧桑。上岸拍照，美丽的田园山水之间只有我们几个人，仿佛来到仙境，流连忘返。顺流返回，从封师傅手中接过撑筏竹竿，一试身手。看筏工轻描淡写般地撑船，可真一上手，发现完全不是那么回事。单就竹竿少说也有十几斤重，出水-旋转180度-入水-撑筏，一轮动作下来，非常吃力，没几下便气喘嘘嘘了；而这还是在顺流的情况下，可见逆漂富里桥有多么费力。老封说遇龙河的筏工们曾开玩笑说要找到当初第一个提出逆漂富里桥的网友并封杀他，因为逆漂固然使游客享受，但对于筏工来说既辛苦还不挣钱（只多加10元）。当然我们应该感谢那位网友，他使更多的后来者能够亲临这人间仙境。迎面又有竹筏过来，上面竟是龙脊同行的那对北京情侣，于是大家互致问候。老封说对方昨天也联系他了，但我们“下手”更早了一步，所以将他们介绍给了对面那个筏子。正说话间，只见老封忽然指着河面上一条垂直于河岸的水线说：“看到没有，那是一条蛇在过河。”顺着手指方向看去，果然如此，真不知蛇还有这本事。“遇龙河，如此便是遇龙了。如果运气好，再有金山鸡飞过，那就是龙凤呈祥，大吉大利呀！”老封接着说。原图9：40回到金龙桥。因为修桥，人得上岸走到桥的另一侧，而筏子需要拆下竹椅后从桥底推过去。几十分钟的接触，觉得两位封师傅很是朴实厚道，看来我们找对了人。在岸边又给儿子买了两支水枪（4元/支），以备下午打水仗之用。上船继续下行，水面逐渐宽阔起来，景色依旧美仑美奂。10：00到达遇龙桥 DD 一座与富里桥比肩的明代石拱桥，老封上岸买票（遇龙河漂流的售票处就在桥头），我们则上桥观景拍照。桥边坐着一些乘凉的老人，用好奇的目光望着我们，而我们更羡慕这里的生活。站在桥上远眺，是一片更为广阔的田园山水风光，如诗如画。遇龙桥建于明永乐十年，距今已有600年历史。关于此桥的由来，还有一个美丽的传说：从前有一赴京赶考的书生路过此处，恰逢天降大雨，河水暴涨，无法过河。正在一筹莫展之际，一条老龙出现，将他送到对岸。书生金榜题名，回乡在河上建桥谢恩，取名“遇龙桥”。原图顺流而下，一路和老封边漂边聊。两岸山峰形状各异，有的像青蛙，有的像乌龟，有的像情侣，有的像老鹰，老封一一指点，他绝对算得上优秀导游。10：18抵达了第一道坝子。说起这坝子，乃遇龙河漂流的另一大特色。从遇龙桥至终点工农桥，沿途共有23道小水坝，高度不等，最大落差达1米以上。筏子从坝上冲下来，激起高高的水花，即刺激又有趣。两位师傅则前后呼应，配合默契，尽量方便我们拍照。前边突然一只金黄色的大鸟掠过，老封说那就是山鸡。龙凤呈祥，当真可遇而不可求！原图在沉静而美好的氛围中，不觉已经11：40。船到仙渡桥 DD 一个主要的中途休息站，游客略多，网上著名的老根农家饭庄、兴河农家饭庄都在附近。桥头还有自行车出租点，可以租车骑回阳朔（在阳朔还车），如果想在清澈的遇龙河中伴着筏子游泳，这里也有泳衣出售。附近有个旧县村，漂流半程的游客，可从旧县走陆路回县城。老封介绍说，在唐朝以前，当地县城本是设在这里的，后来迁到了现在的阳朔，此地因而称作旧县。兴河农家饭庄是一个简易的棚子，我们决定在这吃午饭。点了清蒸毛骨鱼、黄焖土鸡、清炒南瓜苗、炒土鸡蛋、炒土豆丝，共178元。菜量很大，因此倒也并不算贵。网友推荐的土鸡味道一般，清蒸毛骨鱼极为鲜美，胜过啤酒（毛骨）鱼。胜情邀请两位封师傅一起用餐，二人先是谢绝，见推辞不过，方才就坐，但有些腼腆，吃得不太多。曾有一网友怀疑筏子送他们到兴河吃饭，二封有吃回扣的嫌疑，这未免度君子之腹了。值得一提的是，饭馆的免费茶水是用“山楂叶”（听老封这么说）煮制的，有清火的作用，事先在冰箱中冰过，饮用十分爽口。出发不久又冲下一个坝子，之后进入了一段狭长的河谷。长长的一段水路，只有我们两只筏子，小封打趣地说这是总统级待遇。四周幽静极了，山谷间竟可传来划水的回声。老封兴致所致唱起了山歌，真是一方水土养一方人，我们再次沉醉在美景中。原图13：26经过朝阳码头 DD  遇龙河上的另一个游客集散地、旅游团队漂流的起点，因此人声嘈杂，筏子一下多出许多。全程走下来自然知道，遇龙河真正的精华在上游，尤其是富里桥一段，从朝阳码头开漂，意义实在不大。不但如此，朝阳码头是公司经营的，漂流质量肯定不及老封这些“名筏”，单从我们筏子上富有弹性的竹椅与对方筏子上硬梆梆的铁椅的对比就可见一斑。自朝阳码头之后景色略逊一筹，闲来无事，想起打水仗，别忘了我们有三杆水枪。从朝阳码头出发的筏子普遍速度较快，因此找“目标”很容易。先向旁边一家三口发出邀请，却把那家父亲吓了一跳：“哇，三把水枪！”直接投降；再邀请一对母女，对方一看立马逃跑。既然找不到对手，只好“内战”，儿子跳到这边船上，与对面的LP开打。不消片刻，两人都成了落汤鸡。14：40经过兴隆桥 DD 一座漂亮的公路桥，此时全程已过四分之三。过桥不久有一道旱坝，是全程23道坝子中唯一旱坝，也是最刺激的一道坝子。过坝方法很特殊：游客下船->师傅将筏子搬到坝顶放平->游客回船坐好->师傅将筏子从尾部抬起推入水中。儿子蹲在筏头，在筏子入水的瞬间，这家伙胸部以下尽没河中，再次成了落汤鸡。原图说到筏子冲坝，顺便提一下筏工们的辛劳。像这种全程漂流，一天只能一趟，收费190元（富里桥逆漂再加10元）。付出多少体力不说，这其中政府要扣掉80元，将筏子运回上游还得花35元，一趟下来只有75元的收入。而筏子因频繁冲坝磨损较快，通常“寿命”只有8个月左右，做一个新筏子，连工带料需800元。要说这份工作挣的是血汗钱并不过分。下午太阳暴晒，裸露在外的皮肤明显变黑，腿部未搽防晒霜，感觉有些不舒服。14：55已远远看到了本次漂流的终点工农桥，遇龙河在那里汇入漓江。从富里桥到工农桥，一次真正的全程漂流。之前我们曾计划在旧县上岸（再骑自行车回阳朔），直到昨晚才改为全程漂流。事实证明，这个调整是正确的。来到工农桥码头，下船结账，与二位封师傅道别。感觉意犹未尽，真有再漂一次的冲动。走过了中国二十七、八个省、市、自治区（很惭愧大美西藏和青海还没去过），就自然风光而言，一直认为新疆喀纳斯-禾木是最美的，不过那是一种壮阔之美，要说细腻灵秀之最美，非遇龙河莫属。工农桥周边小景点密集，大榕树和月亮山都在附近，因此打算一鼓作气“通吃”这两个景点。桥头距月亮山不到两公里的样子，但在当空烈日下，走起来却很漫长。小腿肯定已晒伤了，此时隐隐作痛。大约走了一公里，感觉不太好，于是就地上了一辆回阳朔的中巴返程（3元/人），沿路看到的尽是自行车骑行大军。回宾馆稍事休息，眼见天已擦黑，再去谢三姐啤酒鱼店晚餐。点了一斤漓江虾，两份田螺酿 DD 如此美食，索性一次吃个够本！这种情况显然不多见，当第二盘端上来时，服务员还以为上错了桌。漓江虾虽然有名，但味道与北方的炸河虾没什么区别。结账共123元，打折到100，“老客户”了吗！到千家乐超市前打了会儿投篮游戏，一身大汗，回宾馆休息。晚上出现了意外，一双小腿的晒伤开始发作，疼痛难忍，几乎无法站立，脚?明显肿了两圈，一按一个坑。儿子双腿也因晒伤发痛，所幸不怎么肿。搽了些LP在楼下药店买的晒伤药，也不知明天还能不能走路……整理于 2010-8-28D7 	7.15大榕树-月亮山，阳朔-桂林，靖江王城早上起来，晒伤的腿稍好了些，可脚一着地还是生疼。然而旅游鞋的缓冲作用不可低估，穿上后走路竟也没什么问题，真有些不可思议。原计划今天去恭城看看，那里不但有文化古迹文庙和武庙，而且还有正宗的桂林小吃恭城油茶。恭城在阳朔以东几十公里，虽然不是很远，但昨天在车站问过，中午12点才有一班车，而过路车要到石马环岛那边去等。一来交通不方便，二来对自己的伤腿实在没底，因此决定调整行程，上午去月亮山-大榕树，中午回桂林。在“携程定点”米粉店吃了早餐，8：35到车站坐上开往高田的中巴（流水发车，3元/人）。又回到工农桥，过了大榕树景区，8：55在赏月村口下车。月亮山紧临公路西侧，是一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂。所谓赏月村，是指公路东侧与山相对的一个小村子，是“赏月”的绝佳位置。月亮山虽为景区，但真正爬上去的人寥寥无几，几乎所有游客都选择来村中观月，因此也成就了赏月村。原图时间尚早，村里静静的，只有我们三个游客。赏月村名不虚传，从不同角度可以看到“月亮”从盈到亏的变化。为了方便游客拍照，村里搭建了不少观月平台，上台照相1元/人。村中还有一位“名人”，就是曾上过央视节目的月亮妈妈。据说月亮妈妈本人姓徐，仅上过3年小学，从51岁开始学外语，现在熟练掌握八国语言。以“月亮妈妈”命名的农家乐就在村正中位置。月亮山的奇妙固然值得一看，但与遇龙河漂流相比，却不能喧宾夺主。想起同游龙脊的那几个江西年青人，竟放弃遇龙河漂流，用一天时间玩月亮山-大榕树，不禁为之遗憾。9：20出村回返，前往大榕树景区。村口距大榕树约1公里左右，两点之间还有一个景点聚龙洞。大榕树门票20元/人，网上说找路边野导可以优惠到18元，甚至最低到12元。可能时间太早，没看见什么野导，只好买“全价票”进园。实地“勘察”发现，两者还是有区别的：野导是带你从景区南侧进入，费用中还包含一项免费自助撑筏；而正规门票是从正门（东门）进园，且不包含竹筏项目。相比之下，前者显然更实惠些。景区的核心自然是一棵巨大榕树，据介绍该树植于隋代，已有１４００多年的树龄。其树围有七米多，占地达一百多平方米，可谓枝繁叶茂，浓荫蔽天。榕树是一种典型的绞杀植物（就是绞缠在其它树木上生长，直到把后者缠死），随着不断生长，有的枝干向下扎入土壤，形成气生根，这样一棵树从外表上看会有许多树干，那些笔直的气生根更像一根根支撑树木的水泥桩。记得前些年在云南西双版纳旅游，榕树几乎随处可见，对其绞杀的特性印象极深；当地还专门有一个榕树景点，名曰“独木成林”。与之相比，这棵大树倒也不足为奇，不过对北方人来说也算是难得一见的奇观。原图景区里有壮族服装出租（5元），LP照例着装拍照，配上榕树、山水，艳丽的壮装还真有几分味道。园内大片的荷花正值盛开之际，非常漂亮。10：15离开景区，在路对面等到一辆敞蓬观光小车（5元/人）回阳朔。车上已坐了广州的一家5口，刚好也住在丽景假日。他们是自驾游，根本谈不上做功课，昨天曾在（漓江）冠岩附近漂流，但不知漓江精华段为何，更不知遇龙河这个名字。向他们推荐了遇龙河漂流，对方连忙记下，也不知最终是否见识了那堪称天下第一的美景。回宾馆退了房，乘11：15的班车回到桂林（车次频繁，15元/人），打车前往漓江大瀑布饭店。因为LP公司今年的OUTING费用有结余，我们可以在此FB一晚。这五星酒店，设施与五星相当，但房间较小，总体舒适度不及贵客0773。酒店就在正阳路南口，收拾停当，再逛步行街。第三次来到街口那家水果摊买水果，这令还记得我们的老板娘感到很惊讶：通常游客都是过站桂林，且团队居多，没想到这么多天我们还“赖”在这儿没走，于是好奇地问LP：“你们是自己来玩呀？怎么没跟团？”LP答：“是呀，跟团不自由。”这时旁边正好匆匆走过一对父子，只听那父亲着急地说：“快走，还有5分钟就集合了……”在依仁路的“油炸王”吃了些炸串，味道一般，但辣得不一般；又端了两杯大卡斯，径直往北，过解放东路来到靖江王城。靖江王城是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时建造的王城，至今已有630多年的历史。朱元璋在建立明帝国后，逆历史而为，大肆分封嫡子孙为王，试图以此来稳固江山。前些日子曾聆听央视《百家讲坛》商传先生的《永乐大帝》，对明代蕃王制度有了更多了解，靖江王应是诸王之一。王城是一个大概念，由总长三里华、以方形青石砌成的城垣围成，王府位于城中，同时也是广西师范大学所在地。走进正阳门，约百米之外是高大的承运门，即王府入口。门票小贵（70元/人），这从景区规模上看就有些过分，总比不上北京故宫吧。游览需由景区导游带领，逐批参观。我们一批十余人，带队的是一位男导游，讲解还是不错的。原图不过有导游带领的参观，质量不会太高，作为王府主体的承运殿内，有关于王城历史的图文展，这是我们最感兴趣的部分，却只是走马观花，十分遗憾；而独秀峰下太平岩洞内规模庞大的“中国太岁文化”展，本与王城历史背景不太相关，却按照导游，或者说是景区经营者的意图，浪费了不少时间，估计那70元的门票多一半都用在这上了。王城选址在漓江和桃花江之间，背倚独秀峰，有靠山之意，风水绝佳。北京紫禁城建于平原之上，后门还要人工堆出一座44米高的景山，目的也在于此。王城在清代被改为广西贡院，使得广西不但有“一县八进士，三科两状元”的辉煌历史，更有清中期陈继昌“连中三元”的奇迹。所谓三元，是指在省级的“乡试”、全国的“会试”，以及皇帝亲自主持的“殿试”中均名列第一, 分别获得“解元”、“会元”、“状元”称号的简称。参观中最大的亮点，也是位于独秀峰后的贡院。贡院正殿内设有我国古代科举考试制度图文展。从展厅进到偏院，便开始了与游客互动的乡试表演项目。首先主考大老爷宣布考试开始，一名古代考生装扮的工作人员带领大家鱼贯入场。如电视剧中的样子，考场由一个个不足一平米的小单间组成，每个单间里仅一张小桌，桌上备有笔、墨、砚。试卷发下来，上面真的有考题，只是光顾着拍照没注意写的什么。考试期间有“差役”前后巡视，不一会儿那名“古代考生”因作弊被抓了出来并戴枷示众，场面十分有趣。约摸两三分钟后，试卷被收了上去。儿子在另一隔断内，出来时满脸兴奋地告诉我们他把题目全答上了。啊，我们连题都还没看全呢！这家伙开学就初二了，可谓久经考场，这点考试根本不在话下。其实题目很简单，所有答案加一块也不过十来个字，如：“桂林山水（甲天下）”。小桌上有一块镇纸木牌，翻到背面，答案就在上面。原图考试结束，当场放榜，公布中举者两名，并颁发“证书”。按照科举制度，乡试考中者为举人（如范进中举），其中第一名称为“解元”。当然这举人也不是白当的，过后“差役”会端着一个募捐箱上来，你或多或少还得往里扔点钱。所有“考生”的考试形象都被拍了下来，如果想要照片，在院外的小木亭交钱打印（10元/张）。16：40离开王府，从西华门出城，回酒店休息。今天因为脚伤尽量减少活动，但不知不觉还是走了几个小时。依仁路上的“桂林人”好像也是桂林较为有名的饭馆。本想在那里吃晚饭，但进店后发现其卫生状况实在不敢恭维，摆在堂中的小菜上苍蝇横飞，于是又改去崇善米粉总店。这次除了必不可少的米粉外，其他诸如鸭掌、卤蛋、腐竹、鸡翅、猪肚、猪肺等小吃也全部通吃，那猪肺和腐竹味道尤其不错。再带了一些吃的回到宾馆，打开上午在赏月村买的一小瓶米酒（3两装），小酒夜宵，有滋有味！大人不胜酒力，倒有一多半全进了儿子的肚子……D8 	7.16七星公园，桂林-北京很多网友推荐大瀑布酒店旁边桂林粥城的早点，进去才知是广式早茶，非本地特色，不过味道还是蛮不错，三人消费47元。中山路上有11路（1元/人）开往七星公园（终点站），只2站路。刚一下车，一妇女便迎上来推销门票，95元的全票（含七星岩洞）可按团队价80元出票，先进园再付款。其实王城、象山公园都有这种方式，而且估计价钱还有商量，可省下不少银子。七星公园位于市区东部的漓江东岸，由普陀和月牙两山共七峰组成。普陀北四峰像斗魁，月牙南三峰像斗柄，排列布局犹如北斗七星，景区因此得名。9：10入园，我们的主要目标是七星岩。门票中包含了导游费，有一导游带着我们，简单介绍了七星公园的来历及景观。花桥是参观的起点，这是一座建于南宋，距今已有800多年历史的风雨石拱桥。过花桥左转，距岩洞还有几百米的距离。导游看样子不太想走路，于是建议乘坐电瓶车，被我们拒绝。没办法，她直接上了路边一辆电瓶车，并告诉我们免费。哈哈，既是这样那就不客气了！二三分钟来到岩洞入口，旁边还有一座寺庙，导游进庙烧香的建议同样被我们拒绝，于是她把我们交给岩洞专职导游，任务便告完成。原图不多时聚集了大批游客，众人随岩洞导游一起进洞参观。桂林的喀斯特地貌遍布，所以溶洞景区甚多，如芦笛岩、丰鱼岩、冠岩、银子岩（阳朔）等等，差不多只要带“岩”字的就是溶洞，七星岩也不例外。个人认为这些洞大同小异，看一个也就够了。岩洞从进到出，大约不到1000米的长度，总体感觉还是挺不错的。大自然的鬼斧神工，配上各色装饰灯光，那些形状各异的石笋的确非常漂亮。全程共有五个左右的大景点、一个纪念品售卖点，以及一个少数民族节目表演。表演共有两个项目，先是一位瑶族大妈展示梳长发。瑶族妇女有长发习俗，头上都盘着一个大大的发髻。发髻中的头发由三部分组成，长在头上的是一部分，长近2米，另外两部分是可拆下的头发。当然这两段也不是假发，其中一段是平日积攒的自然脱落的头发，另一段则是在出嫁时剪下的头发。也就是说瑶家女子从小到大，一根头发都不会丢掉。待梳头表演完毕，其身后的布帘拉开，一位装束奇异的另一少数民族妇女出现在大家面前，最奇之处是她的脖子上套了数十个铜环，颈部因此而显得特别长。导游在旁介绍，因为世代生活在大山里，这个民族的女子从8岁开始，每年会在脖子上套一个环，为的是防止野兽的袭击，因此他们也被称为长颈族。到底是哪个民族呢？导游没说，我国56个民族中没记得有这一族呀！表演结束，导游开始收费。直接要大家交钱可能谁也不会买账，但对方话说得巧：她们（指那两位表演的妇女）都是来自贫困山区，出来挣些钱养家糊口，希望大家帮忙。于是众人纷纷慷慨解囊，10元、20元只当捐款了。后来看到旁边一个牌子：“观看表演每人5元”，呵呵，直到此时才明白过来，这是一场巧收费的演出。回家查了一下长颈族，原来是缅甸的巴东族，被拉来站台的，怪不得连话都不说一句。游览大约1个小时，10：40走出溶洞。公园里环境优雅、空气清新，随意转转，倒是很不错。在月牙山脚下有一群放养的猴子，有零食喂喂它们也很有趣。经过月牙楼，记起这里著名的尼菇素面，虽然还不饿，但总要来上一碗尝尝鲜（8元/2两）。面的味道很普通，类似北方的面汤或江浙一带的汤面，算不上美食，之所以出名，想来与其原料上使用面条而非当地最常见的米粉不无关系。原图11：35离开公园，乘11路返回酒店。再到崇善米粉吃了此行最后一餐米粉，腐竹、猪肺也不可或缺。桂林米粉这东西说来真怪，吃的时候并不觉得特别如何，但过后总想再吃二回。回宾馆取了行李，步行到文明路，坐33路公交（1元/人）前往民航大厦。下车还没找到机场大巴，便有一出租司机迎了上来，谈妥50元（机场大巴20元/人），上车直奔机场。航班晚点1小时，又几小时后我们已身在北京。提示：推荐一下中山路（与衫湖北路交口）的“街吧”奶茶，好喝不贵，像金桔绿茶只要4元，物超所值。后记桂林之行令我们一直沉浸在喜悦和回味中，尤其是成功的漓江徒步和完美的遇龙河漂流，这种美妙的感觉持续了半个月。此外还有一种另类纪念也难忘记 DD 被晒伤的双腿：回京时已经不疼了，但肿胀依旧，又两三天后开始暴皮；大约一周后完全消肿，而大、小腿仿佛是围棋的黑白世界，想完全恢复本色，恐怕要来年了。桂林山水甲天下，这出自南宋诗人王正功的名句，是一个永恒的命题！美丽的广西，值得再游！整理于 2010-8-28D5 	7.13 漓江徒步（杨堤-兴坪）清晨的西街冷冷清清，然而一出门就遇上两个野导。“全民皆兵”，差不多当地人都做旅游生意。有一个比较有趣的现象，这些人上午会问你游不游漓江、遇龙河，晚上则改成看不看“印象刘三姐”，几乎已成定式。宾馆对面的新西街口有两家米粉店，选择了路西侧这家吃早餐，味道平平；抬头看对面那家米粉店竟是“携程指定用餐点”，明天再去他家试试吧。新西街直通车站，路两旁是鳞次栉比的饭馆，几乎无一例外地打着啤酒鱼的广告，阳朔堪称“啤酒鱼之都”。游漓江主要有三种方式：1）从桂林乘船到阳朔；2）从杨堤乘竹筏漂流到兴坪，这一段也称为“漓江精华游”；3）从杨堤徒步至兴坪。我们选择了第3种方式，一来是想挑战自己，二来是避免漓江、遇龙河重复漂流。无论2、3方式，都是从杨堤码头出发。阳朔至杨堤的班车流水发车。上车买票（9.5元/人）没几分钟，7：10便发车了。中巴一路向北奔桂林方向，大约8：00拐入杨堤路口，从桂林直接去杨堤的游客便是在此上车。15分钟后到达杨堤码头，一群妇女忽啦一声围上来抢生意。我们目标明确 DD 找渡船过江徒步。徒步线路是这样的：坐渡船到对岸，步行大约1、2公里至浪石村，再坐村头渡船过江，开始真正的徒步。时间尚早，码头上静静的，一排排的机动筏靠在岸边还未上工。做功课时忘了渡船这个环节，不幸被一个五十来岁的刁妇缠上，骗我们说渡船早已取消了。我们不搭理她，但对方硬是缠着不放，我们走到哪她就跟到哪；其间有筏子愿渡我们过江，却被刁妇用几句当地话骂了回去。当第二次出现这种情况时，忍无可忍，禁不住对其吼道：“给你们阳朔人争点脸行不！”这样她才无趣地走开。然而船的问题还未解决。又一筏工开价16元/人愿直接送我们到浪石村对岸，费用和网上一致，对方解释说这是替政府代收的徒步费。然而坐上筏子不久便明白过来，这也是骗人。刚才在码头上远远地看到一艘铁皮船，那应该就是过江的渡船，徒步费是渡船代收的。筏工们所谓的代收，钱肯定进了他们自己的腰包。精华段全程漂流只要120元左右，而这短短的一段路筏工就收获48元，我们倒也没什么损失（要说有，那也是功课不到位付出的代价），但他们却着实占了政府的便宜。这时也才明白，不少徒步者都中过此招，只是大家最终也没搞清其中的玄机。当然的确有网友明确提到 “渡船”这个名字，可惜没能引起我们足够的注意。9：00筏子将我们送到浪石村对岸的江滩上，上岸开始徒步之旅。阳光透过云层普照江滩，空气清新，漓江美景已在眼前，刚才的不快瞬间烟消云散。漓江是中国十大徒步线路之一，道路平缓，徒步难度不大，这也是我们做此决定的主要原因。要知道，儿子现在只有十三岁！对他来说，这是一次不寻常的旅行。一位网友的徒步游记给了我们很大帮助，现摘录如下：【车到杨堤码头后，下车直走，就可看到江边，右手边停着过渡的船（杨堤是个不大的村子，建议还是在桂林或阳朔住宿）。过渡的船票政府已要求统一购套票（16元，包括2次摆渡）。过完第一个渡口，就开始沿着江边的碎石路徒步，比较容易拐脚，一定要穿双好的鞋子。一路青山绿水，还可以看到不少憨厚的水牛。到接近没路的时候从左手边的土坡上，就可以看见有小路通往浪石村。穿越村子，到接近村尾的时候会看见一个石台阶，下去就是渡口。坐渡船过对岸，完成第二次摆渡。过渡完后，其中一位朋友由于休息不足加上气温比较高出现呕吐，中暑症状，所以休息了一段较长的时间，但情况未见好转，便和另一朋友租一船到九马画山等我们。此间耗时将近40分钟。至此还剩三人继续起程。摆渡后，沿着山腰的山路继续前进，这段路的树阴较多，比较凉快。大约30分钟后，会出现一个岔路口，右边的比较近，凉快，但不太好走。左边的稍远，基本曝露在阳光下，但是沿着江边走，风景好。我们选择后者，15分钟左右后会看见一个小码头，这里会有一些本地人卖些饮料和自己种的瓜果，一个小西瓜砍价后2~3元可以拿下，味道不错。吃完瓜后，沿着水泥护堤继续走。一路上有些当地人修的小桥，如有人看要交5角的过路费，我们运气好，一路畅通无阻。走完了水泥护堤就转到山上的土路继续前进，仔细找会看到前人标下的蓝色指示箭头。土路上的风景很好，漓江的风光表现得淋漓尽致，缺点就是太阳太烈，沿途没有什么遮阴的地方，汗如雨下。接下来便是一路急行军，在差不多2点时到达老头村的“漓江老村客栈”，休息，午饭（这里菜的分量很足，味道还不错，3人30多元便吃得很好）。茶饱饭足后于3点继续前进。从客栈出来，下到小码头，沿着水泥护堤走一小段便转上乡间小路，穿越一片田地后就可看到进村的大路，在进村前可以清楚的看到九马画山，是拍照的好地方。进村后一直沿大路走到村尾，就可以见到最后一个渡口DD冷风渡。渡口旁有卖饮料的小摊，要上一碗冻凉粉（5角），消暑饱肚，爽！过渡（3元，其实砍价到两元都可以）。过渡完后，便沿着大路一直走到兴坪，中间并无岔路。但一路上还是没有树阴，继续享受烧烤的感觉。从渡口到兴坪大约要1。5小时，但风景一般，感觉走得比较累（当你在路上见到兴坪的渡口时不要高兴，因为还有好一段路要走，呵呵）。当你走过一座石桥，再穿过一个小学的时候，那你离胜利就不远了。进城后沿着大路走5~7分钟，就能看见一个向右转的路口，在路口就可以看到你梦寐以求的公共小巴了，坐上从兴坪到阳朔的车，一脸幸福（从兴坪到阳朔大约要1小时）。另两位朋友经过休息，4点钟出发，坚持从画山走到了兴坪，精神可佳。】原图江边是宽宽的碎石路，前面果然有几头憨憨的水牛，懒散地浮在江中。十来分钟后走上水泥堤岸，9：35经过全洲村。江上十分宁静，偶尔有几个机动筏子从江心驶过。又途经一座小岛，不久离开堤岸（因为前方已经没路了）转上土路。儿子突然内急，就地大便。这家伙似乎走远道就有这毛病，前几年在云南虎跳峡时也上演过这么一出。一个多小时的路程，除了两三个当地人外，一个徒步客都没遇到，这与“十大徒步线路”之名并不相称。一位挑担路过的大嫂说这可能与前些日子漓江发大水有关，往年这个时候，沿路徒步者甚多，热闹得很。不知不觉中路面逐渐升高，低头看江面，有点居高临下的感觉。10：45路过第一个休息站 DD“驴友之家”，于是补充饮水。他家有一只小猫，乖乖的很可爱。在小店里遇到一对中年夫妇，这是自出发以来首次看到游客，但他们不是徒步者，那女的还穿着拖鞋，可能是乘竹筏漂流临时上岸休息。原图15分钟后经过第二个休息站“徒步人家”，里面空无一客。不远处高高台阶之下的小小码头边停着一支筏子，一个中年筏工迎了上来，力劝我们坐筏子直接去冷风渡渡口。好不容易摆脱了对方的纠缠，继续前行。这一带山形秀美，绿树成荫，景色更加宜人。上游传来隆隆的马达声，几艘桂林开来的大型游船陆续驶过，打破了江上的宁静，船上导游的喇叭声清晰地传到岸上。据说乘游船游漓江全程只二三个小时，可真是走马观花了。前方又是一片林荫覆盖的开阔滩涂，于是坐下来休息，顺便喝罐红牛补充体力。迎面过来一位挑担大嫂，忙上去问路，没想到对方开口便是“你们坐竹筏吧？” DD 全民皆兵！走过这片开阔地，意外情况出现了，一条小河拦住去路。之前未见有人提到这条河，估计是前些日子大量降水所致。没得说，只有涉水过河了。原图河水只及膝深，但宽达十余米。燥热之下，入水的清凉感沁人心脾，真舒服啊！趟到对岸，席地而坐，慢慢享受凉爽的余韵。这时后面远远走来一个老外，高高的个子，打着赤膊，背上一个背包，手里还拎着一大瓶矿泉水，真够潇洒。老外看到小河先是一愣，再看对岸光脚休息的我们，随即脱鞋下水过河。来到这边把东西一放，转身又一屁股坐进水中。老外来自爱尔兰，略懂中文，所以交流并不困难。随性！这是他留给我们的第一印象。没多会儿后面又来了一位，走近一看原来是刚才那个筏工。对方来到小河边，继续游说我们：连同老外共4人正好包他一个筏子。算来这都走出两公里了，他可真够“一根筋”的。当地人管老外无论国籍统称“哈喽”，这称呼更亲切也更有趣。当然游说是不起作用的，要想坐船也不会走到这了！留下“哈喽”在那儿“泡澡”，我们继续前行。林荫小路逐渐变为离岸越来越远的宽阔石子大路，除了青山绿水外，更多了些怡然的田园风光。时近中午，温度骤升，阳光暴晒，而且已无树荫，真正的考验似乎刚刚开始。12：00来到老村头村，这时“哈喽”从后面赶上并超过了我们。原图过了村子，远远便可望见著名的九马画山了。其实我们不知画山的具体位置，只能凭游船上大喇叭的提醒以及地图的对照粗判。刚好迎面过来个中年汉子，夹着公文包，像个小老板。问九马画山在哪，只见他抬手往后一指：“那座山就是！”原来就是正对面那座垂直的峭壁。还没来得及道谢，对方却打开了话匣子：“什么九马画山，都是放屁，是糊弄游客的。你们看那顶上尖尖的就是一匹马，哪有一点像……”几句话把我们逗得哈哈大笑，看来他积怨已久，也不知对象是谁。还甭说，通过他这么一点拨，我们上上下下仔细辨认，还真看出了四匹马。据说层次越高的人能看出的马匹数就越多，周总理当年曾看出九匹马，此山因而得名。前面有一个小卖部，“哈喽”正坐那儿休息，我们忙不迭补充饮料。一瓶冰镇可乐，一口喝下半瓶，真的是又热又渴。“哈喽”似乎并不知道画山的事，LP解释了一番，他只是将信将疑地蹦出一个词：“really？”看来他只管徒步，别的不管。关于九马画山，店主大爷的说法应该比较权威：迎面山上只有七匹马，加上左右两侧山上各一匹，一共九匹。原来“九马画山”是一个统称，如果真能从一座山上看出九匹马，倒是超能力了。“哈喽”走了，又来了四五个广东青年人，其中一位古装秀才打扮，身着长袍，头戴秀才帽，浑身上下捂得严严实实，也不怕中暑，不知在搞什么名堂。几个人买了些饮料，跳上一辆农用三轮车扬长而去 DD 原来他们是包车游。前方就是冷风渡口了，也就是说路程已然过半。码头上空无一人，那渡船成了我们的专船（4元/人），几分钟便到对岸。此处距终点兴坪尚有8.5公里，有数辆三轮摩的和小货改装的观光车停在岸边，似乎专用来考验徒步者的意志。之后的路远离了江边，似火的焦阳炙烤着大地，沿途少有树荫，风景略逊。现在是考验体力与耐力的关键时段，我们不得不撑伞遮阳，并不时补充水分，这些都是避免中暑的重要措施。儿子有些烦躁，我们只能尽量安抚他，毕竟只是个十三岁的孩子。在地上看到一张桂林地图，几百米外几个驴友走得正欢，估计是他们掉的。原图一小时后又见路边一家“救命”小店，赶忙一通冰棍汽水，拿来降温。那几个人正在里面休息，他们是来自江苏的驴友。都是这么一路走下来的，自然有些共同语言。一问之下，地图果然是他们丢的，于是完璧归赵。从老板娘口中得知，现在距兴坪只有4公里了，这使我们精神陡增，脚步加快。大约40分钟后，慢慢又看到漓江。“哈喽”正和“秀才”那一伙在路边的饭馆吃饭，著名的“20元人民币背面”景点已经不远了。前方突然热闹起来，江上竹筏聚集，岸上游客密集，机动车成群结队，发动机突突作响，仿佛来到另一个世界。原来是兴坪码头到了，竹筏漂流的游客都是从这儿上岸再乘车（4元/人）进镇。这一带是拍摄“20元景点”的最佳位置，手拿早已准备好的20元大钞，可以和实景一座座山峰比对，甚是有趣。原图作为奖励，给儿子买了一只水枪（4元），然而真正意义的奖励是他凭借自己的努力走完全程所获得的荣耀与自豪！距镇上还有不到2公里的路，过了象征镇界的牌楼，路边除了农家饭馆就是纪念品小摊，我们从孤寂的世界回到了现实。一辆观光车从旁经过，“哈喽”和“秀才”们坐在车上向我们招手 DD 随性！在中国人的观念中，只要能坚持，肯定会善始善终走完全程，而在老外看来，这可能无所谓。跨上兴坪大桥，终于可以长舒一口气 DD 我们胜利完成了漓江徒步！原图兴坪是一座2000多年历史的古镇，镇子的主体是一条仿古老街，虽然很商业化，但其氛围倒是颇能使人找到些古镇的感觉。走进街口古色古香的“老地方”餐厅，洗去脸上涂得像白鬼一样的防晒霜，和儿子分别要了一听苏打水（10元）和健怡可乐（10元），透透地放松，那感觉用一个字形容：爽！我们自称胜利会师，服务员小姑娘听了直笑。街上有老字号“荣第松花糖”（老街9号），每天限量供应，可惜已经卖光了，无缘品尝。15：35穿过古街来到汽车站，坐上回阳朔的中巴（流水发车，6元/人），40分钟后回到县城。在车站对面的阳朔公园发现了美味小吃，一家湖南臭豆腐，一家凉粉。儿子又四处转了转玩具，但空手而归。17：15回到宾馆，洗澡休息，确认了明天遇龙河漂流的筏工师傅。晚上来到西街中段的“原始人”用餐。这是家西餐馆，烤鸡号称阳朔第一，传说需要提前预定才能吃到，不过近些天食客不多，所以即点即上。烤鸡味道不错，但说第一恐怕言过其实了，排第四吧！前三名是谁不知道，反正它只能算中等偏上，倒是另外两道招牌菜饼干苹果碎和牛肉土豆泥都很好吃。一顿饭114元，消费小贵，其中一小杯柠檬红茶要十几元，全是“外宾价”，赚“哈喽”的。后记：酷热天气下徒步，看似有些自虐，事实并非如此。这是我们第一次真正意义的徒步游，喜悦和兴奋一直占据着感受的主流，以至回京一两周后还沉浸在那快乐的回味中……整理于 2010-8-28D3 	7.11 龙脊梯田龙脊全景楼客栈的班车（单程40元/人，往返x2）提供上门服务，早上会根据头天的预约在市内各宾馆兜一圈接人。我们早早退了房，在一层边吃自助早餐边等车到来。8：45大巴经过宾馆，车上已坐了十来个人，贵客是最后一站。几分钟后车开到火车站前广场，等待最后几位散客。龙脊梯田可能是桂林游中最成熟的线路，大部分自助客都走同一模式。陆陆续续又上来些游友，除我们来自北京，还有广东、浙江、江西、上海、四川、西安的几拨人，以及北京一对情侣，绝对称得上五湖四海。本来9：00发车，可是一个江西女孩迟迟不到，害得大家空等。眼看已9：15，司机也急了，车门一关驶出广场。没想到在翠竹路路口等红灯时，那女孩竟打车追了上来。大巴上只坐满一半多人，全景楼的导游小潘也在车上。今年桂林的旅游不景气，小潘分析可能与上海世博会有关。提到世博，上海那家的女子连连摇头，建议大家千万别去“凑热闹”。他们一家很惹眼，LG和女儿的胳膊、大腿颜色如红枣一般，显然是被晒伤了。后来聊天得知，这家昨天刚在遇龙河骑过自行车。不是有防晒霜吗？他们说太阳过足不很管用。的确，三天后我们也领教了遇龙河阳光的威力。龙脊梯田位于桂林西北的龙胜县和平乡，出市区后路况极差，前一半十分颠簸，而后一半是多弯山路，80公里的路要走2个多小时。途经黄洛寨长发村，11：05来到梯田售票处，购票（50元/人）后继续前行，11：50到达金坑梯田景区山门。龙脊梯田分为平安梯田（壮族）和金坑梯田（瑶族）两部分。前者通常为旅游团所光顾，而自助游者多选择金坑梯田。金坑景区有几家很有名气的客栈，如全景楼、万景楼等，均提供吃住行一条龙服务，甚至还有自己的网站，运作相当成熟，口碑也不错。原图如攻略所述，一群瑶家阿婆在山门外候着为游客背包，我们花25元转移了身上三分之一多负重。阿婆们有专人负责揽生意，然后再平均分派，其组织有序使人令眼相看。下雨了，幸好带着伞，不过没一会儿就停了。小潘说这季节山区只是阵雨，问题不大。谁知道呢？这几年出游每逢爬山便非雨即雾，似乎命中注定一般！事实证明此次仍未摆脱这个怪圈，第二天一个上午都在下雨，这是后话。小潘先带大家到大寨客栈吃午饭，然后再登山观景。客栈服务还不错，价格也合理，但菜的味道一般般。点了干笋腊肉、苦瓜鸡、青椒土豆丝，共62元。饭菜果然是一桌桌上，我们点的时间稍晚，结果差不多是最后一桌。他家的狗特别老实，但很馋嘴，在饭桌间来回溜达“蹭饭”，非常可爱。吃过饭，等不及大队人马，我们便提前自行出发了。金坑四面环山，中间被群山环抱的大小山包都被辟为梯田。龙脊梯田始建于元朝，距今已有650多年历史。龙脊祖先们当初开山造田只是为了生计，没想到他们用血汗和生命开辟的梯田，竟成世间一大奇观。环梯田四周的高坡上共有三个观景点，以数字编号，排列顺序为2号（千层天梯）-1号（西山韶乐）-3号（金佛顶）或3号-1号-2号（逆时针），前者更适于攀登。山不太高，攀爬难度不大，从山脚->2号->1号全程石板路，路标也很明确。随着高度不断上升，壮丽的梯田美景逐渐显现。大约45分钟（13：55）后上到2号观景点，这是一小块开阔地。站在观景台上，一览众“田”小。旁边有一家小店，可以补充些饮料。稍事休息，继续往1号观景点进发。途中遇到两个广东小伙儿，可能是走累了，其中一位老兄竟高声吟诵了几句《庄子》。原图穿过一个山谷，经过一个寨子，沿途看不到一个山里人，倒是遇到七八个老外在找路，开口还能讲汉语。他们是从1号观景点过来，徒步前往平安寨。这是龙脊旅游的另一种模式，时间充裕的话很值得尝试。原图又绕过一个山包，已遥望全景楼。全景楼所在地就是1号观景点，也是景区的制高点之一，位置得天独厚。继续一路攀登，经美景楼、万景楼、观景楼，连升四级，3：15到达目的地 DD 全景楼。原图提前2周预定了312房（120元） D 客栈仅有的两间带独卫观景间之一，先下手为强。办好入住，同时预定了晚餐。2小时大汗淋漓之后，迫不及待地冲个澡，浑身畅快无比。站在窗前，俯瞰层层叠叠的梯田，从山脚盘绕直到山顶，小山如螺，大山似塔，高低错落有致，实为人间美景。客栈一层大堂是一个休闲场所，可以喝茶聊天，还可以打乒乓球。墙上挂着许多梯田照片，留言薄上写有各色留言。居然看到有游客建议建索道，乖乖！全景楼要是有这实力，恐怕先得把自己改造成五星级宾馆。这时大部队到来，大家纷纷来到楼前的空场上纳凉。那两个广东小伙儿也在其中，于是坐在门前的巨石上和他们天南地北地侃起大山。不聊不知道，一聊下一跳，原来两位乃高人也！他们从广东出发，经阳朔到此，已在山上一个星期了；之后还要等一周，观看瑶族一年一度的晒衣节。而这些只是初步，二人计划接下来用几个月时间走四川-湖南-江西-安徽-江苏，一路边打零工边玩，最后到上海参观世博会。时间不早，两小伙儿下山去了他们住宿的新寨（位于前往3号观景点的途中）。从1号观景点再到3号不是很远，时间上完全来得及。不过在这美景当前的山顶瑶家竹楼上留宿一晚，应该是更好的选择。回到房间，儿子还在一动不动地守在电脑边打游戏。那电脑并不好用，没一个便自动重启，但这也难倒这家伙，迎着困难上，愣是玩得津津有味。18：00下楼吃饭。我们虽然是第一个预定，但此时已有三桌开吃了。不大工夫菜端上来，竹筒鸡、泡姜山蛙、西红柿鲜笋、竹筒饭，共138元。全景楼吃住都很到位，饭菜味道比大寨客栈好很多，可以称为美食。客栈还备有自酿米酒，只有2、3度的样子，醇香浓郁，甜美可口。夜晚山中一片漆黑，电视卫星信号时断时续，用手机上了会儿网，便早早睡了。明早日出时间是7：00，开窗就能看到，不过广东小伙儿说一周来山里雾气越来越重，而且平均每月只有两天能看到日出，估计我们没这运气。大山里的房子难免有一些小虫，平生第一次看到闪闪发光的荧火虫。提示：1. 全景楼网站：http://quanjinglou.com/index.asp2. 龙脊的笋特别好吃，无论是大寨客栈还是全景楼，强烈推荐。D4	7.12 龙脊梯田-桂林-阳朔夜里下了场雨，早上浓雾重重，哪有日出的样子。昨夜是世界杯决赛，上网查了一下，正如章鱼帝保罗所料，西班牙夺冠。洗漱完毕，7：10下楼早餐。全景楼的葱油饼（5元）绝对美味，配上小米粥，吃得特别舒服。刚刚7：40，大部队计划8：30出发。我们不想等那么久，于是向老板娘阳姐打听路线，准备3人独自前往3号观景点。阳姐担心地告诉我们：这段路不比昨天，土路、岔路多、没有路标，很容易迷路。从全景楼是可以眺望到金佛顶的，我们决定尝试一下。一出发便是泥泞土路，被雨水冲过后，略有些不好辨认。走出几百米后，全景楼的狗狗从后面追了上来。昨晚LP喂了些吃的给它，估计认识我们。大寨和全景楼的人都说过，他们的狗狗有为客人带路的本事，曾有一游友天黑后上全景楼，就是被狗狗带上去。难到这事会发生在我们身上？往前走了一段，这家伙突然转头往山坡上跑去，明显南辕北辙了。我们有自己的判断，只好与它分道扬镳。山里空气清新，令人神清气爽。龙脊梯田的存在得益于当地丰沛的山泉，这在田头看得很清楚。每一层梯田的围拢上都有一个小豁口，泉水是从顶层梯田顺着豁口一层层向下蓄水，这样一直到底，非常有趣。已走出几十分钟，虽然经过了几个岔路，但3号观景点总在我们视线中，方向没有问题。迎面过来一对牵马的瑶族夫妇，见到我们只身三人，感到有些诧异，因为在他们看来外人太容易迷路了。老妇人热心地给我们指明路线，再走不远，看到了沿途唯一的路标。开始下雨了，不大却很密。经过一个无人草棚，前面又是一个岔路，岔路进去还有岔路，这下无法确定方向了。前后转了20多分钟，前不着村，后不着店，只好打电话询问全景楼，却又无法描述所在的位置。正在手足无措之际，全景楼“第二梯队”在一个背包阿婆的带领下赶了上来，终于走上正轨。雨越来越大了。唉！逢山必有雨雾，我们的出游定律再次得到验证。又走过几个不好确定方向的岔路（幸好有阿婆指路），9：55到达仙景楼 D 一处中间休息站，此处距3号观景点仅百米之遥。全景楼主的话不假，在没有向导的情况下走这一段确实有点悬，如果迷路误入大山深处就麻烦了。买水休息，不多时第三梯队在导游的带领下也已抵达。又见到那只狗狗，原来它是回去投奔大部队了。众人兵合一处，先在3号观景点拍照，然后二十多人的队伍浩浩荡荡下山而去。原图11：10到达大寨客栈，加上找路时间，本不太长的路还是走了几个小时。只点了炒鲜笋和野韭菜炒鸡蛋两个素菜（共38元），简单吃过午饭。广东、西安、上海等几家都在，其间大家交流了行程。上海一家人比较特别，先阳朔后梯田，理由是把最累的留在最后。我们其余几家则相反，先爬山，再去享受精彩与休闲的阳朔。12：30班车准时出发返回桂林，一路无话，15：00到达桂林火车站。步行往北直奔汽车总站，很幸运买到当班（15：30）阳朔班车（15/人）的最后三个座位。龙脊同车的几个江西年青人刚好坐我们前排，此时俨然成了熟人。他们计划在阳朔待两天，第一天漓江漂流，第二天游月亮山-大榕树；行程里竟没有遇龙河，理由是重复两次漂流没有意思，真有些不可思议。我们和绝大多数人一样，漓江、遇龙河通吃；为避免重复漂流，将徒步漓江。和儿子挤在一起睡了一路，一睁眼已进入阳朔市区。县城不大，车站与著名的西街仅隔一个路口，三四分钟的路，我们的宾馆定在西街口的丽景假日酒店。西街位于阳朔县城中心，是一条拥有1400多年历史的古街。不过从街道上看不出太多历史痕迹，反倒觉得西化严重，咖啡馆、西餐店等随处可见。据说西街是国内外国人最密集的一条街，因此又有“洋人街”、中国的“地球村”之称。西街的商业化也很严重，商店、冷饮店、餐馆、客栈几乎构成了全部，周边饭馆无数，本地名菜“啤酒鱼”广告满天飞。虽然如此，西街人气超旺，繁华非常，逛一逛也是享受。原图街口的谢三姐、一块瓦等都是网上著名的啤酒鱼餐馆（西街分店），我们选择了谢三姐店，门前揽客的大姐答应给打9折。入座点菜，啤酒鱼、田螺酿、清炒苦马菜，共133元。啤酒鱼果然名不虚传，田螺酿更是意外收获。“酿”是当地一种特色菜，其做法是在剁碎的瘦肉中加入香料、姜末等调料，然后将其塞入不同载体，制成不同的“酿”。阳朔号称有“十八酿”，如田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等。肉馅调制得相当到位，配上田螺肉香，实在是不可多得的美食。西街夜景非常漂亮，晚上9：00正是最热闹的时段。街口千家乐土特产超市（距路口60米）门前的投篮游戏场热火朝天，于是和儿子加入“战群”。几轮下来，大汗淋漓，通体舒畅。进超市买了些矿泉水和饮料等徒步储备，回宾馆冲了澡，美美入睡。提示：1. 关于发往阳朔的班车：桂林汽车总站是快车，而火车站是慢车，沿途上下人。整理于 2010-8-28