虽然旅游中遇到一些不尽如人意的事，但是桂林的美丽景色，漓江沿岸的秀丽风光，似人似物的山山水水，使我很快忘掉了心中的不快，两个多小时的漂流，使我很是享受，桂林的山美、水美、希望人更美。原图原图原图搭乘大巴车，一路颠簸到达阳朔，由于晚上要观看演出，只是走马观花的参观了阳朔古镇，有手工艺品、地方小吃、商品摊位多极了，好像到了古代电影中的一个地方，条砖铺路、不宽的街两侧是仿古建筑，路上可看到悠闲散步的小狗和玩耍的孩子，真是放松极了。这时我感到有些饿了，一想让  “一条龙们”闹得还没吃午饭。看看表，下午四点了。唉......。解决了肚子的问题，距离演出开始只有不到两小时了，龙们不仅套了我的钱财，还耽误了我的宝贵时间，“世外桃源”“月亮山”“十里画廊”都没时间去了，这留下了很多遗憾。由于我在网上订的票，还要去取票、找人，忙呀。好在接下来还算顺利，很快拿到票，坐到座位上。人可真多！人山人海、座无虚席。都想一睹张导演的杰作。原图演出很是震撼，运用色彩鲜艳的灯光和自然山水景色，大量的表演人员及大规模的表演阵容，使人有想象不到的效果。场上掌声阵阵，感叹连连。原图原图原图不虚此行，不虚此行呀。连老外们也频频点头，像机那个忙呀。