在小学课本上就读过陈淼的《桂林山水》：“桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来”，这次终于圆了儿时的梦想去到了桂林。我和几个小姐妹提前买好了机票、做好功课、收拾好行囊就向梦回千遍的桂林出发咯，机票是在去哪儿上预订的（这个网站预定机票一直是我觉得比较便宜的）；酒店是小姐妹事先在网上查了很久也查看了很多游记和攻略，然后就在网上评价都挺好并且价位比较合理的途乐桂林旅游网上预订的（在这个网上预订酒店还可以预定专车到机场接送到酒店，O(∩_∩)O~这个倒是事挺方便的）。就这样我背着行囊出发了，桂林啊，我来也(*^__^*) 嘻嘻……我们乘坐上海航空的FM9333在上午10:35分抵达桂林两江国际机场，因为事先定好了酒店途乐桂林旅游网的司机会举牌接我们，所以也就不慌不忙的取行李。我们走出国内到达机厅的时候看见一位师傅举着“上海黄小姐一行4位贵宾”，我们迎上前去打个招呼得知师傅姓何之后就跟着何师傅去到停车场上车前往酒店。问小姐妹得知我们预定的是桂林漓峰大酒店（三星级标准的），一路上师傅很细致的给我们介绍了下桂林的大致情况和需要注意的事项，在不知不觉中行车50分钟后到达了酒店（看酒店附近的建筑还不错，应该算是市中心位置，问了下司机得知酒店出门到最市中心的地方和景区都能步行而且时间大约都在15分钟以内）。到达酒店我们在前台办理了入住后，我们不想浪费下午的半天时间，我们打算马上开始我们的桂林之旅。师傅跟我们介绍说我们可以自己租车四人独立成团的游览，这样我们可以游览的尽兴而且不用去旅游团队的那些垃圾景点又不用去购物。我们觉得这种半自助游的方式挺好的，正是我们想要的，所以我们就预定了这个项目。租车市区游览半天是60元（还算划算），谈好价格我们就开始出发，我们在网上查了桂林市区的景点不再是以前的象鼻山、伏波山、叠彩山的形式了，驴友们推荐每个形式的景点挑选一个最经典的就OK了，我们就在市区挑选了一个山（独秀峰）、一个岩洞（穿山岩）、一个水上项目（环城水系），总体走下来还不错，看到了不同风格的景点。说来说去还是自己租车好，我们在每个景点都玩得很仔细，司机没有像那些团队导游一样老催着我们，这个让我们玩起来很轻松也很自在。这里先赞~\(???)/~一个！游览完这些景点，我们就开始享用美餐咯。吃饱喝足后司机告诉我们晚上中山路上有步行街说可以逛逛，我们决定去看看，和司机约好来接我们的时间后我们就开始自由逛街了，2个小时后何师傅如约来接我们回酒店。回到酒店，我们几个小姐妹都觉得今天师傅推荐的不错，我们商量后决定再咨询下阳朔该怎么样游览。师傅耐心的给我们介绍说，我们明天可以也像今天一样租车成团去阳朔，而且可以挑选比较精华的景点，他告诉我们阳朔经典的景点有：漓江、遇龙河、银子岩、印象刘三姐。漓江可以乘坐竹筏游览比较好玩，既能慢慢欣赏风景还能靠岸照相，印象刘三姐只要观看个普通席位也就ok（何师傅说他们公司可以帮我们弄个好点的位置），其他的位置没什么必要了；遇龙河的话从朝阳码头开始漂流，大约漂流2个小时的路程的比较好。我们觉得何师傅介绍的很不错，觉得跟他再才预定。因为第一天有跟他们公司预定旅游，结果他电话给公司帮我们拿了个优惠价格，最终以670元的价格包车两天再载我们回到桂林，我们预定了阳朔的家庭旅馆---四海饭店（饭店在西街上，很方便，也很有名，价格也比较合理）。第二天和第三天我们玩下来感觉很不错，玩得太好了，真值！结果第三天我们需要去机场，晚上的飞机回上海，三天下来总体来说很错，游玩得很尽兴至少不像团队那样又要赶时间还有去购物，又不能吃到当地好吃的地道美食。梦寐以求的桂林之旅结束了，谢谢何师傅，他的服务非常好让我们有物有所值务业不错，我们准备回程的路上客服小姐还致电我们问我们行程安排得怎么样、师傅的服务好不好之类的，可见还是挺专业的。总之桂林之旅圆满结束，等我们有时间还会再梦回桂林的。桂林，等着我哦……