3月31日-4月5日六天的广西旅游，细数我们的旅游心得。我们是3月31日晚到达的南宁，南宁的吴圩机场感觉有点小，不太像是省城机场的模样。机场大巴有的好，有的不好。我坐的那辆就不好，车很破，空调完全没有，车厢内很憋闷。我丈夫坐的那辆比较新，座位也比较舒适。我们坐的是一号线，到南宁火车站，全程没有停过站，直接到了火车站。终点也是民航酒店，可以住宿，也有饭店。由于我事先订好了城市便捷酒店，下车就打车过去了。还好，起步价就过去了。7元加1元的燃油费。城市便捷酒店（友爱南棉路口店）还不错的，我已经做过点评了，虽然小，但是比较齐全。服务也好，还双早，早餐也可以的。4月1日上午，没有过愚人节，就直接去买了南宁到桂林的火车票。我们俩买的硬卧，T190（南宁-北京西），123元一位。在车上晃悠了5个小时。说是特快，其实就是不停站而以，中间只停了来宾和柳州两个地方。桂林火车站外有很多拉旅游客的人，出租车也很多。我们不敢坐，上过当。就走了一小段路程再打车，没想到还是没能逃出魔掌。上了车就问我们买了去漓江的船票没有，我很反感。就让她带我们去市中心的连锁酒店，这个大妈非要给我们推荐，我丈夫就说去看看。七拐八转地终于快到了，但是不巧路上塞车，进不了那个小路。她不停的给我们讲她帮我们买船票，找导游的事情。我们终于忍无可忍，给了车钱就下车了。沿途过去确实到了一个叫“景秀大酒店”看起来有些老的酒店。这时，这个大妈又跟上来了，满脸堆笑的要带我们进去。我去看了一下房间，设施倒是齐全，但是很陈旧，一看就是那种很老的酒店，地毯油腻腻的感觉。总之很不舒服的。关键是还要260元。还是算了，下楼，我直接说不行，跟我丈夫要离开。这个的姐就自告奋勇的要带我去别的地方，我丈夫说，你做你的生意，我们自己解决。这才罢休。后来，我们走了一段路，找到一家叫“同德快捷酒店”，好像是这个名字吧。在桂林百货大楼附近。我去看了一下房间，真是有些意外，还是湖景房，外面就是日月双塔。当下就决定住下来。让我感到欣慰的是，店老板并没有给我们推荐什么，一切都让人觉得很舒服。后来，我们一直住了三天。188元，榻榻米式的房间，感觉真是蛮好的，除了厕灯有问题，其他的都很好。4月2日，第二天清晨就出发游漓江。我们是打车去的莫盘山码头。打车过去，大概要60元吧，加上不必要的停车费。去了码头售票处，要八点半才开始售票。在售票厅里匆匆吃完早点，到了八点半才被告知直接去码头就可以了。不知道这里到底有没有公家和私家之分，更不知道这个售票处是做什么用的。去了他“指定”的码头，又多收了我们十元。两个人一共430元。上了船，导游开始长篇累牍的介绍。最重要的就是告诉大家，这次游江要历时五个小时，所以中餐一定是在船上用的，船票里含的午餐很不好，游客要加费才能吃得舒服满意。我们一看那个菜单最低180元，依次260元，400元，600元，800元。真是天价。我们选的180元的，非要推荐让我们吃260元套餐。给我最好的二楼的餐桌。每条船上都有一个附加层作为二楼，其实就是一个小看台。后来到了景点，上去一看，真是让人苦笑不得，只是一张很小的桌子，四把小竹椅。到了景点，大家都蜂拥至船头，哪里管你是一号桌还是二号桌。更可悲的是，我们遇到一个小团，里面有一个极其放肆的女人，笑声会污染整个漓江，我头疼死了。弄得大家很没有兴致。后来吃午饭的时候，竟然一堆人开始猜拳，我不明白，这样的景致，他们哪里有心情猜拳。不过，贵是贵，菜还是蛮多的，味道也很好。漓江，还是真的美。虽然我们赶的时间不太好，不是晴天，但是不影响欣赏她的心情。碧绿的水，像一大块玉石，好像就在玉石上行船，层峦的山，波峰起伏，青葱苍翠。有的部分水很清，也很浅，有小鱼嬉戏。真美，真美！我和丈夫一直在二楼，看着水和山，出神的，忘情的，有时想，真的就在这样的地方住上一辈子也不会感到寂寞。经过的精华景区，我已经不太记得。在我看来，有山的地方看山，没山的地方看水，百看不厌，心里有首绵延的歌曲。路过冠岩，九马画山，九马画山就是第五套人民币20元的背面的图画。漓江，真就是一幅山水画，哪里都有景色，哪里都有神游。阳朔。下午约两点多到了阳朔。之前看网上大家说阳朔的西街很好。下车后，排队买电瓶车票。15元一位。实际上，我们到西街就3分钟的路程，走路也就十分钟的样子。 真是宰人。西街， 酒吧一条街，很多小酒吧，西餐厅，还有一些特色小店。一个手工绣制的钱包卖到180，还不能还价，天，伸了伸舌头我就溜出来了。半个小时转了半条街，我们就出来了。感觉没有意思。可能我去的这种特色的街巷太多了。总之没有丽江古城的好。然后我们就打车去了大榕树。大榕树，门票20元，一棵古树，千年沧桑。却是很雄壮，枝繁叶茂。慢走转一圈要约四五分钟的时间。树根分出很多小树根，在分出的枝干外有生出一些小树根，不知道是先有根才有枝，还是先有枝才有根。外面的婆婆散卖着一些小商品。我们晚上没有来得及看《印象-刘三姐》，有些遗憾。晚上回南宁。4月3日，第三天，去龙脊梯田，我们费了九牛二虎之力才找到去龙脊梯田的车。我们先是去了南宁长途汽车站，问有没有能去龙脊梯田的车。答曰：没有。然后，我在小摊上买东西，顺便问了一下，说，坐88路车就能到。继续问，她就避而不答了。出去看见外面有张着大牌子的，写着到全国各地的长途汽车的车次的牌子。问：答曰，坐88路车，一站就到了。到哪里，到能去龙脊梯田的汽车站。继续走，继续问，我们问了不下6个人，走了三站路，然后，才确认要坐车去“琴潭汽车站”。这时已经上午11点了。那种想去的热情也没有了。后来，又打听了好几个人，还是售票的比较清楚。坐到“龙胜”的车，在“和平”下。车程大约两个半小时，下车了，有一个专门可以去龙脊梯田的公交巴士。每人八元，走了一会就停车上来一个人卖门票。龙脊梯田景区，分好几个景点，类似通票。每位60元。我以为走一会就到了，没想到走了有四十分钟，全部是上行盘山路，有些险。还好，这样的路我和我丈夫走过很多。不觉得害怕。但是非常遗憾的是，下着雨，雾很大，到了景区，什么梯田也看不到。真是太遗憾了。买了些好吃的，棒打酥糖，还买了几个小手链，就折回了。下山要等到5点，我们游玩了才3点钟。打了车，50元，下山来。在大路边坐过路车回桂林。倒是在车上看到非景区的梯田。其实也蛮好的。4月4日，游桂林市区和芦笛岩。游漓江上游，看象鼻山。坐船约一个半小时。途中看到骆驼山，象鼻山，叠彩山等。雨中游桂林。芦笛岩，确实很好。壮观，开阔，浑然天成，鬼斧神工。由于时间紧，我们匆匆转过就出来了，但是看得还算仔细。下午坐车回南宁。