因为出行前看过很多人的游记，所以这次出行是非常成功的。因此想写下这篇游记作为回报。本人从上海到桂林和阳朔。以下为行程单。1st day：1.	虹桥机场T2：上海航空  FM9333 departure 8:40Tips: 乘地铁7:00钟即到虹桥机场T2航站楼，在机场永和大王用早餐。2.	桂林两江机场??酒店：携程桂林用车服务（机场送至酒店）入住酒店：城市便捷酒店（桂林火车站店）3.	酒店??靖江王城/独秀峰 (桂林市靖江路王城1号)：公交路线:1路、22路、30路、99路、100路等到市区中山中路乐群路口站，往东50米。10路、11路、14路、18路、98路等到市区解放东路解放桥站，往北100米4.	市区观光/晚餐/夜景欣赏Summary of 1st day:　中午11:20到达两江机场。携程的接机服务很好。用车为7人座金杯。12:20左右到达酒店。只是城市便捷酒店在那个时间会很忙，前台只有一个服务人员，所以很慢。大约用了半小时才入住。入住后联系在淘宝上预定的靖江王城/独秀峰门票卖家。午餐后乘公交车，只用了大约十分钟就到了景区附近。大约2点钟到达景区门口。送票的导游已经在那里等候。景区内有免费导游讲解。独秀峰很陡峭。这个景点最值得一看的是承运殿的60个磨崖太岁。建议大家不要逃票，因为没有门票是不能看到这个的。我们从侧门出去的时候发现很难逃票的，因为有3个门卫在那里守着。景区正门对面就是正阳路步行街。步行街的尽头有一个湖和两座塔。再走一段就看到象鼻山。从前人的经验来看，不建议进入象鼻山景区，从外面看一看就好了。发现市区没有什么好看的，所以乘公交车回酒店附近吃米粉。然后回酒店休息了。2nd day：1．	漓江精华段（杨堤-兴坪）竹筏漂流1）杨堤码头交通?桂林出发：火车站乘坐桂林-阳朔的旅游大巴，在杨堤路口停，约1.5小时（这一段15元/人），但是不是杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔D杨堤码头的车，约15分钟（这一段路费3元/人）；2）兴坪交通下竹筏后D步行或者乘坐电瓶车到在兴坪车站转乘兴坪D阳朔的中巴车，在阳朔汽车站下车（这一段6元/人）2．	入住酒店：如家快捷酒店（阳朔店）3．	游览银子岩4．	游览西街/晚餐Summary of 2nd day:早上8点钟退房。步行3分钟就到达火车站。到码头已经快10点了。漓江竹筏漂流是前一天在淘宝上预定的。这样避免在码头上一群人围着你。因为雨天有雾，很多景色都看不到。但仍然觉得漓江很美。大约只用了1小时20分钟就到了兴坪码头。大约下午1点多入住阳朔酒店。然后联系电话联系淘宝上银子岩门票＋接送的卖家，把浏览银子岩提前到当天下午2:30那班。卖家欣然同意。可能因为之前没有看到其它的溶洞，本人觉得银子岩是此次行程中的最大亮点。真得是鬼斧神工。里面也有免费导游讲解。晚上在西街就餐。3rd day：１．	遇龙河漂流＋摩托接到码头工农桥-阳朔：工农桥乘坐巴士返回２．	下午自行车游览十里画廊３．	晚上：观看印象刘三姐Summary of 3rd day: 因为前一天看到天气遇报当天有中雨，所以取消了淘宝上遇龙河漂流的订单。但当天早上发现只是阴天。所以与酒店门口的导游联系了遇龙河漂流和印象刘三姐的门票（农家票）。顺便讲一下，阳朔的导游随外可见，可能因为网络的透明化，他们的定价也很合理。租的如家的自行车真的很差，不好骑。回来的路上一个自行车的前　还漏气了。好在已经到了阳朔县城。建议大家租个好一点的自行车。但是十里画廊的景色真得很美。看到了传说中的月亮山。骑自行车来回用了约2小时。印象刘三姐也还可以，但个人觉得不值得花几百元去看。花30－50元在农家看看也就罢了。4th day:1.	购买纪念品2.	阳朔-桂林机场：携程桂林用车服务东方航空  MU5382   departure 17：50Summary of 4th day:自行车骑累了，所以这天很想休息一下。另外该看的景点也都看过了。所以就悠闲的在西街购物。携程的送机服务大约是2:30到酒店门口。只用了1小时就到了机场。虽然是拼车，可是没有其它人在相同的时间点去机场，所以变成了我们的专车，很惬意。这次行程中的机票和有些门票都是从淘宝上定的。接送机服务和酒店是在携程上定的。其它是在阳朔的导游处定的。节省了不少钱。阳朔的导游很热情，价格也合理，时间灵活。如果没有时间，驴友也可在当地导游处定景点门票。但建议驴友在游览之前作好功课，提前在网上了解打折后门票的价格，以免花冤枉钱。另外手机里装的google map真得很强大，这次它帮了我们很大的忙，无论是查公交车路线，还是行车路线，它都能清楚的呈现。原图原图