清明假期不想宅在北京，本来打算去香港血拼，没想到提前一个月还是没订到时间合适的机票，于是换成了桂林。选择桂林的原因很简单，印象中看过一篇贴子，说是每个月最适合旅游的地方，四月便是桂林了。***行程安排***我和老公不是典型的背包客，我们的出游宗旨是不要太赶，不要太累，该玩的要玩到，价钱不太奢侈就好，所谓“穷家富路”是也（不过老公说我在家也不怎么省，汗）。不喜欢换酒店拖着箱子到处跑，所以只订了桂林一地的酒店。我们的行程是4月2日早上由北京出发，大约中午到桂林，下午就逛逛市区的象山、七星岩，晚上到市中心正阳步行街走走，尝尝当地小吃，给朋友买买礼物；3日去龙脊看梯田；4日乘船游漓江，大约下午2点半到阳朔，逛西街，晚上看7点40的印象刘三姐，9点出发返回，大约11点回到酒店；5日上午睡个懒觉，酒店附近晃悠一下，下午1点的飞机返程，大约4点到北京，回家休整，6日上班。***北京DD>桂林***飞机DD4月2日早上8：50的飞机，CN7215，3个小时到桂林。第一次坐大新华的航班， 机型737-800，好像以前没觉得738座位有这么挤，打开小桌板便不能伸直胳膊了。一个外国小正太坐我后面，一路上不停踢我的椅背，搞得我很无奈。机场交通DD机场大巴每半小时发车一次，市区停两站，一个是火车站，一个是民航大厦，路程时间不详。打车的话，基本不用排队，机场到市区打表大约70-75，高速费10块，但是对我们这些外地口音的游客，少于100司机基本是不去的，到市区大约40分钟，一路上司机一直推荐我们坐他的车搞个市内一日游。酒店DD桂林市区不大，大约60万人口，东西两条江，桃花江和漓江。我们订的帝苑酒店就在漓江东岸的临江路，与伏波山隔水相望。桂林市的路旁种的满满都是桂花树，秋天应该很香很美。临江路很窄，行人也不多，路边都是白色小别墅，复古的铁艺雕花，另一旁就是美丽的漓江，有恋人在桂花树下散步，是很诗意的一条小路。帝苑酒店建于90年代，所以虽说是五颗星星却也显得比较陈旧，电梯忽忽悠悠的，开关很诡异，按了这边的总是对面的电梯开门。更诡异的是我们的房间居然还有一个直通隔壁房间的门，晚上一定要确认反锁。房间里没有喝水用的玻璃杯（不是刷牙杯），只有两个木头茶杯，倒上开水一股木头渣子味儿。电视非常小，老公说还没我家的电脑显示器大。。。酒店距离中心广场大约2.5公里，正阳步行街就在中心广场东面，都不远，但都要经过解放桥，所以漓江西岸的四季春天、喜来登等酒店的位置相对更好些，转过一条街就是正阳路。天气DD清明时节果然是雨纷纷，司机说桂林的春天就是这样的，雨天多晴天少。清明这几天最高气温在16到23度，最低气温9度到12度左右，厚外套还是要穿的，小雨时不是飘落几滴，雨伞也要备着，防晒霜倒是不必了。***桂林市内半日游***象鼻山DD象鼻山是桂林市徽，位于桃花江和漓江的交汇处。象山公园很小，门票40。各种攻略说没必要进去，只要围着象山公园转一圈拍拍照就好，但实际情况是不进去任何一个角度的照片都见不到象山，浓郁的绿植和围墙挡着视线，不能免俗的还是要买张票进去拍个照。不管怎么说，象鼻山确实很美，江边泊着几只竹筏，竹筏上停着鱼鹰。如果没有吵闹的游人，在象鼻山下漓江水边坐一坐发发呆也是很美的事情。七星岩DD七星岩是市区规模较大的两个溶洞之一，另一个是卢笛岩，选一个便好。从象山公园到七星公园打车只要起步价，7块多就到了，非常近，不累的话走路完全可以，就是要防着点路上缠着拉客的机动三轮车，要拒绝他们无数次才会死心不堵着你的去路。七星岩位于七星公园内，七星公园是我去过最不值票价的公园（没有之一），大门35，七星岩60。溶洞是旱洞，每隔半小时放一批游客进去，有导游带着，里面大概有十来个景点，就是长得像什么什么的石钟乳石笋石柱之类，打着五颜六色的灯。溶洞嘛，大同小异了。每到一个景点先由导游开灯，时间两分钟，然后灯灭了，据说灯光是承包的。。。溶洞里有一处少数民族表演，其实就是一个红瑶阿婆表演梳头什么的，看完了导游就说让大家支持少数民族生活什么的，阿婆就守在通往下一个景点的路口，旁边放着收费箱，箱上写着每人3元（当然不给应该也可以）。一路上导游都在推销他们的摄影师拍照，有些景点游客可以自由的“免费拍照“，有些则只有请了摄影师才可以进去拍照。（老公说，以前去的地方是“不说收费的全免费”，而桂林却是“不说免费的全收费”。）七星岩游览时间大约是一个小时，很大，但景点一般，据说卢笛岩更秀美些，实情不得而知。从溶洞出来已经快五点了，去了传说中的月牙楼吃素面，真不是一般难吃，就是清水煮面条加上些胡萝卜丝蘑菇丝什么的，完全没味道，临桌的阿姨说这简直就是“刷锅水”，不知道以前夸这儿好吃的是托还是这几年做得越来越差了。正阳路步行街DD桂林规模最大的步行街，南北走向，与东西向的解放东路交叉，路北都是饭店，路南以卖东西为主，也有些小吃。传说中的崇善米粉DD桂林市内有许多家它的连锁。2两一份，3大元。与北京遍地的桂林米粉果然不同，这边的米粉是没汤的，广西话讲叫“干捞”，旁边放着汤桶，想要的可以自己加。米粉里的卤肉味道很香，就是闻起来有点臭臭的，可能是我还不习惯吧。门口有很多小罐煨汤，8、9块左右，百合童骨汤很好喝。一个不太爽的事情是，崇善的人很多，我们想从两个桌子中穿过时，跟人家“借过”被拒绝，回我们一句“你们从后面绕一下呗”，呵呵，可能确实是我们太懒了？田螺DD来了桂林还是要尝下这里的田螺的。正阳路上就有家田螺店，田螺分为大、小两个级别，有酸辣、香辣、啤酒等口味，每盘9-12块左右。店家说大的肉多，小的入味。啤酒的卖光了，于是我们猜测这个最火。尝了酸辣的，味道还可以，就是太辣让我这个北方人有点吃不消，喝了两大杯冰奶茶。顺便推荐下附近“菜茶茉”的奶茶，挺香滑的。特产DD（完全要写成流水账了，呵呵，按时间顺序吧，免得忘了。）从正阳路走回酒店的路上有家好又多，就在解放桥西边，有两个架子是专门卖桂林特产的，给同事带的礼物就在这里解决了。虽说现在物质大流通，不过小礼物的情意还是要的，总归是那么点人情味。桂林盛产桂花、荔浦芋头、桂林腐乳、辣椒酱和三花酒等，我们买了桂花&香芋味果心酥、桂花味陈皮加应子、桂花茶，有些“火车站货”像桂花糕啊马蹄糕啊我们统统没有买。同事反映果心酥和加应子都不错，剩下的还没有尝，不便评论。顺便提一句，桂林还盛产沙田柚，路边就有卖的，3块钱俩，与北方常吃的柚子不同，个儿要小一点，口感少了苦涩，但老公不喜欢，他喜欢吃苦，哈哈。***龙脊梯田一日游***出发之前就在淘宝通过代理订了龙脊梯田一日游，178元/人，包括来回大巴和龙脊梯田门票，不包括餐费。桂林的散客拼团一日游不管通过哪个代理和旅行社订，最后都会由政府统一汇总安排，老公对这种管理方式很赞同。带我们去龙脊的是神州旅行社，导游姓周，让我们叫他“周狗肉”（“狗肉”在桂林话里是朋友的意思，就像北方讲的哥们），同行的车里有五六个瑞士来的MM，导游就用了双语，出乎意料的是英语讲的还很不错，赞。龙胜的梯田最著名的是平安和大寨，大寨距县城较远。我们时间比较短，所以去的是平安寨。据说大寨梯田更为壮观些，开发也相对较晚，民风更为纯朴些。桂林到龙脊DD早上8点左右接到导游电话，说十分钟后来酒店接。车是金龙大巴，很干净。龙脊梯田位于桂林西北部的龙胜县，距离大约70多公里，车程两小时，到了龙胜还要换乘当地中巴走盘山路半小时才能到达半山腰。坐车没有想象中的晕，司机开得很稳。到达半山腰停车场已是中午，走了25分钟来到导游推荐月亮湾饭店（全团的人都被安排到这，当然是自己点餐自已付费了哈）。午饭DD二层的小竹楼咯吱咯咋的，坐在窗边可以看到山间的烟雾迷漫。来梯田当然要吃竹筒饭啦，把米饭、腊肉丁什么的装在竹筒里放在火中烧熟，香香糯糯很好吃。竹筒是一次性的，跟以前吃过的只把竹筒当作容器的完全不同。还点了竹筒鸡、山笋炒腊肉和野韭菜炒土鸡蛋，两个人把三个菜两筒饭全部扫荡干净，农家乐口味，香~梯田DD饭后有两个小时自由活动时间。月亮湾距离七星伴月观景点有15分钟路程，可惜我们去的那天大雾，在山顶等了半天雾也没散，所以梯田是没有见到，无功而返。据说春天龙脊的雾时常比较大，所以还是选其它的季节去比较好。纪念品DD山路上有许多卖东西的小摊子，有刺绣、蜡染和各种小工艺品，还是挺有特色的，比国内许多景点千篇一律的纪念品强多了，可以在下山时买一些(上山就别买啦，免得背上背下的)。我们跟一个瑶家阿婆买了土布织的大披肩和蜡染的小鱼型布口袋，叫价32，还到18拿下。总的感觉是停车场附近的小摊子更商业化些，山路上的瑶家阿婆则更纯朴，而且还很可爱，有一个还跟外国游客表演起了梳头。义江缘少数民族水上乐园DD说是纯玩无购物的一日游，结果还是有个是自费项目“义江缘少数民族水上乐园”，门票70，导游说这是5折价。义江缘位于临桂县，距离龙脊40分钟车程，不进园参观的就只能在门口等着，相当于白白浪费了一个多小时，很无聊。所谓少数民族水上乐园就是游客坐在船上，瑶壮侗等少数民族在岸上表演唱歌跳舞等，可以随便看看吧（值得一提的是，导游说这里可以“免费拍照”，真是莫大的优惠啊！）。游览时间约一小时，需要注意的是车上的导游不会带团进去，而是由义江缘里的导游带队，游客很多，下了船一定要紧跟导游，他们走得很快。。。我们后来就把导游跟丢了，自己跟大流找回来的，倒也不会迷路。BTW，白裤瑶族阿妹的衣服裙子真美啊~晚饭DD义江缘到桂林市区约40分钟车程，大约6点半到7点回到市区，可以选择在中心广场附近下车或者回酒店。我们继续在正阳路寻找美食。导游推荐的桂林比较有名的特色餐厅有阿甘酒家、金龙寨、小南国等，都是连锁，还可以去王城饭店吃马肉火锅。当天的天气很冷，我跟老公选择了火锅~王城饭店位于正阳路步行与解放东路交口的东北，环境很一般，不过人很多，我们是最后一桌不用排队的，哈哈。马肉涮起来很嫩，但久煮则会变硬。锅底的汤非常鲜美，可以喝，还可以煮米粉，都很好吃，两个人大约100-150可以很饱了。吃个热乎乎的火锅，再散个步回酒店，真是舒服啊。***漓江阳朔一日游***（怎么越写越罗嗦。。。汗啊）漓江阳朔一日游包括来回大巴，乘船游漓江（磨盘山码头到阳朔码头，不只是精华段），还有船上的午餐，249元/人。我们加订了晚上的印象刘三姐，普通席136元/人。虽然漓江和龙脊一日游都是通过同一个代理订的，不过这次被分配了桂林国旅的导游。桂林到磨盘山码头DD8点到9点大巴车来往于桂林各大小酒店接游客，约9点一刻到磨盘山码头。导游去换船票，说可以加20块坐到二层的VIP包厢，什么全景透明窗视野无限好，不能提前预订，只能在换票的时候买，而且不能保证买到，于是游客们都争先恐后的报了名。。。然后就被带到一个珠宝店购物。。。据导游介绍，桂林盛产猫眼石，其中白色的较多，叫做月光猫眼，在灯下不同角度可以看到一条线或两条线，称之为开眼和闭眼，珠宝店的都是配好戒圈或者项链的，根据宝石大小（不是重量）价格不同，普通戒指的话大约在300左右。还有一种深褐色的储量较少，也更贵些，几百上千的都有，精品阁据说还有更贵的。我们对这些兴趣不大，总感觉做工不很精致，也就没怎么逛，是否能议价便不得而知。等了大约25分钟，导游换票归来。果然是没有订到二层包厢的。我们的船是鸿鑫68号，船很大，过道左右各4个座位，我们的座位85、86号并不靠窗，因为窗户并不很高，所以视野不是很好。磨盘山码头都是大船，冠岩码头多是竹筏，因为当天下了小雨，竹筏大多不宜出船。上船DD10点钟开船，大船时速约12公里，非常稳，完全完全不用担心晕船。导游是不能上船的，说什么市政府对导游职责范围有规定，岸上有岸上的导游，船上有船上的导游。一上船就有人开始推销楼上的VIP包厢，（原来换票时不是买不到VIP票，是人家根本就不卖，等着上船加价呢）。怎么能去二层包厢呢？点餐呀，船上的菜单都是做好的套餐，比如我们两个人的话，最低消费399元（好像是五菜一汤），人越多最低消费越高。后来又开始推销午餐，说船票赠的午餐只有一小碟萝卜豆皮（事实证明果然只是一小碟），不点餐肯定吃不饱。因为船程有4个半小时，两点半才能上岸，几翻下来大部分人主动或被动的点了。下面重点就来了，如果这时候还有人没有点餐呢，服务员会悄悄走到你旁边，拿来一个手写的菜单（给我们的是三菜一汤的），只要100块，很像火车上的盒饭吧，越来越便宜~漓江DD不管之前遇到的人和事怎样，漓江的山水确实是美不盛收，尤其是那一天淅沥沥的毛毛雨，烟雾像丝绸般缠绕在山尖，若隐若现，完全是一幅写意山水，人在画中。最美的杨堤、黄布、冠岩、兴坪，非笔墨可形容。一定要用眼睛和心去欣赏体会而不要只顾着拍照，再好的照片也无法体现这一派景色实际上有多美多迷人。午饭DD（怎么都忘不了吃-_-）有个什么漓江岩石鱼味道不错，肉质细嫩，确实新鲜。其他的就不怎么样了。船上的小吃有漓江虾、蟹、田螺和芋头点心。田螺和芋头不错。阳朔DD下午两点半上岸。因为晚上要看七点半的印象刘三姐，我们没有参加它的自费项目去大榕树月亮山，就在西街逛逛。西街的特色东东很多，火柴天堂、很民族风的小店、TT做的婚纱等，有点像成都的锦里和北京的南锣鼓巷，也有自己的一翻味道。买了只土布小背包，叫价40，20拿下，非常喜欢的颜色，很艳丽。郁闷的是在西街把手机掉了，相机存储卡满了给换到手机里，连带着这几天的照片一起丢了，大大影响了心情，随便找了个咖啡馆坐着生闷气。在人多的地方没有看管好东西确实是我的疏忽，不过想起半年前在普吉岛可以放心的把背包扔在沙滩上踏实跑开半天不管，比较之下这里的治安也实在太差了，路上还有人问我们买不买手机，想来在这丢手机的应该不算少见。本打算到西街警务室打算报警，却发现警务室空无一人大门紧锁。晚饭DD这边的饭店大都写着曾上过央视某美食节目或某明星来吃过饭之类，网上推荐一块瓦和谢大姐，都在西街路口，很好找。我们在一块瓦吃了啤酒鱼、壮乡酱三宝和油麻菜（其实就是油麦菜）。啤酒鱼推荐毛骨鱼，刺少肉嫩也不太贵，48一斤。三宝是笋干、腊肉、小干鱼，有股臭臭的味道，不好吃。印象刘三姐DD从一块瓦出来大约3公里到印象刘三姐演出地。问路的时候有人说从西街走路20分钟到印象，我们这两个傻孩子就相信了。。。但是啊，我可以用血一样的事实证明，20分钟是绝对不可能的，按正常走路速度大约要走45分钟，我们6点一刻从西街路口出发，约7点多走到印象刘三姐售票处。强烈建议一定要把握好时间，而且强烈建议坐三轮车，不要用走的，很远而且路上人不多，虽然有路标但还是有问不到路的风险。有意思的是，在阳朔问过几次路，基本没一次是准确的：一次是在码头边的滨江路口问西街有多远，被告知要走30分钟，结果我们不到10分钟就走到了；还有一次人家说“只有200米”的距离我们走了10几分钟。难道是我们没做匀速运动-_-不管怎样，多问几个人，多留出点时间，提前打印好地图，这样总是好的。印象刘三姐DD每天晚上表演两场，7点40和9点左右各一场，春节等重大节日游客多时会再加演一场，每场70分钟。印象刘三姐是张艺谋童鞋导的大型山水表演，以群山为背景，以水面为舞台，很美很诗意。我们按照早上导游的指示到售票处门口找“桂林国旅”的小旗子（在people mountain people sea中找个小旗子还真不容易，小旗子下面已是我们当天见到的第三拨导游了）。等人群集合好，跟着大队伍挤进表演场地大门（这时手里还是没票的），进了大门之后从people mountain people sea中再一次寻找小旗子，等导游换票，随机发票，自行进场。座位分布是单号在一边，双号在另一边，所以1号2号肯定是不在一起的，要注意。我们买的是普通票，拿到E区第二排19和21，进去发现位置居然不错，靠中间，而且不是地上固定的矮座位，而是加的一排藤椅，非常欣喜。需要注意的是晚上比较冷，可以租军大衣和座垫。返程DD阳朔返回桂林需要1小时车程，不过表演散场后等人到齐，以及在桂林市内送游客到不同酒店都会花费一些时间。我们回到帝苑已是11点。***桂林DD>北京***第四天睡了个懒觉，洗澡，吃饭，慢悠悠的收拾东西，11点从酒店出发去机场。招手出租车有3辆都叫价120，最后一辆讲到110，上车走人。可能是因为我们在酒店附近，又是到机场，所以司机不肯打表吧。在登机口附近买了桂林腐乳和辣椒酱（当地人讲，花桥生产的才正宗），已过了安检不用拖运。返程CN7216，1点起飞，3点45落地。取行李时闻到传送带上有酒气，还有箱子是湿的，原来是有人拖运的三花酒碎了，要投诉云云（易碎签是白贴的嘛？）。幸好我们的箱子防水才免于一劫。但回到家还是发现隐形眼镜盒镜子碎了，挺佩服装运工人，居然能隔着层层包装把小镜子弄碎，人才。***总结***零零碎碎絮叨了太多，反而不知道总结点什么。我跟老公也算是去过几个地方，但这次桂林之旅真的可以说是“遗憾之旅”了。有的地方是“去之前是为了看美景，回来后却更怀念那里的人”，有的地方却是“去之前是为了看美景，去过后却因为那里的人而厌倦”。桂林，我是真的喜欢你那美丽得如同诗画一般的山山水水，却也是真的被这一次行程搞累了。也许你依然有着“甲天下”的山水，却再也那个不是“甲天下”的桂林了。