休10天婚假,准备出去瞎转悠一下,之前预算去云南,但觉得时间有点短,怕玩不过来，所以决定去广西.甲天山的山水要去领略一下!!!从上海出发直飞桂林,回程从北海飞上海.来回2个人的机票是2000元左右(包括燃油附加费及机建费).订机票没有撒窍门,想便宜点就提前30天的时候定,出的应该是最便宜的票.晚上9点多到的桂林,联系了CTRIP上的接机服务,15元/人 电话:0773-3860099.提前预约接机.本人觉得还是比较核算的,因为是送到酒店门口的.桂林我们住在火车站附近，出行比较方便,火车站附近有如家,汉庭,城市便捷......很多经济型酒店都在那附近.酒店可以网上先预定好.到了桂林买张地图,基本上就可以自由出行了.三轮车很便宜,几元可以搞定.对桂林没有太多兴趣，所以只去滨江路附件看了看夜景,觉得一般吧.提醒各位一下,司机的话千万不要相信,带你去的都是超级贵的饭店.如果想吃好吃的，可以先在网上查询一下.第二天 龙脊梯田 联系了全景楼(网上可以查到订房间的电话)8:00 全景楼专线车直达.40元位 上酒店接。司机杨师傅 18977392805(提前一天晚上联系好)中午11点左右到大寨 进寨费:60元/人 下车后全景人会有人接的。在全景楼挂钩的饭店吃饭,土鸡不错,可以搞一个， 蔬菜都不怎么样,没多大意思.吃完饭会有人带我们上山.全景楼之前在1号景点,大火烧了,正在重建,所以现在的全景楼在3号景点.其实住哪都无所谓,景色都差不多.从大寨到3号景点要1个多小时,从大寨到1号2号景点要2个小时左右.关键是要看你准备住多久,回桂林的专车是早上9点半,中午11点半, 还有下午1点的.如果时间比较紧的话,那就吃完饭从2号3号景点上去看风景,然后回3号住下,第二天一早看好日出就下山.如果时间比较宽裕那就直接上3号景点安顿好,再出到处转转拍拍照片.我们去的时间还没有放水,放水要到农历的4月15以后,如果是去拍照的话那就最好这个时间以后去,到了夏天就是满山都是青绿色，到了秋天就是满山金黄色。梯田的风景空气都不错.最可爱的就是住的房间都是木结构的,洗澡的地方没窗帘,可以边洗澡边欣赏山景,很过瘾吧!房间只能说一般吧.木结构的隔音效果非常不好.如果以后去的朋友可以等全景楼原址的房子造好，石头结构的,听说有300多个房间.花了800多万造的.,真是那个有钱人啊~~对了,山上吃饭菜有点小贵,而且还要提前预约的,因为有些菜都要从山下送上来,但是口味还是可以的,点个鱼,点个竹桶饭还是可以吃吃的.提醒:上山最好不要带太多行李,简单的替换衣服就可以了,东西可以寄在桂林的酒店.上山还是相当累的.第三天 我们坐的1点的车回桂林汽车站,去阳朔的票子非常多,几分钟一班,随时可以上车出发.票价20元/人.一个半小时就可以到阳朔.正个阳朔非常小,所以不用怕迷路.淡季基本上不需要订房间，到处都是旅馆酒店,第一天我们住的浪漫西街,地址:阳朔浪漫西街酒 叠翠路城中城三.下了车,看一下地图就找到了(桂林的地图附有阳朔的地图).浪漫西街还是相当有特色的,就是价格有点小贵,200一个晚上,第二天我们就去神山路的如家住了,虽然离西街稍微有点路,但我觉得也不错,140一个晚上,也比较安静.走到西街10分钟吧,可以做阳朔的公交车3路,1元钱,方便啊~车很多.西街真的没撒可说的，整条街除了麦当劳,基本上没有靠谱的地方，对这个地方相当失望,什么价格都贵,什么都要斩客.关键是饭店烧出来的菜味道那个难吃啊.建议各位还是麦当劳吧,你会觉得很塌实.因为整个阳朔给我的感觉非常不好，所以已经没有多大兴趣了，就觉得第二天去遇龙河漂一下得了!第四天7点去阳朔汽车站,门口都是去金宝的车, 上车说去金龙桥,6元/人.半个小时车程.打了个电话给网上评价比较好的朱师傅的电话：15949379237 很幸运他正好没有客人.在这里强烈推荐这个师傅,人超级好，待我慢慢说来.遇龙河的行程网上已经很多了:遇龙河全程漂流（金龙桥码头D逆行至富里桥D遇龙桥D旧县D仙渡桥D朝阳码头D红旗码头D工农桥） 可我觉得漂流半程就够了,因为后半程的风景真的一般,关键是竹伐越来越多,都没有那种宁静的感觉了!朱师傅是个比较实在的农村人，谈好价钱220元/全程。说实话我觉得真的是非常辛苦了，到了中午太阳已经很大了。要整整撑一天，所以我觉得这个价钱还是很值的，而且朱师傅人也非常好，碰到一个景色就会和你解释一下原由，能够拍照的地方都会让我们下来，让我们拍个够，中午还带我们去吃了农家乐，非常非常好吃。为了感谢朱师傅，我们邀请他和我们一起吃饭了。朱师傅很客气，吃的很少。从这点我很敬佩他的为人。下游我们也拍照都不拍了， 因为基本上风景都差不多。而且天气很热，吃饱了就想睡觉，后面我们真的睡着了。哈哈，太腐败了！到了工农桥，我们下船就回酒店了，如果不想回去的话，可以继续大榕树，银子岩等景点。第五天 我们决定在阳朔休息休息再去北海。阳朔没有去北海的车，有去南宁的汽车，本来以为直达，结果也是在桂林中转的，所以建议大家先回桂林再去想去的地方。6个多小时的车到南宁，我觉得时间算的准的话，应该做火车去南宁比较快，然后坐大巴去北海，200公里的路硬让司机开了2个半小时，无语了。一天都在路上，浑身不自在啊~北海城市还是很干净的，绿化也不错，汽车站下来很多司机，我是到大马路上喊的车，住的是北海假日精品酒店，CTRIP定的，觉得很不过，房间的装修还有设施都还可以，特别是洗漱用品非常的精致。商务房有个电脑，贵30元钱，如果有需要的话还是很方便的。北海真的很小，3路车可以基本上逛遍北海了！在北海有很多电动车，5元左右，酒店里北部湾广场很近，离老街也不远。电动车都可以到，北部湾广场有麦当劳，老街很一般，有一家顺兴楼甜品店还算靠谱，但谈不上正宗。随便吃吃可以，如果决定去涠洲岛的话，那千万不要在北海吃任何海鲜，不然你会后悔死。因为岛上撒都有， 还超级便宜。北海只需要路过就可以了。没有特别值得去的，关于银滩，我觉得在去国际客运码头的时候可以去看一下银滩，在一条路上的。3路车都可以到这两个地方。涠洲岛是我要特别推荐的！去岛上的船很多，一天好几班，但一定要坐快船就可以了，为了保险起见可以早点去买船票。120元/位。一个小时可以到岛上。如果不是在周围回北海的话，不需要提前订回程的船票,一般都有票,如果正好赶上周末回北海,那最好去之前先订好回程的船票.我们很幸运在北海遇到了我们的同行者杨美女！她订了岛上住的地方，周家小苑，小周老板很热情的来码头接我们，他带我们进岛，票子都没买，我们一人给了他50元，按照正常进岛的话要90元/人，哈哈！真是幸福！小周家在国家地质公园边上，虽然说看不到海景，但我觉得地址位置非常好，因为附近好几个景点，离海鲜集市也不远。说说小周家的房子，应该是新盖的，房间和外观都非常新，而且非常干净，被子一点味道都没有。没想到农家乐可以住到这种质量的房间，满足了！小周家一共有20多个房间。人多去的话可以预约一下。小周妈妈很热情，问我们是自己去吃饭还是她帮我们买海鲜烧给我们吃，我们就让她安排了，但是因为她身体的关系，我们就去了他家在集市边上的阿英姐排挡吃饭，烧菜的MM那个手艺真是非常非常的棒啊，海鲜是真心便宜啊， 你恨不得一日三顿在岛上都吃海鲜。具体的内容等大家自己去看吧，想吃撒就吃撒，千万别担心钱包。因为太便宜拉！！！！岛上的日子非常写意，可以问小周家借个摩托车，或者租个电动车环岛，把各各景点都逛一遍。五彩滩不错，教堂比较远，过去要有一段路的。觉得也一般吧，就一老建筑。石螺口沙滩很不错，天气热可以下水，潜水或者出海！关键是可以吃吃烧烤，喝喝椰子。价格不算太贵，味道也相当给力的。滴水丹屏应该去看一下，还是非常有特点的。鳄鱼山火山口真的一般，但是这个是岛上最大的一个景点。反正来也来了，也可以去看一下。还有贝壳沙滩，本人非常喜欢，很宁静的一个沙滩，基本上没有人，我们去的时候只有我们三个人。坐在吊床上看看海，或者去沙滩边拣贝壳，抓扎小螃蟹，都是非常自在的。住的三天风比较大，所以我们没有出海，小周老板说斜阳岛会更原始一点，如果有机会下次一定要去看一下。上岛我建议带点治疗拉肚子的药，毕竟那么多海鲜下去。肚子可能会有承受不了的时候。带点防蚊盯的药水。防晒霜那是必须的。岛上相当的热，一般建议早晚出行，下午在房间里睡觉。此次广西之行，最不抱希望的是涠洲岛，结果最让我舍不得走的也是这个岛，我相信我以后还会去的，还住小周老板家， 还去吃海鲜。北海有个民航大酒店，那里有机场大巴，一般起飞前2个小时都有车到飞机场，不过北海机场实在是太烂了，我建议还是不需要提前太长时间进机场，因为北海的交通很好，基本上不堵车，40分钟就可以到机场了。吃饱了喝足了再去机场，然后最好直接安检上机飞回家！