我们此行是休闲游。4天的行程很宽裕，当然我们扫的景点也不多。只能给一部分人参考。day 1: 到达-咖啡馆-大师傅晚饭-闲逛该死的东航就因为调度问题，飞机晚点了3小时。我们事先就和客栈订好了从桂林机场直接去阳朔，230元单程，半高速，就是后面一段走国道。全高速的过路费是要加30元。高速一段的的风景很好，第一次来桂林，就像看着一幅画，我们的车和人就一路往画里奔。1小时40分后到西街附近的双月桥，客栈的人出来领着我们3分钟就到了客栈。客栈在西街上，但是要往弄堂里走50米，就这50米是关键。晚上真的不吵。虽然11点睡下时还能隐隐约约听见点声音，但是马上睡着了，一觉到天亮。实际上我是对睡眠环境要求很高的人，或许累了吧。驴宸酒店是在淘宝上订的。主要是看到大家对老板的厨艺肯定，负面评论不多。我们其实也很满意，78/晚的小标间，觉得比丽江好。最欣赏店主的态度，人实在。后悔没有多花20元订个大房间，因为会多个架子放东西。客栈的小花园被我们好好利用，每天黄昏回来，都会在这里喝茶休息。每天都有2-3桌的酒店客人在这里吃晚饭。大家也会互相聊聊行程。第一天的总结：1.还好包车了，想想机场大巴换中巴去阳朔，浪费多少时间啊。应该全程高速，又安全又快。根据别人的评价，庆幸没有在桂林留宿。桂林就是为了这个吧，为什么没有机场直接去阳朔的大巴呢？2.所谓的啤酒鱼就是这么回事，红烧鱼加点辣。我们在大师傅吃的，小姐就说最贵的最好吃。88/斤的什么鱼，说是肉最嫩的，吃个尾巴还好，接着就发现鱼皮有3-4毫米厚，好腻。还不如千岛湖大鱼好吃呢。一条鱼都要2斤还是最小的，吃得我们后来3天再也不碰鱼了。3.李萍咖啡馆：和这里别的咖啡店一样，基本上25-35/杯，都是点到为止的味道。而且都不让刷卡。甜点一般，服务一般。就是视野好。4.西街所有卖的东西都挺类似，没有什么精品，也没有什么值得买的。唯一觉得好玩又特色的是那个性用品店。第一次可以大模大样走进去，看得人多，东西很一般，倒是一本彩色版的春宫图很搞笑，我们就各买了一本。送的避孕套上的卡通画是条被钓上的美人鱼，但是同时钓上的还有个巨大避孕套。我们是当时唯一买单的人，还是2个女人。5.唯一的惊艳就是酒店订对了，位置太好了，又不闹，住店客人都挺有素质的。掌柜的不管你来不来，都在那里，不卑不亢。当然毕竟还是客栈，讲究的，自己带上洗漱用品。day 2: 杨递-兴坪 刘三姐 双月桥附近晚饭 酒吧漂流费用这里不说了，其实都差不多， 我查过淘宝，最后还是和客栈定的，船夫也都差不多，刚开始一直没有开马达，我还好高兴，后来才发现是耗时间，11点不到，就要吃中午饭，因为他说要封航到12点半，那就吃吧。我们还客气地邀请他，他们喜欢和别的船夫在一起吃。饭后一会儿，就都是马达开开停停了。我们到的前2天下雨，水还挺混的，感觉怎么和长江似的。总结：1. 我们还是给了船夫10元小费，怎样别人都挺辛苦的，还替我们拍照，讲了几个景点。2.漓江山水美， 但没有给我惊艳的感觉。等待着第二天的遇龙河。3.最惊艳的是兴坪古镇上来，在那个戏院墙边，拍了几组很自以为是的照片，后来很多人都也停留好久。也没有可买的东西，我们就是买了点水果，比西街上便宜1/3. 所以停留时间久了一点。4. 刘三姐一定一定要看。我们也是和客栈订的，140管接送。很多人说自己搭车去，可以省了10元。我觉得接送很好，起码这面包车，是我在阳朔坐过最干净的，又安全。司机会送到门口，交给导游把我们带进去，发票。出来原地接。最关键的出来时，交通一片混论，我们坐在车里，司机技术了得，能很快见缝插针地离开了。要提一笔的是，我们是买最便宜的票，但是位子不错，还是折叠高背椅子。5.西街的披萨一般，是薄底，但还是一样的点到为止，关键是用料一般。如果你平时是吃意大利餐厅的，那这里的还是小儿科。你和必胜客比，那当然也不差。鸡尾酒也是一样，一般，都是有那么点味道，但真不算地道。但是价格还真不贵，玛格丽特一般是30，大城市好的餐厅几乎是45-50.6. 酒吧一定要去人多的，这一天去的no logo，晚上10点多，客人只有4桌，歌手好年轻，会唱一些老歌，但是味道不对，我们喝完一杯就走了，因为他们为了迎合几个广东客人，全唱粤语的。7.对了，旅行带上自己的筷子和纸巾。8. 没有买花带，照片买了一张，在甲天下那里，但是色彩很淡很淡了，那个女的还坚持自己的油墨没有问题，绝不议价。所以买之前先要看看别人刚刚打印的，再做决定。原图原图