人们都说桂林山水甲天下，这次去了一趟桂林，那里的景色果然是名不虚传。没去之前，对桂林这个城市名并不陌生，但是为什么叫桂林，从来没去研究过。到了那里之后，才发现城市的每一个角落里都是桂花树，“桂林桂林，桂树成林”原来这个名字是这样得来的啊！“桂子花开，十里飘香”，看到这满城的桂花树，我不禁想这要是到了金秋十月，一定是满城飘香啊！（因为我们村有一棵桂花树，到了开花时节，满村都是桂花香，更不用说这满城都是桂花树了）生活在这里的人该是多么幸福啊！桂林既是山城也是水城。说她是山城，是因为你站在城市的任何一处，只要抬头一看，就可以看到披着一身绿装的高耸的山峰。现代化的高楼大厦与翠色欲流的山峰相映成趣，体现了人与自然的和谐相处。桂林的山，姿态万千。最有名的就是桂林的城徽DD象鼻山了。坐在船上远远望去，它犹如一头大象伸着长鼻在畅饮漓江水。说她是水城，是因为漓江水贯穿整个桂林城。山是青的，水是绿的，水绕山环。在这样的环境下生活该是多么幸福啊！这次旅游，虽然去的时间不长，但是桂林山水的美让我难以忘怀。坐在车上，回味着桂林山水的美，我不禁想起了贺敬之先生写的《桂林山水歌》：云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山；山几重啊，水几重，水绕山环桂林城；是山城啊，是水城，都在青山绿水中；情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水……