过完年一直想出去转转，都没走成。5.1之前突然决定去桂林。父母正好在北京，从北京坐火车到桂林才24个小时，从青岛就得40个小时。买了2张青岛到桂林的机票，赶上了特价的末班车。晚上的飞机到了桂林都12点半了，订了7天连锁，有免费接机，挺好。7天酒店跟其他城市的差不多，干净，态度也好。只是隔音太差了，住在4楼睡着睡着突然有很大的声音，好像是锅炉的声音，没法睡，打电话服务台要求换房，他们很积极换了一个房间，声音小一点了。到了6点种楼道里就好多声音，没法住。起来收拾收拾，在携程订了怡莱商务酒店。怡莱离火车站10分钟路程，房间也挺干净的，隔音也好，周围安静，睡觉很踏实。下午接了从北京过来的父母先住下，酒店附近是天鹅塘，有旅游1号车，坐上去逛一圈桂林会有大体的了解。晚上在天鹅塘路口一个家常菜馆吃的饭，小饭店菜炒得可以主要是价格也实惠。第二天一早从桂林火车站坐大巴到了杨堤路口，好多人在那里下车，换了到杨堤码头的车。竹筏是在淘宝上订的，4个人一个筏。天气很好，坐竹筏可以近距离的接触漓江，过了10点半大船过去的时候浪稍微大一点。漓江边上有个小男孩在钓鱼，一连钓了好几条，呵呵。慢慢悠悠划，划了2个小时到了水流急的地方要封航，得到12点半才能走，筏工带我们去吃饭了。农家宴，不点鱼和土鸡的话价格还行。吃完饭休息一会儿继续前进。漓江坐竹筏挺好的，到一些风景好的地方可以上岸拍拍照，大船的话速度太快了。将近2点到了兴坪码头。给了15元钱坐小车到了古镇。走路的话10多分钟也就到了，原先不知道。古镇中有个夫妻店卖一些首饰和工艺品，老板人挺好的，价格也便宜，LP买了不少东西。沿着石板路走到汽车站，坐车到阳朔，一人7元。阳朔订了君豪大酒店，GLGL订的比XC便宜不少，带早餐。酒店挂的是4星，房间该有的硬件都有，只是装修得有7-8年了，有窗户但是只能看见隔壁宾馆的窗户，隔壁有很多宾馆，阳朔的宾馆好像都是细长的，能看到江景的房间应该很少。酒店提供的早餐较简单，能吃饱，住了2天，样式一模一样。总比没有强，出去好像也没有什么可吃的。出了酒店不远处有个连锁的米粉店，名字忘了，人挺多。晚饭在那里吃的，炒米粉吃不惯那味道。那里的盖浇饭挺好的，价格实惠。印象刘三姐也是在淘宝订的含接送，老板很守信用准时到酒店接我们，到了演出地人海了。在外面磨蹭了1个小时才进去。演出挺好的，特别是爸妈很喜欢。只是散光灯也海了，刚开始到处都在闪，素质。到了后边就少了，可能发现再闪也照不出什么好的效果了，呵呵。第三天从宾馆走到汽车站，坐上去金宝的车，在遇龙村路口下。遇龙河漂流（上半程）也是在淘宝订的，而且都在一家订的。路口有师傅等着，骑摩托带我们到码头。先在码头周围逛逛，挺好的。竹筏出发了，2个人一个筏，要了2个筏。水面很静，周围也很静，水也很清，划行在山水画中，很惬意。越过第一个坝的时候前边有照相的，因为父母在就上去挑了一张相片，15元不便宜，效果也不是很好。过第四个坝的时候也有照相的，因为前边拍的不好，所以又上去了，给爸妈挑了一张，打出来了，像素非常差，比之前的还差，都可以看到点点，争执了一下，为了心情给了15元下来了。到最后的时候看见好多拍照的，没上去，直接上岸了。筏工说老陈农家宴挺好的，看看时间都12点了，就决定去那里吃饭。老板有车接。饭店在个人家里，菜不贵，这次在阳朔和漓江边上吃的几次当中最便宜的，口感也是最好的。饭店人很多都坐到外边来了。吃完饭老板叫了面包车送到阳朔，40元钱，要了司机的电话。下午4点多走到西街。西街人很多，刚进西街有一些卖小吃的，买了一些，挺贵的，不值。慢慢的逛，也没什么可买的，特点不是很突出，倒是酒吧很多，年轻人坐在那里一整天遐想倒是挺好的。走到漓江边西街也走到了尽头，那里也有卖小吃的，什么豆腐比前边便宜一半。在漓江边站了一会儿。往回走有好多卖丝巾的，LP说比青岛便宜不少买了很多。找地方吃饭，西街中间部分人很多，饭店也很多，路上拉客的也很多，找了个差不多的地方坐下了。看菜单价格不便宜，简单点了几个菜，特别要说的是一次性餐具还占着灰，问了老板，老板说他们也没办法阳朔就这一家给垄断了，让我们用开水烫烫，无语。吃完饭往外走，看到路边也有不少饭店，不要挤在中间就好了，这边的菜没什么特点，只要干净价格实惠我觉得就可以。第三天睡了个懒觉，看见外边下起了雨，爸妈说昨晚上下的可大了。今天得去银子岩，门票都订好了，也是在淘宝那家订的。打电话联系了昨天的面包车，先去银子岩回来的时候到十里画廊等景区，总共100元。吃完中午饭坐上了车，雨下大了。银子岩里有导游，跟着导游走她给你解说，其他都好就是人多了，后边跟着其他导游带的队，有点赶。1个小时就逛完了，没有到过溶洞的人值得一游。回阳朔的路上雨更大了取消了后边的行程决定回桂林，来回都看见骑自行车的人们，穿着雨衣，打着伞，什么样的都有，呵呵。到了汽车站直达桂林的车没有票了，得等2个多小时。买票的时候看见好多人都光着脚提着鞋，衣服都湿了，这雨下的可是不小。到阳朔的普通车招收就停慢。从桂林坐火车到了长沙，长沙也没什么可去的，就慕名前往橘子洲，奇怪出租车都不去，公交游3也好像1个小时1趟，等了半天只好坐黑车。橘子洲公园不收门票，收电动车前20元。公园没有特点。回来的时候坐上了游3，坐在车上等了半个小时愣是没看见一辆出租车。一会儿上来个男的把公交车开到出口处，说了句还得半个小时才能走，有急事的坐小车走，小车就是黑车。都以为他是驾驶员，有几个人下车坐上了黑车，结果他开黑车走了，他就是黑车司机，无语。我出去旅游之前喜欢看别人的游记，我也把这次的旅行罗嗦了一下，希望能给别人有所帮助。