2010年10月30下午15时我们乘坐的T5次火车抵桂林。下车后为了确保有座位我们当即买了11月4日的桂林到柳州的火车票，并在出站后左拐沿中山南路向北走50多米吧,见到一个《金湾大酒店》,有一个路口进去，里面的酒店，旅馆颇多。我们选订了一家小旅店，带卫浴25元/双人。（11月3日来住，性价比不高，不做推介！）随后我们去了桂林汽车总站，乘直达班车十几分钟一趟,15元/人80分钟到阳朔。尽量不要乘作桂林火车站广场里的中巴去阳朔,其缺点是非直达,沿途上下客.桂林火车站到桂林汽车总站不远，大约有7百米,我们走过去也就10分钟.都说桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林.我们在阳朔住了4晚玩了整3天.我们住在阳朔的,50元的双标间性价比高.地点不在街面上,稍稍偏离市区中心,可阳朔县城不大,距阳朔汽车站有200米,距西街有300米吧.10月31日早06:30时我们乘阳朔到杨堤的头班车(9,5元/人)于07:40时抵杨堤的游筏码头,先前联系好的筏工廖林早在那里等候接我们上了他的游筏游漓江.早走的好处是江上船少,水面平静,没有马达的噪音,可慢慢漂流观赏水中的倒影.待10点后各类大小游船,游筏陆续到来, 布满江面, 马达声响成一片,水中的倒影也被乱浪打碎.游漓江目前有3种方式:    1；官家的大船游.250元左右/人.一般为团队.     2；筏游.始于杨堤,终点到兴坪.我们5人共120元.    3；徒步游.来回过渡费20元/人. 性价比最高的当属筏游. 我们5人人均24元.关键在于这种筏游它亲近自然,按东北人讲叫”敞亮”.筏工廖林今年25岁,我们称他小廖.人很热情,负责一路漂筏并给我们讲解沿途风光, 筏游漂到浪石码头时他请我们到他家坐客,品尝他自家的柚子.12:30时我们漂到终点兴坪镇.告别小廖,准备下个旅程:攀登老寨山.相关资讯及联系电话请看我的博客： http://lnddljl.blog.163.com/   待续原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图