看了很久的攻略，终于我的桂林之行终于完满了。一直想着写点什么，留下点什么，以此来纪念。交代人物：我，老公，2岁的宝宝，妈妈，爸爸，外婆，阿姨，表弟，表弟妹。一家老小8个大人一个小孩，全靠我身上了。出发之前压力可大了，因为从来没有自由行过，也没有这么多人一起出行。万一哪个环节没有安排好，那一家老小可得跟着我奔波了。幸好，潜心研究攻略，不厌其烦询问淘宝卖家，果然最终结果还是不错的。看以下流水：5月28日，早上8:40航班，虹桥飞桂林。上航的飞机还可以，至少没有那么挤的座位，而且，见我带了小宝宝，还送了小礼物，虽然不值钱，却很贴心。两个小时的飞行，很快就落地了。在携程定的精通桂林大酒店，挂牌四星的酒店，288每晚，含早餐，还免费接机。实在性价比很高很高。关键的房间本身很不错，能在房间看到独秀峰。可惜没有坐在房间里拍照留念。中午在解放中路（还是西路？记不清了）的小南国吃的，很不错。这天没安排什么景点，因为坐飞机较累，想让老人小孩休息休息。体力好的可以在桂林市兜兜，去公园逛逛。我是没那体力，天气超热啊。5月29日从桂林出发去龙脊，包车的，淘宝上一家叫“驴宸之家”定的，卖家还不错的（虽然3颗钻）车子也不错，没有大喜大悲，总算平平安安，3天的车都是用的他家的，很好。在这里，要强烈谴责一下“飞狐在天”这位卖家，我花了整个晚上跟她谈好了3天的包车价钱，也当场拍了下来，但是由于当时晚上很晚（接近凌晨），所以打招呼说我的笔记本VISTA系统，不好付钱，明天再付钱，因为书房台式机那里有人已经睡下了。她满口答应，可是后来问起我其他门票有没有定，我嘴快说还没有，但是要在别家定，因为觉得别家便宜。“飞狐在天”立马开始变脸，取消了我已经拍下的宝贝。任凭我苦苦哀求，说自己谈好，不想找别家，平时工作很忙，没有时间再谈，统统不予理会。我甚至第二天还打电话问她能不能再考虑下，得到的答案仍然是否定的（什么狗屁4钻卖家）。我从来没有这么好脾气过，我忍，但是今天，在这里，我已经回来了，我必须把事实说出来，希望有相同需求的朋友不要重蹈覆辙，一定要在“飞狐在天”那里定东西的话，千万不要像我一样真诚真心的说些不该说的话。桂林到龙脊还是蛮远的，山路不好走。车上老人小孩吐得不行，要不是念在我们去的时节正好是看梯田的好时节，我想我不会安排去的。只看了平安寨，果然跟其他攻略说的一样，很商业化。当天天气很热，外婆到了一半就走不下去了，也不肯做两人抬的轿子，所以只能先下来。宝宝很喜欢走楼梯，一路往上，完全自己走上去了，不可思议。这里要说下中午吃饭的事情，我们包的车只能开到半山景区停车场，然后换景区的车上山，30元每人，来回票。景区的车到了山上的停车场后，发现一帮人（跟团的）就直接去那家饭店吃饭，我们也跟着进去了（那只有一家饭店）。也不算贵，一桌人吃掉400元不到，基本上每顿都这价，没有胡吃海喝，但是每餐都有鱼有肉，满足极了。回到龙脊这顿饭，吃完后宝宝要喝奶，我妈就去厨房要开水了，出来后的评价就是厨房比厕所还脏。我本以为都这样，制止老妈继续说，但是后来漓江的农家饭店证实了我的想法是错误的，老妈说漓江的农家饭店干净多了。其实进寨后有很多饭店的，这点怪我，没有做好攻略。我们在七星伴月景点骗宝宝喝下一碗奶，匆匆照了照相就下去了，因为晚上六点之前要回阳朔入住。总的来说，带老人小孩不太适合去那里，天气太热，小年轻都吃不消。当晚回到阳朔，住阳朔唐人街酒店，据说也是4星的，但是没有看到挂牌。完全没有精通桂林大酒店灵，而且含早要300，房间也小很多，走廊大厅都像没有空调的，不知道高档点的房间是不是好点，反正不推荐。先写到这里，改天继续。虽然没有评论，但是说好要继续的，所以继续写。5月29日那天晚餐是在唐人街酒店那条街上吃的，好像叫抗战路。叫什么谢大姐啤酒鱼，招牌很大。听说了这家店名，但不知道是不是正宗的那家，我老公还很一本正经的问人家，人家当然说是正宗的喽。反正啤酒鱼还不错，没有点很贵的那种鱼，就40-50一斤的，好像味道也可以的（后来漓江农家饭店点的 88一斤的鱼，也差不多）。晚饭后年老的年小的都回酒店休息去了，年轻的去探路觅食。发现有家桂福大酒店是4星的，房间比唐人街酒店要好，价钱稍微贵的，但是我相信我要是统一时间再携程定的话，应该是一样的价钱，只怪自己当时嫌人家名字小俗。算了，已经住下了，就懒得折腾了。要是下次去阳朔，可以住桂福，或者干脆客栈好了，便宜更多。西街真的很热闹，买了姜糖，还蛮好吃的。后来第二天逛西街，买女孩子喜欢的首饰。一个很花哨的手镯，开价25，我还到10元，最后20买了两个，心想，还少了。继续找下一摊位。25元买了3个，心花怒放。后来又看到了类似的款式，样色不同，搞了半天才肯26元3个。所以心里平衡了下。最后在西街口等车来接的时候去了个厕所，往里的一条弄堂，里面还有很多小摊，明确标价：6元每个，我倒。上个厕所还1元每人呢。于是又不管不顾的买了3个。扯远了，这是5月30日的事情。5月30日，早上9点多出发去杨堤，包车的和漓江漂流是一家定的，所以这天对自己没有任何愧疚感，大概10点多到码头。8大1小，上了两条筏，正好。这个感觉很好，虽然很多人说有马达声，不太好，但是我倒觉得很不错，一路景点很多，山和水真的很美。马达开起来的时候有风，吹得很舒服。老公和儿子都脱了鞋趟水玩，我最后也没能忍住，加入了。中午在一家农家吃的，反正是筏工的同村人，一共吃了360，一条鱼就要了240，呵呵，难怪一个劲得叫我们点大点的鱼。呵呵。不过蛮好吃的。吃完后上路，再漂了1个多小时上岸，筏工提醒我们有很多扒手，注意东西。包的车在兴坪的汽车站等我们，从码头到汽车站有电瓶车坐，3元每人，还蛮划算的。关键天太热，没有心情走，一路有很多小摊的。都没有逛。回到酒店后直接洗澡补觉，其实游山玩水真的也很累。晚上晚饭后去西街逛了下，人真的多，主要也就是买了那些镯子，哈。都是阿姨买的。然后就是看传说中的印象刘三姐，新贵的票标价218--238， 网上卖148， 不知道怎么操作的，反正我是在网上买的。说是新贵的，其实和普通票就差两排，不过也无所谓，再远我想我啥了看不到了。还挺满意这位置以及票价的（阳朔票务订的）。都说张导有才，我也不知道，反正觉得惊喜蛮多的，就是算算这么一场戏，3000个座位，几十万收入，据说每个演员每月就600来块，这是在遇龙河漂流的时候和筏工闲聊得来的。但是这么一场戏，坐那么久，有点受不了，苦了外婆和宝宝了。5月31日，安排了遇龙河漂流和大榕树，都是在“阳朔票务”定的，很不错的，还送了两份地图（至今没有完全看完）。都说这个漂流比漓江的灵，但是我确没有这么深刻的体会。大概是因为天气太热，手工撑的筏子没有一点风，所以感觉一般。当然，这些筏工的确很辛苦的，据说也撑5-6小时也只有50-60元，那我一个筏子210，其他都给政府等拿走了。。。心里很后悔，因为阿姨要给小费的，被我阻止了。也许我不该阻止。但是我阻止的时候不知道他们撑这么久才这么点，而帮他们把筏子从下游运回上游的卡车司机也能拿这么些钱。从漂流的地方下来坐车去大榕树，大概半分钟，空调都没有吹到就得下车，而且爆热，根本没有心情逛这个公园，就匆匆拍了个照片离开了。月亮山也是在车里看了一眼就走了。结束的时候才下午4点多，根本没有肚子吃晚饭，所以司机直接把我们送到机场了，晚上在机场解决的，是在不怎么样，KFC，比外面的贵，而且不好吃。宝宝倒是很高兴，因为是他第一次吃KFC。被广告毒害了。总的说来，这几天的行程安排还是得到众人的肯定的，当然还是有很多景点没有去的，譬如说象鼻山，银子岩，但是并不可惜。重要的是一家人一起玩，而不是赶了多少个景点，这就是自由行的好处。