向往去桂林旅游很久，之前也在网上看旅游的游记，知道不少，本来打算自助游，后来看要到桂林，阳朔两地，时间有点紧张，在网上ctrip,各种旅游网站看了一阵，碰巧看到春秋旅游网上秒杀活动，报价比较优惠，就直接网上报名。闲话少说，游程如下：6月5号，浦东春秋航班飞桂林。10点半到桂林，一出机场，就看到春秋旅游的几位导游，牌子上看到自己的大名，我们这个团12人，集合后直接入住酒店，桂林观光酒店，4星标准。6月6号一早起床，导游集合后乘车前往磨盘山码头，乘坐桂林阳朔游船，一路山水景色无法形容，唯一不足的是游船上的快餐，是本人有生以来吃过的最难吃的饭。中午2点到阳朔，入住酒店，唐人街酒店，4星，下午参加自费玉龙河漂流，两人在一个竹筏，与水亲近，山水如画，人在画中。晚上看印象刘三姐，比较震撼。6月7号，阳朔到桂林，其他人参加桂林两江四湖，因之前在网上看过，所以没去。（大江大水都看过了，当然没必要了。呵呵）。下午去古冬瀑布，可以选择从水路上山，漫步其间。6月8号，先去象鼻山，桂林著名景点，但是一个小小的景点就用围墙隔起收费，如是自助游，实在不值，建议从外面看一下即可，桂林可以学一下杭州，杭州西湖就没有围墙。随后参观靖王府，了解桂林历史。下午到七星岩公园，重点是岩洞，导游杨狗肉（至于为何叫此名，去过就知道了）不错，介绍一句：桂林归来不看洞，九寨归来不看水，张家界归来不看山，桂林的七星岩洞确实不错。下午到义江源景区，是一个人工修建的景区，了解少数民族风俗，最后吃长街宴，九点到机场，回上海。罗嗦半天，最后总结:去桂林，漓江游，玉龙河漂流，七星岩洞是笔者认为的精华。原图