去年秋天第一次自由行就选择了桂林、阳朔，在携程上学到了很多东西，酒店预订、竹筏师傅的找寻都是在携程的游记上找的，在此感谢大家的分享。去年回家后，就介绍我的好朋友去了阳朔。自己想写游记，可是文笔真是有限，所以一直没发。今天在我介绍去阳朔的朋友的空间看到了朋友发的游记，感觉挺好的，那我就提她发到这里吧，也算我给大家做了点贡献。其实，去桂林多的是一时兴起，全因两同伴的热情。却也作了细之又细的行程安排，逼着LiMing连日写游记，期间又经飞机改签，住地更换，总之五天来回，还算愉快顺利。再次感谢LiMing。写游记之于我，不外是种折磨，我会的只是只言片语，零乱且散漫。可是那些美美的景色，美美的感受，以及第一次自由行还算成功的小喜悦，小经验，禁不住的，也想与人分享，随便哪一个，如果有一天，去到了那里，也会有如我般，美美的，美美的。自我感觉，桂林甚至是可以忽略不去的地方，除了夜晚可以在江边大树下安静的行走，看着月亮透过枝间散落水面。我们去的冠岩和古东瀑布都太一般，人为的痕迹太重，以至于第一天全体失落，晚上在宾馆反省是不是真应了那句希望多大失望就多大的老话。想想龙脊梯田应该会好些吧，因时间关系未能安排，再有机会，要到那里去看下，哈哈，又来了，不会是那句老话？相比而言，我更加喜欢阳朔，只为两天的漂流。而对于西街的悠闲，我全然没有感觉出来，也可能是时间太紧促。只是随着人流走呵走，喝了传说中的黄记玉米汁，吃了龙记的啤酒鱼，红星快客的披萨和牛排。看着满街的店铺和揽客的商人，我却一下子想起了凤凰的夜晚，或许只有在那里，才适合行走。那里的夜晚，曾令我心动。遇龙河是静美的。宛如遗世的女子，清丽，淡然，那么美，却又那么与世无争。在坐上竹筏的那一瞬间，前日的失落便已消失殆尽。因是淡季，我们到的又早，缓缓的河流上只有我们两只筏子，周遭寂静，只听得见船桨划过水面的哗哗声，偶尔也会有鸟清翠的鸣叫，山影倒映在水间，水草随着波纹摇摆，岸边的凤尾竹下，水牛半卧在水里懒懒的观望。阳光洒洒的，微闭双眼，便有轻风拂面。此时，只愿是那女子，远离纷杂，心无其他。到工农桥靠岸后，趁着好兴致，选择租自行车骑回阳朔。事实证明这绝对是这次旅行中最出彩的决定。同行的人不多，偶尔有迎面过来的游人招手问好，车子在田边林间穿行，时疾时缓，走走停停。放眼处，皆是美景，幽静，轻盈，即便是一个人置身于此，也不会感觉到孤独。心，如同风一样自由。而漓江才真的象一个景区，灿烂，亮丽，无忧无虑。往来的大船小筏川流不息，用竹筏师傅准备的水枪，喷射着，欢笑着。想念那种孩童般的快乐，却仿佛发间鲜艳的花环，也只有彼时，才会有清新芬芳。后来，就是发现脸晒得很伤，再后来，就是又回到这个连呼吸都麻木的地方。桂林、阳朔旅游推荐：1.桂林金帝宾馆（0773-3891625.3895922），环境安静，条件也不错，最方便的是接机服务，可网上预定。2.金帝宾馆一楼超市，24小时营业，价格很便宜，老板姓朱（13877373131），周到热情，东西买好后可以给打好包寄存，到返程时再联系给送到民航大厦。桂林周边景点及租车之类也可联系他，应该比旅行社便宜。3.阳朔祥云宾馆（0773-8822779 ） ，网上预定。价格适中，干净整洁，老板姓邓，可提前电话联系接站。邓老板名声不小，漂流，拼车都可以帮忙联系。4.强烈推荐遇龙河漂流师傅林俊华（13647865389），全程每筏190元。普通话不错，人更好.淳厚，内敛，有着当地人不多见的书生气质。从阳朔到金龙桥码头可以请他帮忙联系租车，包车30元。5.漓江漂流师傅苏运保13877373407），杨堤到兴坪单程100元。很专业，也很热心，带我们到他自己的村子（浪石古村）游玩，亲自爬上树摘柿子给我们吃，还有他自己种的沙田柚，6个大柚子才收了10元。就写这些了，看看对大家有没有帮助。