9年前去过一趟桂林，不过坐的是汽船，所以这回再回去想试试竹伐的感觉。出发前在网上看了些攻略，说冠岩到兴坪是漓江的精华部分，因为带着行李，所以不想再到汽车站坐车，所以出了酒店（四季春天酒店，在桂林喜莱登对面）打了辆的士到冠岩，到现在我都还不确定司机带我们到的那个小港是不是冠岩正式的上船地方，问司机有没有认识划竹伐的时付，他说有，赶快就打电话，跟我说两个人400块，我们觉得贵了，就说到了地方再看看吧。司机把我们拉到一户人家门口，靠江停着几只小伐，不是竹的，塑料管做的来着，从屋里来了一个瘦瘦小小的中年妇女，开始讲价，坚持要400，我们觉得两个小时的水路要400块确实是不便宜，就想到其它地方问看看如果坐汽船是多少钱，因为进来的时候有看到很多旅游大巴车在那边，想说应该有其它的选择，的士司机和中年妇女一路跟我们出来，甚至我们吃午饭的时候中年妇女也在等，我出价250，她不肯答应，朋友看太阳蛮大，她又一直跟，就出了300，她们马上答应。坐上船，一路好风景，过了杨堤码头到九马画山前，划船的师付突然问我们是要在九马画山的码头下还是回杨堤坐车，说是他们竹伐不能到兴坪，我们如果要在九马画山下，必须得坐观光车，我一听急了，攻略上没有说有个什么鬼九马画山码头，那个看似厚道的伐工还好意思很大声，指着贴在伐上的路线图说，你看看这里，国家规定的不是我们自己乱说的，后来就把我们在一个小得前不着村，后不着地的小岸给扔下了。。话说到这，是我们自己不够聪明，明明从九马画山往兴坪就还有很多跟他一模一样的竹伐有走，指给他看，他说那是从兴坪到九马画山的，不得感叹这些人说谎的本事，看他老实巴交，撒谎的反应倒是蛮快的，被卖了，抄了他们牌子上的咨询电话和投诉电话，估计也是他们自己编的，一打过去，那边的一个女生接的，说他们只负责从杨堤开始的，应该是有人冒充他们，感谢我们的电话，为他们敲响警钟，屁话一大堆，肯定是串通在一起来，听她口气，见怪不怪的，总之，知道自己上当了，接下来就是想办法要怎么到车站去坐到阳嗍的公交车。上了岸，似乎在修路，一路都是红土，两个人提着大厢子狼钡地在那边走，只有一辆三脚虎和一辆类似高尔夫的那种车。高尔夫要60块，还只到古镇，5公里的路要60块钱，处处是宰人的三脚虎只要40块，挡了三脚虎走，一路都在修路，颠得屁股都能从位置上弹起来，经过波折，总算是到了车站，没再被卖掉。。本来看着漓江两旁的好景色，心情大好，就这样全毁了，因为每次外出都会在网上看其它朋友写的东西，受益良多，觉得有必要在这里警告大家，不要跟我们一样上类似的当，既然在那个九马画马码头会有营运车辆在等，就肯定会有其它跟我们一样上当的游客，提醒大家小心，一定要记住：如果打的一定要打表的那种发票，我甚至怀疑那辆的士是黑车，因为没有像我们城市的TAXI那样有司机的工号牌在前座中年妇女个子小小的，152左右，皮肤黑黑，头发挽起，挂一条珍珠链链划竹伐比较没有什么特征，瘦瘦，黑黑，穿一条蓝色上衣，讲话不是很清楚