5月28号踏上了去桂林的行程，心情当然是无比兴奋的。早上9点50 的飞机从广州起飞，一个小时就到了，我们直接去的阳朔，在桂林火车站转到阳朔的车，车票20元。机场做大巴到桂林火车站没有直接到的，只好火车站在附近的酒店下车，然后问了售票员怎么走过去，大概有四五百米吧，如果行李多还是打车较好，原以为桂林火车站有到阳朔的大巴，去了才知道没有，桂林汽车站离火车站也近，就打算步行到汽车站，可是在火车站的旁边看到有写到阳朔的大巴，就懒得走了，大中午太热啦就像看到救命稻草一样奔上去了，我再三的询问售票员是不是到阳朔汽车站，得到肯定的答案，我就放心了，车票18元，车开发了，一路上颠颠簸簸，别的问题就出来了，生活就不让人顺心吧。车子并不是直达，一路上走走停停，特别是在市区，500米就停一下，时速估计不到30，原以为出了桂林市区会快点，事实证明一路上都是这样的速度，唉，看着别的车都是飞快的，自己这心情呀~LG说车太旧了，开快了估计就危险了，好吧我忍了。结果就是我要声明以后坐车一定要去汽车站做正规的车，而且还要是直达的。一个小时四十分钟到达阳朔，足足多了40分钟...订的七天酒店。出了汽车站没有看到的士，当时也不了解阳朔公交状况，就坐了一个敞篷车（我也不知道怎么叫什么），叫价10元，司机说很远，当时就信以为真了，坐上车以后10分钟就到七天了，LG就抱怨说司机骗人，可能那天我的心情无比灿烂吧，就说了句：出来玩就是要受骗的。从汽车站走到七天也就15分钟。这事倒是没有计较。其实在阳朔汽车站大门的左边100米处就是公交站，到七天酒店是1路3路都到，一块钱。阳朔的的公交很有特色，不知是政府太穷了还是怎样，也是敞篷的，晴天到时好，自然空调。就是不知道下雨怎么办了哈哈...在酒店放下行李就去吃饭了，那一条还有蛮多餐馆，我和LG两人吃了一份八元的炒菜，还真是便宜分量又多，当然还有久闻大名的瘦子米粉，还真不错，便宜又好吃，3块钱就吃了一大碗美味的桂林米粉，在接下来的两天，三餐就有两餐是在瘦子米粉解决的。早上的比较好吃。下午在旅行社定了去银子岩的票，70元一人，说好不去购物的地方，两点钟出发，因为些原因推迟了半个钟，到达的时候已经四点过了，进去参观银子岩，其实就是中间的那部分钟乳石比较吸引人，其他的景点都是他们天方夜谭来的...没有看过钟乳石的可以去见识下。参观两个小时真有点呆不住，导游后来告诉我们走了两公里，呵呵，这倒是让我们吃惊的。返回的时候还是被司机拉到一个购物景点去了，真是不守信用的人！！浪费一个钟。在西接口下来，去逛了逛，没有什么特别之处，去了丽江的朋友就能了解这种心情了...时间不早了，回酒店早早休息吧，还有明天的遇龙河呢..原图原图原图原图