人已回到尘世中，心仍然沉醉在那片山水里。我们的行程，6月3日-6月7日，整4天。（因为是3日傍晚才到的桂林机场）具体安排如下：6月3日 上海-桂林 国航班机18：15到达两江机场汉庭（象山公园店）免费接机接到汉庭，登记入住晚上在周围晃了一下，是很热闹的中山南路，汽车总站和火车南站都是步行可以到达的距离，非常方便，推荐以桂林为中转站，要去龙脊和阳朔的朋友们，这一家汉庭是不错的选择。6月4日 DAY 1 桂林-龙脊金坑大寨梯田首先我觉得有必要简单介绍一下龙脊梯田，在我去之前尽管已经看了很多资料，但还是觉得有些晕晕的，看到门票背后的小地图才知道，其实这样大规模的梯田景区一共分3个区：龙脊古壮寨梯田、平安壮族梯田、金坑大寨红瑶梯田。似乎游客去的比较多的也就是平安寨和金坑大寨，近几年去金坑大寨的人好像更多。原本我想贪心的把平安寨的七星伴月景点和金坑大寨的1、2、3号景点都看掉，但是天真如我，询问了当地人才知道，不但时间上不允许，就是体力上也绝对达不到。因此这次我们就只在金坑大寨梯田景区活动。上午 （火车南站D金坑大寨景点入口处）与之前梯田旅馆的老板联系好，8：30分在火车南站有车子送过去，40元一人，行车大约2个半-3小时可以到达金坑大寨景点入口处。（比较自己从桂林坐长途到龙胜再转车，费用上是差不多的，但专车过去省了不少时间和精力，极度推荐这种方式。）中午 （大寨入口处D田头寨）在山脚下满足了饥肠辘辘的胃，开始整装待发。我们住在田头寨，从大寨入口处开始向上爬，脚程快的话大约40分钟可以到，长期久坐办公室缺乏锻炼的我们，是爬了1小时才到啦，还累到气喘吁吁，殊不知这才只是开始，后面要去的金佛顶才是考验。下午 （田头寨-3号景点金佛顶）放完行李，从住的旅馆出发已经是下午3点，权衡良久，考虑到2号景点千层天梯离田头寨很近，3号景点千佛顶则最远，来回要花3-3.5个小时还不包括观景游玩半路拍照等时间，因此决定先去3号景点金佛顶。旅馆很殷勤要为我们提供带路服务，30元一次这样子，虽然其实一路前行可以问其他游客和当地人，但考虑到我们时间上已经有些赶，还是觉得不吝啬小钱，要保证时间为主。带路的阿伯真心让我俩80后小女子汗颜，阿伯一路健步如飞脸不红气不喘，我俩在后头频频叫唤：阿伯，慢一点！休息一下~！从田头寨到金佛顶，前半段路程是上上下下的“享受”，其间还要在梯田中行进穿越，后半段则都是一直向上的阶梯，对体力和耐力都是不小的考验，建议能不负重就不要负重，背着单反的我爬到顶已是狼狈不堪，真心佩服还把脚架什么的大物件背上山的同好们……但是看到顶点的风景，你一定一定不会后悔，再苦再累都值得，尤其是山顶的徐徐凉风带走身体的燥热，坐在观景平台小憩发呆，赞叹眼中壮观的景色，别提有多惬意。在山顶休息够了，下山明显比上山要快许多，几乎一路不停回到了旅馆，差不多是快晚上7点，正是晚饭当热时呢，一阵阵烤竹筒饭的香味和烟味同时飘来，东西都顾不得先放回房间咱们就直接点单开饭了！酒足饭饱圆满得结束第一天的行程，第二天由于5点半就又要出发去1号景点西山韶乐，洗漱完毕10点半就睡了。（从来没那么早睡过，虽然一夜睡得很不太平）6月5日 DAY 2 龙脊金坑大寨梯田D桂林D阳朔上午 （田头寨D1号景点西山韶乐D2号景点千层天梯D田头寨）1号景点西山韶乐似乎一直有个这样的说法，看日落在千佛顶，看日出在西山韶乐。不得不提一下天气，6月应该也是桂林多雨的季节，山中气象东边日出西边雨的情况见怪不怪，如果在4-6月这样的季节去梯田，早上究竟是能看到日出，还是烟雾迷蒙，抑或什么也看不到，那完全都看当日当时的天气现状。如果一心只为壮丽日出或者烟雾缭绕景象的同志们，可以在早上5点起床先看看外面天气，若不尽如人意，那就继续睡大觉吧！我们心想着，无论能不能看到什么，西山韶乐好歹也是个景点，总是要去，便也不在乎早起不早起的问题。于是乎5点半天未亮时再次出发，向1号景点进军。经过了昨日的劳累，尽管休息了一晚上，体力还是有折损，这样的状态下从田头寨到西山韶乐差不多走了40-50分钟。果然天气是不太作美，什么景象也看不到，加之看过了金佛顶的景致，觉得西山韶乐相对来说会逊色一些。但如果有幸碰上晴好的日出或者仙境般的雨蒙蒙，那将会是终生难忘的景象。2号景点千层天梯从西山韶乐去千层天梯，可以折回田头寨，也可以走另一条路直接前往，直接过去会相对近一些，大约花费20-25分钟。其实千层天梯旁边还包括了一个小景点叫做“七星追月”，注意不是平安那个“七星伴月”哦，大寨人会告诉你追月只是比伴月的规模小一点，其他都一样。没有看到过七星伴月我也不好发表评论，但是据带路的阿婆说观赏七星追月最好的位置现在都被大树遮住了，果然如此，所以还是有些小小遗憾吧。再走2分钟就能到千层天梯，个人觉得千层天梯的形状比西山韶乐要好看许多，不想早起的同学从田头寨去千层天梯那是相当近，是个很好的选择。在旅馆吃完早餐一刻不耽误得回桂林准备去阳朔了~经过了2日的锻炼，从田头寨下山的路可谓是小菜一碟了，30分钟就到出口处啦。中午下午在路上 （大寨D桂林D阳朔）10点30分左右从大寨搭车离开，差不多下午1点到达桂林火车南站，午饭毕天降暴雨，等雨停后步行至汽车总站直接买票去阳朔，基本上每15-20分钟就有一辆车去阳朔，随到随走。往阳朔的一路上天气越来越灿烂，更叫我们习惯桂林6月娃娃脸般的天气了。途中经过一片稻田，绿得耀眼，透着勃勃生机，恨不得让司机停车让我下去拍几张！晚上 （院子院子innD啤酒鱼D西街）到阳朔的时候差不多已经是下午5点半，去住宿的院子院子inn放行李，之后便出去觅食吃晚饭。（关于住宿之后我会再整理一个帖子出来）晚饭以后的自由时间给西街。西街确实是个非常热闹嘈杂的地方，对西街的评价我想是见仁见智吧，到了阳朔是必定要去逛逛看看的，喜不喜欢就是另外一回事了。和上海的城隍庙比较相似，但我更喜欢厦门的鼓浪屿。6月6日 DAY 3 阳朔D杨堤D兴坪D西街D印象刘三姐上午 （阳朔D杨堤D漂流）确实推荐上午早些时候到达杨堤开始漂，10点开始这段航道会封航，专给大船开，否则的话只有下午才能开始漂就比较浪费时间。我们8点15分出发，从阳朔汽车站到杨堤差不多是50分钟到1小时左右的车程，车子直接停在码头，如果有已经预定好的筏工，上车前告诉他车牌号，一下车就能接到，马上就能上竹筏。这段航程后半部分10：30-12：30也会不给竹筏过，所以如果赶时间的话就让竹筏师傅全速前进。之前看到论坛里有同学抱怨竹筏师傅故意拖延时间把他们拉去农家乐吃饭什么的，但是我们的竹筏师傅事先就有问过我们是否赶时间，不赶的话可以慢慢漂，慢慢玩。我们自然是让师傅慢慢来没关系。个人觉得漂漓江精华段为什么要紧赶慢赶，这样优美漂亮的景色难道不就应该慢慢欣赏然后沉醉其中吗，在水浅的地方还能跳下筏在漓江里玩水，别提多开心了，一点也不会觉得时间过得缓慢。前进一会，停一会，欣赏风景，拍拍照片，无比惬意，11点半在农家乐用餐，填饱肚子差不多正好12点半左右，上船就立刻可以通过了，一点不觉得是浪费或无聊。经过了九马画山和黄布倒影后，就没有再停过一直驶向兴坪码头，也就是我最期待的20元人民币背后的那个风景。亲眼见到小小兴奋，真的是很漂亮的景致。至于九马画山嘛，在师傅的解说下还是只能勉强看出5匹这样子。下午 （兴坪D阳朔）赏够了“20元”风景点，跳上电瓶车去兴坪古镇。原本有心想找一下林先生的老寨旅馆，奈何古镇小道错综复杂，只是在车站附近的几条小路上逛了一下。一路会看到很多小资或复古的咖啡店，感觉很不错的样子，在那消磨一点时间也是很享受的事。从兴坪回阳朔差不多是40分钟的车程，到了西街是下午3点左右，晚餐之前的时间我们又把西街晃了晃，买了手信，寄了明信片，喝了玉米汁，在口碑很好的明园咖啡馆里歇脚吹冷气。PS，明园咖啡馆现在已经不在西街上了，搬到滨江路上去了。晚上 （西街D印象刘三姐）风语大哥说西街口有电瓶车去印象刘三姐的表演地，我们出发时恰好下着一阵大一阵小的雨，便打了个车过去，20元。也是在点亮预定的演出票，端午节涨价，新贵宾区不含接送180元/张。关于位置，个人觉得还是新贵宾区性价比最高，如果喜欢近距离看演员表演的同志们，买普通票就行。但老谋子的作品，看的就是阵仗和效果，坐远一点看，以山水为舞台的背景和灯光、火影等效果都能更好得感受到。关于好不好看，也是个见仁见智的问题，我们看下来觉得是很值，从观众们不时发出的惊叹声中也可以看出，这是一场很华丽炫目动人的表演。比较建议之前先了解一下刘三姐的传说，这样会稍微能懂一些是在演什么。演出结束倘若没有车接送，唯一的交通工具就是摩的，10-15元之间回西街。6月7日 DAY 4 阳朔D金龙桥D旧县D阳朔D象山公园D机场上午 （遇龙河漂流）早上是被大雨声吵醒的。此行出门前天气预报每天都锲而不舍得报着中雨转大雨，实际前三天基本都只是阵雨而已，正感念着老天真眷顾我们，最后一天终于还是如释放般下起了大雨。原定7点出门漂流遇龙河的计划不得不延迟，等到8点半时雨势丝毫不见有任何变小的迹象，也没有接到筏工师傅的通知说不能漂，一咬牙还是在大雨中出门了。从阳朔汽车站坐车到遇龙河上半段的漂流出发地金龙桥，差不多30分钟的车程。为了不让自己太狼狈，果断下车后买了雨披，事实证明确实此举明智，哪怕不下雨我也建议大家买个雨披穿下半身，无论什么天气，在丰水期漂遇龙河，屁股势必会湿掉哒~其实计划行程之初，很是犹豫究竟漓江和遇龙河要不要都漂，尤其又是连着两天漂流，是否会审美疲劳。事实是让我无比庆幸自己做了正确的决定，如果错过了遇龙河，我会遗憾终生。如果说漓江带着一种大气巍然的山水之美，那遇龙河就是田园诗般的迤逦之美，秀气，宁静，并让我反而感谢这场大雨，更增添了遇龙河两岸风光的美，恍如仙境，静到禅远，美到极致，终于才明白“天青色等烟雨”是何等意境。如果你来阳朔，千万不要错过遇龙河，如果正好是下过大雨的天气，别犹豫，更改行程都值得去！?行2.5小时左右到达半程的终点旧县，仍然下着雨，只得取消骑行回阳朔的打算，大榕树月亮山也意兴阑珊。如此唯一回阳朔的方式便是包车，4人座小面包车40元，如果找到人拼车，每人10元，那还是相当划算的。下午 （阳朔D象山公园）最后这一天是赶飞机的日子。遇龙河漂流回到阳朔，顾不得午饭，回到院子院子inn退房收拾行李直奔桂林。到达桂林汽车总站已是下午3点，飞机是晚上7点15分。至多2小时的空挡，挣扎是否要去象山公园看一眼。知道或许会失望，但作为桂林的市徽，不远千里来一趟不去看一看总觉得不够圆满，毕竟，小时候语文课本里的那篇“桂林山水甲天下”的配图正是象山呀，记忆实在太深刻了。然而或许是因为大雨，象山公园的漓江水浑浊得惨不忍睹。象山公园的游览方式也大大出乎我意料，竟是全程游船，而且赏象山的角度并不完美，看过了漓江和遇龙河的景致，加上阴沉的天气，浑浊的水，对象山公园只有失望，浓浓的失望。真的是运气不好，相信晴朗的天气，清澈的水，不至如此。象山公园出来便匆匆赶往机场，结束了满满四天美好的旅程。这次旅行是如此令人印象深刻，过多久我都能重新忆起当时的感动和心醉。原图原图原图原图原图原图