【我想去桂林】这首歌打小时候就留在我的心中，一直念念不忘，今年终于下定决心去看看，于是天天在网上搜索特价机票，汗，上海到桂林的机票都是500多，一直犹豫不定，一天突然看到春秋航空6月12日17；05分上海浦东到南宁的机票299再查查南宁到桂林的火车票65元，想想可以多玩一个地方也不错，于是果断下单拿下，299+190 。接下来天天在网上查桂林-上海的机票，感谢【去哪儿】网秒杀到6月16日23；40桂林-上海浦东的299+190的机票。这样来回时间定死了，只有4个白天可以玩，参考各种攻略，一份行程单列出来了，南宁德天瀑布1天，考虑到阳朔山水甲桂林，阳朔呆3天。第1天6月12日上海浦东国际机场-南宁吴宇机场，3点多赶到机场安检进候机大楼，飞机延误40分钟【鄙视下春秋航空】出机场乘机场大巴到南宁常青连锁公寓已经10点了，梳洗一下到楼下的大街吃了有名的桂林米粉。因为明天一早就去德天瀑布1日游【TB上订的】洗洗睡吧。第2天 早上7：20分在朝阳路银河大酒店门口集中（火车站正对面），7：40分出发，前往德天瀑布景区（车程280KM约4.5小时），中午抵达边陲重镇DD硕龙用中餐【算在团费里】，后赴德天景区，沿途经过绿岛行云，抵达后游览德天跨国瀑布以及53号界碑。堪称亚洲第一、世界第二大的德天跨国瀑布与紧临的越南板约瀑布相连，同时还可观赏到越南板约瀑布，。游览结束乘车返回南宁（车程280KM约4.5小时）7点多回到银河大酒店门口散团，结束了愉快的旅程。回到银河大酒店朝火车站反方向一直走大约1km到南宁有名的中山路烧烤一条街，点了田螺，牡蛎，鸡腿，蔬菜加一瓶漓泉啤酒，50元+酒足饭饱后一个人慢悠悠的逛回火车站，由于在上海买好了13日晚上23.50分K1138次南宁-桂林的软卧票183元车票，看时间还早，在南宁朝阳饭店看到【钟点房 30元/2小时】 时间，地点，价格都合适就要了一间房，11.15分退房，打起背包进南宁火车站软卧候车室上车，呵呵我的车厢居然只有我1个人，哈哈够奢侈吧。锁门睡觉。第2天早上7点到桂林站，出站后左拐500米到桂林汽车总站买桂林-阳朔直达车票，18元，9点多到了阳朔汽车站叫了摩的4元到了在网上订的阳朔伴江楼客栈在【滨江路22号】60元标房，10点问老板借了捷安特山地车 费用20元,骑车从汽车站车辆进站口出来后左转进入蟠桃路，往碧莲江景大酒店方向走，在碧莲江景大酒店前面的那个三岔路口转上抗战路到石马圆盘，在石马圆盘不用转弯，笔直的往前走，就进入十里画廊景区了，再往前走就是蝴蝶泉了，蝴蝶泉继续往前就是工农桥了，工农桥上看风景还是不错的，在工农桥上休息片刻，拍拍照，看看风景，我继续前行，前行不到5分钟就能看到著名的大榕树景点了，到聚龙潭继续往前就是月亮山了，如果要看好看月亮山的全貌不能走到月亮山下面的那个售票点看，而是在离月亮山售票点还有100米的样子，左拐，这里有好多饭店，农家乐，我在这里农家乐吃的午饭，啤酒鱼，新鲜的蔬菜，外加一瓶漓泉啤酒。慢慢的品着啤酒再拍几张月亮山的照片，这里是看月亮山的最佳位置。酒足饭饱后打道回府了。回房休息一下，下午3点包车接送去银子岩，80元。银子岩还是值得去看看的，里面有好多鬼斧神工的奇石，讲解员非常专业。5点多回到宾馆，联系了在【去阳朔】网站上认识的网友，开始FB，选了在谢大姐啤酒鱼吃饭，点了啤酒鱼，田螺等等，剑骨鱼要78/斤，有点小贵，算下来人均80，个自回房，约好9点在县前街33号喜鹊酒吧碰面，三位owner小三、老马、老廖同时也是舞台上的三名乐队成员，好听的音乐不绝于耳。在这里是可以免费点歌。呵呵第3天早上8点，今天漂扬提-兴坪的漂流，与网友拼筏65元/人相约阳朔汽车站，乘车直接到扬提码头，9.5元。杨堤是漂流的起点，兴坪是漓江边上的一个村子，也是杨堤-兴坪风景线的结束点。一路各种风景在漓江两边，船工一边开船一边讲解最值得看的就是马上要到兴坪的时候遇到的20元人民币背后的漓江风景和九马画山岩壁。下午2点结束游程，逛了兴坪古镇，乘车回到阳朔，晚上依旧FB，第4天；今天是在阳朔的最后一天，今天准备漂遇龙河，根据现在阳朔的旅游时间还不是旺季，个人觉得没有必要订筏，直接到金龙桥漂流，早上5.15分起床，天气阴沉但没有下雨，借了辆山地车骑车去金龙桥，骑自行车从汽车站车辆进站口出来后右转进入蟠桃路，往桂林方向走，然后笔直的顺着大路往前走，途中经过收费站，然后到达白沙镇，骑到一个十字路口左转金龙桥方向（路口有指示牌指示左转前往遇龙河景区） 一路上空气清新，马路上车非常少哦，1个多小时骑到金龙桥码头，跟筏工谈妥150元上半程漂流+逆漂到富里桥，一坐上竹筏天空就漂下毛毛雨，遇龙河上烟雨飘渺，两岸奇峰和翠竹倒影在澄碧的江面上形成一幅瑰丽的山水画长卷，加上二岸的田园风光如诗如画、淳朴而真切，绝对值得神往一把！强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始，人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。回到阳朔退房到桂林，再见阳朔下午2点大巴到桂林的时候桂林刚刚下过暴雨，路上还有水没有退去，车到火车站还在下小雨，没有要停的感觉，看来今天桂林没得玩了，步行到民航大厦雨又下大了，只得在上海路上的维也纳连锁酒店要了间钟点房60元/4小时，一推房门，哈哈绝对四星级的标准，才60元看来桂林宾馆的确价廉物美，8点多退房，几步路就到民航大厦，乘上机场机场大巴20元到，23.40飞机准时起飞，到上海已经是第2天1点多，机场夜航线20元到人民广场然后打的回家，结束了6天愉快的广西之行。总结下费用，大约花了2500元，值。