《在路上》其实是我现在正在看的一本书，这本书吸引我的，其实，仅仅是它的名字。一直很喜欢“在路上”的感觉，喜欢到，无药可救。2009年11月2日，那个有些灼热的秋日的午后，我，终于又背起行囊，开始了为期七天的“在路上”的放肆追逐。在深圳，在我想念已久的欢乐谷，我使劲把心摁住，努力的不让它跳出我的胸腔DD年轻与飞扬，梦想和狂欢，刺激中释放。我可以像小孩子一样，玩很多小朋友的东东，找回已然久远的童趣；亦可以勇敢的玩“太空梭”、“UFO”、“悬挂式过山车”这样惊险刺激的游戏，大声的尖叫，肆意的飞翔，释放压抑许久的阴霾心情......欢乐谷，欢乐的海洋，在这里，我快乐的有点，找不着北了......当我连哄带骗的把我那个胆小鬼的好朋友骗上UFO后，我的快乐里又加上了一点点成就感，完美无缺！在桂林，在阳朔，真正“人在画中走”的感觉。这里，适合娴静美丽的心情，细细的品味，慢慢的感受。昨天还在深圳，还在沸腾的欢乐谷，还在喧嚣的海边，今天，恍惚间，竟像坐上了时空隧道，来到一个世外的桃花源。完全不同的两种感受，却都是一样的享受人生。泛舟漓江，感受那样的山明水秀，体会那样的清幽宜人，突然觉的住在这里的人们，逍遥似神仙了。而闯进这画里的我们，竟像是叨扰了山里的神仙了......可以什么都不说，可以什么都不做，这一刻，我只想静静的感受。而西街，更不用多说了，小资们的天堂。早晨睡一个饱饱的懒觉，再到街上，找一个情调与美味兼具的咖啡店，点一个奢侈浪漫的早餐，看着街上悠闲快乐的人群，品着纯正的黑咖啡，那份惬意呵！（注：“阳朔早晨”那份早餐里，有一碗酸奶，拌着麦片和香蕉片，美味！）白天大把闲暇的时间，跟好朋友租了那种双人的自行车，踩着，去到阳朔美丽的乡间，走走，停停。DD那棵宽容的大榕树，那片美丽的稻田，还有遥遥相望的月亮山......一路扬起的是尘埃，飞扬的是梦想......夜晚的西街，依旧是沸腾的。各种风格不同的酒吧的咖啡店，成了我们留连忘返的好地方。点一壶香香的桂花茶，聊一个晚上的童年。DD多久没有过的感觉？多久没回忆起的童年？多久险些被遗忘的好时光？在阳朔住的几天，每天晚上去泡吧，几乎成了固定的节目。彼时，我可以忘了时间的存在，忘了现实的一切，只享受属于那份难得的闲情逸致。眉眼微笑间，心里有的，是一首诗......