2008年8月20日下午4点多坐火车从昆明至桂林。下铺268元。买了点吃的和水上了火车。2008年8月21日早上10点半到桂林。忘了从网上下个桂林的地图或是画个草图找下目的地，出火站后一处茫然。实践的结果是出火站后往左转，走200米左右就能到桂林汽车站，在车站旁边找了家米粉店随便吃了一点。不是很好吃，可能是自己家的米线太好吃的缘故。还5块钱一碗。特别注意一下小偷，我们就遇到了，后来当场发现后把钱包抢了过来。没有损失，但小偷跑了。买了12点半到阳朔的直达快巴，加上保险是17元。车站里的冰镇农夫山泉不算太离谱，2元一瓶，车站很旧的样子，但是候车厅里有空调。还不错。路上那个堵车简直是无语了。本来一个我小时的路程开了有三个钟头，在车上昏睡了很长时间。在阳朔下车后顺着车站旁的一条小街，走出后能看到肯德基，再往前走二十米后往左边一条路走，不再沿着西街往前的话就能看到桂花桥，过桥后二十米右边就是晨光客栈。当天在阳朔找了非常多的客栈进行比较，网上攻略提到过的和没有提到过的都看了，象徐悲鸿故居斜对面街角的山色还有前面的懒人堂，白玉兰酒店，玫瑰屋，西街上的青年旅舍，以及一大堆客栈，经过比较后还是决定住晨光，因为条件确实不错，最重要的还是因为他三楼的那个三人间非常不错。谈了半天，标间130元/晚。三人间200/晚，结果证明还是错了。就在晨光往十米过十字路口再往前走十五米右手边就是玉兰阁了，就跟网上说的一样门前有棵缅桂花树，可能在外省一般叫它玉兰树，而且玉兰阁不是正对前街道，而是往里斜了一点，所以当时找的时候也没留意，错过了，结果是第一天晚上在晨光住的，多花了钱，而且因为房间紧或是服务员骗我们的缘故，住在一楼，没什么光线。不是很舒服。当天晚上就决定第二天一定要搬到玉兰阁去，谈好的价格是318标间多加一张床变三人间后130元一天。最后一天的标间在三楼带窗子80元/晚。非常好，318房间虽然面对街面，但没酒吧，而且离街有十米左右的距离，一整面的落地窗，窗外的凉台上几乎伸手就能摸到门前的那棵缅桂花树，非常香。斜对对看得见阳朔公园旁的那座小山，景色不错。价格也合理，称赞一下。晚餐去彭大姐啤酒鱼吃的饭，按当地人的推荐想吃鲤鱼的，第一因为便宜而且味道也不错，结果老板娘根不不让点，说是两人吃不完。吃的是剑骨鱼，也没让看鱼长啥样，有多重，吃完后结帐才知道有一斤八两。40元一市斤。鲤鱼20元一斤。重量上肯定是骗人了。田螺酿20元一盘，味道还可以。枸杞叶煮的清汤很好喝，因为在家里也常吃的东西。但也够贵的，一吃了110元，对两个人来说的话贵了，而且主要觉得这家人不诚实。2008年8月22日早上起床后就结帐搬到玉兰阁了，本来四个晚上的房费都给了，还担心退房不易，但晨光的服务员还是爽快的退了，冲这一点我想如果其它地方不是太好的话，晨光还是可以住的，尤其是有凉台的房间真的不错。但我们为了节约还是搬了，因为玉兰阁更好些，价格也公道。接到从深圳过来的朋友，一起去玉兰阁对面的城中村那条巷子里吃的米粉，老板娘介绍的，非常近，当地人吃的很多，量还可以，味道在阳朔来说已经不错，价格公道，3.5元一碗，有绿豆冰卖，可以消署。吃完早餐后就走到汽车站坐兴坪的客车，窗口有卖去兴坪的，但是我们是前天晚上逛街时找的一个野导联系的第二天漓江游，所以她带我们过去的，因为一直有网友说最好是先联系好筏工，否则到时不好讲价。我自己觉得可以到当地后再找筏工，肯定不会比先联系好更贵。但两种方法都有好处吧，先联系好省点心，到兴坪后有人接你坐三轮摩托去江边，否则可能得自己走，不过出来玩走走也有好处。阳逆至兴坪的车费是5.5元，在售票窗口那看过，价格是一样的。在兴坪下车后就有人来接了，不过还是看到很多走路去码头的，都推荐吧。坐三轮摩托的话要2块钱一个人，有点小插曲的是原来讲好100块钱从兴平至杨堤，我们自己出九马画山的每人3元的过路费，下车后才知道变卦了，说是至杨堤的话要120，九马画山的3元/人自己出之外，上到杨堤的话还要16元/人。为防骗我们坚决要求到杨堤后再返回，上不上我们到时决定，双方协商后坐车到码头上竹筏。风景没得说，坐竹筏更悠闲，看着坐大轮船的各色野鸭团的那些人，幸福感油然而生。在九马画山下了船上岸走了一段，买了半个冰镇的西瓜爽了一下，继续坐船上到浪石村，在浪石村上岸看了看老房子后不想再往杨堤前进了，第一杨堤已经很近，第二觉得再往前也就是这样，于是返回。本来想在九马画山至浪石村的途中上岸找网友说的“甲天下”农家饭馆吃饭的，但是由于时间的关系没上直接返回了兴坪。一路上发现很多竹筏是根本不会到浪石的，大都在九马画山再往前一点就返回了。估计很多朋友还是被忽悠了。上岸后摩托车接我们到汽车站坐上回阳朔的车，车费一样。不再多说。漓江上的很多竹筏已经是PVC管刷上绿油漆后做的了，我们有幸坐到了一张真的竹筏，筏工讲是用毛竹做的，而不是漓江边上众多的凤尾竹。有点纳闷，后来才知是凤尾竹的中空度不够导致。车到阳朔就直接走路去找马仔斑鱼店，从桂林到阳朔的时候曾在快到阳朔的路边看到过马妹斑鱼店，心想应该不一定，我们走着路往加油站方向走，七八分钟后到加油站处发现不有两个方向，决定下下后问了路边的一个女的，非常热心的人，老公开车来接她后给我们指了方向，看我们还是一脸茫然的样子于是让我们上车带我们去，到了马妹斑鱼店后我们一致认为不是我们要找的地方，他又带我们返回从另一条路过去找到了马仔斑鱼店。其实如果是走路的话也就是十分钟的样子就到了。大方向没错，从阳朔往桂林方向走五百米就到加油站，加油站在路中央，一直往前是去桂林方向，而加油站左边还有一条路，就从这条路进去后直走三四百米就到了，斜对面是新西街大酒店。马仔斑鱼店的斑鱼好象就是我们说的花鱼，找了一条小的也有一斤八两重，等了十多分钟后端上来了，鱼汤很浓很白，味道确实很鲜。蔬菜送的，也就是白菜和一点油豆腐。过后服务员竟然端了十个盘子的鱼片进来，虽然只是一层，但是就盘子的数量也够吓人的。比起前一晚在彭大姐啤酒鱼那里吃的那条一斤八两的鱼来说差别真的是很大，光是鱼骨煮的汤就差不是它那个数量了。提示一下，如果要吃生鱼片的话一定要先跟伙计说好，否则他们片好鱼片后还要再抹油的，那样就没法生吃了，当然出门在外的话最好吃熟的。吃完结帐，三人吃很很饱一共107元，确实很值。吃完后抄小路走回阳朔，消化了一把。途中买了两斤葡萄，3.5元/市斤，虽然比我们这边的贵了不少，但味道不错。在西街疯转，具体买什么泡什么酒吧可以充分自选，各人喜好不同。晚上7点20分，帮我联系好从兴坪坐竹筏至杨堤的那个大姐因为跟我说定的是80块钱带我们三个人去旁边村子看板凳版的印象刘三姐，我没给她跳墙的机会，电话联系她让她叫车带我们过去。接送的车如网友说的一样就是三轮摩托。不过距离不远，加上比较拉风还是很开心的。进那个村子后几个光着膀子身材健硕村民支了张桌子在收费，看着司机交了每人十块钱后继续走了一段距离，感觉象是要被拉去什么黑店的架势，一会到了河边，天已经快黑了，村民们在河口用水泥石头修了一个简易的看台。摆着些竹凳子，还有蒲葵做的扇子，一块钱租一块，加上免费的蚊香，就这样等印象刘三姐的开演了，和旁边守场地的一个小妹聊起天来，发现她说的普通话还真标准，一边介绍着一边看完了印象刘三姐，只要不指望能看到最低130元一张正票价能看到的近距离效果，只是想感觉一下印象刘三姐的气氛话，这种选择很值得。尤其是开场不久的渔火阵势的一些渔船离我们非常近，加上远处的效果更好。听介绍分成了好几章，有红色印象，绿色印象，银色印象，金色印象，蓝色印象。蓝色印象里描述刘三姐出嫁那一段时齐秦和齐豫合唱的树缠藤，配上壮观的背景和灯光，非常好听。开场的山歌也很好听哈。另外曾问过守场地的那个女孩，如果自己骑单车来是不是只要交十块钱就能进村子来看了，她说不行，想想车接车送的其实也差不多。已经值得了。正常的价格是30元/人，如果人多的话可以谈下一点来，但有点难度了。当天还问了这女的在阳朔有什么好的饭馆介绍。她说本地人也会常常去大师傅啤酒鱼大排档吃。味道还可以。2008年8月23日真的是睡到了自然醒，也因为晚上看奥运会有些晚了，差不多11点钟出门。去玉兰阁旁边的另外一家米粉店，无名米粉吃的，就是玉兰阁去晨光的那个小十字路口往右转就看得到了。味道偏酸辣，如果不喜欢这个味道的建议尝尝别的。本来决定租自行车去遇龙河的，发现还要压金，一怒之下没有租车，坐客车过去，结果证明是正确的，如果骑车的话不累死也被晒死。按网友的提示我们找到了去金宝的车，而且要强调的是路过金龙桥的那一趟车才行，因为去金宝有两条路，走错了就惨了。7块/人到金龙桥，车费记得不是很清楚了，但是应该差不多。感觉还是坐了好一阵子的，在白沙停了一下，上来一女白问我们坐竹筏否，本来不想搭理他的，但一直在问便顺口问她到从富里桥到金龙桥的话多少钱一张竹筏，他说240，我想都没想就回绝她的，后来说200坐不坐，我们坚决没有同意，问了一下卖车票的师父去富里桥的方向在金龙桥下的车，往富里桥方向走，田间的一个较宽的梗道走的，不管怎么走，只要一直往前再问一下村民的话一能走到富里桥。我们因为有一个女的带着儿子跟我们谈价，所以她也顺便带路领我们到富里桥，本来去看富里桥的话村口有人收费，但那天是不是因为人不多所以没人收，直接到了富里桥，很老的桥，桥的两端有两棵大树，有一边的一棵已经倒了。不过风景可以，如果象网友说的一下遇到油菜花开的时候一定很好看。桥下的水很清，时间充裕的话值得去看看。但是因为枯水季节已经没有办法从富里桥坐竹筏一直到工农桥了。只能从金龙桥坐，金龙桥从今年5月被政府收管后价格涨了近一倍。带我们一起到富里桥的那个大姐一直在跟我谈价，本来想创记录的谈个低价，但是看她确实也没有骗人，加上后来发现他还怀有小孩，旁边的儿子也挺可爱的，在富里桥那里脱了衣服就跳下水了，所以谈好180元一张竹筏从金龙桥漂全程到工农桥。结果在走回金龙桥后遇到在白沙上车讲价的那恶女人，在得知我们的价钱这么低后，凶悍的骂带我们去富里桥的那女的，无耻的说她已经跟我们谈好了，为什么要这么低的价格让我们坐，还强行让我们必须坐他们的一条筏才行。我看不过去和恶女人还有她旁边的几个淫夫筏工争吵起来。看着因为在她们地盘上且仗着人多，不愿意跟她们扯下去，让他逞逞嘴德算了。现在想起来还是有点火，希望以后的朋友别相信这恶婆娘，一看就是一脸奸相，戴个尖草帽，嘴巴特别臭，他们的窝子就在金龙桥头的那几棵大树下。她和她那一群奸夫们就在那。下边就是政府修的一个码头，一看就是新修的，有停车场，往河边一走就能看见很多竹筏，一定要找面善的老乡，别上了那些无耻之徒的当，主然是还让人憋气。带我们去富里桥的大姐姓蒋，电话是15977402493 。他们家自己的竹筏，划竹筏的是她老公，一看就是老实人，我们称呼他陈师傅：13457361672 。非常好的一家人。原来我一直不愿意直接打网友留下的筏工的电话，因为第一每个人对每个人的感觉不一样，第二有拉广告的嫌疑，但这次破例吧，陈师傅一家人确实很不错。呆会还有一个细节会体现出来。如果以后有朋友要坐全程竹筏的话可以先联系一下，告诉蒋大姐说是上次和她儿子一起坐竹筏的那二男一女三个客人而且还跟其它吵过架的那个朋友介绍的她一定会知道。事实上在网上看到很多文章说是不需要漂全程，最多半程就好，但我们漂下来以后才发现全程才是最棒的，时间有五个钟头差一点的样子，漂半程的那种大部份时间都是在人山人海的情况下看的遇龙河，那是一种很糟糕的经历，至少对我这种不喜欢热闹的人来说就是这样，而漂全程的话，有很多时间你会发现遇龙河宁静的那种美与他与生的俱来的那种状态是多么契合，而不是江面上无数的竹筏和吵闹吵闹的喧哗打水战的声音。从金龙桥到工农桥要下29个堤坝，最后有两个堤坝因为遇到旱季要人抬才能过去。本来按正常来说七八月份应该是雨季才对，但我们漂的那天竟然有两个多月没下雨了，结果在途中还真的遇到下雨，但一会便晴了，很幸运的看到了阴晴雨三种天气下的遇龙河。因为漂的时间很长，河里有些竹筏上是专门卖饮料的摊贩叫卖着，理由是划竹筏的师傅划这么长时间很辛苦，你不买瓶喝的给他们吗。本来也要卖的，但被这些人一说感觉变味了，陈师傅推脱半天只要了一瓶2块钱的纯净水，而另一个筏工毫不客气的拿的是8块一瓶的啤酒，本是小钱，但从这里可以看出一个人的品性好坏来，我们倒是无所谓，只有觉得有点对不起陈师傅，一直在问陈师傅要不要再喝点什么，他只是说他们卖的太贵了，不要买的，三块钱的啤酒他们卖8块钱不值得。一直劝我们不要买了，我们让他带我们去吃农家饭，也好让他有点回扣拿，可以也一直说是时间不早，怕我们到工农桥赶不上回阳朔的车，让我们一路漂下去了。我一直发烟给帮我们划船的两个筏工，后来没烟时我这张竹筏上的筏工卷他自己的旱烟给我抽，陈师傅还停着船一直等着让我别抽这旱烟怕不习惯的人抽醉了，后来一直想想，政府收管遇龙河后每张划全程的船都要交80块钱的税，筏工划全程一天也就能做一次生意，竹筏划到工农桥后还要出钱让拖拉机把竹筏拖回金龙桥，加上要交的税钱，其实一天也没赚多少，我们给的180块钱说实话也就赚的是辛苦钱，有些时候也不能太抠门了。但做为并不富裕的人而言，我们计较的不是相差的这几十块钱，而是作为驴友花值得的钱而不是冤枉钱才是目标。一路到了工农桥，看得到工农桥下的万景码头上的岸。匆匆和陈师傅告别，还有因为我们三个人，我这张竹筏上和我一起第一次坐竹筏全程来到工农桥的陈师傅的儿子。想起这小车在富里桥一会就蹦下水的时候，很难让我相信他会和我一起安安静静的坐了五个钟头竹筏。希望还能有其它朋友可以遇到他们，也代我象他们一家问好。2.5元/人从工农桥坐了一场没拉到什么客人的面包车回的阳朔，很显然司机因为给我们和公共车一样的价格不甚满意，下车付钱时还有点小脾气。呵呵。根据昨天看印象刘三姐时的那个女孩介绍，我们半信半疑的走进了肯德基旁边的那家大师傅大排档吃饭，可以点鲤鱼，而且还把鱼拿来给我们看了，点了其它几个菜，味道确实不错，比什么各种大姐大妈啤酒鱼好很多了。而且鱼很新鲜。甜笋也炒得很不错。值得推荐。2008年8月24日早晨起来让玉兰阁的老板帮我们租的自行车，主要是可以不交押金，租的是10块钱一天的车，其它山地车要20，觉得没什么必要。而且还算好骑。一直绕着龙头山那边骑了过去，路过一条摆满卖劣质民间工艺品的路，还诧异这是什么地方，后来才发现原来是野鸭团们到阳朔后的一个码头，一直顺着一个别墅的牌子往前骑，路上有一些老外途步，后来骑了很长一段距离后才发现这条路只到一个村子，风景不错，但其它没有什么，只是一路上挂满柚子的树看得很过瘾。回来时发现那些老外也调头往回走了，到了那条野鸭团要过的路时刚好遇到很多野鸭团的人下船，人潮汹涌的样子实在是很可怕。对了，因为起得有点晚，我们是骑着顺着从玉兰阁门前那条街穿过大路往一条向上的小街往上骑的，新的如家酒店就在这个方向，转回来时在下坡路的中段左手边有一家米粉店味道算是在阳朔吃的最好的一家，可以试试，量也足。出阳朔后一直顺着月亮山的方向骑车前往，因为从工农桥回来的时候记得路了，所以只要朝这个方向骑的话一定没错。坐车时觉得很远，自己骑起车来发现也不算很远的距离，刚巧这天一大早下过一场大雨，天气还阴着，十分凉快，到阳朔后第一次觉得温度很爽。一路骑到工农桥，不上工农桥，在桥的右手边有一条小路可以骑到遇龙河边，会路过一个正在建的宾馆，到桥边时有一个可以游泳的地方，本来说着从月亮山回来一定要去游的，结果下了大雨，只能一直骑回阳朔了。月亮山的最佳观赏点在过了工农桥后，再过大榕树后再往前四百米的样子就能到了，左边有个村子里看月亮山的最好地方，那个村子里有很多餐馆，因为时间关系，我们没有在这个村子里吃饭，对味道没有评价，但肯定有一些不错的馆子，以后去的朋友可以试试。再往里走是什么水岩，可以洗泥浴看溶洞，有网友说可以看到裸体洗泥裕的外车妞，但感觉很荒凉的架势，加上也没有多少兴趣还要出钱去看云南到处的都是溶洞，所以就往回阳朔了，路上一直大雨，回到阳朔时几乎已经全部湿透了。晚上去肯德基吃的晚餐，价格全国都一样。2008年8月25日从阳朔返回桂林，因为没有保险的缘故，票价15元/人。然后从下午4点50分的393次列车回的昆明。事实上，任何一次旅行每个人因为去的时间和心情不一样，所以肯定会有很多不同与遭遇。但是事前的功课是一定要做的，这次我也不例外，采纳了很多网友的意见，看了很多攻略，但说实话大部份攻略是没有价值的，而且太主观。没有多少意义。吃住上可选择的实在太多，口味和习惯不一样，当然感觉就更是不同。如果喜欢西餐可以很多朋友介绍可以去红星特快，我不喜欢也就没尝试，试了晨光旁边的那家炭火烤披萨，味道很一般，没多少嚼劲，料也下得少。希望红星特快等其它地方会好吃一些。酒吧的选择就更多，最好的咖啡我试过，就是西街上，明园咖啡，服务员会认真跟你介绍，那种好的感觉从你一进酒吧你就会明白了，四溢的香气扑面而来。卡布其诺的拉花做得很漂亮，提拉米苏的味道也很好。去阳朔了一定尝尝。气氛也没得说。2008年8月26日原图(浪石村的旧房子)