火车k1192次4号早上5：40到南宁，出了车站直走到马路边坐公交31路去北大客运中心，等车的时候发现南宁火车站的交通真乱呀，公交站台前停的全是出租车，三轮车，公交车都没法进站，不知道是不是交警还没上班的缘故。老远看见车子过来了，拖着行李冲过去上车，15分钟左右到达北大客运中心。买了7：00到大新的直达快班52元一张（不加保险），上车每人发一瓶矿泉水，9:45到大新，坐三轮车2元一人到南门，有到德天的小中巴15元一人到德天。因为修路，到德天的车绕道硕龙。到德天已经快12点了，先买了门票80元一张，又在旁边小店寄存了行李，5元一件。接着我们进了“德天壮家人菜馆”吃饭，点了几个菜，共计84元，味道一般。12：45进入景区，按照路牌指示从左边走下去就可以看到瀑布了，我们去之前那里下了几天大雨，瀑布的水量非常大，老远就看见瀑布上方雾气腾腾，非常壮观。沿着石阶往下走，到竹排码头直接上竹排，有人来收钱，20元一人。河面上竹排不多，但是有不少越南商贩划着小竹筏卖香烟、香水，看见我们的竹排就过来兜售，不过大家都没有买。竹排渐渐的靠近了瀑布，水气象下雨一样的漂了过来，竹排先划到板约瀑布前让我们照相，接着又转向德天这边，等大家都照的差不多了才返回码头下筏。下筏后，沿着石阶往上爬，去看二级瀑布和三级瀑布，在二级观瀑台，因为水量大，观瀑台全被水打湿，一个老外还跌了一跤，胳膊都跌破了。再往上走就到了53号界碑，好多人围着它照相，不能免俗的，我们也和界碑合了影。界碑附近有许多摊位，都是越南人在做生意，卖的都是类似的东西。我们买了香烟、菠萝蜜干、白虎膏，如果买白虎膏一定要说我要真的，他们就会从底下拿出来给你，外包装盒子是一样的，里面的膏药颜色不太一样。买完东西，沿着观光大道走回大门口，也可以选择骑马或者坐电瓶车，不过沿着观光大道走，有好几个地方都可以看到瀑布全景。3:40出了景区，在门口买了不少拖鞋，越南的橡胶质量很好。然后找车去硕龙，5元一人，上了车就我们四个人，等了7、8分钟也不开，于是我下车到前面找了一辆面的，谈好价25元送我们到硕龙。在车上和师傅聊了聊，师傅姓玉人很好，我们决定第二天包他的车去明仕田园，谈好价格120元。玉师傅一直把我们送到龙韵宾馆，要了两间双人房，50元一间。龙韵宾馆在网上的口碑不错，就是卫生上面欠缺一点，不过，龙韵宾馆提供一次性洗漱用品，又在归春河边，站在露台上就可以看见越南，我们到的时候正好看见越南的士兵在操练。原来的计划是放下行李后去沙屯叠瀑，但是听玉师傅说，经过沙屯叠瀑的隧道口在修路，要去的话，必须绕道七八十公里，无奈，放弃。只好在小镇上转转，发现荔枝非常新鲜，2元一斤，买了一些，很好吃，核小肉厚。看看时间不早了，找了一家小吃店，每人吃了一碗米粉4元，味道还行。闲聊中，老板娘听我们说去了德天瀑布，告诉我们硕龙镇的人去的话凭身份证不要钱，大新的人凭身份证10元，真是区别太大了。第二天是农历六月初五赶集的日子，有很多越南人过来，蛮热闹的。逛了一圈，回龙韵宾馆，玉师傅已经在等我们了，本来决定玩过明仕田园后再回来，从硕龙到大新。玉师傅说前面在修路，回来怕堵车，他说把我们送到明仕前面的康西（音）镇，从那里到大新路程是一样的。听了玉师傅的建议我们把行李带上了车。车子开出硕龙没多远，前面果然在修路，有一辆工程车翻在路边，两辆旅游大巴被堵在那里，我们的小面包车开了过去，一路经过十九埂，千年?木王，迎客木棉，到名仕桥头，开始沿着河边小路散步，山清水秀，风景如画，第一次看到这么优美的景色。走到头，被一片竹篱笆拦住了，只好回头从田间穿过去，找到停车场，再次坐上玉师傅的车开往康西镇。不过有一点我要说的是如果要漂遇龙河，明仕田园可以不用去，两个地方的景色几乎是一样的，而且遇龙河更漂亮，我们也是漂了遇龙河后才知道的。玉师傅人真的很好，到了康西镇又帮我们找好去大新的车才走。到大新也是小面包车，15元一人。10点55分到大新，买了11点到南宁的快巴，40元一人。不知道为什么和南宁到大新的车费不一样。1点40分左右到南宁，坐公交车到火车站买第二天去桂林的火车票。到了火车站一看，不管是售票厅还是外面的售票点都排了好长的队，怎么办，只好到售票厅里去看看。结果发现一个电子售票点，10分钟买到4张第二天8点去桂林的票，65元一张。在百酷网上预订了南宁长青连锁公寓，沿着朝阳路直走过两个十字路口左转到济南路，再走7、8分钟就到了。第二天才知道，实际上从火车站海格拉斯大酒店对面的一条小巷子（苏州路）一直走到三叉路口就到了，只需要10分钟左右。长青连锁公寓不错，性价比高，离火车站又近。放下行李休息了一会，就出去逛了，从市中心一直走到中山路夜市，夜市人真的很多，小吃多，价格也高。我们零零碎碎吃了不少，印象最深的还是老友粉和碳烤生蚝。吃饱喝足回饭店休息，养足精神，准备第二天的桂林、阳朔之行。原图原图原图原图原图原图原图原图原图