有人说女孩子见识很重要，辣妈非常赞同！这不，产假中的辣妈组织了这趟清明节阳朔游。此时大S九周另8个月，小S两个月另10天。其实辣妈十年前就去过桂林，那里的山，那里的水，那里的岩洞都给辣妈留下了深刻印象。不过照辣妈看天下的雄心，往往对去过的地方不太感冒。原因是辣妈起步晚，如今已经年近不惑，如果不加快步伐加速前进，真真只能老大徒伤悲了。所以会生活懂享受的小资人士每年去一个不同的地方的观点辣妈不能苟同，一年去两三个地方尚可接受。平日里辣妈常常感觉时不我待，放慢脚步都不可取，这次怎会旧路重走再回漓江？原因在于辣妈考虑到小S实在太小，辣妈对她的适应能力还不太清楚，所以定下了这个阳朔4天3夜自由行，同时邀请大小S的爷爷奶奶一起参加。一来让爷爷奶奶也走出去看看祖国的大好河山。爷爷奶奶从月子开始照顾辣妈，辛苦了，辣妈用这种方式表示感谢！二来毕竟带着大小S，爷爷奶奶一起上路，方便互相照应。上面罗嗦了一大通都是说考虑小S，其实大S也有拖后腿的地方。比如这次出行时间就是考虑了大S才定在清明时分。小长假出行可以让已经上四年级的大S少请一天假，少落下些功课。对于功课辣妈不担心，但不能不考虑旅游回来后大S补作业时的辛苦！这个不是辣妈的要求，要怪只能怪现阶段这个社会大环境，怪学校，怪老师。除了大小S，辣妈也考虑了其他人，如爷爷奶奶，甚至帅爸还从来没去过桂林阳朔这个国内首屈一指的经典景点。且当年辣妈去的时候住在桂林市，对阳朔西街早就心向往之。加之当年张大导演的《印象刘三姐》还没开始，每每面对周围人们对张导印象系列作品赞扬有加时，辣妈的心底都是毛毛的长爪子，痒得很。辣妈的小心思是这次行程一方面测试了小S的旅游适应能力（大S前些年已经跟着帅辣妈爸去过云南，到过巴厘，闯过日本。大S的旅游适应能力就一个字：强！）同时讨好了公婆。（公婆被讨好了，帅爸自然开心，帅爸开心了，辣妈就更方便得瑟了。哈）再着也补了自己对于阳朔西街和印象刘三姐遗憾的缺。综上所述对于阳朔这个目的地的选择也可算是皆大欢喜了。如果小S这次能够顺利通过测试，往后就可以经常带她出门。如果通不过？嘿嘿。以后留她在家里看门好了。哈哈。要想知道小S究竟有没通过测试？各位看官请耐心，容辣妈我慢慢道来。。。4月2日一大早。we are ready. Let’s go.我们出发了，我们去桂林！厦门航空MFxxxx,7：10准时从厦门出发，到桂林的空中飞行时间是1小时10分钟。辣妈一直相信这点时间小S没有问题，一定可以忍受。事实证明的确如此，小S的表现超级棒！整个航程中小S基本没有哭闹。8：30一家人顺利到达桂林两江机场到达大厅。轮到帅爸去提车，辣妈提前在网上预订好了神州租车的小小爱丽舍，这小车对于我们这样5加1的家庭刚刚好，最大限度的发挥了功用。这里不能不赞一下神州租车，那是相当给力！现在全国很多城市机场都有门店，大大方便了自由行旅客。租车手续也简单方便，只要提前电话或网上预订成功，到门店提车时出示身份证，驾驶证，信用卡，要求信用卡的信用额定必须要超过3K，满足这些条件就ok了。提车时刷个3k的预授权，还车时根据实际使用天数付款。整个办理过程不用半小时。给力！10点钟，一家人驱车行驶在桂林到阳朔的高速公路上，我们的心情多么舒畅！辣妈从去年知道怀孕后至今将近一年没有出行了！今天的天气不是特别晴朗，但公路两旁依稀显露出的桂林特有的喀斯特地貌的阿娜的山姿，仍然引得爷爷奶奶一片赞叹。辣妈心想更美的还在后头呢。直到十里画廊，发现路边有片儿油菜花田。欧耶！这是辣妈的菜，改天，改天我们来拍照。嘿嘿当晚，全家一起去看《印象刘三姐》。不来不知道，一来才发现不得不佩服张大导演的魅力。这个大型山水实景演出从开始到现在恐怕有超过10年了吧，每晚两场，风雨无阻，至今仍卖座的很。在入口处看人头攒动，看旅游大巴一辆接一辆鱼贯而入！啧啧！咱们也赶紧入场吧。对于演出内容这里我就不多说了，反正是相当震撼！值得一提的是整场演出期间小S一直在妈妈怀里睡觉，没有哭闹，没有影响其他人。乖，亲一个！看完演出帅爸领着爷爷奶奶和大S去西街吃烧烤，辣妈和小S回房睡觉。辣妈好象中午的桂林米粉吃坏了肚子，虽也口水西街的诱人小吃，但实在无福消受。小S顺利通过第一天测试，表现Very good！第二天一早，辣妈惦记着昨天经过十里画廊时看到的油菜花田，就让帅爸驱车转去仔细逛逛并拍照。大S对此不感冒，要求一个人在房间看电视。快10岁的孩子了有个性。得，咱们也别强求人家，但也不能因她一个人黄了一家人的兴致。交待她一些注意事项后，爷爷奶奶，帅爸辣妈带小S出发了。一路上看到成群的年轻人骑车游走在这段如画的风景中，辣妈不禁感叹现在的年轻人真幸福！国家的经济水平提高了，资讯发达了，出行方便了，出门旅游的人自然多。而年轻人，因为他们青春激昂，因为他们激情似火，所以更知道也更应该享受各种美好！其实辣妈也喜欢骑自行车，但是拖老带小的，木办法呀！回到那片油菜花田发现昨天的匆匆一瞥是错觉，这里的油菜花已经露出衰败的迹象。再次感叹美是需要距离的。不过今天可以慢慢驱车，细细品位一下十里画廊的迷人风光也是不错的。期间小S基本是呼呼睡之。第二天下午，我们选择了电动竹排漓江精华游。这个电动竹排较之于当年辣妈乘坐的大轮船，空气好，视野好，便于亲近自然，更能体会船在水中游，人在画中行的意境。同时这段漓江精华游长度刚刚好，不至于象当年辣妈从桂林到阳朔，一路下来两小时的船程，再美的景致也有审美疲劳的一刻。此时，辣妈真想一展歌喉，高歌一曲。辣妈有个小癖好，每每遇到风景秀美，心情舒畅时就想唱歌，虽然唱不好。呵呵。唯一的遗憾是这个季节天气还是比较冷，想象着如果夏天能够坐在这里吹着习习江风，把脚浸入微凉的江水，与左右两旁打打水仗，将是何等惬意。人生若能常如此，自当别无他求！这个项目大S也喜欢，一直跟辣妈坐在第一排。小S在奶奶怀里继续她的事业：睡！奶奶担心小S被江风吹感冒了，抱得紧。时间滑到第三天上午。清明时节雨纷纷，阳朔也不例外，下雨了。这样的天气刚好去银子岩。老天还是挺照顾我们的，昨天下午游漓江时只是零星小雨，今天打算去银子岩，则中雨了。辣妈今天没有参加这个项目，辣妈前次去过七星岩和冠岩，总觉得这些岩洞里面一定大同小异，所以自愿在旅店陪小S。事后听大S回来抱怨说银子岩里没有船，没有小火车，没有电梯，不好玩。因为去之前辣妈告诉过大S桂林的岩洞如何美，尤其当年辣妈去过的那个冠岩，里面有电梯，有小火车，还有小船，加之这学期大S的语文课本上刚好有篇课文是讲浙江的玉华洞，就是乘小船进去的，所以大S对这个小船非常向往，辣妈也可以想见这个小船在她心中的分量。然听了抱怨，辣妈才寻思这个银子岩肯定是新开发出来了，目前广告最多，大小旅行社定点的项目也是她，辣妈也没成想新的未必是好的。唉！还是功课做得不够呀。爷爷奶奶和帅爸倒是对这个银子岩赞赏有加，对于这个行程再次给予肯定。辣妈心里那个得意，甭提了。嘿嘿前文也说，辣妈定下这次行程的小心思是出于对西街的向往，所以这里不能不提提逛西街。名声在外的西街在清明节这几天也是人头攒动，有人形象的说就象逛庙会。在这里的4天3晚中，除了第一晚辣妈看完刘三姐后直接回房睡觉，后来的两晚都有去逛。第二晚帅爸没去，辣妈带大S去逛，很快就将口袋内的钱花光了（辣妈本来没打算买东西，口袋里带得钱不多）。大S很实际，一看钱都花光了，还逛什么，回房得了。要说辣妈也算是见过世面了，以往出门多次在景点购物上当受骗后已经养成不在景点买东西的习惯了，然而这个习惯这次在西街被打破了。西街上的小东西可以说是琳琅满目，物美价廉。以前出门辣妈都因为发愁给朋友买什么礼物而头疼，在这里完全不用担心，一会儿功夫该买的就买好了，所以口袋里的钱也就很快花光了。第三晚也是最后一晚是跟帅爸一起去逛的。帅爸看上一串海南黄花梨手链，而辣妈担心在这样的旅游景点买这种大几百元的东西上当受骗。不过帅爸实在喜欢，最终在买与不买之间踯蹰犹豫半天后还是买了。帅爸的言论是买这种东西要缘分，既然看上了，就买之。同时在这家店一起购买的是辣妈的一个民族风手包。再次将口袋里的钱花光光，然后就没钱没想法了。后来看看时间不早了，加之担心迟回去了小S哭闹，终于帅爸辣妈意兴阑跚的牵手回去旅店，留下了在西街没有泡吧的遗憾。关于西街，除了逛，值得一提的是：第3天下午从银子岩回来后爷爷奶奶和大S轮班看小S，辣妈拉着帅爸在各具特色的小店门前拍下靓照若干。嘻嘻第四日是回程的日子。一路无话，下午早早就回到了厦门??我们温馨的家。总得来说这次行程因为拖老带小的，安排的比较轻松随意，但阳朔的精华是一样也没落下，同时小S也顺利通过了测试。辣妈打算带大小S看世界的信心更坚定了。Tips，这个阶段的婴儿基本靠母乳，当妈的走到哪里小Baby的口粮就在哪里了，加上尿不湿，湿纸巾，小Baby的出行不是问题，相比一周岁左右反而简单。同时这次出行由于考虑到国内的基础设施不够完善，所以就没有带婴儿车，只带了婴儿背带。好在这时的小婴儿体积小，身子轻，一家人轮换着背背抱抱就过去了。