一直想去那里看看，踌躇很久了，终于在2011/6/24~27得以成行。一个人去旅游总被同事批判，遂提前月余BOOK了LP的假期并预订两人的机票。但到头来还是因欧洲大佬来考察而作废了她那张不得签改退的ROUND TRIP票，恨。下午抵达桂林，CTRIP预订的金帝酒店才159大洋，但还有接机服务，赞。去市区的路边有很多在建的楼盘掩映在一座座碧绿的蘑菇山间，自然环境确实不一般。酒店在两江汇合的南门桥畔，门前有个可以淌水过河的石板路，在酷热里见到很多人倘佯其间甚是惬意，遂也涉水过河，路中石板刻有【桂林水利工程局建造】之类的字样。也有竹筏摆渡三五过河人，独特的风景。桥边就是小吃街，其实是商业气息很浓的临河的餐馆的集散地，找一干净的落座，一瓶冰镇漓江啤酒，一盘凉拌豆腐，一份河虾，一份忘记名字的参考邻桌点的鱼。唯啤酒清凉，盖有姜丝青葱红辣椒段的豆腐鲜美。继续前行至一桥，竟然到了象鼻山公园，已是下午6点多，迤逦循侧门进入，竟无人阻拦，三五步登上象鼻山，可以俯瞰桂林，远山如黛，江如玉带，别有风味的景致。山巅问路，又绕过下至江边，方得象鼻真面目，真似大象鼻子垂到漓江汲水。后来才发现，逃票不易，且周边全是茂密凤尾竹，不掏钱根本无法在外拍照，绝！周六一早退房，去吃了边上的3元一份的祟善米粉，先干吃后加汤，比较正宗了。公交车到火车站坐去杨堤公共汽车要15元，坑爹啊。感觉桂林至杨堤有40多公里，一个小路口下车，很多当地妇女推介竹筏，怕被骗，没搭话。20分钟后搭乘去杨堤的小中巴，那叫一个挤，有北京地铁的风范。杨堤是漓江精华游的起点，到兴坪古镇一段。很多竹筏子。一个人包了一个筏子，110元。起锚。凤尾竹在摇曳，长嘴鸟在唱歌。上午艳阳高照，午后雷雨大作，漓江满烟雨，千舟竟渡。江水清澈见底，中途可以下水游戏，筏公会讲很多景点，单静静的看就美不胜收了。中午要休息靠岸吃饭，剑骨鱼野菜鲜美，但不便宜，筏公和餐馆老板以及航道管理部门其中的猫腻昭然，但玩么，HAPPY就好。到兴坪古镇大雨暂歇，登洲拍了20元人民币风景点的照片。结账上岸。7元的小三轮摆渡到古镇汽车站，兴未尽，买了些糕点，给LP和小家伙买了些漂亮的裙子，小雨中徒步古镇，未完全开发，商业气息还不那么浓。但看得出土木正在兴建，估计几年后消费水平和喧闹程度和阳朔无异了。5元中巴直达阳朔西街口，预订的鼎红就在边上，90元一天还算可以。冲凉补充给养后，溜达看看传说中的“洋气”浓郁的西街。石板路，老房子。街口一排各种大姐命名的啤酒鱼店招揽生意很是热闹，继续前行，老房子里各色小店，旅游产品大聚会，酒吧、客栈。江边是一排棚子，也是卖旅游产品。和丽江比起来，商业气息没有两样，但古镇确是小不少。顿觉无趣，用嗤鼻的眼光扫了西街一圈，JUST SO SO。其实后来想想，没有必要。一个地方总是有它的特点的，只是你还没有深入的了解。晚上酒店了预订了9:40的《印象刘三姐》演出，攻略说后排的好些，遂160元B1区的位子，有车包接送。门口人满为患，里面等待入场的地方更是喧嚣。老谋子用蓝、黄、红、金等多色描述桂林的风土人情，红绸子那节比较震撼一些。由于夜晚，又远，看不清人物，虽有人海和舟链，但总体感觉一般。本想次日提前离开阳朔，后老板娘推荐可以看看自然风光，遂周日6点多出发，阳朔的2两米粉要8元，旅游气息更浓，价钱和桂林不一档次，哈哈。开门早的一个点租了山地车，根据手机拍摄的阳朔旅游路线图，自行车之旅开始。途径了昨夜刘三姐演出地，原来不远，在东街上。发现了游记里大名鼎鼎的工农桥，遇龙河漂流的终点，一大早，水面如画，不假。大榕树、蝴蝶泉、图腾古道，都不远，门口看看介绍而已。龙潭村开始进山，石子路、土路、稻田梗，在山中行进，有大片的稻田、橘林，很有特色。终于到了遇龙河边，坝子的阻拦作用使得水面平静如画，人工筏子缓缓前行，确实如在画中，远处群山倒影，美。上午一直沿遇龙河边若即若离的骑行，大山间感觉很是惬意。中午11点到达遇龙桥，一个久远的石头桥，河面不宽，几个小伙子从桥上跳水纳凉，偶有竹筏飘过，鸬鹚舟尾戏水，一上午的汗流浃背也值！没有合适的饭店补充给养，买了个据说很好吃的玉米，感觉一般，一瓶雪碧补充下能量，几块水果糖。稍事休整，已是中午12点，赶紧回阳朔。又灌了一瓶水，打开手机播放着音乐插在口袋里，烈日下一个人骑行在田间，热，饿，没有心情再拍照和欣赏风景。机械的、呆滞的、咬紧牙关穿行在田间和小山村间。狭路几个骑车的，让他们先过去，喘口气。当时的微博“热，骑行遇龙河边山野小石子路甚至道田埂，汗，几瓶水了，骄行7个小时后没有了美景，夺路回西街口，信念在机械的蹬车！一阳朔”。深度感受了阳朔的自然风光，代价是胳膊、脸、脖子都晒得跟大虾一样，红红的，灼热难耐。回来后冲凉稍好。睡了一下午，腿关节疼痛难耐，想来中午酷热站到河里解暑伤了。遂赶紧冲热水澡，稍好。周一一早混进碧莲寺，漓江边捡了些鹅卵石，一路背回北京，小家伙倒是喜欢拿着玩，哈哈。中午返回桂林，寄存了背包，继续徒步之旅，靖王府游人如织，正阳街步行街中午人烟稀少，日月双塔全璧的杉湖，千年大榕树和老南门掩映的榕湖，滨江路畔的象鼻山景区，江湖为当地百姓带来了商机，旅游城市气息浓郁。桂林两江四湖船票240，漓江精华段杨堤到兴坪古镇120/筏，遇龙河全程漂流240，风景类似，取其一即可，其它可租自行车畅游山间和稻田桔林，或徒步暴行，方有全景和一点真实的观感。印象刘三姐灯光不错，但距离太远，没有印象丽江容入式表演震撼。亏了160大洋。总体而已，漓江山水确实有特色，不虚此行。微博：淌石板过河的南门桥，傍晚混迹漓江桃花江畔的象鼻山，清晨酸辣的祟善米粉十鲜牛奶十油条。城中有山，山中有江，江连四湖，竹筏摆渡，江中游泳消暑，好地方。光膀子的男人，俊佾的姑娘，养人的福地一一桂林凤尾竹在摇曳，长嘴鸟在唱歌，漓江满烟雨，千舟竟渡，剑骨鱼野菜鲜美，清澈鹅卵石，漓江，美。热，骑行遇龙河边山野小石子路甚至道田埂，汗，几瓶水了，骄行7个小时后没有了美景，夺路回西街口，信念在机械的蹬车！一阳朔阳朔西街声名在外，晚上入口处就是啤洒鱼大排档，小店出售花花绿绿的服装和纪念品，充满了躁闹和同质化，能安静和淡定些就好了。靖江王城，明朝的蕃王府，砖石城墙很厚重，也挂了广西师范大学的牌子，唯门前大树华盖婆娑，一个清凉了得！D一桂林阳朔旅游开发的除了赚钱的啤酒鱼之外，都没有一般炒菜和包子油条铺子了