  在这个炎热的暑假，两家人一共四大两小前往阳朔旅游。去之前看了不少攻略，其实吧，攻略略微看看就好，不用花太多时间去研究。第一，阳朔的旅游市场还是比较规范的，不用过于担心被欺骗而影响旅行心情。第二，攻略看得太多，你对去的地方都已经有了先入为主的感觉，实际旅游时会缺乏新鲜感。  因为带着小朋友，我们的行程不会安排得太紧凑，出发之前已经预先定好酒店和来回的火车卧铺票。下面简单介绍我们出行三日的大体行程安排。  1.周五下班后直接去广州火车站，乘坐晚上的火车前往桂林，周六早上达到桂林。早餐自备。出了桂林火车站往左走大概不到十分钟就是汽车站，那里有直接到阳朔的大巴车。票价是18/人。车程大概1个半小时，中途不停车。从阳朔汽车站到西街也很近，几分钟就可以到。入住西街旁边的一个客栈，让客栈代订当天的遇龙河上半段漂流。午餐在客栈吃的私房菜，有名的啤酒鱼和黄焖鸡。午休片刻，租车前往遇龙河漂流。租车来回100块。下午三点开始漂流，本担心下午漂流会很热，事实证明担心多余。竹筏是150/筏，只能坐2个大人1个小孩，全手工的筏子。。竹筏都有遮阳伞，加上河面的微风，凉快无比。遇龙河很漂亮，水很清，两岸的山景也特别漂流。而且我们选择的上半段非常安静，到中途的时候只有我们家和朋友家两个筏子，那种感觉很棒。旅行社的安排一般是在开始的地方飘一下或者下半段，人多筏多，而且很多失控的人会肆无忌惮的打水仗，那种玩法就大煞风景。途中每次经过一些坡的落差的时候，筏工会把筏子停下来，岸边有做生意的人照相。15/张。如果你坚持不买，也没人会为难你。虽然这些商业行为跟如此美丽的自然风光不协调，但是不要因此影响心情，现在中国所有的景区都是商用化，在阳朔算是很好了。你买个一张，基本上筏工也不会为难你的。大概2个多小时后到达旧县，晚餐在旧县有名的农庄吃饭。味道不错。晚饭后包车的师傅直接来农庄接回西街。晚上逛西街。  2.提前要客栈订好漓江漂流。120/筏，可以坐4大2小。建议早起出发，从阳朔汽车站到杨堤大概1个小时20分钟，大概10分钟就有一班车，车费是9.5/人。早餐就在车站附近吃的桂林米粉。味道不错。上车后把车牌告诉筏工，筏工会在杨堤码头等。漓江游相比遇龙河漂流，视野更开阔，但是没用遇龙河安静。特别到10点多的时候就会有很多大的游船经过，漓江的竹筏是带电机的，所以声音比较吵。到10:30左右竹筏就要中途休息，据说是封航，只能大的游船通过。然后师傅会找码头停下来，午餐就得在码头边的餐馆吃饭。价钱不算贵，味道也很一般，是我们去阳朔吃的最差的一餐。所以建议早出门去游漓江，赶着封航前到达兴坪。这样可以避开在途中午餐。到达兴坪码头后，就可以看到20人民币图案的风景地。从兴坪码头到兴坪古镇，只能坐电瓶车，大概20/车。兴坪古镇很小，大概半个小时可以逛完。从兴坪古镇到阳朔大概50分钟。晚餐在西街吃饭。晚饭后沿着西街旁边的一条街道散步，无意中走到了漓江边。夜景也很漂亮。老公还带着孩子在岸边游泳一小会。感觉非常棒。  3.睡到自然醒后，去了网上有名的XX米粉吃早餐，味道没什么特别的。然后再次游览西街。午餐后从阳朔坐大巴到桂林，晚上的火车从桂林回广州。  总结：  1.吃：阳朔西街的餐馆味道其实都大同小异。不会有特别难吃的，所以没必要随波逐流，看到哪家觉得不错，可以在门口看看菜牌的价格再进去吃。去了三天没有碰到宰客的情况。米粉的话，随便找家小店味道都基本上中规中矩，没必要去追求网上所谓的名店。味道都差不多。  2.住：阳朔本身不大，西街就更小。所以可选择的客栈很多，就没必要住在西街正街上。如果不是旺季的时候去可以到了再慢慢找客栈，根据自身要求选择不同价位的。基本上都不会很贵。旺季的话建议还是先定好客栈再前往。  3.玩：西街上面各种风情的酒吧都有，晚上特别热闹。不带孩子的驴友可以去体会一下那里的夜生活。阳朔周边的景点也很多，可以根据自身要求选择合适的景点。基本上自己找网友推荐的筏工和客栈订的价格都差不多，宰客现象也很少见。