这次的桂林行从8月8日到8月14日，总共7天。8月8日：下午虹桥枢纽1路到上海南站，16：38的T77次。8月9日：经过20个小时（晚点1小时）的颠簸，在下午13：15到达了桂林。立刻赶往预定的绿洲酒店（普通标间90/天。在中山中路上，距离火车站2站路，从火车站走过去也就10分种左右）。放下行李，在酒店门口坐100路4站到凤北路口，根据地图，找到了叠彩山（35元，网上订票31元），开始了正式的游玩。爬上明月峰，可以一览桂林全城。还犯了一个低级错误，把伏波山当作了象鼻山，谁让它们长的比较相似呢（大家去看了就知道了）？出了叠彩山，从对面的芙蓉路走，可以走到靖江王府，因为觉得性价比不高，所以只在王府外看了一圈，拍了照以后，就去正阳路找晚饭去了。其实肚子一点也不饿，找到了著名的崇善米粉，那价格真是亲民啊，是在上海绝对吃不到的价格，但是悲剧发生了：LG去拿粉加料以后，我迫不及待吃了一口，那个咸啊，简直不能吃啊！难道桂林的米粉都是那么咸吗？是我的味觉出问题了吗？经过一番调查，事件的真相被揭晓：原来LG去加料的时候，没问那锅黑乎乎的水是什么，就舀了一大勺进去。那是酱油啊！一大勺进去能不咸吗？郁闷中！！原本想第二天要赶头班车去坐竹筏，所以就打算早点回酒店休息。但是在沿中山中路走回酒店的路上，又拐到了榕湖和杉湖景区，看了玻璃桥，双塔，古南门，顺便在微笑堂和八桂大厦的超市以及西城步行街上打探了一下土特产的价格。最后在21：00回到酒店，洗洗睡了。关于酒店，比较普通，但是我们外出旅游时，对于住宿要求不是很高，只要有单独的卫浴和热水，空调就可以了，出行方便就行。所以绿洲酒店比较符合我的要求。8月10日：早上5：50起床，整理打包行李，退房，去汽车站。坐上了去冠岩的头班车（6：30发车）（这里要注明一下：从桂林去冠岩，杨堤的车要走到汽车站后面去坐，都是私人承包的小巴，桂林到阳朔的直达车是国营的，但是售票处没找到，汽车站正门的售票处是发售长途汽车票的。所以如果有要赶头班车的朋友，建议如果有时间的话，可以提前去汽车站打探一下地形，免得第二天一大早找不到方向。我们就是只探了一半的地形，没有去汽车站后面实地勘察，所以第二天早上有点赶，但还是赶上了头班车）。车子还是开的蛮快的，比我预计的快多了（后来，苏师傅也说这个司机开的是很快的）。大概70分钟后，就到了冠岩，联系好的苏师傅已经在等着了。上了竹筏就开始漂了，由于时间比较早，所以从冠岩到杨堤这一段江上，竹筏基本没有，安安静静的，但也有一两只开着马达的竹筏呼啸而过。到了著名的杨堤码头，载着旅游团体游客和高端散客的官船也到达了，江面一下子热闹了起来，船多筏多，像下饺子一样。其实有官船的时候，并不是像有些人说的，要竹筏全部靠岸，不许移动。竹筏是完全可以慢慢漂的，只要不接近官船就行了。中午时分，上岸吃饭，点了一条剑骨鱼，一个炒蛋，一份蔬菜，请了苏师傅一起吃。个人觉得炒蛋真的不错，蔬菜也就这样，那条鱼嘛，就如人饮水，冷暖自知了，反正鱼是最贵的，要了我120元。一顿饭一共160元（是最贵的一顿）。吃完饭，继续漂，一直到下午2点，漂到了兴坪。与苏师傅结了帐，从冠岩到兴坪，160/筏。在漓江上，一时阴一时雨一时情，景色美不胜收，但最让我震撼的是九马画山，虽然我只看出两匹马（汗！其实早在预计行程的时候，我已经一直在看九马画山的照片了，但还是看不出），但还是对这鬼斧神工表示感叹！穿过兴坪古镇到了兴坪车站，最遗憾的事发生了，居然没找到20元背景，那叫一个悲摧啊。在兴坪车站坐上了去阳朔的车，是最后两个加座，刚坐稳就出发了。大概40分钟左右，在一个隧道口，车停了下来，让我们坐加座的都去另外一辆车，原来最近查超载特别厉害，司机为了避免麻烦，只好麻烦我们，下车坐其他的车了。去就去，反正也不用再多付钱，而且坐的宽敞。车子再一次开动，不到5分钟，就到了阳朔车站。因为预定的客栈根据网上的驴友介绍说比较难找，所以和LG商量，要不要让客栈的人来接，反正他们有这项服务的。LG说，先自己找找，实在找不到再说（BS他，他自己一个路痴，找路都是我在找，我得费多大的心力啊）。自己找就自己找，因为自己的工作和地图测绘有关，所以仗着一些工作中的经验和在网上搜罗的一些细枝末节，拿着自己打印出来的地图，义无反顾的走进西街，找客栈去了。真不知道该怎么说，居然很顺利的就找到了预定的阳朔老西街客栈（阳朔老西街客栈：80/天。因为在7月初就预定了，那时候还没涨价，所以价格还是很便宜的。网上说很难找，其实也不难。有两条路可以到达，而且都是在西街上，第一条：从西街口附近的万客隆购物广场旁的小巷子进去，直走大概50米，走到一个丁字路口，路口有一个什么什么武馆的，拐弯，再直走大概50米就到了；第二条：西街直走，看到地球村酒吧，向酒吧斜对面看，可以看见一条很窄的巷子，巷子上面有[阳朔老西街客栈]的标牌，不要犹豫，走进去，就跟着那条路走，它拐你也拐，走到尽头，上台阶，客栈就在你的右手边）。办完入住手续，正准备出去逛逛，一场大雨突然降临，等了一会儿，没有停止的迹象，怎么办？想了一下，还是决定打着伞出去了。找到了一直想吃的[寂寞竹筒饭]（汽车站附近），不错，挺好吃的，价格也不贵。吃完出来，正好是饭点，满大街的啤酒鱼，因为今天已经吃过鱼了，所以就不打算再吃了。西街人多，店多，两个人漫无目的的闲逛，走哪儿算哪儿，看到了网上赫赫有名的红星特快，没有饭店，小马的天等等，吃了黄记玉米汁，百香果，山水豆腐。看见旅行社就进去问银子岩的价格，问了几家，都是80元包来回，和我的心理价位差了10元，最后决定，再问一家，如果也是80的话，就定了。结果，走进去问：去银子岩是什么价格？柜台小姐：几个人？答：2个。柜台小姐迟疑了2秒说：两个人的话，65一个人含来回。我和LG对看一眼：怎么去？哪里集合？柜台小姐：有4班，9：00，10：30，14：00，15：30，阳朔公园门口集合。LG：我们要9：00的。付钱，开票，走人。前后不到5分钟。银子岩就这么搞定了。因为我们都不是泡酒吧的人，所以9点左右就回到了客栈，休息。不得不说，老西街客栈的地理环境真不错，在繁华的地段，但是一点都不吵，性价比真的不错。8月11日：天还蒙蒙亮，就起床了。沿滨江路走到碧莲峰。（告诉大家一个攻略，那就是，早上8点以前进去是不要钱的，8点以后就要30元/人了）。还在想怎么进去呢，就看见一个当地的大叔，掀起了挡住了门的油布的一角，进去了。既然这么容易，我们也掀起了挡住了门的油布的一角，也进去了。去碧莲峰的最主要的目的就是看那个大大的“带”字，而碧莲峰唯一值得看的也就是那个大大的“带”字了。至于是否值那30元，我觉得不值。8点回到客栈，稍微休息了一下，8：40出发去阳朔公园集合，前往银子岩。到达阳朔公园门口，银子岩班车已经停在那里了，报了手机号，上了车，刚坐定，就接到当时报名的旅行社的电话，问我们到了吗？我们说已经上车了。这个服务倒是蛮好的。9：00准时发车，途经十里画廊，车上有导游会介绍。到了银子岩，跟着银子岩的导游开始游览。银子岩是非常值得去的，岩洞非常大，听导游说，走完整个银子岩，大概要走2公里，但是我一点都不觉得累。银子岩游览完毕，在回程的车上，导游说要配合一下去一个竹碳馆，这个大家都理解的呀，所以都没有异议。反正我不买总可以的吧。我们因为要去大榕树，所以提前和导游说了，导游说可以让我们在大榕树下车，所以我们也就做好了先去竹碳馆再去大榕树的准备。谁知道，大榕树很快就到了，导游让我们下车了，居然没有去竹碳馆，实在是太出乎意料，出乎意料了。感谢导游！（这要在上海，可能是不会有的事情吧，当地人还是比较淳朴的）。大榕树里就是看一棵大榕树，不值票价，门口拍照，走人；向前走就是工农桥了，有骆驼过江，还有很多竹筏，因为是遇龙河漂流的的终点。过了工农桥，开始向蝴蝶泉出发。唉，人家是骑车游阳朔，我们是徒步游阳朔啊！在大太阳底下，走了近10分钟，实在走不动了，看见一辆电瓶车，算了，就让它带我们一程吧，一开始说好4元，谁知道，没开多久（1分钟左右），也就拐了个弯，蝴蝶泉就到了，那么近。结果，下车就开始和司机商量了一下，给了他2元，反正他也是顺路的呀。照例门口拍照，走人，在蝴蝶泉对面，拦车回阳朔。月亮山呢？月亮山在大榕树的后面，因为在车上看过了，所以就不想走回去了，当然，走的话，也是有一点距离的。晚饭吃的是砂锅饭，量多，便宜，好吃，比米粉好吃多了。在万客隆对面，有一家叫[吉悦]（好像是这个名字）的面包房，里面的蛋挞特价1元一个，买了2个，晚上当夜宵吃了，特别好吃，蛋挞很大，而且很厚实，决定第二天再去买。8月12日：7点左右起床，去了阳朔公园，又是爬山，那叫一个累啊。由于在阳朔已经没什么玩的了，所以决定还是回桂林，所以出了阳朔公园，就回客栈退房去了，在回客栈的路上，那家[吉悦]面包房已经开张了，进去买了一盒蛋挞（6个，一共6元）。9：30退房，10：00的直达车回桂林。80分钟以后，到达了桂林汽车站。这次订的穆斯林饭店其实就在第一天的绿洲酒店后面，因为绿洲酒店没房间了，所以就在附近找了一家。条件也很好的，房间非常大，订的是单人间（98/天），但是可以住两个人，而且是1.8米的大床。唯一的缺点（其实也不算缺点啦）就是，房间太大，电视机太小，床距离电视柜较远，躺在床上看电视，有些困难，结果我们是坐在椅子上看电视的。午饭是在著名的小南国（文明路店）吃的，菜的量非常大，还有免费的水果和凉粉提供（但是，去晚的话，就没有了），真是价廉物美，点了半只木桶飘香鸡，一份炒上海青（主要是有上海两个字），半打流沙包，两个人吃了50元。吃完以后，沿着文明路就到了象山公园。象山公园的门票要48元，抢钱啊！咱虽然不差钱，但是也不做这冤大头，就不进去。滨江路上，但凡能看见象鼻山的地方，有被那些树啊草呀遮的严严实实的，只能透过缝隙看见一些真面目。我就不信邪，终于在滨江路下的河堤上看见了完整的象鼻山，虽然有点稍微有点远而且位置不是很正，但好歹是真的看见象鼻山了，一阵狂拍。在滨江路上，有一个游览两江四湖的知音码头，这个码头也是我心心念念要到的地方，因为我第一次见到它是在去年ICS外语频道的[CHINA RUSH]里，桂林那一集的中检站就是这个知音码头。晚上去了饭店对面的西城步行街夜市，桂林的夜市非常规范，可以值得上海好好学习。在步行街上买了双皮奶吃，不错。还买了两件10元的衣服（这可能是我的习惯，每次出去旅游，都会买衣服。），又采购了一些金顺昌的糕点，最后还买了一个旅行包。8月13日：桂林的最后一天。早上去七星公园（现场挂牌价格是50，但是网上说是35，反正我是网上订的票，33元/人。如果要进七星岩的话，另外购票，好象是30元/人，因为已经去过银子岩了，所以七星岩就不进去了）。一进公园就是花桥，地上还有十二星座，我找到了自己的水瓶座。七星公园有一座普陀山可以爬（除了在水上的一天，其余的时候，我每天都要爬一座山），半山腰还有八百烈士墓。公园里还有一座栖霞寺，听说桂林人每逢有什么事情要办，都会来此许愿的，当然他们当地人凭身份证只要2元就可以了。看了骆驼峰，差不多10：30左右，去了月牙楼，吃了两碗尼姑素面后，整个桂林的行程就接近了尾声。最后，不能免俗的，借了套不知道是什么民族的衣服和头饰，拍了照（这是我的传统项目了：在北京拍过满族照，在青海拍过藏族照，这次都不知道是什么族了，反正那个头饰是和宋祖英带的一样的，衣服感觉不和头饰配套）。出了公园，门口坐11路回到饭店，和前台的帅哥商量了一下，下午2点退房，不加收住宿费以后，回房睡了半小时，打包行李，1：45准时退房，寄存了行李，外出开始准备火车上吃的东西了。东西准备的差不多了，看看时间，只有4点，找了个KFC，坐下歇歇脚，盘算起晚饭了。最后决定，去吃同样有名的金龙寨。5点到达金龙寨（文明路店，小南国对面），虽然还没正式营业，但是已经有人在吃了，点了在阳朔没吃的田螺，在阳朔没吃的啤酒鱼，加一份小白菜，两碗饭，一共72元，性价比也挺高的。结果田螺和鱼没吃完，打包带走，火车上吃。6：00到饭店取行李，对面坐车，6：20到火车站，碰上大运会安检，进个站进了15分钟。19：11的T78次准时出发，回上海。8月14日：原定15：15到达的火车晚点43分钟，在15：58到达上海南站。出站地铁3号换地铁10号，17：00到我妈家吃晚饭，吃完晚饭，走人，5分钟后回到自己的狗窝。PS：本次旅行没去的地方：1 遇龙河没去，因为担心审美疲劳和日晒，另外觉得和以前的双溪漂流差不多，就是坐在竹筏上，冲堤坝，所以就放弃了。2 由于时间限制，龙脊梯田，古东瀑布没去。3 对老谋子的东西一向不感兴趣，所以《印象刘三姐》没去看。倒是回来后，16日的晚上无意中看见CCTV的戏曲频道在放电影《刘三姐》，守着电视看完了。小帖士：1 桂林吃的比阳朔要便宜。感觉在阳朔满街的X大姐啤酒鱼，当然啤酒鱼是当地的特色。啤酒鱼的价格要看鱼的种类，最贵的应该是剑骨鱼吧，普遍价格是68/斤，和漓江的价格差不多。2 土特产的价格其实差不多，多问几家店。另外，那个所谓的桂花糕之类的，其实都一个味，如果要买的话，要看准牌子，不同的牌子价格是不一样的。我买的金顺昌的，因为在电视上有看到这个牌子的月饼广告。3 今年阳朔流行民族风的长裙，如果有MM要去的话，可以自己带一条去。如果想在当地买的话，就不建议了，因为和七浦路的裙子是一样的，而且价格还贵。4 桂林这座城市真不算大，从地图上看，很远的距离，其实真的一点都不远。如果有去年上海世博会的暴走和排队经验的话，走着去市内的各个景点，绝对不是问题。5 不管是桂林还是阳朔的汽车站，都比较混乱。但是只要记住，买票上车的，只有桂林往返阳朔的直达车，是国营的。其他上车买票的都是私人承包的。6 实在不能把桂林米粉当饭吃，吃不惯。另外，小南国比金龙寨的档次略微低了一点点，但是价格差不多，性价比绝对是高的。7 如果不怕筏工的脸色的难看，中午那顿的鱼就不用点了，漓江上的一条鱼在桂林的小南国和金龙寨里可以吃三条呢。2011年8月20日于上海