都说桂林山水甲天下。今年的假期就定在了桂林，四天三晚自助游。事先的功课做得很足，所以，一切尽在掌握之中，花费虽然比跟团贵了些，但就吃喝玩行的体验来说，是远远超值的。最贵的部分是在往返的机票上，因为工作的关系年假的时间一直不能确定，提前一周的折预订机票已经从六折升到了七二折，加上燃油费、保险等一个的往返达到了两千八百多元。其他三晚的住宿、重要的游玩项目都是在淘宝上预订的，原来只知道携程、同程网，现在与淘宝一比，后者的方便性、可借鉴性、游客评价的影响力真是太强大了，总结本次自助游的成功，路线和行程的确定基本上是借鉴专业旅游网上的攻略得出的，而最终的定房、定车、定项目完全是在淘宝上完成的，可以说是用其所长、避其所短，游客是最大的受益者。此次因为假期时间有限，短短的四天里只能取其精华来游玩了，所以，挑选的都是非常具有代表性的经典地点和项目。因为桂林之游的精华都在两个字“山”与“水”上，因此，基本上是围绕这个核心主题来安排的。桂林的“山水”贵在一个奇字上，漓江沿岸的山，一座座拔地而起，层层峦峦，就像泼墨画儿一样；从各方攻略中看到，两个亲水的项目各具代表性，一个是漓江游，一个是遇龙河游，各有特色，缺一不可，因此都安排上了；另外，相对于其他人工建造的项目，龙脊梯田的景点集世界奇观、人造奇迹、民族特色于一身，是比较有特色的项目，也成为了这次行程的必备项目之一；再就是阳朔的浪漫神韵闻名于耳，当然也不可错过。另外最大的感触就是，预订的好处多多。它使整个旅程安排的极为紧凑、但又不匆忙，经济实惠，尽在掌握，本次预订项目如下：1、“去哪儿网”订山航往返机票，早去晚回，时间用到最足；2、淘宝上找了一家桂林旅游的冠级店家--“毛驴之家”，预订了漓江精华游筏子、龙脊天然居住宿与接送、最后一天桂林市区机场送机。3、淘宝上桂林的一家家庭旅馆--位于桂林汽车站后门的“玉兰树下”，地处繁华地带，且网评不错；4、淘宝上阳朔的“江湖客栈”，图片显示的装修风格吸引了我们，而且地处西街边儿上，安静价格又合适。把最关键的“住”、“行”确定下来后，其他的就比较从容了；吃与玩随机而行，看情况而定。唯一的遗憾是阳朔的“遇龙河漂流”没提前预订，造成了一些被动、浪费了一些时间，但终究玩得不错，这是后话