8月10日，乘国航早班机，于正午到达桂林两江国际机场。入住桂林大瀑布酒店。酒店旁边的”桂林粥城“，午餐和晚餐都在粥城，餐厅虽然叫粥城，但还是有很多桂林特色，吃的”汉庭剑骨鱼“，不错，用砂锅做的，鱼很鲜，一根主刺，没什么小刺儿。原图10日下午，游览全国著名的象鼻山。象鼻山在象山公园里，离酒店很近，步行5分钟。象山公园实际上就是一个城市街心公园，一个小时的时间足够转完，门票居然48元/人，如果不是为了拍照留影，实在没啥必要进去。留个影吧。原图从机场来的路上，在一个旅行社预订了第二天漓江的游船。这种旅行社在桂林有很多，找一个正规一点的就可以了。游船是从桂林沿漓江到阳朔，345/人，令加定了第二晚”印象刘三姐“的演出票，238/人。8月11日，阵雨。桂林的雨是大一阵，停一阵，还好在游船没有赶上雨。不过，阴雨天游漓江也很好。雾蒙蒙的，远处的山若隐若现，若即若离，人在画中，画在人前。提示：游船上的免费午餐巨难吃，建议自带干粮。原图原图这就是”九马画山“，据说周总理看出了全部九匹马，陈毅元帅看出了七个，凡人一般看出三到四个。原图三个半小时的游船，下午到达阳朔，项目中还包括阳朔”十里画廊“的景点。鉴山寺-大榕树-聚龙洞-月亮山。不过，随车游不好，沿途风景都错过了。两天后，我租了辆自行车，单人单骑，补了一下，还好，三个小时，画廊走个来回，边走边拍，也不累。鉴山寺-大榕树-聚龙洞，都pass掉，不用进了，月亮山还可以。原图桂林人很有意思，居然管朋友叫“狗肉”，见面“张狗肉”，“李狗肉”，难怪在桂林没有吃狗肉的习俗。11日晚，观看“印象刘三姐",大型山水演出，演员大多是当地人，也有专业演员，一半一半吧。谋导的创意没的说，上片子吧。原图原图原图原图8月12日，晴，全天休整，晚上逛西街。美食，酒吧，客栈，商铺，鳞次栉比。西街是年轻人的世界，很热闹，很开放。晚餐在”西街仔斑鱼“，斑鱼火锅，田螺酿。原图原图原图原图西街上很多这样的小客栈，很小资，很特色，周末全订满了，晚上很热闹。原图这个餐厅的老板真姓雷，叫雷达，40来岁，有点意思，看来雷氏挺好起名的，雷雨，雷电，雷公，雷婆。。。。。。原图8月13日，晴，游银子岩。酒店可以定车，80元/人，含门票。银子岩就是一个天然溶洞，还是值得一看的。给摄友们一点建议，拍照时我用的荧光灯+风景模式，评价测光，减一档曝光补偿，感觉效果还行。原图8月14日，晴，世外桃源，同样酒店可以定车，80元/人，含门票。景点一般，少自然，多人工，去过湿地的吧，可以pass。原图8月15日，晴，遇龙河漂流，这个是一定要去的。从汽车站走小巴，6元一位，到金龙桥，一定要漂（金龙桥-旧县）这一段，这是上游，景色好，人也少，千万不要漂下游（朝阳码头-农工桥），全是团，全是卖东西的。同行的有从淘宝上先定好的，大约100-120左右一筏（双人），我们没定的，现找，谈下来170一筏。遇龙河，小家碧玉型的，个人认为在风景上要胜过漓江，水很清，慢悠悠的漂着，聊着。原图原图在阳朔看山，可以提高想象力，上面这个叫”狮子山“，能看出狮子来吗？篇幅有限，不可累述，最后总结top4：LP大人的排名：1.漓江山水，2.世外桃源， 3.遇龙河，4.西街小孩的排名：1.漓江山水，2.世外桃源，3.遇龙河， 4.银子岩我的排名：1.遇龙河， 2. 印象刘三姐，3.西街，4，漓江山水完。