暑假快结束了，赶紧带孩子出去游了一次桂林，也算了了孩子心愿。一路走来，有些经验和大家分享。第一天下午，飞机到桂林。携程接机。别忘了问他们要自由行pass. 吃饭可以用。入住桂林宾馆。酒店可以，有游泳池，早餐不错，孩子喜欢。晚上就到附近的榕湖和步行街逛逛，晚上7点后很多摊位都出来了，可以看看小商品。 在澳门酒家吃饭，酒店生意很好，那里的煲汤不错；不过千万别点糯米排骨，超难吃。不过携程提供的自由行pass,可以打9折。别忘记随身携带哦。第二天一早，淘宝上定的冠岩和古东瀑布，价格75元/人，再加电动车和龙宫共 65元/ren，共140元；早上去冠岩，其中龙宫其实没啥必要去，15元/人；然后在农家乐用餐，30元/人，那个漓江鱼味道很鲜美。务必要点。下午去古东瀑布，的确很好玩，特别是在瀑布中攀岩。小孩特别喜欢玩水，尽兴啊！ 进去之前要买装备，有5元套餐，安全帽和草鞋，其他套餐其实都不用买，除非要寄包包，买个10元套餐。晚上在阿甘用餐，点了剑骨鱼，味道赞！花了50元/ren. 第三天，淘宝上定的漓江竹筏，从杨堤到兴平的。107元/4人，这个比较合理，包伐的，可以一家子一起游览漓江，速度可快可慢，伐工服务很好，该停的地方会停下来讲解下，还帮我们抓了2条小鱼。不过从桂林到杨堤车价贵，195元包车；可以考虑提前订好；从兴平到阳朔 80元包车。注意不要定兴平到杨堤的，逆流而上，就听见发动机的声音了，破坏了美感。晚上住阳朔唐人街酒店，不推荐朋友住，有股怪味，设施比较陈旧，可以住西街那边的酒店。逛街也方便。在西街仔斑鱼用餐，价格50元/ren, 那里的斑鱼超美味，最好的鱼味道。晚上还定了印象刘三姐，值得一看，不过提前网上订票，否则价格198元/ren 普通席。第四天，租了自行车，然后逛十里画廊，景色不错，3个人租两辆车，共20元包一天。和当地导游定了个套餐，图腾古道+蝴蝶泉=100元/ren,小孩1.4以下都免票，除了刘三姐要买半价票的。中午在大师傅啤酒鱼用餐，那里是啤酒鱼比较有特色，但是本人觉得斑鱼最好吃。推荐大家 去尝试下。下午逛西街，买点土特产。淘宝上定了阳朔到机场飞机，247元。晚上7.10飞回上海。旅程结束。