  从龙脊做小巴到桂林火车站已经是下午1点半，带着女儿到长途汽车站买了去阳朔的车票后就近吃了米粉，味道还可以的，稍事休息后前住过的懒猫旅社换行李（懒猫旅社可以免费存放行李，因为到龙脊气温会低，所以带了长袖衣服，但到阳朔气温就会比较高，拖着很多行李就太累了，所以到懒猫换上夏装，带上换洗的夏装，其余的行李继续寄存）提前买的车票是下午将近6点钟的票，买了些零食打车到长途汽车站，站内候车很凉快，空调很给力，从桂林到阳朔的大巴车，一辆接着一辆，像公交车一样，早知道就不会提前买票了，上车后发现只有不到10个人坐车，车子准时出发（停在长途汽车站后面的揽客车全是个人承包的车，车况还有卫生都不怎好，所以一定记住到长途汽车站内买票上车）大概2个半小时到达阳朔，已经是晚上，天已经黑了，这个地方很是繁华，街道两边灯火通明着，各色商店应有尽有，和想象相差甚远，呵呵，早知道在桂林啥也不买了，这里比桂林购物更方便，也不觉价格很高。 沿路问人找到订好的小毛驴客栈，从长途汽车站走过去要15分钟吧，当时背着行李，还有那些好吃的，真是累死我了。小毛驴的房间还是不错的，我们定了两天游戏房，1天电影房，整个房间都是专门为孩子设计的，女儿很喜欢，房间内有各种游戏棋，在这炎炎夏日呆在房间里也不觉枯燥，（房间缺点就是打开窗子就是对面的窗子，所以有些别扭）放好行李，洗漱完毕，带上女儿出去逛街，哈哈这是最美的事情呀！！！    步行不到5分钟即来到西街，已经是晚上8点半整条街道还是摩肩擦踵，人挨着人的，我和女儿兴致也来了，去探秘嘿嘿，满街琳琅满目的商品，都看不过来，真是有些稀奇的东东，也有另类玩意儿，还有就是一家家的酒吧，都拿出自己的绝活招揽生意，我们也过去看看热门，看到找招揽生意人的装扮女儿也忍不住大笑起来，整条西街不是很长但要走过来真是需要些时间，走到西街尽头看到一家味千拉面进去美美的吃上一顿，已是10点半，继续逛西街不知不觉时间已经很晚，到客栈时已经是晚上12多，客栈老板惊讶的看着我和女儿，此时的西街还是很热闹一点也没觉得时间已是零时，看到时钟突然感到好困呀！回房间赶快睡觉！原图原图特别说的是有不少一样的东西隔壁街道价格就会便宜很多，我和女儿在地摊买了不少好东东，这个要碰到才行，一样的东西价格也就是一半吧。路上看到金顺昌特产品牌专卖店，那些特产我都没在当地买，而是回到北京淘宝上买的，一来价格低二来是包邮快递到家的，不用累得半死往家里扛，吼吼！早上天还没亮，楼道的脚步声已经把我吵醒，大家都准备去看日出，我们住的万景楼离1号观景台很近，走过去10几分钟吧。龙脊因为群山环抱，所以日出很晚，早上5点半，天仍然是黑的，要到6点钟后天才会慢慢亮起来，6点半日出开始，第一个清晨日出不是很美，主要因为雾气比较大，太阳被挡在云的后面，扫兴而归。孩子在客栈刚刚认识的小伙伴今天要跟随妈妈徒步去平安寨，本来想一起去的，但考虑体力恐怕不行，所以和女儿在万景楼附近的寨子转转。徒步平安寨是比较远的，大概要3个半小时到4个小时的路程，早上8点出发，将近中午才能到达平安寨，吃过午饭，休息1个小时在徒步走回万景楼，到万景楼已经是下午6点多钟，所以很累，回来的小伙伴和妈妈都要走不动路了，太阳很晒，衣服湿了干，干了湿，爬了3座山才到平安寨，平安寨的风景还不如万景楼这里漂亮，因为开发的早些，所以客栈开得很多，楼挨着楼让人有喘不过气的感觉。所以不建议去平安寨，提别是体力不是很好的驴友！万景楼的菜做得还是不错的，素炒红薯苗和素炒南瓜苗味道很好，焖南瓜也不错，晚饭吃了竹筒鸡还真是不错，鸡肉很香，蛮有特色的。竹筒饭是糯米和腊肉一起灌入竹筒中烧制的，时间比较长，所以要提前订，如不提前定是吃不到的，每天都会买完。原图原图原图原图原图吃饱饭后和女儿在梯田间散步，天慢慢暗下来，这里的蚊子还是不少的，好大的蚊子，还好俺们擦了蚊不叮，擦后就舒服多了，山上昆虫很多，有很大很漂亮的蛾子，开始认为是蝴蝶仔细看就知道被骗了，是只超级大的蛾子，不过倒是很漂亮的。原图原图仔细看，跟手掌差不多大小！夜色渐渐黑下来，夜晚的梯田说不出的美，安静的很，在月色下隐约看到远处的寨子，星点的灯光朦朦胧胧，梯田在月光的照射下可以看到大致轮廓，层层叠叠，满眼望去真是静静的美，远离都市的繁华，吸收着月光的能量，呼吸着山里充满植物气息的空气，整个人觉得很是放松，很是享受！选择在龙脊住两个晚上真是明智的选择！盖好俺的大棉被吹着阵阵山风，美美的睡上一大觉，呵呵，美.........  北京出发到桂林，桂林城市很小，让人感觉有些破旧，天气比较热，太阳好大晒在身上像是灼烤。找到订好的懒猫旅社，是在桂林市区的边上，条件一般吧！晚上看了两江四湖，我和女儿沿着湖边步行游览，双塔还是可以的，其他就很一般了，晚上仍然很热。桂林的景点都没去，应该不需要去看，呵呵！  桂林到龙脊，提前订好了龙脊的万景楼三层318房间有独立卫生间，提前一天司机会电话联系留好位子，到火车站坐直达万景楼的班车，票价40元（去时没有儿童票，但是回程从万景楼订票是有儿童票的半价）我们坐得是早上8点30分的车子，车上有空调还是很舒服的。差不多快11点钟到达龙脊，龙脊门票儿童身高140以下购半票的30元。（路上有很多山路如果晕车一定要做好准备，不然很难受的）下车后万景楼的小姑娘早就等在那里，领我们上山，因为还早所以我们是先去2号景点，再到万景楼的（行李已经交给帮我们背篓的当地人，30元一个楼，可以放很多的包包，不是只可以放自己的包包哈，而且可以砍价的，在那里等活的人很多的）山真的是好高呀，景色也是超级漂亮的，哇咔咔！！！不记得爬了多长时间，都是石板路，好累呀！终于到了万景楼，已经没有力气吃饭，直接上楼洗澡（水很热洗得舒服）衣服已经全部湿透，味道也很难闻呢，在万景楼洗衣服很方便，一层有洗衣机，洗衣粉，而且衣服干得非常快！这一点很赞！）我们住的318房间，3楼左手第一间，房内一张1.5床，一张1.2米床，白色床单被罩很干净，我和女儿一人一张床睡得好舒服呢！整个楼体全是木质的，所以不隔音的。这里很凉爽，没有一丝闷热，空气清新，推开窗子，绿色的梯田映入眼帘，美。。。。。。原图原图原图原图原图原图原图原图原图美。。。。。。。。今天是遇龙河漂筏提前一天已经和早前定的筏工封师傅通了电话，定在早上8点半金龙桥见面，到长途汽车站坐开往金龙码的车，（需要注意的是到金龙码头的车票要上车购买，站内不售票，但是车子有很多所以如果发现没有座位了不必着急上车，几乎不用等待，就可以坐上第二辆车子，站外拉客的车子不要上，那个长途汽车要等客满才会发车。）金龙码头这里筏子不是很多，所以一定要提前预定，否则到这里就没有筏子可以坐了。这里的筏子只能做两个人，如果是一家三口就需要加小板凳，那样坐起来不是很舒服，和筏工商量可以将板凳换成椅子，不过很麻烦！待封师傅将筏子安装完毕我们终于启程了，这里的筏子都是筏工用竹竿撑着慢慢前行，所以很舒服的，不像漓江全都是马达根本谈不上舒服而且马达声音很吵，我们约的封师傅人很朴实，而且是位年轻的帅小伙。首先逆流富里桥，这段逆流虽然不长但对于筏工来说是很累的，特别是到浅滩时还要涉水推着筏子通过，（所以逆行富里桥要适当加些费用也可以理解）筏工们都晒得很黑，基本都是当地人，我们的小封师傅在筏工中算是年轻的，服务很周到，不时讲解景点，给女儿讲神话传说，当河面稍事平静时会提醒我们拍照（因为那时会有倒影在河面出现，很漂亮），整个行程要冲坝很多次，有的比较低些，有的会从1米多的坝上冲下来好刺激，呵呵，很好玩！原图原图这位帅小伙就是封师傅原图富里桥风景很美原图原图原图原图遇龙河景色，非常美！原图女儿的花环漂亮吧！如未亲自来过阳朔不会有我以下的感受，我们大都在网上看到大家评价漓江风景多么好，但未必如此。遇龙河---河水清澈见底，水草飘飘摇摇。水面波平如镜，处处是山影树影。我在漓江坐船时没看到著名的黄布倒影，那里都是大船，一艘接着一艘，水面永远有波浪，很难欣赏到倒影，在遇龙河的上半程却比比皆是。如果不说话，就只听见汩汩的水声，偶尔有鸟儿飞过，轻鸣浅唱。白色的鸭子成群结队在水中戏耍，竹筏划过，它们在水里跑过，样子很滑稽。两岸延绵不断的绿色，山峦层层叠叠，浓墨淡彩。河岸上，有时有农人牵着牛走过，无声无息。一路上“移筏换景”，好似画中人。所以如果漂遇龙河一定要细细品味，真的很美！！！今天早上还是早早起床，不同的是，今天不打算去1号景点看日出，打开窗户举起我的佳能相机开始拍日出，因为住在3层所以视野很好，今天的日出很是精彩，主要原因是昨天夜里下了些小雨，所以今天有朝霞可以看，太阳还是慢慢的爬到山口此时天空的白云已经是粉红色的，可以听到在1号观景台游客的惊呼声，真的是很壮观，一道道阳光从山口照射到梯田上，天上的云变幻莫测，让人不舍得眨眼睛，不想错过任何精彩的瞬间。原图原图原图原图原图原图原图原图这些照片都是从318的窗户拍的呦，日出过后继续睡觉，哈哈O(∩_∩)O哈哈~  此时睡觉是最安静的，大家都沉浸在日出的惊喜中，在梯田中散步。补足睡眠起床已是太阳高高挂了，这里太阳还是很大，很晒的，吃过饭和女儿到附近寨子转了下，很多当地村民都经营客栈，也有少部分还是以种田为主要经济来源，当然很贫穷的。据说寨子里已经不再批准地皮用来盖客栈，每座客栈的造价都在50万以上，所有材料都是靠马背上山的。赶马人也很辛苦！ 提前一天已经在万景楼定了回程车票（成人40元，孩子20元），早上9点半就开始下山到大门外等车，真是有些恋恋不舍呢，还是帮我们背篓的阿姨帮我们把行李背下山，一大早她就来客栈等我们下山啦，下山路很轻松，不觉得累，由于我们怕赶不上车所以路上没太多时间观景，实际上我们到大门外等了好长时间车子才到的，所以不用那么着急下山的，下山路上风景也是很不错的。原图原图  在等活空间手里不停的秀着自己的衣服，只有当地人身上穿的衣服是自己绣制，寨子兜售的纪念品全是从外面批发来的，没有特色可言，这点很可惜！