今天一个朋友发给我一组两江四湖的夜景图片（拍摄者不详），非常漂亮，我转来给大家分享（只是分享，无商业用途，希望所有者不要恼怒责怪）原图两江四湖之木龙湖夜景原图两江四湖夜景（此桥仿的是赵州桥，位于榕湖）原图桂林两江四湖夜景（目测看起来像是桂湖上的数字桥，后面是桂湖饭店）原图桂林两江四湖某处（具体没看出来，我猜想是漓江大瀑布酒店门口，正阳步行街头那一片）原图桂林两江四湖上的丽泽桥（设计灵感起源于美国著名的金门大桥，红色钢铁之躯屹立在清澈的湖面上，伟岸自信，气宇轩昂）原图桂林两江四湖（榕湖上的古榕双桥，仿的是北京玉带桥）原图这个大家都熟悉了，桂林两江四湖d杉湖双塔（金银双塔，也叫日月双塔）原图桂林交通要道大桥之一-----解放桥相片美图发完收工！通过几张图片的展示，大家对桂林夜景应该有个大概的认识，确实是很漂亮，到桂林玩，不要一味相信过期攻略游记，或是一竹竿打倒一片（有人说桂林市根本不值得呆，直接去阳朔就好了，不值得游玩，纯属谬论！虽然我家是阳朔的，我还是要替桂林市打抱不平一下，有机会一定要看看桂林夜景，逛逛两江四湖，两江四湖的详细介绍就不说了，在驴评，在携程有详细介绍，游玩的路线方面，一句两句说不清，有需要详细了解的朋友可以联系我，或者直接到桂游旅行网查看相关攻略）最后，?嗦一句，桂林夜景这不错，千万不要轻易错过！