5月27日早：北京－桂林 10点半抵桂林机场，打车去市区住宿酒店，我们要去古东瀑布，在路上和司机周姐谈好价钱，150元（包括机场到市区和古东瀑布来回的价钱，个人感觉不贵），古东瀑布值的玩，可以亲水，推荐一下，但只适用年轻人，在雨季瀑布水不小，沿着瀑布爬上去，基本上全身湿透，感觉很爽。在路上，周姐推荐了一个冠岩，离古东瀑布不远，就是一个溶洞，桂林这溶洞很多，本来听说阳朔的银子岩不错，不过个人感觉都差不多，都是灯光效果，去一个就够了，所以去了冠岩。个人感觉冠岩还可以，在洞里可以做火车、船，溶洞里有个瀑布倒是挺壮观的，就是要加收5元门票。晚六点回到市区，去金龙寨（连锁店）吃饭，价格适中，味道也可以，八点开始夜游桂林，夜游两江四湖比较贵，而且桂林也不大，没必要，所以选择步行，从桃花江到漓江（象鼻山公园）到榕湖到杉湖， 一圈也就一个多小时，而且时间随意控制，边走边玩边看，可以看到夜游两江四湖的宣传画中的两个发光塔（好像在榕湖），象鼻山公园围的是挺严实，但身高够的话，踩在公园门的护栏上（注意安全），就可以看到，反正我是看到了，而且照了像，不过是晚上，白天估计有人管吧。晚10点半，回到宾馆。注：桂林机场有监督，打车一般不会被骗，到市区80元。司机周姐（13737706690，这个车是夫妻车）人不错，很和气，价钱也还公道，我在市区问了几个司机去机场要价100－120不等，周姐要80元，她是机场固定拉活的，虽然推荐我们的景点，肯定会挣我们的钱，但我觉的这也正常，只要玩的开心就好了。5月28日早：八点出发，在火车站做小巴到杨堤路口下车（经过讲价，5元一位），再转车去杨堤码头，九点半左右，开始漓江竹筏游，昨晚已联系好筏工陈师傅，120元一筏，最多做四人。在来桂林之前，我查到天气预报说这几天都有雨，觉得挺郁闷的，甚至都想改去别的地方，但到了漓江，我的想法完全变了，幸亏有雨和雾，才能体会真正的漓江美！烟雨漓江，名不虚传，赞两个！坐在筏上，下着小雨（筏上有棚，没事）慢慢游览漓江山水，感觉真是太舒服了！没中不足就是人真是多啊！中午随便吃了点农家饭，人很多，上菜慢，味道也不好，就是能填报肚子，不要指望能做出美味来。下午三点，从兴坪码头下船，坐大巴去阳朔，四点半，入住酒店，阳朔没有想像中的宁静、漂亮，少了很多味道，联系了晚上的《印象刘三姐》的九点的票，130元，价格已经很透明了，开始逛西街，人真多！就是商业街，逛了一会，找地吃饭，啤酒鱼、芋头夹肉（名字忘了）、漓泉啤酒。。。。。，味道不错，就是人多，上菜慢！晚八点半，有人接去看《印象刘三姐》，还是人多！场面还是很壮观的，尤其是开场时的远方的山水灯光效果很漂亮，后面一般，但值不值130元，就是仁者见仁，智者见智了！蚊子很多，一定要注意防蚊。注：本人没看过晴天的漓江，但是烟雨漓江，真的很漂亮，个人建议大家还是雨季来桂林吧！在桂林天天吃刺骨鱼，要说价格，还是遇龙河便宜一点，要说味道，还是阳朔。虽然有人推荐，但个人感觉在农家是吃不到美味的，在遇龙河比在漓江味道好一些。5月29日早：7点半出发，在阳朔汽车站坐车，8点半到遇龙河金龙桥码头，昨晚已联系好筏工林师傅（林俊华）13647865389。做遇龙河漂流全程（一个筏190元，大概5，6个小时），做上半程漂流（一个筏120元，）。林师傅人心态很好，技术也很好，还会帮我们选景拍照都很经典，既是筏工又是导游。关于遇龙河漂流，强烈建议早些去，上游的景色真的很好，河水非常清澈，而且早去人很少，感觉更舒服，到了下游人太多了，景色也没有上游好，就感觉一般了。遇龙河里堤坝很多，过堤坝时可以站在船头，挺好玩的，会游泳的可以尝试一下，不过要小心，我就掉到水里了，还游了一会，呵呵。中午吃了顿农家饭，吃了毛骨鱼。下午三点多到了下游码头，做小巴回到阳朔，小巴很多，用不到半个小时就到了。休息了一会，去西街游逛了一会，晚上还是吃啤酒鱼。注：遇龙河还是很漂亮的，尤其是上游，人少感觉更好，下游人太多了，没啥意思。遇龙河漂完，可以去月亮山和大榕树，顺路的，但我觉的没啥意思，就没去。5月30日早七点出发，8点半到桂林，昨天联系好周姐，让她带我们采购了一些纪念品，然后送机场。中午依依不舍的踏上回北京的飞机。注：在桂林、阳朔到处都是特产专卖，也可以提前买的，我只是觉得携带不方便，所以最后一天才买的。