岸上咖啡阳朔的天气不比桂林热，特别是2点后西街的路面透过鞋底都烫的双脚不禁跳跃起来，刚换好的衣服也被浸湿变深颜色，一颗颗晶莹的汗珠从额头滑过眉毛，顺着鼻梁，溜到了唇周。很多店家都关着门，工作人员几个凑在一起闲聊，曝晒在阳光下的瑶族阿婆也心不在焉的到处游走，似乎只想找一处有树荫的地方休息。冲进街口的一家咖啡厅，入口很窄小，两人一起进都会卡在门框，充足的冷气极大地放松了全身的皮肤、关节、血液，汗珠也凝结停留在原地。是家很有复古味道的咖啡厅，心中窃喜误打误撞到了个好地方。暗淡的灯光，模糊能看到服务员的脸，不过一家老唱机很吸引眼球，古金色的喇叭积满了灰尘，木制的乐箱也古旧感十足，原先放黑胶唱片的托盘也坏掉了。墙上挂着许多干花，两个塑胶皮圈，还有一幅小画上面两个行着军礼，英姿飒爽的海军，最匪夷所思的是还悬挂着一个类似于羊之类的动物的头骨。随便找个地方就坐了下来，柔软且极富弹性的沙发上放着很多可爱毛绒小熊，脏脏的毛，还耷拉着脑袋好像在抱怨这个炎热又无聊的下午。小四方桌上铺着印有白色圆点的棕色桌布，桌脚靠墙边还放着一个锈掉的小闹钟。在最里端是两个大小适中的书柜，各国文学名著、小说、杂志，有些书都泛黄，书角也烂了，拿了一本08年的《ELLE》，封面是一个不认识的模特，有很多页都已经工整的被撕掉。很少喝咖啡，对咖啡的印象也始终就是“苦”，第一口就麻痹了味蕾，磕磕绊绊的咽下去。好在有提拉米苏，这里的提拉米苏做的很甜，刚好可以中和拿铁的苦味。舀起一小勺放入嘴中，又喝一小口咖啡，只感觉拿铁的苦涩和点心的甜腻在口腔里融在一起，丝滑般缠绕在舌尖，柔软的顺着喉咙流下去。一本黑棕色格子封面的本子在桌布的映衬下极不起眼，但打开一看却有惊人的发现。素的白色纸张上写满了密密麻麻的字，有的是对咖啡厅的意见，有的是来到阳朔的游记，小情人间的甜言蜜语，朋友间的深深情意，还有一些幼稚的小漫画，从中能看到不同的人，不同的情绪，自己也会随着每翻一页而更加期待和激动，期望着更美好更有趣的故事出现。走出咖啡厅，阳光不再那么强烈，心情也平静了不少，抬头一看DD岸上咖啡。未完.........