10月1日8：00 出发由金沙遗址上三环走到成彭后发现手机没带，立刻掉头回家取，耽误30分钟被LG责怪，出师不利。上高速前加油450元。9 : 00 进入城南高速，不到半个时辰遇堵车，10几分钟后走到出事车处，原来4辆车追尾，车上老老小小10多口人站在路边，看来他们假期的所有行程都要改变了。13:40 到重庆高速收费站，盘费95元14:16 上渝黔高速，松坎收费55元，遇三起车祸堵车，下雨，在松坎收费站也堵车，六点了还没有到遵义；22：01 到贵阳，下高速收费165元，加油400元，住网上预订的莫泰168 商务酒店，住下后去附件吃夜宵羊肉粉。10月2日吸取头一天的教训，结合朋友昨天说的他们在都匀到河池那段烂路上被堵数小时的教训早上5:30起床，到附近的KFC吃了早餐，又买了几个汉堡包准备做午餐。7:05 在贵州上高速，目标桂林。都匀到河池有一段烂路，有100多公里二级公路遇4个收费站，盘费是8元，8元，10元，加油300元。12:53 德胜收费站10元。16:09 到达桂林高速出口，盘费90元，前行200米机场高速收费站10元。准备去提前预定的伏波山大酒店，城里到处堵车，短短的10多KM竟然堵了一个多小时，晕了，桂林人民怎么能够忍受每天的这种生活。城里没见人行天桥，很少有立交桥，人、自行车、汽车都挤在一起，整体感觉乱！5:30 到伏波山大酒店，三星标准平时也就180元，国庆大假420元还要提前预定。休息了半个小时该解决肚子问题了。在酒店附近找了一家文桥醋血鸭（应该是老字号的，招牌上写着原xxx地方搬过来的，在成都经常看到的一般是有点特色的），进店点了一份醋血鸭，还有5个感觉有点地方特色的菜，一汤。最后又三个菜没上，催也没用，等不了了，结账走人，花销125元。鸭子味道不错，推荐伏波山酒店左侧500米。晚上去看了两江四湖的夜景，很美。10月3日早上睡够了才起来去附近吃了桂林特色的米粉，感觉跟四川的米线类似。可以吃，米粉在桂林到处都是，比较有名的是崇善米粉。在米粉店遇上个出租车司机在拉生意，考虑到堵车我们不打算自己开车，跟司机谈好50元送我们去几个景点，司机人不错，帮我们买了漓江的船票，原价65元，她帮我们买的55元，5个人省了50元，出租车钱有了。船游漓江1个小时，看了象鼻山、七星公园、伏波山等。船上鲜炸的小鱼、虾、螃蟹都不错，很新鲜，小儿很喜欢吃，价格也不算贵，15元一盘，推荐。下了船给梁师傅打电话，结果她出去拉生意被堵了，我们眼巴巴的等了20多分钟才来，由于纳沙的影响桂林风有3-4级，有点冷。梁师傅向我们保证下个景点不跑了，在景点等我们。她人很好，也很热情。中午11:30我们到了芦笛岩，国宾洞，据说国家领导人到桂林都要来参观的，所以梁师傅说门票她没办法拿到折扣，门票90元。洞里很漂亮，不过以前在四川看过不少的岩洞了所以也没有特别兴奋，建议没去过溶洞的可以去看下。1点过出来梁师傅果然在等着，很感动。下一站靖江王府，送到后梁师傅说离我们住的伏波山酒店很近他就不等我们了，帮我们买了便宜10元的门票，原价70元，结清车费她高兴的走了。我们也开始慢慢的逛王府了。5点多出来走路5分钟就到了酒店，随后去了昨天看到的油茶一条街，选了一家唐记油茶，点了地方特色的油茶鸡、还有小吃芋丝糕1.5元/个、船上糕1.5元/个、一人一碗油茶2.5元/人 ，随便喝多少，LG眼大肚子小，每个人一份，谁知每个小吃分量都不小，剩了不少，不过价格不高，5个人才吃了120元。特色菜油茶鸡，特色小吃：芋丝糕、船上糕。回去的路上采购了些地方特产，罗汉果比芦笛岩的便宜1元/个（芦笛岩10元7个），妈狂买了37个罗汉果。泡水可以止咳清火。晚上回酒店跟约好的朋友联系（他们一行6个车，9月30日出发先去了北海，准备3日晚上到桂林）结果一问才知道他们被困在涠洲岛，风太大下不来了，下岛时间不知，暗自庆幸幸好30日那天有事情没跟他们一起走。10月4日早上9：00出发去阳朔，下雨，过路费8元，桂林到阳朔大概65公里，在白沙镇堵车1个多小时，到阳朔已经12点了，去了旅行社帮到定的乐途酒店，西街街口，号称准三星，设施比较陈旧，衣柜门掉了，床也比较窄，标间还要420元，不值。当时怕人多住不上结果阳朔街上到处都是客栈，都写着有房。明天不住乐途了。中午在酒店背后小街上一家东北菜馆吃的面，价格不菲，一碗蛋炒饭15元，一碗面15元，花费100元。还是桂林实惠。在菜馆旁边的一家联发旅店去问了价格准备明天还家住处，老板很耿直，一个标间+一个三人间一共450元，交了定金，老板还帮我们定了第二天去杨提-兴坪的竹筏，190元/竹筏。价格合理把钱交给老板。随后打电话给淘宝网上找的卖景点门票的小莫，他很快给我们送来了世外桃源的门票55元，正价90元。下午去了世外桃源，来回过路费16元，世外桃源很幽静，唯一美中不足的就是一直在下雨，停车场收费也比较高20元，晚上回阳朔吃了地方特色的啤酒鱼，味道不错，花费150元。点的板栗蒸肉丸没上，老板生意太好了。10月5日早上九点前把东西搬到联发旅店，将就在东北菜馆吃早饭，一碗稀饭5元，一个鸡蛋饼10元，吃完一算账50元，被烧了。联发老板把我们送上阳朔到杨提的汽车，不要自己开车去，漂流后没办法拿车，建议做汽车去，一个小时车程，旅游车站里我们住的地方很近走路6分钟，车票9.5元，赶在10：30前要到杨提码头，一个小时的封船时间，主要是桂林过来的游船太多，浪大怕竹筏有危险，杨提到兴坪是漓江最精华的一段，的确很漂亮，20元人民币上的景色在这段，桂林烟盒上的也在这段。大概2点过上岸直接做三轮车去车站，5个人25元，兴坪回阳朔汽车票7元，车程半小时。晚上逛著名的阳朔西街，洋人街，买了好多小饰品，冲动购物呵呵，在西街上看到一家西安人开的楞娃饭馆，久违了凉皮，立刻进去点了凉皮、肉夹馍、小米稀饭，一共才60元，比早上的东北菜馆实惠多了。偶是生在东北长在陕西。所以这两个地方都有感情。回去路上儿子要吃烧烤，36元，胀死了。10月6日早上5:30起床，太早了街上没吃的，集体吃方便面，六点整出发，阳朔的天亮的比较晚，路上黑乎乎的，下着雨没有行人，这一路多亏了GPS，否则连问路的人都找不到，强烈推荐自驾游一定要带上GPS， 6:30上高速， 在鹿寨加油400元，宜州下高速（贵柳高速）盘费115元，走323国道到河池。10:00 到德胜收费站10元10:20 到东江收费站10元11:08到八步收费站8元12:20 过了最烂的一段路，到巴平收费站8元15:38 到贵阳加油300元，从贵阳绕城高速上渝黔高速；17:20 到达遵义收费站215元，住在头一天预订的7天连锁酒店（北京路），车停在旁边的061单位，今天全程开车905公里，历时11个半小时，主要是LG开，我只开了2个小时，晚上又通过GPS找到了附近澳门街上的一家老凯里酸汤鱼，点了5斤的乌江鱼，感觉很像阳朔吃的毛骨鱼，又像是四川的鲢鱼，有胡子，没有磷，只有一根骨头，我跟小儿调侃说这叫万能鱼，在不同的地方就成了当地的特色鱼了；吃的很爽，比成都的酸汤鱼味道资格多了，花费341元。被困涠洲岛的朋友们今天才下岛，一半的人回成都，一半的人杀向桂林继续游。10月7日早上6:00起床，早餐面包牛奶，7点上高速一路狂奔，主要考虑到大假最后一天回程晚了必定堵车，事实证明我是对的。松坎盘费80元，重庆巴南盘费80元，在大路加油300元，这一站服务区有重庆特色小吃张鸭子，买了一只，40元一斤，花费52元，味道很不错，五香的很干很有嚼头，儿子很喜欢。10:53 在楼房沟收费站70元，12:40到达城南高速收费站67元，1点到家，愉快的7天桂林阳朔游结束了，休整一下准备上班，LG说你可以策划春节的行程了。这一路上只要早起出发都没有堵过车。费用统计：10850元全程：3020公里汽油费： 2150 元 （加5次油，2.0的M6，考虑到要保障车况，加的都是97号汽油，广西全境都是乙醇燃料，用加油工说的话：“燃烧值低，动力要小点，相对要耗油一些）。住宿：3697元贵阳莫奈168酒店 一晚 费用 406元（一标间，一子母间）桂林伏波山大酒店两晚 两标间 420*2*2=1680元阳朔乐途酒店一晚 两标间 420*2=840元阳朔联发旅店一晚 标间+三人间 450元遵义7天一晚 两大床房 321元景点门票：1490漓江游船 55*5=275芦笛岩 90*5=450靖江王府 60*5=300阳朔世外桃源 55*5=275竹筏游 190过路费： 1215车费：157.5出租50，阳朔到杨提9.5*5=47.5，兴坪到车站25，兴坪车站到阳朔7*5=35吃饭：1300元购物：1000知道黄姚是因为电影《面纱》的缘故，温婉秀丽的小村庄，被高低起伏的钟乳山林环绕，宛若与世隔绝的秘境。因为她的隔绝，风貌才得以保持，如果不是因为到阳朔，也不会顺路到此，和越来越山寨额阳朔相比，这里安静如小镇姑娘，即便是在周末，也未曾看到接踵而至的旅行团大军，这一点已经足够好了。抵达的时候，已经是黄昏时分，古村落的美在黄昏日落和清晨时分，都会分外的美。阳光洒在窄窄的巷道，把零星旅人的影子拉长，三两村民坐在路边的石门槛上，裸着上身的傻子，看着我们乐呵呵地笑进到一间大宅子，里面村妇们正在出售辣椒酱，还有各种酱菜，真是很美味，后院的老伯在做芝麻饼，在棒槌的敲打下，香气扑鼻而来。淳淳的河流，绕着村口的绿树，将这黄昏的景致圈成了一幅画，安静、缓慢、古老、我们离开这些形容词已经很久，乡村是个可以给人归属感的所在。原图和江南高高的马头墙不同，这里的粉墙黛瓦，少了精致的砖雕木刻装饰，透出质朴之感。村子里的人也都生活在此处，只是开客栈的却都是外来的人，我们投宿的店家老板，乐于在各地开客栈，晚上去镇子里游乐，似乎每个古镇里，都可以找到这样逍遥的老板，很是有趣。老板介绍了一家水粉店铺给我们，这里的饮食特色还是广西的风味，米粉是最大的土特产，但是和桂林的米粉相比，更加类似于河粉，香软入口，配以本地的土猪肉末肉渣，像我如此痴迷于吃粉的人，似乎可以一天三餐都吃米粉了。另外一种美事是豆花，巷内很多家都在卖冰冻豆花，因为要到吃晚饭的时间了，想呀忍住不吃，但最终还是每人一份冰豆花下肚，里面还含着冰渣，在夏天吃起来真是爽口。村口的石桥，看起来是整个村子的风水所在，所谓水口。有暑假的孩童，光着背晒得黝黑的上身，不停地从桥上蹦落到水里，引得边上吃饭的有人大叫，他们则得意洋洋。快乐的暑假，快乐的童年，希望这样的场景不要消失。村口唯一的一家食铺，被我们光顾了2次，吃光了他们家所有的笋，那美味，至今难忘。守着这么美的风景，石桥树下，开一家餐馆，还有树下的土地神护佑，应该是很不错的日子呢原图 原图 原图 原图 原图 原图 原图原图