2011.7.24出发时郁结的沉闷气氛顿时烟消云散，一人在机场独享这份孤寂。耳边厮磨的乐音起伏悠扬应和着来往人群的节奏。在路上有两种人：策马驰骋在天涯海角没有顾虑，毫无拘束在时光和美好中穿梭的流浪者；无论再勇敢的候鸟总是会飞回自己的家乡，沉醉在山光水色，肆意宣泄的旅行者，路的尽头总是现实的生活。漫长的等待后，飞机如歌般忐忑地起飞，望向窗外逐渐上升的云层隐没在漆黑的夜空中，独留下忽明忽暗的星斗散着微弱的光，象星星的一样，一个人的旅行是自由但却寂寞的。几个人是随性，一家人是甜蜜，两个人是豪迈，而一个人是沉淀，滤过喧嚣的伪装，认知赤裸的自己。当机轮与地面迸出火花并发出尖锐且刺耳的声响时，悸动的心也渐渐恢复平静。走出机场，空气中骤增的湿度和温度既陌生又熟悉，因为身未动，心已远，旅程已经开始。2011.7.25漓江犹如一条素锦联系在桂林辽阔的山水间，而在江上，随即便是一处美景。江水时而极速时而缓和，即使阴天灰云笼罩，也会从江底透出玉石般的翠绿，在骄阳下的江水便波光涟漪，岸上青山翠竹的绰约风姿也倒影在江面。向远处望去，重峦叠嶂，云雾缭绕下总有奇峰陡岩隐藏其中。独特的地貌特点使得这里的山岩千姿百态。“望夫石”守候的是一份忠贞不渝的爱情，而“海豹观天”则憧憬着自由，羊角山，竹笋山，童子拜观音等神形兼备，各具特色。九马画山，漓江最负盛名的一景，广阔陡峭的岩壁上黑色的岩石绘成了一幅神骏图。九马体态各不相同，最明显当属岩壁正中的一匹前肢跳跃，后肢蹬地，似蓄势待发，出征疆场；左边的两匹马身体回环，两首相对，情深义重，你侬我侬；上方一匹马鬃高扬，饮风长啸；下方一匹则侧弯身躯，颔首低眉在江边饮水。两岸婀娜的凤尾竹也有渊源，据说是当年周总理游览漓江时发现两岸光秃秃的，既不美观。而后当地政府便将两岸的土地上种满了凤尾竹，几年后便枝繁叶茂，绿树成荫。而现在的凤尾竹长势更旺，枝叶朝向天空，散射开来，每一滩涂上的凤尾竹丛都像漓江江水上绚烂的烟花。时不时还能看到岸边原始村寨人家升起的袅袅炊烟，还有水边木桩上整齐排列的鱼鹰，青黑色的羽毛下还附着着点点白色，还有随时警惕着的湖蓝色瞳孔时刻锁定着江面，只要有猎物出现就会象离弦的弓箭射向水中，用它那尖锐且顶部有一个弯钩的淡黄色鸟喙将猎物收入囊中。漓江因山峰获得了生命，而山峰因漓江获得了灵性，这里的一切一切都因有灵而变得更美这里是午后的西街，阳朔最热闹的地方，在经历了通宵的狂欢笙歌后，她象一个慵懒的刚起床的舞小姐，体内残余的酒精让她有些眩晕，用一种迷离的声色娱乐着白昼，尽管，她不喜欢白天。青石铺就的街上，游人不多，三三两两的走过一些背包客，鬼佬是这条街的常客，他们很熟练的操着中文和对面的商铺的老板在讨价还价，老板也是无精打采在应酬。这条街上有很多旅店，四海是最出名的一家，挺别致的二三层小楼，统一刷着白色墙壁，红色木栏杆，二楼时不时有人探出头来凭栏远眺，俯视着整条西街。空气中弥漫着湿热的气味，一丝风也没有，知了在不耐烦的聒噪，西接尽头不远处邮局背后的小山上青雾缭绕。远处让人昏昏欲睡。坐在丁丁门口的藤椅上，一杯拿铁已没有了热气，但我不想动弹，不想去打破这种静止。脑海里空洞一片，关于人生的种种理想和抱负，关于爱情的过去和现在，关于活着还是死去的难题，一切的一切，原以为可以在这种境地中有所顿悟，却最终被一阵又一阵的倦意打断，算了，就这样算了吧，什么都不想了。在西街的午后，游荡着这样一个无所依托的灵魂。 