上个月有发过，后来被删了，不知道是不是因为有电话号码，现在再发一回。3月9日17：45到桂林机场。下飞机后，当地亲戚自驾车来接我。开到他推荐的榕山饭店晚餐，点了石斑剑骨鱼（168元/斤）烫火锅，非常好吃；炸“哈巴狗”（一种手指长短的小鱼，也好吃）、清蒸小鳜鱼等。餐后亲戚说要带我去吃“路口米粉”，很好吃，但是它可能门面比较小，天又黑了，我们一路开过去没注意，过了，也不方便掉头，所以改到市区吃榕荫路的崇善饭店的米粉。崇善挂着24小时营业的牌子，但亲戚说它不会开那么久的，没客人就关门了。点了卤菜粉3元2两，不错，上海吃不到的味道。亲戚又将我们送到不远处的榕湖饭店，是领导人来住的国宾馆。已经安排了一个数码大床房，有电脑的。然后告别。晚上和老公2人出门步行游览榕湖、杉湖、日月双塔，是个饭后消食的好地方，但总是下着绵绵细雨，地上很多水坑。这次游玩的5天几乎天天都下毛毛雨。路过贩卖马蹄糕的小摊，1元3个，不好吃。又路过梦之岛超市，里面还有屈臣氏的。购买了几瓶广西特色的饮料，比如葛根汁、巴马矿泉水等等，没啥好喝的，花去19.9元。3月10日老公睡懒觉，我早早起床去散步。我们住的宾馆5号楼对面就是白崇禧故居，目前是某行政单位的办公楼。早晨的榕湖周围多是晨练的市民。半小时左右步行到象山公园，穿过树丛看到了一点点，门票要40元，我也没时间，便不进去了。回到榕湖饭店时，亲戚已经等着了。要带我们去吃早餐，并送至冠岩。早餐在骖鸾路上桂林国际饭店对面的“明桂米粉”，要了卤菜粉、牛菜粉、腐竹、肉串、卤蛋，牛菜粉就是牛肉汤粉，里面的牛肉很好吃，卤菜粉也还不错。8：45左右从榕湖饭店出发，中途吃了早餐，10：15到达冠岩。之前看到过有人自己从桂林到草坪乡冠岩的，说是在火车站前的汽车站坐车， 7点左右开始20分钟一班吧，但我一路上没有看到几辆班车经过哦。预约过的黄师傅已经在码头上等我们了。与亲戚告别。原先打算约9点，可早点到兴坪，师傅说10-12点杨堤到兴坪段会封航，不让筏子过，与其等在那里不如晚点出发，慢慢的12点划到杨堤正好可以过。从冠岩坐PVC筏子到兴坪，150元/筏。筏子上铺有板子，不会进水，所以不会湿身。黄师傅还不错，会介绍各个景点，也就是某山像某物，偶尔会停靠在岸边，小贩就会过来推销，也算是“购物点”吧。我们中途就买了烤鱼、芋头饼（好吃）、烤虾（好吃），10元可以买4样。因为师傅说14点左右就能到兴坪了，所以不打算在中途停下上岸吃午餐，当我这样说时黄师傅似乎脸色变了一下，可能他的午餐也没着落或者少了些回扣吧。但我们也没让他饿肚子，亲戚赠送了一大堆零食饮料，我们都送给他了。江上雾气很重，远处的山看不清楚。比如20元人民币上的山就有2座看不到，所以不能拍出和钱币上一样的照片了。11：55到杨堤，13：18到九马画山，13：45到达兴坪码头。与师傅结账，告别。码头上有车可付费送至兴坪镇上，我记得攻略上说5分钟就能走到了所以没坐。结果走了20分钟。因为刚下过雨，地上都是泥水，走得狼狈不堪。走了一段看到另一个码头，据说从北面过来是在我们下船的码头下来的（岸边有个很大的拇指一样的石头哦），南面过来就在后者下来。后者离兴坪镇近多了，3分钟就能走到我们预定的老地方国际青年旅社。事先在官网上预定了旅社最贵的江景阳台房170元。条件一般，胜在有阳台，且阳台上就能看到漓江和20元人民币的画面，可惜雾还是大。前台服务不错，看到过两天是我生日还轻轻说了生日快乐。后面住的2家虽然就在生日的当日，却都没有跟我说过这4个字哦。放了东西便去老地方餐吧吃饭，从旅社步行过去5分钟，就在兴坪老街上，据说是百年老屋，里面种了很多花草，最出名的是柴火披萨。点了田螺酿28元（有薄荷叶）、拔丝芋头28元（一般）、老地方披萨35元（非常好吃，很多芝士）、汤力水10元，因是住店客人优惠10元，合计91元。向服务员问到去渔村的路，她建议我们坐筏去，并有推荐的筏工，80元往返，再付每人5元进村费。接受了。筏工来餐吧带我们上筏，原来他是餐吧里某个厨娘的老公。15：55出发，途中经过“螺丝山”、16：15进渔村。岸上就是“孙中山系舟处”，前后有2个总统（孙中山和克林顿）来过渔村，是这个小村的最大卖点。村中也有旅行社光顾，总体来说人不多。有卖沙田柚子和金桔，前者小的2元一个，大的6元，买了1个小的，不好吃，后来才知沙田柚要越大越尖越好吃。金桔还行，胜在便宜。村子里有几幢百余年的小学、民宅，大多破旧，唯一保存完好的那幢门口挂着“克林顿到我家吃过饭”的牌子，说上楼要收5毛每人。其实真便宜，但当时心里不知道怎么想的，就是不愿意花钱上去。可能因为自己已经交过进村费了吧。他家的门口有梯子状的移门，就是西关大屋上的那种。从漓江漂流到阳朔乡村，凡是路边的公厕都是统一收费1元。所以5毛上楼真不贵啊！他家上厕所还要1元呢！因为没有上这所收费的民宅，我在村里继续兜兜转转，想找找有没有其他保存得好的老房，基本没有找到，部分墙头的雕刻还是可以看出当年的风韵，遇上恶犬一条，于是急急赶回码头。也就在村里呆了半小时，但碰到筏工时他却说以为我们迷路了呢。看来一般游客只到“克林顿”去过的那家看一下、来回不超过15分钟，就离开啦。旅社的人说步行的话单程大约2小时。半小时后回到兴坪（因为是逆流），逛逛老街，老街79号是一家画廊，卖桂林山水的油画，是个外国老太太开的。也有不少有特色的民宿、咖啡屋，游客很少，很静谧。有几家出售松花糖的店，买了2包吕记松花糖，6元一包，味道还行。本想去老寨山的，考虑到雨天路滑有一定的危险，就算了。午餐吃得晚，晚餐也吃得晚。最后选择在榕潭路上的莲花餐馆吃（靠近99超市D价格挺便宜的连锁超市），点了炒野菜10元、莴笋炒鸭蛋15元、泥鳅酸辣汤25元（有十几条泥鳅），每样味道都很好，饭是送的，合计50元，相当满意。桂林（包括阳朔）吃饭基本上点菜的店都用付费的消毒餐具，吃米粉的则用一次性筷子，建议自备餐具环保。饭罢已经19点多，天黑了，到码头上走走，看到一个渔妇在岸边拿筛箩捞虾，一捞一大把，手电一照，果然好多好多的小虾，看来我们早上吃的烤虾真的是漓江虾呢。然后就回去睡觉了。旅社一楼有2台电脑可以玩。3月11日 毛毛雨，12度左右6：30退房（旅社8点才有员工上班，之前只有一个当地人值夜班，8点前要退房前一天要和前台说，这样可以给值班的人准备好退回的押金）。早上饭店都还没开。6：40赶到兴坪汽车站，就在老地方餐吧这条路上一直往东走。正好一辆去阳朔的车要出发，上车，车上就我们2个乘客。7元一人。7：30到达阳朔汽车站（后门），从前门穿出，看到确实有去金宝乡的班车，20分钟一班，就放心了。前门穿出便是阳朔公园和街心花坛，过马路找到农贸市场、新漓江大酒店，旁边的小巷子进去就是花满楼国际青年旅社。找这家是因为它离汽车站近，而且大床房只要60元。旅社也还没有开门，只有值班的，爬起来给我们开了门，寄存了行李，我们便又出去了。沿叠翠路步行10分钟（过城中路，在榕荫路上）走到谢大姐啤酒鱼店左拐，进去20米就看到江湖米粉的招牌。某人的游记里曾盛赞过它家的卤粉。我们就点了2两和3两各一份，9元。我觉得味道和前两天吃的崇善米粉差不多，也不错的，可以加很多酸萝卜，自己加的骨头汤特别鲜（在崇善没加汤）。吃好就去汽车站，门口正好有金宝方向的中巴，8:23上车，6元/人，说到金龙桥下，结果卖票员过了金龙桥1公里多才想起来忘记喊我们下车了，于是就继续往前开，直到碰到对面来的中巴才让我们免费搭乘返回去。这样一折腾，9：20才到金龙桥，预约好的朱师傅已经在等了。这个小竹筏看起来比漓江的PVC筏要危险一点，让我走到筏首去拍照还有点战战兢兢的呢。竹子之间的缝隙中会涌上水来，有湿脚的可能。全程靠师傅一根竹竿撑，有的地方水深4、5米的就只要用竹竿划了。10：00到富里桥，上岸拍照，这该是整条遇龙河上最漂亮的古桥了。10：55回到遇龙桥。在这里朱师傅要付钱给政府，据说80多元。我上了厕所，1元。厕所门平时锁的，有人要上了再喊人来开门。有人在桥边拍婚纱照的哦。12：30到旧县，这里要过的堤坝似乎是整条河上落差最大的，溅起的水花比较大，我的鞋子头上湿了。河上有二十多个坝子，过坝子很好玩。有时农民、牛群会在河中从坝子上走过，远看就像水上漂一样。到旧县前，有一条小支流上有座唐朝的仙桂桥，是可以划过去看的，我们因为怕晚上太晚回，也没要求去看。师傅说这段上风景相对来说比下游更美，岸上还有个水坑，人站上去，可以让同伴帮忙照一张自己和倒影的照片。这是师傅极力推荐的地方。12：35到仙渡桥。12：45在兴隆桥上岸，到师傅推荐的兴河农家饭店用餐。与师傅一起用餐，啤酒毛骨鱼40元/斤一条84元，枸杞菜蛋汤15元，黄焖芋头15元，外加饭和餐具，合计120元，味道一般，只是野菜很新鲜，基本上怎么做都不难吃。反正这河上也没有哪家口碑特别好的，就遂了师傅的意吧。在饭店吃饭，终于上厕所不要钱了。所以上了2次，哈哈！13：35上筏继续，14：17到达朝阳码头。游客渐多。也有人在河中抓拍下堤坝时的游客照片出售。15：35到终点工农桥。旁边就是阳朔河畔度假酒店，风景很棒。全程240元，付给师傅。遇龙河上最大的特色是水清、水静，可以看到水下的石头、水草，岸边的小鱼，河面上倒影重重，本来我觉得没什么，回头翻了漓江漂流的照片才发现漓江上真的不能看到多少倒影的。拍照也主要是拍倒影，当主体颜色亮丽的时候拍出来色彩更加动人（比如筏子上的人穿着红色的衣服），倒影也是红色的。岸上有哞哞叫的牛，很田园。从工农桥出来，斜对面是鉴山寺，再远点是大榕树、月亮山，这是后一天骑自行车后才知道的。在马路上等回阳朔的车，这时小路上开出一辆出租车，说10块2人去阳朔，坐中巴也要3元一人呢，所以毫不犹豫上了出租车，到阳朔汽车站下车，就开了7分钟。到花满楼青年旅社办理入住，才16点多，洗了头，浴室的门有缝儿，水都流到外面。借了吹风机，吹干头发后再次出门。到大名鼎鼎的西街吃晚餐。找到城中路桂花路口的富贵楼，点了2斤的鳜鱼火锅（38元/斤）、荔芋扣肉38元、油麦菜（10元，火锅里烫），鲜榨菠萝汁16元、茶位费4元、干姜水12元，合计156元。刷了卡，要发票说得到总店（西街上的玫瑰木餐厅）开，嫌麻烦就算了。2斤的鳜鱼切了40片肉，相当嫩，蘸上调料很好吃。离开富贵楼，桂林的亲戚打电话来说已经找人给我买了晚上8：30场的印象刘三姐票，8点左右碰头给票。我们继续游玩西街，淡季人少，真不错，但西街上的店大多还是引不起我的兴趣，所以十几分钟也够走到底了。旁边的桂花路也不错，有很多民宿。尝了黄记鲜奶玉米汁8元，与上海的黄记味道一样，还是不爱喝，可能因为已经吃饱了。某人说在阳朔天天都喝玉米汁解渴，我说，您不吃饭了吗？西街4号是麻公饼店，有试吃，俺无聊地尝了几种糕、果肉，觉得倒还不错，包装也很漂亮，就买了2盒米糕、1盒柚子皮，45元。其中柚子皮真好吃，米糕嘛我老爸说都是香精和薄荷。到原始人门口，脚痒痒又进去想预定只鸡明天拿，谁知说当场就有，70元一只，就买下了外带。8点与亲戚找的人碰头，咨询了他当地人吃哪家米粉，他介绍了瘦子、日头火等等（前者第二天我们去吃了，后者后来发现在荆风路上有一家）。开车到印象刘三姐拿了票，是很前面的普通席，自己买也要198一张呢。进去才知演出要9：20才开始，前一场8：50才结束。只好在里面干等。啃了原始人的烤鸡翅、鸡腿，一般呀。唉。变成累赘了。9：20前入场，演出还行吧，说是不能摄像，可以摄影，我还是忍不住摄像了，音乐蛮好听的，跳的唱的业余了点儿，自己掏钱不太值。贵宾席的位子大约在我身后100米处，我想那里哪看得清楚啊，我带了望远镜也看不真切。坐前面挺好的。当“刘三姐”喊“阿牛哥”时，地下的男性观众都“唉”起来，哈哈~22：25演出结束，散步回西街，23：05到桂花路上（富贵楼斜对面）的西街无名米粉店，点了鲜肉米粉（小）、卤菜粉（小）各一碗当夜宵，8元。都是汤粉，据说是螺丝粉的汤，还不错，就是太辣了，呛到了。阳朔的公交车很可爱，都是电瓶车，最多坐10来个人了，线路还不少，貌似也可以包车。3月12日这几天住的旅社都有个优点就是退房都不查房，很快。退好房沿叠翠路，到城中路左转，走到近下一个路口（宝泉路）找到了瘦子米粉店，要了马肉粉6元、卤粉3.5元，都是干拌粉，且要了宽粉(前几次吃都要了圆粉，我们更喜欢宽粉)卤汁淡了些，还不错，骨头汤没有无名的好喝。在西街口靠近肯德基的地方找到露天的九九车行，这次在携程上订桂林的行程就顺便订了2辆自行车，10元一天（9：00-17：00），免押金。但只能选择2辆女式的车或双人自行车一辆，不能选变速车，骑起来也就累点。向老板要了张简易地图，询问了去福利的路，10：10我们骑出西街。过阳朔大桥一路不少大卡车经过，有点危险且灰尘很大。12点不到的时候终于骑到福利，在农业银行(暨乡村客运站的车站)旁的路进入，可以看到一些老房子，屋内在制扇，才知福利是画扇之乡，继续往下到达码头。旁边有草坪，在放牛，结合山水，风景实在优美。逗留了一会儿，来到妈祖庙，只是想在门口拍照，却有人来卖门票，而且写的是福利村的门票，我还以为进村要收费呢，没听说过呀，跟老太太绕了半天舌，原来她是说进妈祖庙要门票。那就不进去了呗，东南的妈祖庙也没少见了。旁边有个“Three sisters restaurant”。在码头上机动船，自行车停靠在甲板上。船舱内可坐，询问当地人船费多少钱，说是5毛一人。我想我俩加两自行车2块够了，就掏了2块给售票员，她却说要6块，边说头还看着别处，看来她也不好意思啊，但我还是付了。8分钟到对岸的渡头村。下船后当地人跟我们说她乱收费了。船长帮忙把自行车搬到岸上了，算了，多余的钱就当小费吧。12：10到渡头村的，路况比较差，都是烂泥路，自行车以及我的鞋子、裤腿都废了。路上也鲜有指路牌，只能问当地人，13:30到木桥村。路上老公瞥见左边有个洞，里面积了不知深浅的水，激发了他的探险欲，把我吓坏了。拉回他后就遇到一个独自骑行的广州MM,就同行了，聊下来发现两人竟是同一天生日。MM听说日本大地震了，想到鉴山寺烧香祈福。我们本来也没什么特别的目的地，就与她一起去找鉴山寺了。12：32到新寨村。有地点指示牌的我都会拍下，可惜大多都没有。一定要多问人，因为有的人不能给出正解。路边有开放了不多的油菜花。这一段远处的山峰特别多。让我驻足停留拍照好一会儿。13：30到木桥村，在木桥村我们向人询问留公村的方向，说我们已经过了，要返回1公里，因为每人都比较累了，不高兴再骑回头路，且我对留公村也没有什么概念，就选择了前行。事后买了阳朔手绘地图（6元）才晓得，留公可能是这一路上最值得逗留的地方，有很多老房子。补充一点，路上看到过一个路牌，指了阳朔和留公的方向，我们按照理解骑的，骑错是因为那块牌子被折过，方向错了……13：45来到公路上，看到一家“正宗惠民批发部”，就买了可乐3元，啃了原始人烤鸡。一路上除了福利镇外，基本上没有看到过饭店哦。14：15到矮山村，看到“矮山摩修店”，当地人给指了去鉴山寺的路，又上了泥途，而且石子、水坑多，屁股颠得很疼。但路上经过一处幽静美丽的地方，路人说也是漓江的一段，牛、草、山、水、坝的完美组合。竟然也有人拍婚纱照，当地的影楼真厉害，带着新娘子坐三轮车来的？15：30到鉴山村，就在昨日遇龙河漂流结束的工农桥斜对面，门口有卖甘蔗水10元4杯，买了，在上海我就喜欢喝，价格算是差不多。再买了玉米（3元）、艾叶粑（不好吃，3元）、芋饼（1元，还行）果腹。没吃午饭呢。广州MM要进寺，就告别了。前行到月亮山，要卖门票15元，就没进去。在对面的月亮村里眺望了一下，16点返程。因为规定自行车17点前要还，所以骑得很快，16：38回到九九车行。车行的人看了裹了一层泥的自行车也只好叹口气，拿水来洗。在月亮山到工农桥一路两边有草莓棚，可以自己去摘，6块左右一斤。工农桥到阳朔一路上有2个旅行团去的景点D蝴蝶泉和图腾古道。先在麦当劳要了几杯饮料（麦旋风草莓味不如奥利奥味的哦），边吃烤鸡边歇脚。然后回花满楼取了寄存的大包。在农贸市场买了一个荔浦芋头11.4元（6元/斤），草莓10元/斤，样子挺好看，闻着也挺香，却不太好吃，后悔，青浦草莓也才6.8一斤。又到城中路叠翠路口的城中城地下99超市买了三包芋头条11.7元，味道不错，其他特产都是糕啊桂圆啊茶叶啊，没兴趣。阳朔很常见的五香豆腐摊，也花3元买了2块，不好吃。可能买错人家了。找到桂花路上的下火堂，点了水立方6元（黑糯米龟苓膏，不错）、下火王（3元，不苦）、鲜榨百香果汁（6元，装杯打包）。桂林的亲戚非常客气，打电话说晚上要请我们吃饭，正从桂林赶来。让我们等着。就在下火王等着。18：30多，亲戚来了，接上我们到在阳朔到大榕树路边的一家农家菜馆（距石马转盘约1公里），叫“乡约农家菜馆”，亦叫“凤凰山庄”。是朋友开的，也是某机关工作人员。生意很好。因为还叫了几个朋友作陪，点了不少菜，啤酒鱼我算是领教了，确实没啥好吃的，鸡汤很鲜，最好吃的是某个炸猪肉条，甜甜酥酥的，真想打包回家。直整到21点才吃完。亲戚送至西街口，我叫了东岭庄园的车来接。10分钟就到。15分钟到东岭庄园。是在携程上一起订的。老板娘态度非常亲切，叫名字是叫后面两个字的：）马上带我们到“西郎山”(房间名)，押金也不用交直接先住了。房间里的电视机可以做电脑屏幕用，也就是可以上网。洗手间的沐浴露洗发水都是屈臣氏的。早餐8：00-10：30供应。玩得很累，看了CCTV新闻对日本地震的连线报道，也就马上睡觉了。3月13日睡到9点多起床，为了在10：30前吃到它家的早餐。早餐就在书吧里，里面有3张桌子，可以看电视、看书，布置得很雅致。我们坐进去一会儿，老板就端来了早餐，一碟烙饼、一碟鸡蛋饼、一碟咸菜、一锅粥。很简单，足够饱，味道么还可以，我们两个人居然全部吃完了，咸菜不咸，挺好吃的。吃罢就在院子里散步，雾渐渐散开，看到了山脚下的漓江，时不时有大船飞驰过去，还有遥远的县城。庄园里还住了几户客人，要的是阳台房，便可在阳台上直接俯瞰漓江，但雾大的时候只是一片白茫茫。我们的观霞间窗外也逐渐浮出很多山峰，雾还没全散开时，它们就像飘在半空，感觉很好。然后用房间里的电视暨电脑上上网，网速很快。12点不到时，收拾好退房了，老板娘也不用查房，收下钥匙就让我们走了。到庄园的餐饮部点了2个小菜，其实一点不饿，但好歹尝尝这里招牌的烤香猪。点的是青椒炒巴马香猪肉88元，大葱炒蛋25元，餐具及饭4元，合计117元收115元。猪肉确实挺香的，但有点难咬，鸡蛋是土鸡蛋，庄园的小狗正好在餐桌旁转悠，喂了它不少。吃完饭，让老板娘喊了辆车上来接，10分钟后车来了，送我们到县城，我们要求在滨江路徐悲鸿纪念馆旁边下来了。这块还没来看过，旁边就是阳朔县政府，真会选地方。下去就是漓江，沿江边走走，有船夫拉生意去漂流。对面是草坪和峰林，也是美丽的地方。看到明园咖啡，在滨江路14号，里面布置得好像古典家具展示厅，真是高贵典雅，我们靠窗坐下（店堂只有1楼，楼上不是），点了提拉米苏和热巧可力共48元，味道都还不错，看看风景，老公眯了会儿。如果带电脑来，是可以上网的。来之前在携程上预定了阳朔直接送到桂林机场的拼车服务，85元/人，两人起，与司机约好15：00在西街口的丽景酒店门口等。14：30的时候我们就离开明园去往西街口了。经过原始人，突然想打包一份牛肉土豆泥派到飞机上吃，进去看了下价格30元，并说至少要等20分钟，来不及了。又在汤米当家买了杯奶茶、两个凤梨酥，一共12元，都难吃。谁说比coco好吃的？我觉得差不多难吃。15：07司机来了，一路开国道，走了一小段高速（10块钱），16：25到达桂林两江机场。机场里有KFC哦。到柜台办理值机时，被告知我的18：55的CA1970航班要延误比较久，建议改签到前一个航班。我们就到国航柜台去办理改签，很顺利就是比较慢，也不用补交钱，提前到18：10的东航MU5382，好开心，可以早点回家了。到上海浦东T1,坐上机场大巴，1小时不到就到家了。总结：3月是淡季，漓江水量小，但不影响漂流，也是雨季，雨不断，雾蒙蒙，这对赏景不利，但优点就是人少，住宿便宜，据说旺季时西街半个小时也走不完，因为都被人堵住了。应该会选择夏天再来一次，还会花一天时间骑到留公村看看，还会到东岭庄园住住，兴坪的大河背村也是广西同事推荐的，也可能去龙颈河漂流，好几个当地人推荐的，说很刺激呢，另外，龙胜、猫儿山、资源、花坪森林公园也都在等着我呢！这次2个人合计花费4000元出头，另有2次正餐1次早餐及刘三姐门票和大约100元的车费由别人包办了。最后感谢携程去年对我的世博游记的肯定，赠送了2000元度假抵用券，才促成了我这次的行程，并通过别的活动赠送我200元的抵用券，所以最后自己其实只花了2000元。黄师傅：13768715419（漓江漂流）朱师傅：15949379237（遇龙河漂流）原图原图原图原图原图原图原图原图原图原图西街的纪念品很多是几乎所有中国的旅游景点都可以购得的，比如泥人、比如染印布。西街不长，从头走到尾。从尾走到头，把店铺逐个逐个地逛。终于在这些林立的铺子里找到了那些久耳闻其名的咖啡馆、饭店、酒吧、旅行吧、攀岩吧、旅馆……第三日一早，来到楼下，就看到了昨晚约好的地陪。沿途中，他不停地介绍一些山“马象出洞”、“火焰山”……经过昨天漓江上想象力的考验，到这时，已经不再有任何的兴趣了。沿途中，路过蝴蝶泉，人工的？免谈。过了遇龙河，到了大榕树。从一条小径，到了一处出租竹伐。那地陪就和管事的径自讲起价格。不知是否故意用一种大家都可以听懂的“方言”说“你给外国人多少钱？”“50块一个”“那你给他们便宜一点啊，15吧”……可是我们哪能任他们逢场作戏，我们共15人，压价到全部人50元，船家不肯，又给到100元，见船家扭捏不爽，佯装走人，“回来回来”。她在后面叫。“耶~~！”是我们胜利的呼声。有人笑言，怎么在状元坊购物用的招在这也有用。一竹伐坐3人，先去看了月亮山，然后再去大榕树。在竹伐停泊处可以看到大榕树的全景。那里还有几只猴子供人拍照。只只穿了孙悟空的戏服，还用双手在背后拿了根“金箍棒”。刚巧有人在喂猴子，喂的是黄皮果。只见那毛猴慌忙将一颗放入嘴中，却不急着吃，而是藏在颊内，将脸颊撑得鼓鼓的，然后才再拿了一颗在手中，不慌不忙地放入嘴中咬破，吐出籽，再整个放入嘴中，又吐出皮。全然就和人类吃葡萄一样。这时，地陪朝我们拼命招手，示意我们上岸，原来守那古榕公园便门的人走开了。于是，大摇大摆地省了那原本要15元（18？）的门票。在桂林中转，吃完午饭，当然还是去小南国喽，不过不是文明路店，而是解放西路店，那里装潢比较新。又点了剑骨鱼，嘻嘻，真是百吃不厌啊。饭后去酒店拿好行李，在长途汽车站坐上前往阳朔的中巴（半小时一辆）。到了阳朔，先前往酒店--桂福大酒店。这是我们此行住的最好的酒店，在携程上订的时候还不知道，到了才知道是一间套房，有很大的落地窗，还能看到漓江，赞一个。放好行李，稍作休息后，我们去了当地有名的崇善米粉。不过该米粉店令人有些小失望，卫生条件差，米粉种类也不多。在桂林吃正宗的米粉才知道，当地人吃的米粉多以干米粉为多，有点像葱油拌面，吃在嘴里还是很香的。原图由于到阳朔的时候已近黄昏，所以在阳朔的第一天没有安排什么活动。第二天吃完酒店的自助餐，前往汽车站乘坐去杨堤的小巴。这里的小巴是坐满就发车的，如果你到的时候车上已经坐满的话，千万别相信车上司机和售票员的话，说什么下一班车要45分钟之类的，他们是为了多拉客人，满座的话再上只能坐塑料小板凳，而且汽车站门口要查的，到时还得下车。所以还是坐下一辆吧，一般两辆车之间间隔10分钟左右。上车后将车牌号发给之前在淘宝上订的筏工，个人还是比较相信淘宝，可以先玩再付费，还能评价，服务质量有保障。桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，杨堤山水甲阳朔。杨堤的漂流是这次旅行的精华。杨堤全程漂流用的是烧油马达的塑料伐，全程时间可长可短，全看筏工的服务质量，所以好的筏工很重要。杨堤漂流的筏子最多可以坐4人，如果有两对夫妻一起漂性价比是最高的了。原图原图原图原图原图在杨堤漂流有一个问题，就是在10:30-13:00会封航，就是这段时间只能给旅游大船经过，所以这时只能在中途上岸。不过当地旅游业也不会放过这个商机，在岸边有许多饭店，可以解决午饭问题，价钱嘛当然是要贵一点的喽。吃晚饭继续漂原图原图原图原图杨堤漂流的终点是兴坪古镇，古镇不大，不过还是别有一番风味的，适合小坐，发呆，闲来无事也可以在镇上住几天，享受难得的悠闲时光。原图在古镇汽车站坐车回阳朔，当然少不了去阳朔著名的西街逛逛。西街是酒吧街，有些类似云南的丽江、厦门的鼓浪屿，但也有属于西街独有的味道。原图西街上有很多饭店，不过我们还是没在西街上吃，而是去了马仔班鱼店（荆风路店），该店是在阳朔的另一边，不太好找，不过强力推荐！建议各位去阳朔的朋友一定要到这家店尝尝，那里的石斑鱼不是其他地方能吃到的，而且这种鱼火锅配上鱼片，这种入口既嫩又有嚼劲的口感，真的可以令人终身难忘！我就不做广告了，各位可以在网上查查，绝对值得一去。由于拍的照片不多，就附上一张质量一般的吧。原图 8月20日，和LD两人踏上提前一个月预定的携程神机游桂林5日4晚自由行的旅程。 桂林是第一站，也是去龙胜和阳朔的中转站。之前网上做功课，很多朋友都说没有必要在桂林住一晚。由于我和LD此次游桂林的宗旨就是吃吃喝喝，轻松惬意，所以还是决定在桂林住一宿。 上午到达桂林两江机场后，由携程派车将我们送往第一站落脚点--桂林天湖宾馆。宾馆号称达到4星级水平，不过设施和服务实在不敢恭维。我们住的标房卫生间总有股令人作呕的臭味，喷了许多蚊不叮也不起作用，提供的热水壶也是漏的，实在要好好改进。不过该宾馆的大门正对的就是漓江，这还是不错的，而且虽然在市区，不过很安静，这些是要表扬的地方。 check in后，我们出了酒店前去觅食，看到酒店正门外的漓江水，以及在漓江中嬉戏的当地人，顿时后悔没有带泳衣来。在炎炎夏日如果能在这么清澈的漓江中畅游一番，该是多么惬意的事啊！算了，还是先去安抚已经哇哇叫的肚子吧。在网上选了当地有名的两家菜馆--小南国和金龙寨，查地图知道在文明路上两家离得很近，所以决定午饭先去小南国，晚饭驾临金龙寨。 在小南国点了剑骨鱼、木桶飘香鸡、扇贝、铁板猪排。小南国真是名不虚传，四道菜都特别的赞！特别是剑骨鱼，是当地的特产，鱼肉鲜嫩无比，在石锅中烹饪后又香又鲜又嫩，真是现在回想起来都会流口水的。原图 用完午膳后，和LD两人去小南国边上的桂林百货大楼逛了圈，之后就回宾馆午睡去喽！嘻嘻。一觉醒来已到了晚饭时间，当然是金龙寨去也。在金龙寨点了螺蛳、鲍汁豆腐、漓江虾、手撕包菜、剑骨鱼。虽然网上评价说金龙寨和小南国口味差不多，而且比小南国性价比高，但实际体验过还是觉得小南国的菜更可口，而且性价比也是小南国的高。不过金龙寨的鲍汁豆腐还是很不错滴。原图 酒足饭饱之后逛逛桂林的夜市，看到了著名的双塔。原图 本来想去看漓江瀑布大酒店的灯光瀑布表演，到了那儿才知道已经演完了，好像是每晚8：30开始，哎，攻略做得不够细致啊！没办法，小逛一会儿后回酒店歇息去了。 第二天起床，把酒店的帐结了，再将一些去龙胜用不到的行李寄存在酒店。因为去龙胜后要去阳朔，龙胜在桂林的北面，阳朔在南面，所以从龙胜去阳朔还得经过桂林，而且龙胜爬山比较累，带着太多的行李累赘，所以就轻装简从。 早饭是在桂林粥城·漓江菜吃的，网上的评价颇高。其实也就有些港式早茶的意思，点心做得也不算细腻，不过还是可以吃吃的。推荐当地特色流沙包，甜而不腻，值得一尝。原图 吃完早饭就前往此行的第二站-龙胜龙脊梯田喽。预知后事如何，且听下回分解。 P.S. 对于喜欢美食的朋友，桂林还是很值得呆一晚的。第一日在桂林并没有什么值得记叙的。下午的时候游览了桂林市徽DD象鼻山。天空中有一些细细的雨丝，落在身上却并不觉得有些凉意。除了在象鼻处影了一些相，少数几个人愿意登上它的背脊。我们慢慢地沿着石阶向上，有点滑。也许因为雨天的缘故，山上游人不多，不久就 来到了“普贤塔”，看象鼻山全景时可以看到的唯一一座山上的建筑物。到达山顶之快是让我所难以置信的。“原来这么矮的啊”感叹道。在山顶可以看到桂林这座城市的全貌，一座不算新，也不算老的城，还可以看到城中那两座宝塔，人称“日月塔”，可惜的是前两年新造的，似乎是为了景点而建的景点。桂林人，应该是桂林最为大型的米粉的连锁店。到了“旺角”分店。可惜的是在这里，桂林米粉只占据了一个很小了台面。由于并没有作好准备，被叫上来的螺蛳粉辣得除了最初那两口，其余再也无从下口。不过桂林米粉的价廉是不得不提及的。卤菜粉才1元一份，味道却不减。适逢“水果派对”，2元便可获得一只小塑料碗，6、7种水果任你装，装多少是多少，以至于到后来我们派老手去叠转块，叠一层，涂一层色拉酱，再叠一层……宛若砌转造楼之势。晚上在步行街逛，并没什么收获却给之后购物探好地情。来接我们的是两艘渔船，只见船身上用红漆写着“渔船，严禁载客”。可是船家仍然明目地接应我们。进到仓，木椅整整齐齐排了两列。船行驶出不远天又下起了雨，雨越来越大，只能关上了入仓的玻璃门，雨水打在上面，根本看不到什么景色了，浪随风起，可以感觉到 小船左右上下地颠簸，但是全然不同于汽车上，那颠簸是硬物间的碰撞，而每当船落下，波浪又将它托住。前甲板上的出水孔，每当船落下时就涌起一小股水柱，和鲸鱼的水柱有异曲同工之妙吧。每当雨小一点，船家就会指点介绍，哪个是苹果，哪座是老人，又哪里是石磨……这种人类想象力所赋予的名称对于我们来说并没有什么吸引力。天空依然是黑色的，这种感觉却似乎让人产生一些联想，《老人与海》的情景是不是有一些相似呢？幸而等我们到达九马画山时，大雨已经过去，只剩一些淅沥的小雨，上了岸，发现那里竟是一大片草地，以致于分不清是人为还是天工。船家说“如果谁看到了那九匹马，许一个原，一定可以实现”觉得有点似曾相识。除了忙着拍照，女生们在石滩上拣起了石子，漓江，虽然没有看到最为称道的清澈见底，但是烟雨中的漓江却又有另一种壮阔之美。隐约之中看到的是远山连着远山，山间萦绕的不知是云彩还是雾气。待再上船，天又变得有些苍白而不再深沉。看见几个小孩在水中嬉戏，一船的人就冲着他们大声呼喊，小孩有的则表现似地一头扎入水中，又有一个穿红色花衣的女孩，大方地朝我们挥手。这就是漓江的小孩？即使是下雨天，父母也不用担心孩子们在漓江里玩耍。似乎人类本来就应该是与大自然融为一体的，闪电，雷鸣，江水都不应该对人类造成伤害。不知不觉，已经过了景致DD草坪DD杨堤DD兴坪。从兴坪上岸，改乘车。途中，看到了一道长长的彩虹，从山里一直申向天空，直到消失。空气中只剩下雨后的清新，西边的山涧留下一片亮白的天空，太阳已经下山。第一晚的西街，没有努力去发掘，白天真的经历了好多的地方，不得不好好休息一下。住的是MARCO POLO。这里房间的缺点是没有电话，没有梳妆台，太狭长。这里最让人喜欢的是那个小小又古色古香的阳台。那里挂着一个个红红的灯笼，望下去，就是西街，斜对面则是Under the moon。买了套阳朔明信片，西街的街景就是这一段，觉得很有巧合，于是在阳台上也拍了张街景。最喜欢在阳台上，看着路过的人，有时候默默地盯着一个人，然后看他（她）是否会觉察，印象深刻的是每个发现有人在阳台上看着他们的时候，抬起的头，眼睛总是睁得大大的，也不是惊恐，也许有些错愕。自己则抱着一种好笑的心理，也仍然直直地回敬。只是有一天，对街窗口有人偷偷地不时在窗帘的掩护下看我看别人。窗里共有3人，1男2女。那里楼下是店铺，楼上应该是家庭旅馆或出租房。后来，一个女生干脆就也和我一样，趴在窗口，看着楼下川流的人们。用肘支着下巴，和我一样的POSE。我看她，她也看我，然后又各自观察着楼下的人。西街的特制T-SHIRT，还真有些特色，我很喜欢一件，前边印的是“老外来了”，背后印的是“老外走了”。很有些幽默感。从桂林出发去龙胜，坐的是全景楼的班车，40元一位，旅游中巴，全程大约2.5小时。经过高速公路和盘山公路的颠簸，到达了景区门口。一下车就有当地的少数民族阿婆涌上来，希望我们能让她背行囊，一次30元。建议各位驴友还是答应她们的要求，因为她们赚一次钱也不容易，当地的经济条件不是很好，一旦她们当天没有背到行李，就只能等下一次轮到她们的时候才行。一个月一个人只有两次这样的机会，最多也就赚120元（上山下山各30元）。我们直奔目的地--全景楼而去。不过在上山前，背包阿婆会带去一个饭店吃午饭。由于我们早饭吃得比较饱，所以只是在饭店坐了一会，就直接上山了。爬山真是个体力活，对于在城市养尊处优的我们，实在比较累人。不过看看背包阿婆年过六十的矫健步伐，再累也不能输给阿婆啊。原图总算到达了住所，已是上气不接下气了，满头大汗，全身都被汗水浸湿。全景楼是一幢3层的木质结构房屋，一楼是吃饭的大厅，二、三楼是客房。全景楼打扫的还是比较干净的，不过隔音比较差，洗澡水也比较凉，如果驴友是天冷的时候去，洗澡是一个大问题。而且由于是在山区，供电很成问题，虽然全景楼自己有发电机，但也仅够一些小电器的使用。空调是没有的，不过在炎炎夏日这也不是什么问题，因为山区早晚是很凉的，晚上睡觉还得盖被子。另外，天黑前一定要把纱窗关严实，因为晚上房间里的灯光会把附近的小虫都吸引过来，如果不关纱窗，后果真的不堪设想。原图稍作歇息后，我们前往离全景楼最近的观景点--金佛顶。龙脊梯田一共有3个观景点，相互之间离得也比较远，下午再去已经来不及了，在山区入夜后迷失方向是很危险的事。权衡再三，并从去过另外两个经典的驴友口中得知景色大同小异后，我们决定还是只去金佛顶一个观景点，当然主要还是太累了，加上第二天还要去阳朔，如果第二天早上去另两个观景点的话下山就是中午了，到阳朔得晚上了。所以就只去了金佛顶。金佛顶上并没有坐标牌，只看到一个卖米粉、油茶的招牌上写着“金佛顶”三个字，询问当地人才知道这就是金佛顶。在金佛顶俯瞰龙脊别有一番滋味，话不多说，直接上图。原图观赏完景致，回全景楼小憩一会儿，又到了用餐时间，由于没有吃午饭，早就饿的咕咕叫了。点了芋头扣肉、竹筒饭、竹筒鸡、麻婆豆腐、炒地瓜藤、三鲜蔬菜汤。由于广西盛产芋头，所以芋头扣肉也就成了当地的名菜，广西的芋头确实好吃，糯、香、甜，入口即化。另外竹筒鸡和竹筒饭也很值得一吃。还有就是全景楼自己酿的米酒，好吃的咧！原图饭后洗完澡，由于电力不足外加信号不好，所以电视也没法看，早早就歇息了，准备第二天起床看日出。清晨5点，我就兴奋的睡不着了，慢慢等待着日出的光临。不过天公不作美，由于当天的雾比较大，所以日出无缘得见。原图看不到日出，就只能多吃美食啦。所以早饭我点了葱油饼、炒面、白米粥、荷包蛋等，全景楼自制的葱油饼非常的赞！哎，忘了拍照了。由于要赶早晨9点去桂林的班车，所以吃完早饭就早早下山了。原图欲知后事如何，且听下回分解。P.S. 龙脊梯田的景色还是很值得一观的，特别是对于梯田没有概念的城市人来说。梯田每年的4、5月和10月灌水季最值得观看，不过爬山真的比较累人。