原图原图10月5日，国庆大假即将结束，人流回潮的时候，带上妈妈，三岁的女儿一起游桂林（实际是路过桂林，到阳溯）第一天：中午11点25分，成都双流机场飞至桂林。还算顺利，一点过就到达桂林，在携程预定了接机服务，很方便。入住桂林广电培训中心酒店，因为第二天一早要坐船到阳溯，所以在桂林的酒店显得不那么重要。没想到酒店给了我们不小的惊喜，房间干净整洁，对于本来就喜欢软软的被子枕头的人来说床上用品非常舒适，给我们两大一小安排了大床，很宽敞。赠送的一大盘水果对于坐了两小时飞机的女儿来说非常开心。休整之后我们准备出去逛逛，走上街才发现桂林市区比我想像还小，道路交道有些凌乱，街道不算干净，走了几步，天气有些变凉，我们还是决定打车去象山公园转转。打车8元。妈妈前几年去过桂林，当时著名的象鼻山在公园外看看也行，现在公园外什么也看不见，既然来了我们也只能选择买门票进去（票价好象是75，具休有点忘记），虽然是公园，其实就是一小山，女儿看到很多雕塑小象很兴奋，对我们来说有点不值这个价。晚饭吃了桂林米粉，对于我们来自美食之都-成都人的来说，真的只能算勉强吃下。第二天：酒店早餐虽然不能跟三亚的星级酒店相比，但还算不错，由于我们携程预定了大漓江环保船+接车，接车的小伙通知7点20到酒店接我们，酒店早餐7点才开始，所以我们在20分钟内匆匆吃了一点。酒店到码头最多也就一小时，只是大巴车会在很多酒店接客人，等我们到码头时已经9点过。大漓江环保船350/人，女儿不到110，不买票。船不大，两层，一层是贵宾票（包括圆桌午餐），二层是环保票（包括自助餐），座位事先已安排好，我们的座位在二层船头第一排，属VIP，哈哈。上船后天气越来越不好，雨越下越大。坐在船里，品着茶水，透过玻璃看外面的风景感觉也很美，层层叠叠的青山与我们四川的山水完全不同，这里的每座山都不高，但是连绵不断，有点遗憾因为带了女儿想尽量减少行礼而且没有带一个单反相机了。12点左右开始上午餐，没想到这顿饭居然是我们阳溯之行最美味的一餐，说实话也很一般。船上还可以选择加菜，也就是一些小鱼虾，我们随便要了两盘小虾，30块一盘，迷你小盘，小贵。下午2点过点，船到了阳溯码头，所谓码头只能算勉强能停船下客。雨终于在我们下船的时候停了，定了酒店--祥云宾馆，找不到地方，打电话酒店有人来接。码头在步行街一头，走路到步行街另一头车子就停在那，结果开车不到5分钟就到了。酒店在一条小巷里，也就是一般的家庭旅社，我看携程上看口碑不错，到了才发现很一般很一般，完全不能算酒店，没办法，已经付了钱，只能认命。休息之后去著名的西街，有点象我们成都的锦里。晚饭吃了谢大姐啤酒鱼。一条鱼，一份西红柿炒蛋，一份什么豆腐，186元。价钱贵也没什么，因为在景区，可是味道真的很不好吃，每份菜里面都放西红柿，真受不了。我吃了几口实在不想吃，妈妈因为觉得有点浪费，所以坚持吃了一点。最后实在没办法，只有去KFC，全国味道都统一。第三天：预定了银子岩+接送车，携程上定的，120元/人，有点贵，但是因为经常在携程预定度假旅游，更放心一点。银子岩也就是一般的钟乳石岩洞，一小时走完全程。里面的岩石被导游讲解成各种珍品，其实这些东西是看什么像什么。女儿还好，在里面热得汗流浃背也没让我们背，自己坚持走完全程，为了给女儿留个纪念，在里面2个收费照相景点都照了，出来的时候选照片，15元/张。出洞的时候又开始下雨，对这个天气真的很遗憾，特别对不起为了这次旅行我新买的NIKE新款鞋。只有回酒店休息。午餐在酒店附近找了一家川菜馆，鸡汤煲，田螺娘，炒面，128元。味道让我们绝望，决定再也不吃正餐了。午休后天气居然放晴，让酒店帮我们定了辆出租，70元，到遇龙河漂流（漂流140元/筏）。遇龙河漂流给了我不小的惊喜。阳光，清澈的河水，周围的农田，层叠的山峰，躺在竹筏上真是一种享受。给女儿买了一把水枪，她也非常开心玩水。第四天：这一天没什么安排，所以在西街来回逛了几次，还坐电瓶车饶阳溯一圈，阳溯县城全部可能有5条街，很小很小。行程即将结束，晚上11点的飞机，所以定了车晚上8点从阳溯出发直接到桂林机场。100元/人，到机场，中巴，酒店帮定的。费用包括：1.携程预定酒店+机票自由行，包括大漓江环保船2人，银子岩2人，女儿，妈妈，我，两大一小，费用总计5850元2.吃饭，其他费用共计2000元又一次旅行结束，期待下一次旅行，身未动心已远。原图原图原图