青菜这个东西，没啥特别，永远是桌上的配角。但在桂林，青菜也有流行一说，比如一学期结束了，回到家里，就要问问，今年是吃什么青菜？记得有一年说是全城人民吃南瓜苗，有一年又是红薯（地瓜）叶。南瓜苗，是南瓜的嫩藤。南瓜的藤不知各位有没有见过，绿油油，表面毛扎扎，用植物学的术语就是茎表面有刚毛，中空，象根直径半厘米长刺的吸管，表皮还相当坚韧。剥掉表皮的南瓜藤却是相当的精彩，嫩，鲜，略脆，多汁，有南瓜的清香和清甜，改刀成寸半的小段，清炒或是蒜蓉炝，我对天发誓无论是谁，只要吃一次都会爱上的。还可以做汤，我最喜欢的吃法是用南瓜苗当吸管，边吸边嚼。但是瓜苗好吃皮难剥，高手是可以把一根约半米长的瓜苗三下就剥干净，还不会折断，我的水平，用我们老太太的话说，剥完了不用切，都是一小段一小段的。剥瓜苗是一个技术含量高的活，从一端撕开表皮，用适当的力量和适当的速度以适当的角度向另一端撕下去，关键是手上的劲要既向下撕又要向上提，找到恰当的平衡点。听着都晕，别说干了，我那点手艺也是牺牲了许多斤瓜苗的结果。到了北方后就再没有机会吃到瓜苗，很多时候我都想和菜市场卖南瓜的小贩商量，把他们家的瓜苗掐点来卖给我。我们那里的菜农种南瓜只为了卖瓜藤。红薯叶是类似的东西，要选藤尖那点嫩芽，不用剥皮，洗净了直接下锅。如果赶上嫩尖吃完了，红薯藤来凑事的话，既嚼不动还麻舌头。福建等地这两年也开始流行吃这个，与咸鱼同炒，还有一个很奇怪的做法是和皮蛋炒，不知道谁想出来的，倒也没什么不可以，反正红薯叶是红薯叶的味，皮蛋还是皮蛋的味。红薯叶没什么特殊的味道，象嫩的菠菜，又象苋菜，大概是因为口味刁钻的南方人实在没有新鲜的玩意，才把这个当正经菜来吃。从前红薯叶都是用来喂猪的，据说猪很喜欢。所以我不能说我喜欢。至于别的蔬菜，虽然基本上大家都见过或吃过，但是，桂林（或说是南方）的青菜，与北方的菜比较，根本不在一个层次，清甜爽口，冬天拿来下火锅，简直比肉还好吃。证据之一是我家那位著名的肉食爱好者在和我回了一趟桂林之后，总结发言说印象最深的就是每天吃的青菜，桂林人叫菜花，到了北方也有叫菜苔的，每餐都没吃够。我曾经在北京买来吃，怎么说呢，算了，还是吃大白菜吧。之二是贵州当地有一种牛肉火锅的吃法，是牛肉加香料和辣椒翻炒后添高汤（偷懒或着急的加水）煮成汤为锅底，在其中涮各种青菜吃，店里算帐时只计一锅牛肉的钱，就是说青菜随便吃，不单另收费。你想啊，如果青菜不是够一定水准的话，如何担起这样的重担。有北方朋友去贵州过年，吃牛肉火锅，从没吃过这么好的青菜，让老板添了n次，以致最后老板的眼睛就和菜叶差不多绿，回来说给我听，大呼过瘾。其他桂林的美食现在大多已经出名了，比如荔浦芋扣肉，比如各种干锅（狗肉、兔肉、鸡、鸭、鱼，甚至有野猪），再比如街头小贩的酸菜和各种串串（拜托请不要叫关东煮，桂林的煮/烤串串和日本的关东煮没有任何渊源，是四川麻辣烫的改良和光大）。我最爱是煮海带、炸花菜（花椰菜）和炸芋角（芋头碾成泥，包馅后捏成小橄榄球状），从锅里捞出来热呼呼地刷上加了香菜的辣酱，吃完再来一碗龟苓膏（夏天）或莲子苡米汤（冬天），若此时正坐在漓江边上的话，真是愿作桂林人，不愿作神仙了。