原图是自然的神力，将奇异的群山赐予桂林。可光有山，能是桂林么？桂林之妙，妙在有一脉清流。漓江，千百年来象恋人似地缠着绕着这些山，将身心融入山的怀抱。水依山而娇，山恋水而媚，这样地缠缠绵绵，不离不弃，山环水绕，相伴相依，桂林便生动鲜活起来。如今，我与妻子女儿梦似地坐在桂林至阳朔的游船上了。在如画的意境里，惦着推敲漓江的源头和群山的年轮，实属犯傻。作逍遥游客，只须关注沿途的景致，并持有一份看风景的好心情就够了。在如诗的韵律里，刻意搜寻漓江的景点或听导游胡雏，也无必要。当观光者，你眼里的美即是美，你将身影与风景融为一体且用相机“偷”走，心里不就美滋滋了？漓江犹如一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间。她碧水萦回，奇峰夹岸，削壁垂河，青山浮水。想象中风光旖旎的百里画廊，而今簇拥着我了，迎候着你了，游人谁不开心！漓江游历经三个景区，能记住激起你游兴的三次高潮，你就不枉此行。漓江自远古流来，过往的文人墨客不计其数。他们写桂林，画漓江，把桂林写俗了，将漓江画瘦了。山有山之魂，水有水之韵，试问：千百年来，真正读懂桂林熟悉漓江者能有几人？群山无语。漓江无语。原图原图依我看，漓江的神妙不靠山奇，亦非单凭水秀。漓江之妙，贵在山水融合。她奇在有船，有竹筏，有渔人和鱼鹰；妙在有鸭鹅游弋、水牛衍草和赤条条的孩童们水中嘻戏。漓江之美，贵在田园野趣。她妙在天有阴晴，月有圆缺；美在有阳光、雨露、云雾滋养，更有人们在悲欢离合时走近它靠拢它的心情……漓江之美，是因了山青、水秀、洞奇、石怪？还是因了深潭、险滩、流泉、飞瀑的映衬呢？山环水绕，船行悠悠，思绪被山水拉扯着，心被迷住了。漓江峰峦挺秀，碧水如镜，青山浮水，倒影连绵，胜境迭出。山连水、水连岸，在游船上看山看山，我就是山我就是水了，与大自然融为一体的感觉，真是奇妙。不同的季节，不同的气候，漓江肯定有着不同的脾牲不同的韵味吧？晴日漓江，?有云烟笼罩的意境和细雨遮掩的朦胧，山水交融的妙趣缺失，我对近四个小时的游程多少有些遗憾。但愿，微风细雨时节能再来桂林。烟与雨妆扮的漓江，让我品味另一种山水，体验并享受另外一种美！