本游记记录了我和太太携带两岁半儿子在桂林3天3晚的自由行程，供那些喜欢逍遥的童鞋参考。2012年2月23日，为了把国航积分换票用掉，网上海选了一把，订了CA1970晚19:25从桂林两江机场到上海浦东的回程票，另外花了210大洋/人购买了吉祥航空的HO1147晚7:55从上海浦东到桂林两江，税费130，机场建设费50，都快赶上票价了，中国民航真够坑爹的！两个半小时候安全到达，虽然预报12-15度但下飞机后穿着羽绒服也丝毫不觉暖意，小冷风吹得嗖嗖的，不免得意起自己穿多些的明智之举！一出机场逮住携程的接机司机，表明身份：俺们是携程上订的机票和酒店，15/人送到市区桂林宾馆，车行约40分钟，的确对得起这票价。打的约为80-100，带小孩的要想省钱这是上策！虽然机场24小时有大巴接送市区，但要等，时间间隔比较久，且只到民航大厦，还得打的转，票价相同，所以不推荐。值得提醒大家的是吉祥的机上晚餐是喂鸡的量，我两岁半的儿子吃都不够，大家还是上机前先填饱肚子吧！携程推荐的惠选酒店“桂林宾馆”四星，但新装修的2号楼可以媲美五星标准，还是物有所值的，服务也不错。正一屁股坐床上理东西，就听到有人敲门，开门只见酒店经理礼貌的提醒：“您的门没锁好，请注意安全“顿时心生好感。关上门，倒腾好衣物，拿出笔记本还有免费的宽带，写字台也够大，桌上还有一盘欢迎水果，爽！房间里也并没有闻到前位驴友所提及的新装修的房间味道。估计这两三个月也挥发得差不多了吧！冲完热水澡美美得睡得昏死过去。清早被儿子用手指抠鼻孔弄醒了，自以为还是半夜，拉开些窗帘一看，已是九点有余，索性把窗帘打开，开始起床。既然冲着桂林来的怎舍得错过一次正宗桂林米粉呢？洗漱完毕带着老婆儿子出门。 路过一楼餐厅进去喽了一眼 酒店的早饭不怎么地，中式50/人（要前台预订可打折，当天记账80/人），西式中式100/人 ，不丰富也没特色。刚出酒店就遇到两位兜客司机，”包车30/天“，我没听错吧？吓的我赶快避开。30块，在上海还不够出一个区的距离，哪有这等好事？心中不免嘀咕。出门往前走了约两百米，有个小破店吸引了我，”桂林砂锅饭“，香气扑鼻，虽然看上去卫生条件简陋，但还是顶不住现做的砂锅饭的诱惑，和老婆点了两个，一辣一不辣，香肠和腊肉两种口味。非常类似大家熟悉的煲仔饭，8/份。有点意思！等饭的时候往前右转见一家米粉店排队，于是赶紧也买了一份，2两/3.5，还有浇头，爽！真便宜！赶紧拿去给老婆儿子，结果大受欢迎，砂锅饭配桂林米粉被吃得精光。后来导游告知，超过3.5元的米粉不是正中的，米粉是寻常老百姓过日子的基本必须食品，就像西安的泡沫、兰州牛肉拉面，并非越贵越好。这种普通的才是正宗的。刚出砂锅饭店，又遇上个兜客的司机，我说去”靖王府“，司机：”不打表5块",我们仨一头钻进了车里。车上让司机先送去买漓江船票，司机顿时来了劲，拉到国旅，售票小妹一通玩命的介绍过后，改变了原来25日从桂林到阳朔坐大船的念头，船上4-5小时，其实风光很类似的，一般上午9:30-10:00开船，刚开始还是很新鲜，到吃了午饭就只剩下打瞌睡了。下午3点左右到阳朔就把一整天都废了，而且价格也不便宜。普通船210，豪华船310，想想有道理，于是和老婆一商量，一拍脑袋决定改走阳朔一日精华游：早上8:00大巴送世外桃源，当中有停一个猫眼宝石商场二十分钟。中午12:00左右到阳朔玩鉴真寺，大榕树，在月亮山对面的一个农家饭店午餐，下午从公路送到兴平再坐船到兴平渔村往返。大概两小时。这样基本上把阳朔和漓江的重点全都点到了。250一人，妈妈的，这价钱怎么听怎么别扭!我不擅长还价技巧，只给便宜了5块！原价255，但愿明天的游玩别真成了250！本文是基于这三日之心得体会，供各位驴友参考。