 D1：厦门DD长沙D宿长沙下午川航的飞机￥620（含税），到机场后坐机场大巴至火车站￥16（还是18忘记了），夜宿长沙，旅店一般是一百多，我当地有朋友省了。D2：长沙DD张家界DD天门山DD宿张家界市区上午到长沙西站坐大巴到张家界汽车站，￥114（含险），接近5个小时的车程，睡了一大觉，中午到达张家界市区，找了点吃的，然后直奔天门山。天门山门票巨贵，￥258好像（含大索道及环保车），考虑到后面还有武陵源景区门票￥248（两个景区门票就差不多￥600）以及三天二晚的吃、住、交通开销，我在当地报了一家网上口碑还行的接待单位，叫什么张家界亲亲石家客栈自由行旅游网我是一人出行，石头（此次旅行前就是和他联系的，人很热情）按排我与别的散客组队，5个人，我及另外一对父女一对夫妻，配备一个全程导游，最后补完房差我是￥950一人，如果大家有几个朋友一起不用房差就可以省一两百了。算算价格还可以，服务也不错，晚上夜宿张家界市区准三星宾馆（含早）。天门山的大索道号称亚洲之最，又长又陡，有恐高的人估计会晕。乘坐索道到上站，走鬼谷栈道，悬崖绝壁上开凿的，雾气就在身边升腾缭绕，其中还有一段是玻璃栈道（收费￥5），差不多有个百多米的样子，建议尝试一下。然后继续做缆车从上站下到中站，中站有环保车免费送游客到天门洞，这个才是来天门山必去的。环保车一路要过99道非常艰险的盘山公路，不知道用什么词形容，反正我觉得头文字D的主角来这里必死无疑，肯定开不过这里的司机，会晕车的同志记得带药及袋子，然后抓紧扶手。环保车一路的尽头就是天门洞的天梯底部，你面前是999级台阶，中间没有休息平台，天梯两侧有扶手，台阶面窄且陡，开始挑战吧，好不容易来到这里怎么的都要爬到顶部去见证一下。其实顶部就是一个几百米平方的小平台，啥都没有，最多逗留个十分钟，休息拍照然后继续下山。天门山景区乘坐索道、环保车都需要排队，人多的时候吧，跟世博沙特馆有的一比，排队排个一两小时是必须的。一般天门山景区差不多要半天时间，如果像我这样下午2点多才进去，到了天门洞的时候差不多就是天黑了，下天梯的时候是完全没有灯光的，景区管委会居然一毛钱钱都舍不得花在这里，记得带上手电筒哦，下雨的话就危险了，又黑又滑又陡……D3：张家界DD武陵源景区DD宿景区内亲亲石家客栈早上8点半上车，从市区前往武陵源区，沿途40分钟左右到达，跟随导游进入景区（门票及交通已含在团费中），上午徒步游览金鞭溪景区（有观音送子、猪八戒背媳妇、神鹰护鞭、劈山救母、西游记外景地、长寿泉、千里相会等景点），然后选择走乱串坡徒步上袁家界，几千级台阶是保守的，其实人家挑山工、轿夫、还有些小朋友都能走，一路有三四个停歇点，反正根据自己的体力走走歇歇，差不多2个小时左右能上到袁家界。另一种选择是坐白龙电梯上袁家界，只要几分钟，￥56一个人，需排队。本人的例子是，我徒步到达山顶后，有选择乘电梯的2个队友还在排队。在袁家界吃午餐，休整一下，下午便是从重头戏“哈利路亚山”而去，其实也还好没想象中那么壮观，之后还有天下第一桥、九天玄梯、联系桥、中韩友谊亭、神龟问天、迷魂台等待。不知道湖南或者张家界跟韩国是啥友好关系，几乎每三五个游人里就有一个是韩国人，貌似棒子超热衷于此。一天的时间玩这些还是比较充裕的，傍晚乘环保车（免费）到亲亲石家客栈落脚。D4：武陵源区DD张家界DD凤凰DD宿凤凰由于恰逢冷空气，天气很差，昨天就是阴霾天气，山中温度比外界又低了五六度，夜里农家都在烤火。而早上一起床更惨，山中大雾弥漫，能见度只有五米左右，夸张点的说走路都会追尾。按着行程表，去了贺龙公园，然后雨大了起来，队友们商量说不玩了，啥都看不到，能看清路就不错了。于是下山，选择乘坐缆车（自费，￥52），下山徒步的话还有八千多级台阶，大雾大雨天气出于安全考虑选择缆车。下到山底，导游建议我们去看下十里画廊，其实就是沿着溪边的千百米路吧，观光小火车￥40一人，我们都选择步行，走了几百米，如此大的雨雾真的啥都看不见，便匆匆结束行程，导游带着到市区吃午饭，然后到张家界车站买了去凤凰的车票。下午3点半的车（￥65一人，班车较少，最好代订或提前买），一路在大雾中前行，据说整个湖南都是浓雾天气，从张家界到凤凰，一路都是悬崖绝壁、大桥、隧道，路面质量还不错，在崇山峻岭中蜿蜒，一路都不知道转了千八百的弯，这句话一点都不夸张，几乎每见到过一段超过五百米的直路段。雨雾又大，直到晚上8点半才到达凤凰。车在凤凰天下大酒店（凤凰二桥）停，一般走路十几分钟就可到凤凰古城，也可以打车几块钱左右吧。晚上到的凤凰，正好赶上夜景了，沱江两岸的灯火比??湖两侧那是有过之而无不及啊，大街小巷酒吧林立煞是热闹。现在这边算是小淡季了吧，处处都有客栈空房，建议大家不一定要网上预订，到了再找，实地考察。凤凰的酒吧12点停业，所以你如果想看夜景，平时也没那么早休息的话可以住江边的吊脚楼。我也是到了凤凰才看的房，四楼制高点，阳台可看沱江精华段，虹桥、跳石、泛舟、夜景……清一色一目了然。房价是80一晚，我订了2晚，当然你也可以每晚都住不同的客栈，随便挑，房子多的是，价格便宜，再砍砍价，哈。Ps,这边的客栈一般都没有洗刷用品，都要自己准备，电脑在这里倒是很多都配备了，所以有时候笔记本都可以不带，累赘啊。D5：凤凰古城早上睡到8点多，听到江边洗衣服的妇女捣衣的棍棒声，还有沱江落水的涛声。懒洋洋的舍不得起床，直到不知哪里的寺庙传来12点的钟声才起床觅食。古城就是那么几条青石巷，怎么走都不怕丢了，环形贯通，总会走回远点，你只管毫无目的的瞎逛，尽可以拿着相机到处到处拍美女，不用客气，她们不会生气的。本以为张家界的大雾会弥漫到凤凰来，可惜没有，有雾气的凤凰才是有灵性的凤凰，遇到一个摄影师，守在江边一个楼阁一个礼拜就是没有等到大雾来临。D6：凤凰古城DD长沙早上在凤凰大桥（南华门）坐1路公交到凤凰汽车站，买了10点半到长沙的车票，￥130，路程差不多6个多小时，很多客栈也有代订车票，没试过不知道，只是看到代订价格居然很多比客运站的官方价还低，只要￥120。下午四五点到达长沙，因为有朋友，所以决定待一天。各位也可以直奔机场飞回厦门。晚上朋友款待，逛了下长沙的太平街以及繁华闹市，还去橘子洲头步行了下，然后夜宿友人家。D7：长沙DD桂林早上直奔岳麓山，为了那满山的火红，可惜啊，来到时机不对，除了岳麓书院、爱晚亭边的几棵枫树先红了一半，其他都还那么争气的青翠着。对了湖南大学边上那家传说中的“帅哥烧饼”确实挺好吃，可惜那个金城武一样的老板只露了下脸就躲起来了。中午去吃了号称到到长沙不可不吃的“火宫殿”，感觉还行，那个汤尤其对我胃口。下午去了湖南烈士公园，哎，最具革命传统的湖南，居然把烈士公园变成了游乐场，这个……这个……然后直奔湖南博物馆，去瞻仰下那个传说中的马王堆夫人的容貌，果然是脉络清晰保存完好，就是舌头有点吓人，哈。晚上订的卧铺票到桂林，只要￥89，第二天一早到桂林。因为桂林离长沙很近，索性绕一下桂林阳朔，一并参观了，还省去下一次去的来回机票钱。其实如果从凤凰坐车到吉首，然后从吉首做火车到桂林更近更划算。D8：桂林DD阳朔一早到了桂林，象鼻山公园就在火车站边上，散步过去，门票￥40，实在太贵，里面除了象鼻山基本就没啥可看的，不过既然到了桂林，这个象鼻还是得去摸摸的吧。走了两三小时就出来了，到桂林汽车总站（也在这附近，走路即可，打的也是起步价）买了去阳朔的票，￥18一人，车程差不多80分钟，到了阳朔汽车站，边上就上就是西街，阳朔很小，散步皆可到达。中午吃了传说中的谢三姐家的啤酒鱼，感觉一般，还不如大丰收吃的带劲，西街满是洋人，各种零零碎碎的东西都有卖，酒店、饭馆、咖啡厅、麦当劳、奶茶店……连拉面都有，酒吧一般晚上7点多才开始热闹。 下午，租辆自行车，去看传说中大榕树、月亮山。阳朔满大街出租自行车的，大部分都是捷安特的，山地车20元一天，普通车10元一天，还有电动车之类，押金要几百，也可以押身份证。沿着马路骑行，一路都是同类，大榕树已经被围起来收门票了，懒得进去，月亮山只是一座微缩过的天门洞，就是一山上有个月牙状洞口，没啥好看。来的时候沿公路走，其实挺危险，大车太多，回程的时候选择走乡村道路，路况还行，好多洋人都选择走这条，但凡偶遇的都非常友好的打招呼，当然礼貌的回敬一下也是应该的。小路是沿着遇龙河而行，所以遇龙河漂流的钱大可不必花，骑自行车看到的景致完全一样，还不用担心被黑被耍，强烈不建议去遇龙河漂流。 晚上，可以找家气氛不错的西餐厅，享用一下美食，然后去酒吧泡一下，对一个刚从凤凰过来的人来说，阳朔的酒吧气氛实在不是一个等级的，倒不如去喝咖啡甚至大排档，哈。 阳朔的住宿也跟凤凰差不多，很多店家底层开咖啡厅上面就是住宿，门口贴个“今日有房”，然后过去问问，看看房，砍砍价，有点格调的，100块够了，普通民宿60差不多，当然了商务的话，多走几步路，远离西街，去神山路的如家，干净、又绝对的安静，一百八左右一晚，有点贵。D9：阳朔DD杨堤DD兴坪DD阳朔 今天的行程就是阳朔的重中之重了，那就是漓江漂流，相信但凡来桂林的都少不了这个。而漓江的漂流最精华的又都集中在杨堤DD兴坪这段江边。 早上9点多，到阳朔汽车站乘车道杨堤，￥9.5一人，一个小时左右到达杨堤。网上很多攻略都说要早早预订漂流的船夫，不然会被盯上。事先攻略做的不多，没有预订。在去杨堤的公交上，我向售票员大姐咨询，她倒是热心的跟我推荐，还留了电话给我，说如果有什么状况的话尽可以找她，她都在这条路线跑车，不怕找不到人（姓黄，黄姐，遵守网站约定联系方式就不写了，需要者可向我拿），因为看她路上对很多外地或本地乘客都帮上帮下的，很热诚的一个人，所以推荐下。到了杨堤，由于早上10点半到12点是漓江封航时间，只许走游轮不能走竹排，所以等到了12点才上了漂流。黄姐推荐的一个30出头的年青人接待，一条船4个座位，￥120全部，人均￥30，能满4个人最划算了。网上看过些文章说的经历，我在漂流之前统统交代，比如不要开马达、不吃农家饭、要开到大码头、要讲解等等，我甚至还说了我回去会写攻略的，交代游玩的情况，还要了他的号码以此威胁他。没想到这个姓苏的年青人一个个打消我的疑虑，如果不开马达，一路漂下去要四五个小时都不止，当然我也没想要漂那么久，事实证明，他开了马达，我一路漂了2.5个小时，而且只要有景点他都关闭马达，只要我掏相机拍照，他就把速度放到龟行。漂流途中，路过他家的村落，他停了船回自己地里摘了个沙田柚给我，虽然皮厚了点，但那沙田柚确实好吃。 阳朔的天气跟张家界差不多，遇到了雨雾天气，而漓江当然是有点雾才好，凤凰错过了，漓江倒是赶巧了，真的是烟雨漓江啊，实在美，就是细雨经常打湿俺的镜头这个比较不爽，而且深秋还是有点冷，途中船夫看船上女生蜷缩一团还主动要脱下外套给她。船行一半时，肚子也饿了，几位同行让船夫带我们找个性价比高点的农家乐吃饭，四菜一汤外加半只土鸡，￥165，感觉还行，菜的分量很足，相当的下饭。（这个饭局，我想船夫肯定有回扣的，不过价位还行，饭菜不错，可以接受，主要是又正好又冷又饿，当然我们也可以不吃继续漂。） 其实淡季的时候，很多船家都没什么客人，停船务农，这个时候客人占据比较主动的位置，船家会尽量提高服务来揽活。  一路飘到兴坪，如果天气不错，其实也可以在岸边步行，到阳朔有三个方式据说必做：骑自行车、竹排漂流、江边漫步。可能是正值烟雨，石头湿滑，散步的人比较少。到了兴坪码头，船夫一直交代我们主要小偷，但凡有遇到尾随的就要把包包放前面别吊屁股上，当然了这次从码头步行十分钟到汽车站（也可坐电瓶车，貌似￥5一人），一个可疑人影都没有，估计淡季小偷也休假了。傍晚，从兴坪汽车站坐车回阳朔（￥7一人），晚上继续在西街游荡。D10：阳朔DD桂林DD厦门早上9点从阳朔汽车站出发至桂林汽车站（80分钟，￥18，车非常多，不怕赶不上）。从桂林汽车站打的到民航大厦（起步价，￥8左右），从民航大厦做专车到两江机场（1小时不到，￥20一人），机场吃个KFC，￥30+，然后乘山东航空飞抵厦门（￥750含税，飞行时间80分钟左右)。总结：1、此次出行比较衰的一点是遇到了冷空气，建议大家出行前多关注天气。2、防人之心不可无，害人之心不可有，一人出行的话多与人为善对自己很有好处的，比如我一路享用这其他驴友的零食，哈哈。还有对父女同行的，老父亲一直想把女人介绍给俺，哇咔咔。3．文中有涉及有关旅游、船夫等电话，我只是叙述自己的游历，不做广告，仅供大家可以参考，出行前记得多交代，多沟通，在桂林可以跟船家拉拉家常之类，也算了解民情，哈哈）优化路线 说明：1、因为本人在长沙有朋友，所以期间D1、D6夜宿友人家中，省去了些住宿费用。2、我当时是因为天气的原因所以D1没有在长沙游玩，如果时间及天气允许的话，路线可以更加优化，费用更节省，时间更合理，行程更流畅，具体如下：D1：厦门DD长沙（早班飞机到长沙，还可玩大半天）D2：长沙DD张家界（下午乘汽车往张家界，夜宿张家界市区）D3：天门山DD武陵源景区D4：武陵源区D5：武陵源区DD张家界DD凤凰古城（下午从张家界乘车前往凤凰）D6：凤凰古城D7：凤凰古城DD吉首DD桂林（从凤凰乘车到吉首转晚班火车往桂林，卧铺，更省时省钱）D8：桂林DD阳朔（如果时间充裕的话，桂林可适当多停留）D9：阳朔DD杨堤DD兴坪DD阳朔D10：阳朔DD桂林DD厦门 