几年前，去过一次桂林,但因为时间问题，只游了桂林市和兴安，山水甲桂林的阳朔却未能成行，今年利用清明三天假期，直接去了阳朔，希望可以为驴友们提供一些建议。我有一朋友是桂林人，对阳朔比较熟悉，我住的酒店是她亲戚开的，所以住宿这块给不了大家多少建议。总体来说，阳朔住的地方很多，假日涨价幅度比较高，如果是住酒店的话，推荐新富安酒店，在西街口对面，一天100，设施齐全。不过来阳朔最好住有特点的客栈，提前预订，有名的有鲜花满屋，蔷薇花开，外泊家，懒人堂等。穷游的话，就住青年旅馆，比较省钱。个人觉得阳朔吃饭还是比较贵的 ，在西街里更贵，差不多都是西餐，西街口侧面有一小巷，有大排档之类的，比较合算。去阳朔一定要吃啤酒鱼，满大街都是，我去的是朋友推荐的谢三姐啤酒鱼，去的是西街外面的一家店，实话说味道一般，但你要是不吃漓江鱼，等于没到过桂林。阳朔最有名的是十里画廊，主 要的景点都在这一路，早上租一个自行车，一天就能全部游完，不推荐大家去蝴蝶泉，完全人工制造。如果大家去过有特点的溶洞，聚龙潭也可以不去，主要享受在路上的感觉，以及沿途的山峰。竹筏漂流的话，可以去遇龙河，先讲好价，大嫂要价都很高，朋友说最好两个人一个筏120算正常第二天强烈推荐去兴坪，阳了朔车站20分钟一趟班车，一个人7元，车程大约50分钟。阳朔最美的风景在兴坪，十里画廊可以不去，兴坪一定要去，在这里介绍大家一个客栈，在兴坪的大河背村，叫熊宝庄，真正的田园山庄。到兴坪先看它的老街，商业化不是很浓厚，有沧桑的感觉，有一个清朝的戏台，当地的老人还有在上面唱戏的。 早上早点出发，老街30分钟就可以游完，之后可以去爬老寨山，可以看见兴坪全景。12点之前下山的话，稍作休整，重头戏来了，漓江最美的一段是兴坪--杨堤这一段，一路的风景确实很漂亮，我从兴坪先坐竹筏到九马画山（20元人民币后的风景拍摄地），比遇龙河的风景漂亮很多，之后开始徒步，差不多都是山路，不很难走，一路走到杨堤，再坐车回阳朔。路上认识了一个夏威夷老头，聊的挺开心。沿途风景有名的很多，名字记不住了。 希望对你们的旅途有所帮助