第二天 漓江精华游报了团，早早导游就打电话过来，巴士准时在路边接我。我拿着打包的干米粉，准备在路上吃，可是导游却说可能有味道，还好司机师傅把排风打开，这样我就有了完美早餐。太爽了！完美早餐！估计是“李狗肉”没有吃早饭，太嫉妒了，呵呵一路上导游用十几分钟的时间把今天去的景点说了一遍，然后就用大声贝的讲解猫眼石头，半个小时后，巴士停打了一个购物的地点，我闲的无聊就在路边拍起了照片。感受了一下阴天的公路，让我想起了夏威夷的火山公路，虽然没有那么fancy，但是也是很仙境的。第一个景点是世外桃源，是一个台湾人开发的。有图片和大家分享。原图原图原图原图现在回望图片还是很美的，可是当时是阴雨天，鞋子已经湿掉了，我把所有的衣服都穿上了，欣赏景色的心情就打了对折，所以强烈建议大家不要在雨天出行。世外桃源的小导游很可爱，说话很甜美，住在这里有一支少数民族，他们穿着豹纹般的服饰，好像舞台上的歌舞表演。“梦霓”就是你好的意思，他们表现的很热情，也很专业，好像舞台剧中的演员一样，这一切，亦真亦幻，好像人在画中自然的融化和表现。这个世外桃源，让我不由得想起了杭州的西西湿地，很有异曲同工之妙。自由拍照的环节总是让人感到互动的乐趣，我帮别人拍，别人也帮我拍，所以很自然的融合到一起。在出口的商店，还是忍不住食品的诱惑，买了桂花王茶78元500g,罗汉果茶38元300g,芋头条等，罗汉果茶真的是不错，一路上我就开始喝了。我是一个水不离茶的人，所以旅途中也有好茶也是一件幸福的事情。不过要提醒大家的是：千万不要买塑封的“阳朔啤酒鱼”38元那个，真的是太令人失望了，里面都是黄豆和不到手指大的小鱼，请大家不要再范第二次错误了。重新返回大车，前往下一个景点，大榕树公园。之前有人说这个大榕树一定要去看下，很古老巨大的一颗，几十个人才能围在一起。公园的景观也是很好。原图公园的一角是我已经走着走着快睡着了的时候发现的，出来玩真的是件辛苦的事情，很早起，被雨淋，天气又冷，而且好不停歇的走景点，也是很需要体力的。原图看这幅美女峰，远看背影，像不象一个美女在照镜子，顾得“美女峰”的称号。桂林的山真的是很美，雨中雨雾缭绕，给人无限遐想的空间。原图原图原图原图现在看着这些画面，想想令人难忘的螺丝米粉，真的留连忘返啊。美中不足的是我要有伴一起去，然后呢，再是阳光日照充足，就更完美了。不过每每回顾这些不可思议的自然景观，我还是心存感激的。停留了片刻之后，我们又赶往了月亮山，据说这个景点是当年尼克松访华时候到国的。我们去了一个寨子里面，还贴着当时尼克松访华的照片。原图原图山里的空气真的清新，水果也是便宜好吃，1元钱的柚子甜的不得了，1元1兜子小橘子，真的是让我感激涕零。我是一个特别爱吃水果的人，同行的女旅友们也是忍不住水果的诱惑，纷纷的吃起水果来了，想想真的是过瘾。这个时候，同行女朋友开始和我分享起水果来，顿时觉得共同语言变多了。原图据说当年克林顿和夫人不信那个月牙形状是自然形成的，就亲自爬上山鉴定了下。果然是天公雕琢，大自然的赐予。看来桂林，真的是一个有故事的地方。下面的景点也是最期待的－－游漓江。当我们刚上船的时候，看到江边很多的垃圾，橘子都漂浮在河边，很是煞风景啊。这个真的是跟想象中大相径庭。呼吁有关部门管理下，要不然真的是活活的让这么美的景色大打折扣。在心目中，漓江，桂林，应该是仙境般美丽，可以人为的污染，让这个5A级别的景观情和以堪啊！这让我想起了游巴厘岛的情景，当时住在一个奇美无比的酒店，早上就看到有人在不停的拾那个落叶，其实那个落叶也是很美的，可想象他们对景观的呵护程度。原来再美的景观也是需要人呵护的！眼前的水很浑浊，据说是下雨的原因。所以并不是很享受，希望旅友们在晴天出行，这样可以看到碧水蓝天。在后来的冠岩之行中，见证了这句话。原图原图在旅途中碰到了一对也是来自北京的小夫妻，聊的不错，他们当日就在阳朔住下了，据说阳朔的西街是不能错过的景点，有时间的话一定要在那边停留片刻。可是我一个人，面对那么高的大山，还是觉得很寂寞的，而且天气又阴雨，只想快快回到市里，把衣服换一下。晚上又出去要了几个小菜，其中有我最爱的炒田螺，结束了今天的完美旅程。