为挑选安静舒适行程，特选择了所谓的‘豪华船’，结果才发现了桂林的旅游业有多落伍。这里还分所谓的外宾和内宾。这似乎是八十年代旅游市场刚刚对外开放时才有的产物了。经过了解才明白，所谓的‘豪华游’与普通游的区别只是没有强制购物而已。普通游比‘豪华游’多半天，‘奉送’5个陆地景点，却便宜几乎一半，关键是有三个强制购物点。从这个看，也够落伍的。‘内外’有别还体现在价钱上。同桌的香港老伯阿姨，要比我贵整一百块，重点是我根本没砍价，大家都百思不得其解。枯水季水位较低，船刚进入景区，便看见两岸留着很多的垃圾。正当我想到这个原因，忙不迭给香港老夫妇解释时，隔壁的澳洲夫妇也可是疑惑和遗憾了。显然，在商业运作的时候，基本工作缺位了。船上的用餐也很令人诟病。事先说好带午餐，却才上船就忙不迭推销所谓的漓江特色菜，弄的人一头雾水。结果不仅加菜的先上，而且规定的套餐十分简陋，六个人一桌，四个基本素菜，毫不容易来一碟炒鸡蛋，引来中外宾客们一片欢呼，最后‘压轴’的总算是一盘炸鸡块，却算好了人头一个一块而已。算起来，人均不炒过十块钱。以这船价，之前我还误以为是自助餐和饮料无限量呢。饭后还不停想，如果是我的话，会怎样呢？这饭价所占船价仅数十分之一，即便船价加10块钱，就足够增加一盘漓江鱼和一盘漓江虾了，赏漓江景，品漓江肴，岂不是美事一桩？可偏偏两点变成了污点。而且完全可以在推销前直接公开菜单，即便要加菜，也好让大家了解实情。此外，让六个陌生人在一个卡座上分享，也未免尴尬，难道就不能提供单人份的套餐么。整个船上的服务也十分糟糕。除了在推销各种商品外，一个个都只是在应付了事的状态，而闲在一旁聚拢了聊天却很热乎，全不顾厕所里满地污垢。全程也缺少设计。整个线路的中段DD杨堤到兴坪是精华，那么完全可以将行程设计成三段，在精华段开始前，如果可以增加一段风光片，概略地整体介绍一下整个行程，效果显然要比仅仅人手一页线路简介要精彩。每到一个重要景点，如果可以有风光片同时介绍也要比单单的广播要生动。午餐开饭时间最好可以安排在精华段结束的时刻。而午饭后还有大段的时间，很多游客只能瞌睡，这是如果有地方传统曲艺的表演，那该多棒！在赏漓江景、品漓江肴之后，再增加一道观漓江戏，那简直就太完美了。可如今的行程，实在是服务平淡，并且缺乏设计。一言蔽之，就是缺少经营理念，经营观念落后DD就好像还在卖者20块钱一包的雀巢速溶咖啡一样。为漓江遗憾。