没有事情的时候,我就喜欢逛携程,看携程的特价路线:) 有点坦白,但是适合我这种喜欢玩,又想少花钱的人...*^_^*原图原图原图春秋也很给力阿，在我想要出去玩得时候，说要推特价~~~于是赶紧联系朋友，看有没有人要一起去，虽然说在国内，还是不敢一个人出去玩。很羡慕某同事的伟大，一个女孩子到处跑来跑去~~~不过，志同道合的朋友很多，嘿嘿，一下子4个人的小团就成立了，虽然中间有人请不到假取消，也立马诱惑到了补充力量，补充力量的家属最后还到机场接我们，请我们吃了火锅早餐，真是太感动了~~~这次的行程比起上次泰国的行程，远远没有那么充足的准备，我和胖子两个人就是每天抽个一点点时间，确认这个确认那个，终于在出发之前把该定的都定了，真是不容易啊~~~在不断的信息完善过程中，还听说了，漓江竹筏漂流最近很混乱，天天一个信息，能从杨堤漂到兴坪，只能从杨堤漂到九马画山。零乱的，不确定的信息，在出发之前让我们纠结了很久。。。但是没想到遇到了更让我们纠结的，晚上20：35的航班，下午14：15春秋通知航班因为天气原因延误，具体出发时间不定。真是太可恶了，我的火车票是15：45分的，简单和团友们讨论完，还是决定按照原计划去浦东机场吧~~~公交，火车，地铁，终于到了浦东机场。第二次到浦东机场，这次的人特别多，特别是东方航空的柜台，排满了人，啥么情况？赶紧到春秋柜台问，天气原因，无法起飞，我们的航班怎么安排？不清楚，不确定，等通知。但是看看前面的几班，取消的取消，转虹桥的转虹桥，看起来我们的航班也不是那么乐观阿~~~2/22号，果然是个很二的日子！中间另外一个团友手机关机，也让我着急了一番，给他老公打了个电话，人家说，要么手机ji丢了，要么没电，不过没关系，她开心就好~~~唉，多么有情有义的人啊~~~还好，我们多虑了，是她的APPLE不给力，地铁里没信号，让我们白担心了一场。团队汇合后，开始等春秋的通知，一轮轮的询问后，终于在20：30确认航班取消，安排我们在上海住下来，等待航空公司补航班，等待期间，我想起来我们买的保险有航班延误的，几个人开始算，每延误4小时200块，那我们到明天早上走的话，不是有12个小时600块了，哈哈，我们开始赚钱了～～～后来证明是我们想多了，保险条款没有仔细阅读，不过还是拿到了200块的赔偿，所以说，保险还是要买的，我们的习惯是非常好的～～～航空公司安排的酒店，无论是外观，内部条件，都很一般，不过对于我们要求不高的人来说，也能接受了。夜里3点钟接到电话，说航班补在早上9：30起飞，耽误了我们半天的行程～～～早上6点接到前台电话说6:10分的车送机场，昏特了！早餐是方便面一盒，水一瓶～～总算，航班没有太多延误，刚到桂林，接我们的师傅就说等在外面了，经过他的介绍，我们吃到了最便宜的米粉，大家评价一致很高，虽然我一点也不喜欢吃米粉，但是这种吃法我还觉得挺特别的，特别是吃完米粉后喝的大骨汤，呵呵。。。然后米粉店门口，就拦到了去阳朔的车。。。灰常顺利，但是路上还在纠结我们的漓江漂流，不知道能不能漂到兴坪～～～车上的一位浙江驴友也说不能漂啊，心里忐忑～～杨堤路口下车，天空飘起了小雨，想起接机说的雨桂林，雾重庆，夜上海，觉得这个雨都有点可爱了，期待我们的漂流起来。。。错过了一班阳朔到杨堤码头的车后，终于半个小时后，我们上了去杨堤码头的中巴，到码头和竹筏师傅接上头，已经下午4点钟了。天空有点灰，有点云，有点雨，漓江也异常的安静，来往的大船，竹筏都很少了，慢慢的游在山水之间，轻阀过了几重山～～～出发之前，和同事说，小学课本桂林山水甲天下的课文，我就记得一句了，漓江的水真清啊！游荡在漓江上，突然觉得，对于漓江来说，也许时间并没有改变什么，水还是那么清，物是人非而已。。。。不知道是不是因为时间晚了，反正我们漂到了兴坪，20元背景因为雾气太大，并没有很好的呈现在我们的面前，但是，我们在那里游过了，不是吗？坐上了去阳朔的中巴，第一天的游览项目就此结束。民以食为天，每一次旅途，吃都是我们必须准备的行程，还记得在普吉，找到那个老婆婆的烤肉摊时的心情，错了了清迈那一串号称比普吉老婆婆更好吃烤肉的郁闷，某人至今还在耿耿于怀～～旅途，旅伴真的很重要，很庆幸，经过了两次同游，我觉得和你们一起出游的感觉如此美好～～～晚餐是在刘大姐还是啥大姐家吃的，西街的路口，剑骨鱼，88元一斤，我们本想难得来一次总是要试最经典的吧,可惜的是第二天就有人把我们给敲醒了,中国的旅游真是伤不起啊~~还好,我们点菜的时候谈了个8折,心理稍微有点安慰。鱼的味道还是可以的,就是分量少了点, 那个芋头蒸肉重新回锅了都没有用, 还有拔丝芋头，都是特别的一般。晚饭后，走走逛逛，进了个超市，买了些特产，还特地去买柚子吃，在一水果摊前，被人鄙视，不就是从8块一个还到5块一个吗，真的没有见过吗？！回到酒店，躺在塌塌米大床上, 想着终于可以好好睡一觉了，第二天果然睡过头了, 约好了8：30出门的,8：20才醒~~赶紧给胖子短信,出门去吃昨天就定好的目标,崇善米粉店, 我实在不想吃米粉，就来了一份粥，现煮的三鲜粥，味道很不错~其他的童鞋们还是体验当地的风俗，继续其他口味的米粉~~~吃饱喝足，去车站坐车去金龙桥码头了。到达码头，师傅已经在那里等了, 父子两个看起来很亲切，也很淳朴的感觉。和漓江漂流的感觉不一样，遇龙河漂流全程都是人工撑的，两岸的风景和漓江也是截然不同，大家闺秀和小家碧玉~~~遇龙河的感觉更生活,平易近人。两边有民居，果园，洗衣服的，钓鱼的，午饭时的炊烟袅袅~~~午饭在鼎鼎有名的老根家吃的,按照著名菜单点菜,名菜我们基本都上了。果然不负众望，我们一扫而空，用行动证明了对菜品的认可。下午租了自行车，从旧县骑回阳朔，沿途欣赏美景。。十里画廊，大榕树，月亮山，都留下了我们走过的痕迹~~~好久没有骑车了，运动真的能让人身心愉悦，半路上想起来，晚上印象刘三姐的接送还没有和我确认呢，赶紧给胖掌柜打电话，这人给搞错时间了，还好，还来得及~~刘三姐门票好贵，山歌很好听，场面也宏大，江面上星星点点的火把出来的时候，有点感觉，不过，性价比不高，出来的时候，听见有人说，每张门票，张导要收多少的提成，我想想，那张艺谋赚钱多快阿~~~不过，我到现在还没有想通，那个露背的印象刘三姐的广告牌，和实景有什么联系吗~~~阳朔的第一天，桂林的第二天在富贵楼的斑鱼仔火锅中结束，晚上9点半，开始我们的火锅，开吃了才想，怎么没有点酒啊？！漓泉啤酒味道挺好的，火锅味道也不错。让我又想起了丽江的三文鱼火锅，也是一大盆一大盆的鱼片，鱼骨锅底~~~现在想起来，我们在丽江都没有喝他们本地的酒。。。阳朔的最后一天，我们的行程是，上午银子岩，下午阳朔闲逛。早上去阳朔公园门口等车，顺道在阳朔公园逛了下，就是一普通公园，不过背靠着大山，感觉空气就好点了。。。上了去银子岩的大巴，又重温了昨天骑行的路线，还挺远。话说，来了银子岩，一世不愁钱，这个是谁想出来的呀。。。我对这种景观一向不是特别有兴趣，不过，里面真心热啊，很少出汗的我，走得满身是汗，额头上都是汗的说！然后还被带到一个竹子生产厂去购物，收获一条擦手的毛毛虫~~~中午依然是中餐，吃到了整条烧的毛骨鱼，还有7度啤酒，还有漓江虾，那个小阿，不过，都被我吃掉了~~~下午我们就再次闲逛西街了，看看有什么东西能带的，依然觉得没有什么好带的。然后就是，随便逛逛，找了家甜品店休息休息，然后就去了鼎鼎有名的红星特快，一边点餐一边写明信片，后面就是一边吃一边写明信片，味道好象就这样吧，也许我对西餐的感觉都是一样的。想想是在这里耗着呢，还是去客栈耗呢，想想去客栈吧，行李还在那，还要整理下，然后旁边的酸奶吧也可以坐。到了那里，确认可以打牌，我们最后把留在阳朔的时间放在了扑克牌上，其间我还两次打翻了杯子，把茶泼在了某人的鞋子上。。。哈哈。。。20:55结束，送机的师傅早已等在了路口，再见了阳朔~~~春秋很给力，没有晚点，而且回程的飞行比来快了很多，为啥啊？航线不一样？浦东机场出口处，朋友的老公已经等在了那里，我竟然精神很好，一路都没有睡觉。26号凌晨4点不到，我们坐在了园区德庄火锅店里，竟然还有挺多人的，让我很意外，我已经好多年没有通宵过了~~~早上6点，顺利打车，回家补觉~~~对我来说，每一次自己安排的旅行，总是感觉收获满满，回来继续努力，为了下一次的飞翔。。。。成都+九寨沟张家界+凤凰青海湖+敦煌西安+华山菲律宾长滩柬埔寨吴哥印尼巴厘岛泰国曼谷+苏梅下一站，是哪里呢？ 