我的遇龙河  王?东 都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。阳朔沿途风景非常漂亮，又非常静谧，只有小鸟的鸣叫，真是养眼又养心。阳朔的情致不仅在其秀丽的水、更不仅在其变幻的山，而在于其烟雨中的恬静。早春二月，阳朔整个的心情都是潮湿的，不，应该说是绵绵的。阳朔的水是清的，山是柔的，柔山秀水，流光飞舞，骑着自行车，穿梭在田野之间，经过一个接一个的村落，一丛又一丛的橘林，偶而，还有低头吃草的老牛，微微湿润的风吹拂着，突兀的喀斯特山峰，油菜花盛开的田野，美呆了！那种闲情的舒适感，仿佛置身于世外桃源。我要说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙山水甲阳朔！都说下龙湾是海上桂林，于我而言，遇龙河不是小漓江，漓江才是桂林的遇龙河！遇龙河是阳朔山水的精华，尤其是她的上段，温婉秀美，如待字闺中，其实下段本也不错，商业的渗透日趋明目张胆，会毁了遇龙河的。遇龙河的美是从容的，娴静的，无法用语言形容。遇龙河边有一个别墅式旅店，依山傍水，有数不尽的景致和享不尽的温柔。在此小住几天，可忘却人间烦恼无数。时隔多年后，再次返回那里，是直接从遇龙河河畔的酒店码头上岸的。在筏工不解的表情下，弃筏，信步登上竹制的河埠，我仿佛回家一般，事实上，这里一直是我梦里几回回的家。我想起来了，童年时，我外婆家的后门也有独家的河埠，沿那高高的石级而上，就是她家的后花园，但那于我似乎从来是无关的。旅店负责的Angel恰好不在，去美国培训了，她可是一个依赖轮椅的小个子，有小儿麻痹症。关于她，本身就是遇龙河和这个旅店的传奇。她好吗？我默默地祝福她。遇龙河就在旅店门前蜿蜒流过，纯朴、自然，没有一丝修饰的痕迹。抬头望山，推窗见水。遇龙河水很清，可以看到河底的绿色的水草，丝丝的绿色和着波光逼着我的眼睛，美得使人心痛!沿着没有堤岸的河畔，满眼都是农田，农家，橘林，还有那微风中摇拽的凤尾竹，那其实是车筒竹，还有阳朔处处可见的卡通似的青山，在雨雾中，那是苍翠欲滴的山水国画真迹，《漓江春雨》？春雨遇龙！袁枚有云漓江：分明看见青山顶，船在青山顶上行。而如今，此情此景，随园老人大概只能言及遇龙河了。我仰面横躺在竹筏上，让手脚泡在河水里，睁开眼睛，我看大千世界颠倒了，山脚在山顶的上面，蓝天在大地的下面。心想，如果从太空仰望地球，感觉应该也是这个样子。我迷惑了，这是天堂吗？在这个地方，我一下子迷失了自己。时光停滞我不知道我一会儿还要去做什么，应该再说些什么？太阳西斜，连绵的群山叠叠不休。翡翠般的山间小溪静静地流淌着，蜿蜒的溪边小路不知伸向何处，白墙黑瓦的小村落上升起一缕炊烟。阳台前，遇龙河边的红梅含苞欲放，酒已过三巡，暮色中徐悲鸿先生的《青厄渡》越发朦胧起来。花看半开，酒饮微醺，那是最令人低徊的境界。入夜，独上高楼，望尽阳朔，除了西街的灯火，其它就只有依稀朦胧的亮光点缀，如磕睡的萤火虫。山长水阔知何处？你突然觉得，这个蒙蒙细雨中的小镇，对你其实是如此遥远。蓦然回首，灯火阑珊处，却是你的家园。没有星星，一阵阵的凉风从衣袖间穿过。遇龙河的流水哗哗地流在夜里，四周悄无声息，远处群山的轮廓也显得清晰起来了。  2012-3-312007.7.9酒店自助餐，相当的不错。司机黎小勇（13977350088）开着瑞风商务车来接我们，这车坐得舒服。20分钟的样子就到了金龙桥，我这次直接找的遇龙河筏工是网上名人封佑庭师傅（13768719037），说好每只筏110元，漂半程至夏堂寨码头。名人自有名人的道理，这话一点不假，我们一行6人原是同封师傅订好3张筏的，昨晚同他确认时，封师傅说2张筏就可以了，每张筏加一小女孩没问题的，人很不错吧？遇龙河上游非常清静，漂漂停停3个小时到了夏堂寨。途中封师傅多次停筏让我们下到河里玩，在冲一个坝时，封师傅为我们表演了绝技，他站立位置不变，奋起神威，是让我们的筏尾倒着冲过去的，他整个人就像钉在筏上一样，难得的体验，真是历害，比起冲坝时会被卡住的强太多。260元结帐，封师傅把我们送上马路找着司机小勇。12点上路，经十里画廊，看过大榕树（18元/人）后来到月亮山，沿月亮山对面小路一直下到底，就到了网上评价非常高的老莫家，老莫家门面很破，吃饭的人也不多，想来是客人中途多被截道了。坐下喝过免费的冰冻山楂水后，开始上菜。鸡汤（至少提前1小时预订）、毛骨鱼（没有刺）做的脾酒鱼等个个好吃，尤其是最后上来的清蒸荔浦芋头更是好吃，满满一大盆切成小块撒上一层糖花的芋头，几乎在瞬间被掠抢一空，太粉太好吃，其它菜的味道都不错。170元结帐，没有话讲。我也给出老莫家电话。0773DD8777007。哈，刚注意到都是吃（7）啊。饭后，直接把银子岩门票300元给了司机（50元/人），司机辛苦，拿点回扣也正常，反正这回扣我们是拿不到的。顺手人情，呵呵。毫不夸张的讲，银子岩非常漂亮，洞内走一趟1个小时，相当值得一游，到底是如何的漂亮，还得您自个亲自去走一遭。若不是老婆女儿都累了，我是一定会返身再走一趟的。4点半回到西街口，给了200元不用找了。晚饭在酒店吃。(竹筏封师傅)(竹筏封师傅)(遇龙河1)(遇龙河2)(遇龙河3)(银子岩)