出游之前总要先上网做功课，所以每次都能玩的比较顺利，去之前一个月在旅游网站上整整看了一个星期的攻略，得益匪浅。这次粗略的整理出行的感受，没有太多的想法，文笔也不好，希望大家多送花花，少拍砖哦。D1：（750公里）原定于8月1日早晨7点钟准时出发，谁知头天晚上一场大暴雨一直下到第二天早晨，直下的人心发麻。罗生有点犹豫，一早起来立刻打开电脑上网，查了一遍所有目的地未来五天的天气预报，不查不知道，一查吓一跳：全是中雨以上，个别地方还是暴雨。再查西北等地，阳光灿烂。是否临时换目的地，一个人做不了决定，只好和雷雷一起装车，出发找老吴和满满。四人一碰头，边吃早餐边商议，决定还是往原定目的地进发。于是上车、出发。先到加油站把油加满，发动汽车，给里程表来了一张靓照。原图一路行一路雨。到自贡上自宜高速，雨更大了，基本可以用瓢泼大雨来形容，而且一点也不过！只要被别人超车，溅起巨大的水雾，经常让我看不清前方的车道，那是十分的危险。更有甚者，遇到积水多的地方，我就能体会到什么是漂移！爽！！！但是这爽仅仅是那么的短暂，如果目的地乃至风景区也是这样的大雨，我们此次自驾游的目的就彻底的失去了意义。眼看就要到内江，急的我再次发出调整路线的倡议，遭到了三个顽古分子的一致反对，我只好硬着头皮驾车驶向重庆方向。谁成想，到了隆昌，天放了晴，太阳终于露出了久违的笑脸，雷雷、老吴、满满三个胜利了，一路上有说有笑，我为大家也为我没有固执己见而高兴。到了重庆，一个意想不到的情况出现了：进入重庆西环高速后，GPS提示前方100米左转，可是我们看见路牌标出的渝黔高速是右转，于是打方向右转了。GPS马上要我们在前方100米处调头，高速公路上怎么调头呀？但是我们已经错了，原来渝黔高速中的“黔”指的是贵州，而我们要去的是黔江，必须马上改正错误。幸好是在大城市，出口多，马上找到一个就近的出口出去，然后重新进入，可是进入的方向又搞错了，再次重新进入，前后花了20多分钟，我们才又走上正确的路线。通过这次错误，使我们认识到GPS的能力，坚定了我们在GPS的指引下继续前进的决心和信心。 路过涪陵时，一件我们少有看到的怪事发生了：在涪陵收费站，整整齐齐排着三列长长的车队等着缴费，我们排了20多分钟才得以通过。到了涪陵城的另一边是乌江桥头收费站，又排着长长的两排车队等着缴费，我们又等了半小时才通过。原以为“蜀道难，难于上青天”，现在道路好走了，过收费站却难起来了。我们送钱来了，他们倒是不慌不忙了！“哈哈，我就不信你们会倒着走回去！” 从涪陵到黔江共217公里，都是行进在乌江大峡谷之中，路况不错，一路胜景，犹为壮观的是，穿越大大小小的隧道不下三四十个。刚过涪陵，一场大雨不（如）期而至。大家的心又提到了嗓子眼了。在下下停停的雨中，于晚上8点到达第一天的目的地DD黔江。很容易就找到一家小宾馆，50元一晚。安顿好住宿，在宾馆旁的小饭馆吃的饭，黔江的特色菜DD鸡杂火锅，一份48元，味道可口，分量十足。原图原图 D2：（300公里）黔江到张家界有200多公里，原计划早晨7点半出发，12点左右到达。俗话说“计划没有变化快”。早晨7点半出发，在离开黔江时遇到一点小麻烦，原来的道路在修整，GPS找不到路，问了几个好心人才走上了正确的线路。路面较烂，在一座桥的转弯处有许多大坑，我没有注意远方的来车，只顾躲闪大坑，要不是双方都紧急刹车，差点和对方的来车撞在一起，来个亲密接触。这次意外给我敲了一个警钟：千万不要为了车的安全而忽视了人的安全，人的安全是第一位的。快到贺龙元帅故乡DD桑植县时，有一段档石长廊，甚是壮观，过长廊转弯过桥，再行几公里就到桑植了，到张家界已是下午4点了，于是先找宾馆住下，标间100元。并联系提前在网上预约好的知名导游陈彬，定了一个张家界二日游，住一晚包餐，每人450元。在随后的游览中，看见张家界的许多餐馆菜谱价格贵。在张家界景区吃饭那更是贵的出奇：两荤两素一个汤要180元，还好我们是含餐的。原图 D3：第二天一早就起来吃早餐，在酒店大厅等导游，今天路线是：金鞭溪DD后花园DD迷魂台DD天下第一桥DD天子山，这是张家界的精华景区，也就是著名的袁家界风景区。金鞭溪是一条天然氧吧健身旅游区，一路走来，空气清新，景色迷人，沿途还有很多种健身路，如石子路、立桩路。小路沿金鞭溪向景区深处延伸，路两边不时会看到高耸入云的石峰，在导游的指点下，我们领略到了如母子情深、劈山救母、猪八戒背媳妇、千年相会等象形石峰。正当我们怀着激动的心情、兴致勃勃地摆着造型，噼噼啪啪的按动快门，不断的定格着这优美画面的时候，一场大雨不期而至，我们赶紧穿上在景区门口买的雨衣，继续着雨游金鞭溪之旅。虽然我们都穿上了雨衣，但是雨实在是太大了，再加上汗水，我们几乎都是从头到脚湿透了，虽然衣服被湿透了，但是我们继续行程、搜寻美景、享受大自然的热情依然十分的高涨。到了千年相会景点后，我们和导游商量不坐电梯。原图原图从千年相会到迷魂台的石梯有三千多级，导游说我们要走大约一个多小时，结果我们用了80分钟到达山顶。虽然我们顺利到达山顶，眼前的一切却使我们非常失望：白茫茫一片，什么也看不到！在后花园有一个摄影点，摄影师为想留影的游客照一张数码照片，然后在电脑上进行嫁接，再打印出来并封塑。等了一会，眼前仍然是白茫茫一片，雷雷坐不住了，也想来一张“雷家界”，被我坚决阻止了。就在这时，第二场大雨又哗哗的下了起来。突然，奇迹出现了，眼前的大雾被雨淋散了，我们对面的石峰渐渐露出了真容。机不可失，时不可待，我们立即冲向后花园的观景台，摆好造型，举起相机，又是一阵噼噼啪啪，无数美景被我们再次定格了！雨，有时令我们讨厌，此时却又令我们喜欢。雨下个不停，雾又起来了，我们找到路边游人休息的小木屋，午餐，加油。然后再到迷魂台，运气真好，雾又散了，美景再次被我们定格。我们在迷魂台看到的奇峰异景，是我们这次游览张家界看到的最美的景色了。迷魂台的候车处卖一种紫红色的煮玉米，价格不菲，每个要5元，我们看着稀奇，买来尝尝，味道怪怪的，有一种说不出的异香，而且已经很老了，既难吃又啃不动。我们又向天下第一桥进发了。原图原图原图雨渐渐的小了下来，从迷魂台到天下第一桥沿途的风光十分不错，我们也一路摆着造型往前走。在转过一个弯后，前方现出一片美景，马上让雷雷摆造型，噼噼啪啪的一阵狂拍。正拍的兴起，忽然听满满说，天生桥！真是一语惊醒梦中人，仔细一看，我这不是正在照天下第一桥DD天生桥吗？哈哈！于是重新摆造型，选角度，再拍几张回去慢慢选。不过，至今我还纳闷，我看到的天生桥与迷魂台介绍图片上的天生桥不大一样，图片上看天生桥是由两座较为孤立的石峰夹着一块大石头而形成的高200多米，宽50多米，蔚为壮观，而我怎么选角度也拍不出这样的效果。然后到了天下第一桥的候车处，我们去天子山。 天子山上的雨很大，在贺龙公园的元帅塑像前照相，然后到公园后面去照石峰群，在飘浮不定的大雾中，石峰群时隐时现，由于大雾的原因，我们无法看到山脚，所有的石峰都飘浮在云海中。在众多的石峰群中，我们看到了一艘巨轮，它无惧波涛汹涌的雾海，朝着既定目标坚定的前进。也是由于大雾，使我们无法看到天子山的两大胜景：御笔峰和天女散花，给我们的张家界之旅留下了不小的遗憾，晚上住景区内的农家乐土家驴友客栈。 D4：（202公里）第二天一早起来吃早餐，又下雨了，我们回房间去等。今天的旅游路线是：乌龙寨DD杨家界DD天波府DD黄石寨。乌龙寨和杨家界给我们的最大感受是一个字：险！乌龙寨有三关，关关都是一夫当关、万夫莫敌，许多地方仅仅能让一个人侧身通过。在上杨家界去观天波府时，更让我们惊出一身冷汗。要观天波府首先要通过一座铁桥，眼睛平视前方直接走过去就行，然后要爬大约15级天梯，就像爬水塔顶部的那种梯子一样，要上去真得需要相当的勇气。中国有句俗话：“不到长城非好汉”，我们肯定也是好汉，我们都上去了，尽情地领略了天波府的大好风光。原图原图 我们的运气就是比别人好，当我们定格完天波府的奇峰异景后，三个湖北人上来了，大雾也随他们一起上来了，几乎是什么都看不到。当然他们是不会就此罢休的，在上面足足等了半小时，实在没有办法把大雾赶走才只好作罢。其实我们也没有想到，此时基本上就是我们在张家界游览的结束，以后的几个小时不过就是当苦行僧了。从天波府下来，导游带我们走黄石寨的后山，目的是不走回头路，而且还节约时间。从天波府出发，到杨家界停车处我们走了一个多小时，再从杨家界停车处到黄石寨半山腰又走了一个多小时，从半山腰到黄石寨山顶时，又遇到瓢泼大雨，穿上雨衣，挽起裤腿，一千多级的阶梯，被我们一级一级的数了上去。到达山顶，大家都累坏了，要知道我们昨天从千年相会到迷魂台已经爬了三千多级阶梯，腿已经疼的不行，今天又整整走了五个多小时的山路，不累坏才怪呢。苦和累我们不怕，旅游本来就不是享受，就是对心志的磨练，只要前方有美景，就是对我们最好的褒奖，遗憾的是，等待我们的不是什么美景，而是白茫茫的一片，什么也看不到，使我们失望之至。什么“不到黄石寨，就是不到张家界”，正如导游所说，都是张家界缆车公司的广告词。实在太累了，坐缆车下黄石寨。快要离开张家界景区时，愉快的一幕出现了：在路边我们看到了不少红屁股猕猴，这些猕猴一点也不怕人，一个个嬉笑玩耍，上窜下跳，我们立刻举起相机一阵狂拍起来。突然，有几只猴子从路边的树林中窜了出来，抢了一位女游客手中的一袋桃子，此强盗行经被我抓拍下来并记录在案。原图原图既然什么都看不到，我们决定马上回市区吃饭，补充体力，然后去凤凰城。回到张家界市区，由于陈导还需要接待别的游客，告别陈导，网上的名气不是吹出来的，推荐。我们在步行街找了一个餐馆，点了一个“三下锅”，雷雷先舀汤喝，口味不错，还随便点了两个菜，吃了一顿午餐，收拾行李，向凤凰城进发。 张家界到凤凰城共202公里，途经古丈县、吉首市到达凤凰城，沿途路况较好，只是经过吉首市时天黑了，原来的道路在维修，GPS找不到正确的路线，出了一点小麻烦。吉首市到凤凰城的道路弯多路窄，车不多，我控制好车速，比较顺利的于晚上8点多到达凤凰城。凤凰城的宾馆很多，价格不算太贵，我们住的标间80元一晚，条件也比较好，遗憾的是半夜停了两次电。安排好住宿后，我们决定到凤凰古城看夜景，吃晚餐。凤凰古城修建在沱江两岸，以木制仿古式建筑居多，房子的轮廓上都安上了彩灯，其倒影映在水中，真是流光溢彩，金碧辉煌，十分的大气，我们在南华门大桥上照相，用桥上的栏杆作为脚架，照出的数码影像十分的好看。岸边卖宵夜的摊点相当多，价格不贵，茶叶蛋1元一个，米粉5元一碗，炒饭也是5元一份。饱餐一顿后，我们下到河边，沿河边的游览便道近距离的欣赏沱江两岸美丽的夜景。透过灯光可以看到河水不深，水中长满了水草，遗憾的是，由于河两岸的生活废水流入河中，河水富营养化，水中严重缺氧，并散发出一股股的腥味，也败了我们的兴致，打道回府睡觉。原图原图原图原图 D5：（310公里）第二天早早的起床，精神抖擞游古城。凤凰古城最吸引我们的是沱江的晨雾，从沱江河面上泛起的阵阵雾气，久久的留在河面上，河两岸的古建筑就象悬浮在雾中，给人一种虚无、朦胧的感觉，它在告诉我们，它来自遥远的年代。与云南的丽江古城相比，两座古城各有特色：丽江古城是水在城中，城在水中，街巷众多，相对更加幽深、宁静、小巧、秀丽。而凤凰古城则是沿河而建，沱江穿古城而过，给人一种大气的感觉，卫生不如丽江古城。丽江古城我和雷雷去过两次，有生之年我们还会去，凤凰古城仅此一次足已。 游览了凤凰城后，我们决定立即向桂林出发。原计划从凤凰城DD怀化市DD洪江市DD会同县DD靖州县DD龙胜各族自治县DD桂林共500公里，早晨出发晚上就能到，但是在桑植县前面的遭遇，使我们对湖南的道路情况不敢太过乐观，因此把这段路程用两天来完成。这个决定在第二天就发现是非常英明的。中午出发，在行驶中吃了一些干粮，经过芙蓉镇也没有停的一路往前赶。通往洪江市的道路在封路维修，只能走洪江区，巧的是从洪江区可以直接到靖州县，少走了会同县这一段，道路状况较好，300公里的路程走了6个小时到达通道县，在通道县教育中心住下，住宿费比风景区还贵，标间100元。通道县城不大，经询问一位药店的卖药小姐，我们找到一个消费不高、食客众多的餐馆，此时正好饭点，我们等了一会才找到座。该餐馆有一个特点，就是可以点半份菜，这样我们就可以多点几个菜点，一一品尝。我们还要了几瓶啤酒，边喝边讨论第二天的行程安排。从通道县到桂林不到200公里，半天功夫就可到达，下午游桂林市区的景点，然后用一天时间游漓江风光。酒足饭饱，回宾馆就寝。 D6：（300公里）早晨6点半起床，用过早饭，7点准时出发。车出道县，一路是走走停停，早晨7点到中午12点半到达龙胜县，道路状况一下就好了起来，真是谢天谢地哟！（在我们这次的自驾游过程中，只有广西的道路状况是最好的，给我们留下了非常深刻的印象）出龙胜县不久，我们顺道游览了龙脊梯田。在那高高的山上，勤劳勇敢的壮族先民们开出层层梯田，大多数梯田的宽度不到1米，仅仅能种上几排水稻。这些梯田的产出是否能满足寨子里人们的生活所需，我们不得而知，但是，由这些梯田组成的“七星伴月”、“九龙五虎”却是那样的壮观，它们象征着不屈不挠、奋发向上的精神，当你站在它面前时，你会被它振奋，被它折服。从景区卖的明信片上可以看出，秋天看到的景色是其他季节不能比的。原图原图原图 下午3点半离开龙脊梯田，五点到达桂林，先找到一个洗车场洗车，借机了解桂林的住宿情况。一位热心人为我们介绍了一家宾馆，说是旧楼标间每晚120元。在我们开车去找宾馆的路上，被一个骑摩托车的小伙子拦住了，他为我们介绍了一家位于江边的三星级的宾馆，标间每晚128元，并热心的为我们介绍一日漓江精华游，每人180元。我们只住了宾馆，没有同意漓江游，我们想再看看。晚上去桂林中心广场回宾馆时，碰到了一位老乡，来自四川成都龙泉驿的出租车司机，当得知我们是来桂林旅游的，热心的要我们包他的车游桂林市区，一天只收费30元。“一天30元”，有这等好事，我们立即同意了。后来才知道每个景点都要给他一定的费用的。原图 D7：第二天来接我们的不是老乡本人，是他的一位出租车司机朋友，他先带我们去吃早餐，然后送我们去桂林市区的景点游览。第一站：靖江王府DD独秀峰，据说徐霞客几次想游独秀峰而未成，是因为当时王府不对外开放，使徐霞客老先生遗憾了一辈子。所谓王府，其实早已没有了王府的痕迹了，除了几个身穿清朝服饰的摆设木偶人外，再无任何有特色的地方供游人欣赏的了。倒是“太岁”在整个王府的游程中被我们的导游小姐放在了第一位。正是导游小姐的循循善诱，我知道了我的“太岁”，也在一个洞中找到了我的“太岁”，更让我惶惶然的是，我今、明两年犯“太岁”，化解的最佳办法就是把我的“太岁”请来当我的保护神。于是，我不但请了“太岁”，还在导游小姐的指导下，恭恭敬敬地为我的“太岁”“开光”了。有了“太岁”的保护，我就不会再犯“太岁”了，可是，全中国和我一样的同胞们会犯“太岁”吗？他们又怎么去化解呢？谁又能拯救他们于水火呢？这个问题让我为难了好久，直到第二天我才想明白：和我一样的众多的同胞们，只要不到桂林这个地界上来，或者说的更确切些，只要不到桂林市区的旅游景点去，就一定不会犯太岁了！哈哈哈！不过，所有中国旅游景区的策划人员都是非常精明能干的，他们总是有办法让我们不是请回太岁，就是请回其他什么的神的。靖江王府唯一值得我们观赏的，只有独秀峰。独秀峰是桂林市区的第一高峰，站在独秀峰顶，可以纵览桂林市区，可以饱览两江四湖，可以观金银双塔，可以看游人如织。登临峰顶，你就是靖江王爷，桂林就是你一个人的了，真是让人心旷神怡。其实独秀峰并不算高，之所以能看的很远，是因为桂林市政建设有一个明文规定：在市区内建楼房不能超过8层。原图 第二站：穿山公园。下了独秀峰，出租车已在等着我们，上车直奔穿山公园。车到穿山公园后，满满去买门票。穿山公园的主要景点就是一个洞DD元辰洞，桂林属喀斯特地貌，到处是溶洞，沿着山脚往里挖，总是能找到溶洞，找到钟乳石，再打上灯光，如梦如幻的美丽景色就会呈现在游人面前。我们游览的穿山洞据说就是新开不久的。遗憾的是，几乎所有的溶洞里最美的那部分，早已被人高价租去了，成为每个溶洞中的高价摄影点，如果没有人去照相，这些精华景点就失去了它应有的价值，那如梦如幻的景色就沉寂在一片昏暗之中，让游人们自己去猜、去想了。原图 在元辰洞快要出去的地方，又出现太岁了，而且又要说我今年犯太岁了。我和雷雷不敢逗留，赶紧悄悄的溜了出去，如有半点迟疑，我恐怕又要犯太岁了。说实话，我有点怕游览桂林的景区了。原图 第三站：象鼻公园。出了元辰洞，天下起了雨，我们还是按原计划去象鼻公园，但是出租车司机说去坐竹筏游象鼻山更有意思。他把我们送到河边，然后帮我们联系了一艘竹筏，说是本来每人50元，他去就只要35元，游一个小时。他为我们每人节约了15元，高兴的我们屁颠屁颠的冒雨乘船去了，下午才知道，每人最多20元就够了。其实，在江边的游廊上架上脚架，恰好就有我下面这张照片的角度，照出的照片一定比在船上照的漂亮。原图原图 一个上午，我们游了桂林市区陆上、地下、水上三个景区，基本代表了桂林市区的旅游景点，其余的景点和这些景点也就大同小异，大家也游累了，于是决定下午休息。晚上再联系第二天的漓江精华游。我们在宾馆时，已经有两个旅行社的找过我们，并且把价格降到了150元。正在我们准备签约时，又有一个人找到我们，价格再次降到了130元。在我们签约时，又再次优惠我们，以每人125元成交了。 D8:今天早餐，旅行社派车到宾馆接我们，然后再去接另外两批人，我们一行共13人。今天的游程一共五个景点加一个购物点：聚龙潭、鉴山寺、月亮山、大榕树、漓江风光、水晶石展销店。聚龙潭与穿山公园的元辰洞属于同一种类型：喀斯特溶洞特征。不同的是，里面有水，要坐两次船，旅游的氛围更加浓厚，游兴更佳。在一个叫龙宫的景点，我和雷雷也兴致勃勃的当了一次龙王和龙母娘娘。鉴山寺就是一个佛教寺院，信男信女们烧香拜佛的去处。月亮山是在我们吃午饭处的一座奇特的小山，中间空空的形如月亮。大榕树是电影《刘三姐》的拍摄处，大榕树真是名不虚传，其树冠占地有好几亩，许多的气生根已经形成了新的树干，和主干一起支撑起巨大的树冠，远远望去甚是壮观。阳朔的漓江风光最让人陶醉：清澈见底的江水、奇形怪状的山峰、连绵两岸的凤尾竹，真是让人目不暇接、欣喜若狂。特别是当我们找到20元人民币上的背景山峰时，更让一船的游客们欢呼雀跃，也让随船摄影师忙的不亦乐乎，因为只有他的相机安了广角镜头，能把20元背景的山峰都照下来。原图原图虽然游兴未尽，但我们还是要随车回桂林去了，再见，漓江！再见，阳朔！再见，刘三姐！ 回到桂林市区后，我们没有直接回宾馆，而是在中心广场附近下了车，准备去吃晚饭，吃过晚饭，先陪老吴去买鞋，然后打的回宾馆，打开电视瞄一会儿就休息了。 下一个目的地DD北海在下暴雨，我们决定往回家的方向走：桂林DD贵阳DD黄果树DD毕节DD叙永DD宜宾DD犍为县。 D9:（890公里）今天的行程是从桂林到黄果树，设置好GPS后一看，里程882公里，全是高速路，9个小时就到了，对我来说那就是小菜一碟，出发！广西的路就是好，桂林到河池市是高速路，河池市到南丹县虽然不是高速路，但也是十分的好走，从桂林到南丹县430公里，7点半出发，12点到达。车过南丹县不久，一场暴雨不期而至，由于是山路，车又多，我们的车速也大大的降了下来，下午1点到达贵新高速的入口。在入口处领到一张卡，看到了新寨DD都匀段道路维修的告示，我们没有在意，进入高速路才知道什么是修路了。新寨DD都匀共118公里，原来也叫高速，但是它是没有隔离带的伪高速，是西南地区的出海大通道，已经通车好多年了，早已被重车把路面压坏了，正在进行的维修，是要把伪高速改造成真正的高速，是动大手术。为了修路工人的安全，路面隔不远处就有减速带，我们先不知道是减速带，以为是重车把路压成这样的。有了这样的隔离带，车速自然就限了下来，每小?30DD40公里，?118公里我们用了3个半小时。我们以为这样的路是不会收费的了，殊不知，车到都匀就有一个收费站，每车收费40元，真是黑呀！还好，终于进入真正的高速了，可是，又一场大暴雨来了。这是我学会开车以来遇到的最多的暴雨了，我不敢开了，只好把车停到路边，打开警示灯，心中忐忑不安的等着暴雨能尽快停下来，并不断的祈祷后面的开车师傅不要和我的车亲密接触。半个小时后，暴雨成了大雨，我们怕再等今晚到不了黄果树，只好冒险前进了。只行驶了大约10公里，前方的路居然是干的，根本就没有下过雨，TMD！这不就是隔山雨吗。都贵高速的弯真是太多了，速度根本上不去，到达贵阳已经7点，天都快黑了。经过贵阳，又走了一段伪高速才进入贵黄高速，这才是真正的高速，限速每小时120公里，这样的速度对我来说就是在飚车了。出了高速收费站看到一个路标，直走就是黄果树景区，进去后又看到一个路标，直走是景区售票处，右转是景区管委会。此时已是9点半了，不可能还卖票吧，于是我们决定到管委会去找住宿。往里走，没有路灯，一片漆黑，没有行人，没有房子，怪吓人的，难道这就是在全世界都赫赫有名的黄果树景区吗？我们没有找到管委会，只看到一个什么警务室的牌子，但是我们不敢进去。这时，路边一辆教练车上下来一个人问我们是不是要找住宿，并答应带我们去。他们先是带我们去了一家四川内江人开的餐馆，一问，所谓的标间160元，把我们吓跑了。后来我们看到一家餐馆，外面停着车，人比较多，进去一问，标间80元，还比较干净，就决定住下来。今天行驶了900公里，没有沾过米，我们想饱餐一顿，东西特别贵也顾不得了，再贵也要吃呀。但是，餐馆老板真是太黑了，还在称重时耍我们，让我们感觉很不爽，差点和他大吵一架。在老板做菜的间隙，我们和当地人攀谈起来，他们主动要带我们绕过黄果树的验票处，到黄果树瀑布对面的农民家里观看瀑布，每人只要80元，我们差点就动心了，因为有了后来和老板的冲突，使我们彻底死了这份逃票的心，老老实实买票进去，自己也不会觉得亏心。 D10. （570公里）买了黄果树的门票，包括三个景区，由于时间关系，我们只游了两个景区。由于是夏天，最近又下了很大的雨，所以黄果树瀑布的水量十分充足，瀑布十分的壮观，瀑布溅起的水雾比一般的中雨还大，尽管我们都穿上了雨衣，在瀑布的正前方是根本没法照相的，可我们还是尽可能的靠近瀑布去照相，从上、下、左、右、前、后去观赏和感受瀑布，幸运的是，我们看到了瀑布前升起来的彩虹，真是漂亮极了。原图原图 我们从黄果树瀑布景区出来后，又去了天星桥景区，这个景区的特点就是:山在水中，水在山中，景区不大，小巧玲珑，感觉一般。第三个景区因为时间已经比较迟了，我们还要往叙永赶路，就没有去了。 从黄果树景区到叙永县，途径贵阳、毕节，有大约600公里，应该是一天的路程，但是我们已经不想再在黄果树住宿了，所以尽管已经是下午1点，尽管没有吃午饭，我们还是决定出发。从黄果树到毕节，除了在贵阳郊区由于道路维修速度比较慢，一路上还是比较顺利的，大约在下午5点到达毕节收费站。过了收费站就出麻烦了：GPS找不到路了。问收费站附近的交警，他也说不清楚应该怎么走，只是告诉我们到了毕节市区再问交警。到了毕节，才知道到叙永的321国道全线封路改造，必须从一条县道经赤水镇才能去叙永。我们也不知道这条县道的出口在哪儿，只好叫了一辆出租车司机把我们带到出口。虽然是县道，道路较窄，弯又特别多，但是路面很好，车不多，直到叙永我们会过的车不到10辆，而且没有大车，到达赤水镇已经晚上8点半。到赤水镇要过一座桥，正在维修，快过完桥时，险情出现了：桥头前在我的车的右边是一块很大的石头，车的左边是垮塌的河岸，之间仅能容纳一辆小车通过，凭我的水平那是不敢开过去的。满满和雷雷赶紧下车，一前一后的指挥，有惊无险，我终于毫发无损地把车开过去了，真是谢天谢地。过了桥，路就烂的不得了，从赤水镇到叙永的82公里，有三分之二的都是很烂的路。我们跳着马路迪斯科，好不容易在行驶了40多公里后，进入了一段水泥路。正如雷雷说的，不要高兴的太早，才走了不远，水泥路又变成了烂路，而且因为我的估计不足，又再次把右边的门槛擦坏了。终于，我们走出了这段惊险的连在地图上都找不到的山路，进入国道321四川段。国道321的确烂的厉害，厚厚的水泥路被挤压坏了，到处是大坑小凼，仍然只能慢慢的、小心翼翼的驾驶。好不容易在11点半到达叙永。老吴的同学已经等我们很久了，见面后只简单寒暄几句，老吴的同学就带我们找了一个小餐馆，点了几个荤菜，大家狼吞虎咽，填着早已是饥肠辘辘的肚子。叙永是四川省连接贵州省的一个大县，也是四川省的重要出海口，历来商贾云集，甚是繁荣。我们找了几家宾馆也早已客满，最后找到交通宾馆才有空铺，而且价格也并不便宜，标准间120元。尽管如此，我们也不讨价，只求马上入住，早点洗漱上床睡觉。 D11.（416公里）按照计划，我们今天就该返回到出发地了。吃过早餐，告别老吴的同学，我们出发了。离开叙永之前，我们决定把车洗一下，再请师傅检查汽车的底盘，看看擦的是否严重。洗车的是一个比较有名的连锁店，10元洗车还免费洗鞋，连检查汽车底盘都免费了，叙永人真好！洗车时想起我的茶杯放在吃早餐的地方忘拿了，又只好请老吴的同学给送过来，叙永人真好啊！！谢谢啦！！！一切妥当，我们终于离开了叙永，向犍为县进发。一路行驶，汽车出现了以前没有出现的异响：哒、哒、哒、哒。速度越快，哒哒声也越快。我停车检查了几次，没有发现哪里有松动的迹象，只是在通道县时把右前轮的挡泥板碰坏了，可能是它在作怪吧？也不再管它，继续前进。长宁竹海的景区公路管理的很好，只准小车和旅游车过，大车、重车不准通行，路面保护的特别好，路两旁的竹林伸展到路之间的上空，把太阳挡住，显得十分的幽静，真是“曲径通幽”。由于回家心切，近在面前的竹海也没有引起我们的足够兴趣。把“蜀南竹海”留给乐宜高速通车以后再来吧。 路过宜宾时稍作停留，填饱了饥肠，继续向家乡方向行驶。“哒、哒”的异响声更严重了，我们再次停车检查，终于发现右后轮扎了一个铁钉，显然是在叙永洗车时扎上的，因为我让修车师傅检查过小车的底盘，但愿这仅仅是一次意外。花了10元，请修车师傅取出铁钉补好胎打满气，再次出发，终于在傍晚时分达到了出发地，结束了这次长达11天、行程3800公里、途经6个省市、游览了5个大的景区的漫长自驾游。