原图原图原图38年前在桂林邂逅我的第一批驴友关裕年桂林山水甲天下，到桂林是多年的宿愿。那时是1974年，一下火车就在对面的旅馆住下了，立即来到汽车站了解参观的路线，突然，一位亭亭玉立的女海军战士过来主动搭话，邀请我和她共同游览，我很不自在，只好又在车站临时找到素昧平生的另外三个男子“组团”，他们居然欣然同意，结果我们这个五人团共同游览了全部桂林。桂林山美，水更美，令人叫绝。还有那些千奇百怪的洞，象个万花筒，有像蚊帐，有似老虎，还有像猴子、孙悟空三打白骨精、二万五千里长征……让人叹为观止，讲解员可能是为了女海军的面子，讲解的有声有色，看得我们几个兴味盈然……原来，是一位老人在解放前发现了“芦笛岩”，解放后，根据他提出的线索，找到了这个驰名天下的洞。我们还共同游览了“七星岩”“独秀峰”“象鼻山”“花桥”等等。这种跑马观花，只能是粗线条的体会，市容一般，但供应非常好，除了大米饭要粮票以外，其余食物均不收粮票，这在全国亦少见，可以想象，这个省的农业是发达的。我们这几个人，互相不通姓名，不知工作单位，但是由于那个年代，人们经过几年的教训，都对政治不感兴趣，又都对观光喜欢，所以才有了这种“临时组团”的特写镜头。女海军很健谈，我们几乎很快就了解了她的身世，南海舰队服役，北京人，家在山东、北京两地，高干子弟，就是爱游览祖国大好河山。她纯洁、热情，不沉醉在小圈子里，总之，她是文革中产生出来的一代人的代表。当她听说我要去北京时，立刻去火车站改签，也去北京，可以同行，她居然这样热情与轻信，使我感动而不安，多么单纯的少女啊。火车到了北京，妈妈来车站接我，我立即与妈妈飞也似的离开北京站，这可能是我有生以来见到的唯一的一位“追我的人”了吧！这种过客似的伙伴，是世界上千奇百怪的人之中的一类人，他们都在干自己的事，可是这些人可能会在某一个时刻，不期而遇，居然想的，爱的完全一样，可是他们却不能一起生活。而想的不一样的，爱好也不一样的人往往反而又要在一起生活一辈子，这可能是个一般规律吧。这正像桂林一样，你喜欢它，可是不能永远在此生活，否则就会习以为常了，多美的风景也会不算什么了。这是我与“驴友”的雏形接触，人的玩心是很大的，不管什么时代与时局。这就像是圣奥古斯丁说的那样：世界是一本书，不旅行的人只看其中一页。录《桂林山水歌》──贺敬之云中的神呵，雾中的山，神姿仙态桂林的山！情一样深呵，梦一样美，如情似梦漓江的水！水几重呵，山几重？水绕山环桂林城……是山城呵，是水城？都在青山绿水中……此山此水入胸怀，此时此身何处来？黄河的浪涛塞外的风，此来关山千万重。马鞍上梦见沙盘上画：“桂林山水甲天下”……呵，是梦境呵，是仙境？此时身在独秀峰！心是醉呵，还是醒？水迎山接入画屏！画中画──漓江照我身千影，歌中歌──山山应我响回声……招收相问老人山，云罩江山几万年？──伏波山下还珠洞，宝珠久等叩门声……鸡笼山一唱屏风开，绿水白帆红旗来！大地的愁容春雨洗，请看穿山明镜里──呵！桂林的山来漓江的水──祖国的笑容这样美！桂林的山水入胸襟，此景此情战士的心──江山多娇人多情，使我自发永不生！对此江山人自豪，使我青春涌不老！七星岩去赴神仙会，招呼刘三姐呵打从天上回！人间天上大陆开，要唱山歌随我来！三姐的山歌十万八千箩，战士呵，指点江山唱祖国……红旗万梭织锦绣，海北天南一望收！塞外的风砂呵黄河的浪，春光万里到故乡。红旗下：少年英雄遍地生──望不尽：千姿万态“独秀峰”！──意满怀呵，情满胸，恰似漓江春水浓！呵！汗雨挥洒彩笔画：桂林山水──满天下！……