陪父母，游桂林    老妈好玩，家人尽知。 春节过后，本来哥哥一家三口计划开车去景德镇，还带上老妈。可走前一天，因嫂子家有事，未成行，老妈很郁闷。据说她箱子都收拾好了，却没走成。那两天她很是无聊，看来很受伤！ 三月底，我有5天假，于是3月初就开始问老妈：“我休假陪你出去玩，好不好！” “哦，三月底我很忙，恐怕不行。”说这话时，老妈正忙着在网上打游戏，都没顾上正眼瞧我。我讪讪离开。 过了几天，老妈主动问我“要是没人陪你出去休假，那我就陪你出去啦！”一副“我帮你忙”的样子。我赶紧乐颠颠的献媚“好啊！好啊！你陪我去啦！” 又过了几天，老妈通知我“我拉上你爸一起去哈。”“没问题！”我也一点没含糊。 至于去哪，我计划了很久，在腾冲和桂林之间犹豫不决。最终选择桂林，主要是因为旅行社的朋友告诉我：桂林更适合老人。 桂林我在7年前的春节去过，当时天气很冷，所以印象一般。老爸是个建筑工程师，一生走南闯北，桂林也去过DD不过是在三十年前, DD所以跟没去过一样。老妈退休后也是游山玩水，全国除西藏外的著名景点基本跑遍，偏偏一直没有机会看看号称“甲天下”的桂林山水。上次她跟我去南宁探亲，没有安排她去桂林，还一直耿耿于怀。 于是我决定，这次杀向桂林。  定好目标，下来就是安排行程。这对我不难，单位每年一次安排重要客户开会，都是由我全面负责：大到线路计划、小到餐饮菜单，最后连房间安排，都是我一人把控，所以很有经验。 父母均已是七十岁的老人，虽然身体还算不错，但毕竟有了年纪，因此旅程必须舒适，不能太累；同时还要兼顾他们的兴趣，让他们尽可能多的玩些东西；另外，安全很重要。为了这几个原则，我没有安排七星岩这样的岩洞游，因为岩洞里通常会爬上爬下，而且普遍地面湿滑，容易摔跤；同时我也“挥泪”取消了龙脊梯田这个我一直想去看看的景点，因为这个景点坐车时间长，且有山路、需徒步。之后，我又征询了我身边的“广西土著”DD老公DD的意见后，制定出详细可行的出行计划。 由于工作原因，我预定的航班是晚上9点才从北京起飞，到桂林已经十二点以后，于是我事先预订了携程的接机服务。司机很负责，也很有礼貌，见爸妈是老人，忙帮着拿行李；在进入市区后，虽然很晚，啥也看不见，还给我们进行简单的导游。我们入住汉廷快捷桂林滨江路酒店。我选择这个酒店，主要是对大品牌商务酒店的信赖DD不豪华，但是干净实用，同时也因为这个酒店位置还不错，距离漓江只有100米。父母入住后，对这间小巧精致的酒店表示满意。不过早餐很一般，想想15元也就这样了。 第二天，桂林一直在时断时续的下雨，不过，景色很好。特别是漓江边上的香樟树在雨幕下婆娑摇曳，老妈喜欢的不得了，频频举起相机进行“艺术创作”。这一天，上午去看了桂林靖江王城，然后又坐船去看象鼻山，晚上带他们去“桂林肥仔”（餐馆名）吃饭。虽然天气不好，但是老妈还是很高兴，觉得桂林很美，而且空气很好。在靖江王城，两人还童心未泯的参加了“科举考试”，最后为了谁的毛笔字好看小有争执。 我这一天的感觉是：1，桂林的出租车司机都是很好的导游，而且非常执着的推荐景点让你去，实在让人无法招架。2，象鼻山虽然名气大，不过也就如此DD也许是因为天气不好。3，“桂林肥仔”性价比不高，不过在南宁的几家分店还是挺不错的。 第三天一早9点钟，预定的携程班车直接送我们去了竹江码头。为了饱览漓江全景，我预定了漓江到阳朔的船票，而且是最贵的一种船。全程四小时，其中还包一顿自助餐。这也是我权衡半天，才做出的决定，主要是想让父母舒服一点，吃的好一点，所以决定不惜多花钱。要是我自己，20多元的长途车就到阳朔了！ 船开的很慢，每到一个景点就有讲解。其实没有太多的文化，大多都是对江边的山水进行想象。我一向不喜这种天马行空的讲解，再加上不时有工作电话骚扰，所以我干脆开始办公。爸妈还是很高兴，一听广播说到了某个景点，就马上很配合的跑上船顶去拍照。天气不是很好，下雨，有很大的雾气。不过，据老公解释说，这更能体会“烟雨漓江”的意境，后来回来看老妈的照片，雾气昭昭，确有仙气。 下午2点左右，抵达阳朔龙头山码头。坐着电瓶车，我们到了唐人街大酒店。这个四星级酒店不在西街附近，走路过去大约十分钟，所以相对安静。我定了一个套房，两室一厅两卫，大概60平的样子，480元；既可以和父母住在一起，又相对独立。爸妈很喜欢这个安排，所以也对酒店相对陈旧的设施和装修没有什么意见。他们的房间还有阳台，望出去就是漓江，景色也不错。酒店很大，平时看不见什么客人，可是早餐的时候，却看到很多人。对了，酒店中式早餐25元/人，自助，不错，很丰富，每天爸妈都能吃出4、5个盘子，令我很吃惊，不由得想起那句著名的古文“廉颇老矣，尚能饭否？” 来之前，老公告诉我“阳朔就是一个大公园。”来之后，觉得此话不假DD无论哪里都是风景如画，所以随便什么地方拉根绳、修个门就可以当景点买票赚钱了。喀斯特地貌真是非常有特点，再加上南方雨水充沛、温度适宜，所以满眼都是清新的绿色，而漓江一路弯弯绕绕穿行之间，更添几分妩媚动人。 阳朔的旅游服务确实很到位，什么条件和标准都有。想舒服可以包车、包竹筏，年轻人可以20元/天租辆自行车到处闲逛，也有公共汽车可以乘坐。西街上有各种小酒吧，还有正宗的法国人开的西餐店，也有本的地啤酒鱼，就连麦当劳和肯德基都各有一家；出了西街，漓江沿岸大部分是大排档，味道也不错。而宾馆、客栈也很多，小客栈大多是私人旅馆，可是却别致温馨；星级宾馆也有，一般都是旅行团住的。父母腿脚不好，所以我还是选择了有电梯的星级宾馆。总之，到了阳朔，只要好好享受就可以了。 阳朔外国人很多，所以这里很是国际化。后来一想，经常会在外国人讲述中国的电影里看到阳朔、桂林的景象，可能是这里地貌太有特点了，所以很早就吸引各国的人等来此休闲娱乐。 在阳朔一共呆了三天。同父母出门，强度不大。我们基本上午、下午各去一个景点，中午回来午餐和午休。交通工具有竹筏、小车。除了一个晚上去看了《印象刘三姐》外，剩下两个晚上的就在西街吃饭后闲逛然后回酒店，我再陪他们看会电视、吃点水果，自己在上上网，一天倒也优哉游哉，很有度假气氛。爸妈感觉很舒服，觉得这里空气好、景色美。而且幸运的是，我们到阳朔后，天气转好，每天阳光灿烂，又不热，很宜人！ 说起《印象刘三姐》，我觉得还是挺棒的！值得一看！老谋子还是有两把刷子！在全国很多景区都看过表演，其中前年在张家界也看过一场天门山实景演出，也不错，但是感觉不如《印象刘三姐》想象力丰富、表现力强。《印象刘三姐》让我唯一觉得缺憾的是：节奏慢、换场慢，这可能因为场面太大、演员太多，所以快不起来。爸妈对这场演出也持肯定态度。 另外还有一件事：《印象刘三姐》的票价实在混乱，我在携程上预定的票，属于贵的；有两个北京人在桂林火车站买的，位置和我们挨着，就比我的便宜的多；还有当地人兜售的门票，更是便宜的离谱，不过据说是在河对岸看。“算了，就这样吧。因为陪父母嘛，多花钱买个踏实！”我这样跟自己说。  最后一个下午，爸妈去当地菜市场买水果，我就“请假”自己去西街逛。然后在漓江边发现一位置绝好餐厅，在这家餐厅露台上可以饱览漓江秀色！于是我一直在这里坐到天黑吃完晚餐才回到酒店。爸妈居然买回了一大盒金橘准备带回家。我禁不住嘲笑他们“这玩意北京超市有的是。”可后来，事实证明，他们很英明：北京超市的不如他们买的新鲜。 最后一天，我一早陪父母在江边闲逛，然后又自己租辆自行车骑到附近的乡村。景色确实好，哪里都是美不胜收。路上一大姐应我要求给我拍照，一聊才知：她是河南人，嫁到这里十余年，因觉得此处甚好，于是留下来，开了个根雕店，现在连口音都改了。我禁不住想到租给我自行车的那一家子，老公是潮汕人，娶了阳朔本地女子，便也扎根此地，经营各种小买卖，做得都是游客生意，也过得好不快活。 中午同父母一起吃过午饭，预定的私人小车接我们去了机场。  晚上7点抵达北京。哥来接。 在回去的路上，老妈对哥说：“以后你也要像你妹这样带我们出去玩啊，回来我打分。”  “打分干嘛？”我不解。 “谁表现好，有奖励呀！”老妈一本正经的说道