跟朋友两个早在三月就定了携程的早定爽桂林阳朔自由行 5、17-20 5月17日宿桂林 桂湖饭店，后2日宿阳朔 碧莲江景大酒店 基调是休闲游，不准备太赶，所以酒店也选择得较好。准备按 食 住 行 游 4个篇章来上哦食第一站 椿记烧鹅 叠彩店 TOTAL 99RMB 具体清单周一到公司再上 印象中2份汤是12一份 非常超值，超喜欢 鱼唇竹笙鸡肉汤 烧鹅有点冷了，一般大概60多，好像是48一斤的(性价比不高)另外还有一个类似炒素的，不是很好吃，腐竹非常硬原图第二站 桂林粥城 在大瀑布酒店边上 环境也很不错，性价比其实挺高的 只是人少，不太合算，那菜量真是相当大啊 剑骨鱼 48元/斤，1斤3两，62.4元，空心菜 12元（估计要有个1-2斤吧，反正我们两个四分之一也没吃掉） 田螺酿28元 生滚花蟹粥 中份35元 ，我们2个大概吃掉一半不到吧，看来应该点小份的。餐位费4元，纸巾1元。共计142.4元每一样米道都瞎起好！推荐指数5颗星，一定要试试。环境也好，临近两江四湖，加瀑布酒店，看着太阳落山华灯初上，感觉不错。原图D2 午饭，杨堤漂兴坪途中，靠了岸，师傅带我们去的，超多人，貌似还有团餐，因为我们之前4人坐在一张大桌，然后说有人定过位，让我们让位。这顿吃的还行，不过于我却不安生，因为背后有颗大树，树上有只小猫老钻来钻去，吃的我浑身痒，隔三差五跳起来4个人，点了1份炒土鸡蛋，1份芋头排骨，1份山水豆腐（非常推荐，超好吃，每块豆腐都是小山样的，上面加了一点肉末）还有一份蔬菜，总共95元原图晚餐 酒店旁的小饭店，也是某大姐啤酒鱼之类的，因为晚上18:50还要看演出所以就吃的简单点，卤米粉中份6元加酸豆角炒牛肉35元（不知道怎么，炒的酸豆角就是比米粉中的酸豆角咸很多，店家拿回去重新炒，还是咸，牛肉也变成牛筋，非常失败),不过米粉是真的好吃，好喜欢里面的酸豆角跟类似小黄豆一样炒出来的小豆子。总共44元印象刘三姐看好出来，买了一个西瓜，3元一斤，9斤重。外皮墨绿到简直就以为是黑色的了，应该是海南西瓜种？里面还是满新鲜，水分也多。D3 午饭 没想到遇龙河漂流比漓江时间还长，当逆流加上游全程票完已经一点多钟了，直接上老根家吃饭，在码头有小车司机等着送我们去，其实他是想做我们回阳朔包车的生意呢。老根家吃饭的人太多，人手不够，等是等了蛮久的。不过味道很不错，点了啤酒毛骨鱼，48元一斤，我们的估计2斤不到一点，加一个番茄炒蛋18元，味道真的都很不错。他们家还给你喝自酿的蜂蜜桂花茶，很好喝。总共101元，买单100元。原图晚饭，由于中饭是到2点多才吃完的，而且量大，所以晚上感觉吃不下什么，所以银子岩回宾馆的时候，还是在D2晚饭的某大姐家打包了卤米粉，加老杨要吃的炒螺丝，螺丝稍微有点老，外加前面一天没吃掉的半个西瓜 某大姐家总开销36元，顺便顺了4把调羹，挖西瓜用D4 早上骑行看到有崇善米粉，是攻略里提到过的有名的连锁米粉店，故中午因为赶时间就去了崇善米粉，老杨一份烧鸭粉，我一份叉烧米粉。桂林米粉有个特点，汤跟配料诸如泡菜、腌萝卜等都是放在外面自取的，吃的时候看到有人还跑去加了一大条腐竹，所以我们也有样学样，问里面的阿姨要，阿姨问了我们点了什么米粉，然后就给我了。 米粉10元一份原图“食”更新完毕，接下来就是“住”了，老实说我还蛮CARE这块的，虽然不会像某些同学那样太讲究品牌，非国际酒店管理集团管理的酒店不住，但是还是有小小要求。当初挑选携程的行程的时候，也是反复看，才找到这么个可以自由选择酒店的度假产品。桂林 宿桂湖饭店，稍稍有点老，但至少是4星的酒店，服务什么的不错，房间也算干净，而且还有免费打长途的优惠，真是爽阳朔地区选择了碧莲江景大酒店。之前很多朋友都说住客栈，但是看了评价以后，我真心觉得凭我疙瘩的脾气，估计是要逃出来的，所以耐心地看了携程全五星酒店的度假产品，被我找到这家酒店。据说是阳朔唯一一家挂五的酒店，门面较小，进入大堂到顿时开阔了。第一天住了标准间，但是由于我有诸多自己的小要求，比如要朝南，要楼层高，不能住走廊两端等等，酒店答应我第二天帮我换房，结果同楼层的房间，往前去了4间，VIEW瞬间好很多，游泳池、湖景都更为清晰。“行”D1两江机场-宾馆 出游前一天收到携程的消息说可以预定接机服务，15元一个人，惊觉相当便宜，于是就致电预定。当天来了量小面包车接机，除了我们以外还有一对情侣。导游一上车就问我们行程订好没，可惜我们都订好了，问她要了桂林自由行PASS以后，就听着另外一对情侣跟她之间探讨行程，貌似他们定下了龙脊梯田一日游等行程。宾馆-椿记烧鹅 用走的，不过桂湖饭店礼宾部虽然热情，但是地图不熟，竟然指错路，还是靠我自己摸到的，走走大概15分钟不到吧。椿记烧鹅- 步行到了叠彩山，其实只是听酒店的说步行半小时到象鼻山公园，没曾想失误了，南北搞错了，一路往北走到了叠彩山15min吧，实在体力不支打车到象鼻山公园10元，确实不算太远。漓江桥-桂林粥城 9元 貌似漓江桥是市区最东南面，竟然到中心区域只要9元。梦之岛百货-桂湖宾馆 8元D2 宾馆-长途汽车站 其实是我乌龙了，人家淘宝卖家明明消息要到火车站，我以为是汽车站，再跟淘宝上认识的MM接头的时候反复讲得不是一个地方，还是她提醒了我，是火车站，我才意识走错了。问了路人说火车站就在前面，不用打车，于是提着长裙，拖着行李箱笔直往前走。估计7-8百米有的吧。走了一身汗。桂林-杨堤 15元1人 车程大概1个小时不到 停在杨堤路口，还需要等路口到码头的车 要开个半个小时不到，等也等了好久，人越来越多，最后一辆车塞满。3元1人。兴坪-阳朔 兴坪上岸后，有免费电瓶车开到兴坪客运站，那里有中巴到阳朔，7元1人，车程大概也就40多分钟吧，在看到什么阳朔信用合作社的字样后就知道到了，然后我灵机一动，问售票员经不经过碧莲江景大酒店，没想到她说停的，这下直接就在酒店门口下车了晚上印象刘三姐 酒店的人跟我说走15分钟，我走了10分钟看看还是看不到头，就打了个PUKPUK，5元1人，开开也开了5分钟多，所以明显从碧莲江景走15分钟时走不到的演出结束门口都是插头或者是包车，跟着之前漂流认识的MM一起上了辆车，也没有问多少钱，下车直接给了10元2人D3 一早要去金龙桥，遇龙河漂流的，于是打车从宾馆到了长途汽车站，按照攻略上了终点为金宝的车（中间有白沙字样），车票6元每人，一路上客下客开了大概40分钟左右，终于到金龙桥，师傅早在那里等着了。旧县也就是老根家午饭后问了好几组人，都准备骑行回阳朔，看着噶大的太阳，只得佩服他们勇气可嘉，体能尚好！后来有一个重庆的MM过来跟我们拼车，她也是骑行过来，现在是被太阳晒的骑不回去了。然后我们就3人50元回阳朔了，单程就20分钟吧，其实开出去看到街景，我就问司机是不是白沙，感觉跟来时经过的很像，师傅就说是的。所以旧县就是白沙了D4 上午骑行十里画廊，中午午饭后CHECK OUT，然后拖着行李打了辆TUKTUK车去了长途汽车站，8元碰上门口有人拉生意，黑车回桂林，看着好多人去，我们也跟着上了，18元1人，据说比长途车站的便宜4元，另外长途车站要半小时一班。这车一开始不太好，刚开出去不久，就在某个站头停下来拉客，力争拉满，边上走廊里都放满了小板凳，夸张啊。下车是火车站对面，拦不到插头，只能拦一辆残疾人车去民航大厦，师傅不错，说民航大厦边上有很多等拉回头客的出租车司机，估计1人就30，想着机场大巴也要20，还要等，想想30就30了。正好民航大厦那路口有个女司机，师傅帮我们谈好，直接就上车了，2个人直放两江机场 40多分钟吧就到了。游D1象鼻山公园---之前百度攻略中提到可以在公园边上江边找个竹筏10元一人，划进去拍最佳角度的象鼻山，比买门票进去好，老实说看着这么大太阳进去逛公园我也没啥兴致，还好象鼻山公园外的这条路基本算林荫大道。于是我们问了路人一路往北走，走了大概几百米经过公园另外一个入口，仍旧没看到所谓的江边竹筏，于是作罢。正好边上有家旅行社，就进去问了，里面有一江四湖、两江四湖、十大名山的船游，后来比较了下，就选择了十大名山。85元一人，贵啊。（早知道，在打车过来时候，插头司机说的65块游船就去了。）有面包车送到景点的，但是回来竟然不包。。。10大名山中有1山，南溪山不是船游的，刚进去就有花头，平安吉祥鼓，免费敲，敲好，给你照片，2寸的免费送，6寸的10元加一个平安小鼓，看着还算此行以后种种拍照中性价比最高的了，于是就买下了。再接下来跟导游去看了一个溶洞外观，走近洞口，就感觉到一股清新的冷气扑面而来，爽啊，只是不能进洞。下一个景点是观音洞，还是溶洞，里面可以看，老杨同学竟然不知道禁忌，直接踩门槛上，我由于亲戚来访不方便进入，同一个导游带的其他的几个游客也不愿意进去，遂结束整个南溪山游程。师傅再开车送我们去游船的码头，看到她们拿着65元的票，所以差不多85元他们也赚的。然后就乘那种双层的游船游十大名山了，各种山，不过需要你发挥想象力的。太阳晒，也没拍几张照片，到象鼻山附近，特地开慢，让大家到此一游照。船上还有卖小吃的，是那种现烧的哦，凤爪之类的。第一次看到。下船的地方就是漓江桥了。两江四湖--桂林粥城出来，边上就是两江四湖经典的景点之一，双塔，晚上还有乐队在唱歌，人很多，沿着榕湖路杉湖路兜了个圈，貌似也没印象特别深刻的景点了，就当晚饭后的散步吧。跟淘宝上认识的第二天拼筏的MM也是在这个边上的正南门，还是什么南门碰到了头。兜了一圈结束去梦之岛百货超市逛了圈，买了点零食，就打车回宾馆了。原图D2漓江漂流 早前就看了很多帖子，大家都推荐杨堤-兴坪的漂流，而不是贵宾船。所以我也提前在TB上定了这样的行程，要感谢我的微博好友FISHER同学告诉我他拼筏的店家，通过这个店家知道了可以在他们家专门拼筏的帖子里找搭子，然后就找到了现在海口的沈阳妹子小J，提前2天联系到了，再拍了一个空位，一张筏4人的。没想到在D1的两江四湖夜游时她告诉我有个北京MM也来找她了，那正好我们就是4人行了。整个行程欢乐很多。在大门口老杨买了2元一个的花环，果真后面拍照派上大用场了。然后开筏前，坳不过卖柚子阿姨一路紧逼，买了5元1个柚子，不过我们大多不喜欢，有点北方人说的面的感觉，没有啥水分，只有甜，竟然不酸，完全不合我胃口，吃了半个，后面半个带到酒店第2天也扔了。筏的后面可以放行李，完全不用担心。师傅时开马达，时划，不过感觉开马达的多我们还是喜欢飘飘荡荡地在漓江上，师傅也会讲解看这个是五指山，这个像西游记的四师徒，不过很多真的要靠想象啊，还有乌龟啥的。中途给我们在某地方上岸吃饭（在食篇里已经提到过。）然后9马画山上岸拍照，20元RMB背景上岸拍照，最后在兴坪码头边上上岸，一共三件行李，最后师傅帮我把行李背上马路了，垂直距离估计有5-10米吧，还是很多级台阶的。老杨买了张20元背景的地方拍的照片，10元，不过只有照片，没有其他。晚饭后印象刘三姐---老杨说对我们这种业内人士可能真不觉得震撼，不过我是以普通观众眼光去的，确实看不出震撼的地方啊，1个小时以后就草草收尾了。TB上买的148，新贵宾的票，角度也不错，不过开场前等了好久，先是18点50等在门外，再然后19点15左右进到大门里面，等导游拿票子，导游票子发到最后发现少拿一张，我们只能再等。。。原图