5月31日D3日，请假一天、利用女儿6.1放假一天、加上周末，一家三口游桂林、阳朔。行程安排：火车5月31日早到桂林，行李寄存酒店。打车（约15分钟）到七星公园、穿山岩。13：00回到市中心一带游走，近观象鼻山、逛两江四湖。住桂林驿·皇家别院。原图6月1日火车站乘桂林D阳朔的车，在杨堤路口下（约40分钟），马路对面乘到杨堤码头的车（约15分钟）到码头。杨堤至兴坪竹筏漂游（约3小时）。在兴坪上岸凭竹筏票坐电瓶车到车站，乘车至阳朔汽车站（约50分钟）。西街泡吧，住阳朔玫瑰木酒店。原图6月2日在阳朔汽车站乘阳朔D金宝的车，约30分钟金龙桥下，遇龙河竹筏漂游上半程，金龙桥D旧县（约2.5小时）。旧县上岸，租自行车骑行回西街（约40分钟）。住阳朔玫瑰木酒店。原图6月3日下午阳朔汽车站乘直达车到桂林（约1.5小时）。坐火车返贵州。饮食：桂林：中餐、晚餐都在正阳路步行街解决。中餐陈记水鱼，晚餐叙福林。阳朔：正餐在玫瑰木老板开的德国香肠、柴火披萨、香港茶餐厅、富贵楼斑鱼火锅。（因为是玫瑰木的住客，凭房卡都给打了9折）早餐：桂林日头火米粉、阳朔无名米粉。最喜欢富贵楼的斑鱼火锅，鱼尾鱼骨熬汤，一大盆煨在电磁炉上，鱼肉（无小刺）片成薄片端上来，片得薄而透明，夹到汤中烫着吃，滋味鲜美又好看。富贵楼就在西街旁边。原图住宿：桂林：桂林驿·皇家别院。位于桂林园林植物园中，是一座园中园式的仿唐建筑群。酒店有免费电瓶车接送住客，植物园大门口有购物商场和大型游乐场。环境优美，散步在院中有家的感觉。设施基本符合一般五星级，有无线上网。服务很好。不错。阳朔：玫瑰木酒店。位于西街，原木色的房间，散发着淡淡的玫瑰精油的香味。古香古色的装饰，观景的小阳台，舒适的藤椅，温馨浪漫的香薰灯。喜欢深夜坐在阳台的藤椅上点燃烛灯静静地品着芳香的桂花茶。