四月这初春的季节，透过窗外小区里盛开着桃花，宅了一个冬季的我心里又开始犯痒了。每天上班之余都要浏览下各个旅游资讯网站，突然发现五月天津至桂林的往返机票折扣很低，恰逢又是我们这对小夫妻纸婚纪念日，于是乎我和LG毅然敲定了该行程。订机票、订酒店、看攻略…都是偶的事情啊，某个人就是负责准时出席，很大的领导范啊。不过领导的主要工作是负责拎包、扛行李…呵呵…这社会领导也不好干呢…我每次出行都不愿被旅行社的安排所束缚，选择自由行固然要自己提前做功课喽！虽然前期做计划很累，但是乐在其中，出发前我查阅了很多网友的攻略，本着回报于人的原则，我们此次之行的攻略也写给大家，以便后人有用之需吧。我们的行程为桂林阳朔5天4晚；主要景点：漓江、遇龙河、银子岩、印象刘三姐。（由于龙脊梯田一日游行程较紧，多半时间将花费在路途，我们时间有限，所以放弃了该景点）五月的桂林雨季较多（这可能是机票折扣大的原因吧，桂林最佳旅游月份为每年的8~10月），但是不同季节观看风景的效果不同，会各有千秋的。在此不再过多嘀介绍了，直接进入主题。我们的行程安排：第一天：抵达桂林市天津→桂林，18:50的航班，直飞桂林两江机场。由于天津下午突下雷阵雨，部分航班未能准时起飞，导致我们也晚点了，哎！23:00（晚点1个半小时）抵达两江机场，直接上机场大巴到市区。现在已经是凌晨了，可桂林的大街上很多商铺还在营业，街边也有很多卖小吃的摊贩，问过店主他们说一般要营业到凌晨2点左右，这里的夜生活很是丰富，所以航班晚了也不必担心的。我和LG就地也品尝了当地小吃后直接入住酒店了。第二天：桂林市内活动早上我们睡到自然醒，在酒店吃过早餐，便开始了今天市内的活动（由于我们是第一次来桂林，所以安排了一日市内游，桂林市内景点不多，很多人会选择直接去阳朔）。桂林市区不大，我们的酒店在象山公园附近，离日月双塔和步行街也不远；虽然酒店免费提供自行车，但是我们还是选择了步行。这里的空气就是好，基本没有工业，我和LG都不停的赞叹。今日我们步行至象山公园、日月双塔，中午在小南国解决了午餐（旱蒸剑骨鱼、蒜蓉空心菜、流沙包；真是太美味了！）。下午在步行商业街突下阵雨（由于某人忘记将伞装入背包呢！气愤！）我们只好乘公交回酒店午睡，睡醒后雨停，晚上继续外出逛夜市吃小吃，呵呵，很是悠哉呢。原图原图第三天：桂林至阳朔- 漓江、印象刘三姐昨日我已在网上预订好漓江游船船票（包含了酒店至磨盘山码头接送），早上酒店用过早餐后办理退房，司机师傅已经等候在酒店门口，将行李搬上车，正式开始了我们此次的山水之旅。漓江自桂林至阳朔83公里水程，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。是广西东北部喀斯特地形（全球只有美国和中国具有该地形）发育最典型的地段。漓江的精华路段在杨堤至兴坪段，2005版20元人民币的背面图案则采用漓江风光-黄布倒影。游船顶部设有露天观光平台，站在平台上游览漓江，真实地映证了“船在江中走，人在画中游”。我们的游船行驶了4.5个小时，抵达了阳朔龙头山码头，一路的行船时而阴雨，时而阳光明媚，仿佛进入了人间仙境啊，呵呵。（漓江游览可乘坐空调大船和竹筏两种方式；竹筏游览需要自行前往杨堤，到兴坪后自行回桂林市或阳朔县均可；漓江游船游览漓江，可直接抵达阳朔县，游船从阳朔空船回桂林不载客。由于我们行程为到阳朔不再返回桂林市，加之行李托运问题，所以选择了游船游览）原图原图抵达阳朔后，我们入住酒店，下午稍作休息，晚上前往漓江山水剧场观看“印象刘三姐”。印象刘三姐是全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1.654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。既然到了阳朔怎能错过该表演呢，剧场会根据每天的客流量来安排演出情况，多则1晚3场，少则1场。进入到剧院，真是人山人海啊！中外游客，人满为患啊！我们的位置不错，不过现在的表演不如宣传的好啊，群众演员太多，估计张艺谋再来观看的话，会把鼻子气歪了吧！（看表演要提前做好防蚊工作啊！）我们看的第一场表演21:00结束，乘车到西街，前往红星特快品尝了Pizza，味道不错。LG不知哪里搜索来的美食信息，偏要带我去吃“功夫云吞”，哎！既然难得提要求，就满足他吧，可怜我这两条酸疼的腿了（其实我已经吃不下去啦，只好陪着喽），还是尝了一个，味道不错，香菇味很浓，只怪肚子太小了！原图原图第四天：遇龙河漂流今天是我们的结婚纪念日，一早我们便从酒店乘坐公交（杨朔公交全部为电瓶车，很有特色的哦）到达阳朔汽车站，乘坐金宝客车到金龙桥，票价6元/人（金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）。到达金龙桥，筏工朱师傅早已在车站等候我们了，师傅告知漂流途中没有厕所，有需求可在码头先解决掉哦，嘻嘻。此次遇龙河漂流我们选择的是金龙桥至旧县上半段（不含逆流至富里桥），全程漂流2个多小时，途经9个堤坝；下半段多为旅行社，人较多，景点相差不多。桂林盛传“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，此话名不虚传。如果将漓江称之为“大家闺秀”，则遇龙河可用“小家碧玉”来形容，这里缺少了漓江上船只的马达声，河水清澈见底，岸边的村民保持着最纯朴的生活方式，身为城市的我们很是羡慕（不过当地人也羡慕我们城市人呢，人永远都不会满足的啊）。筏工朱师傅人特别的好，是特别特别的好，阳朔是靠旅游发展经济的，但是师傅一点都没有商业气息，为人纯朴、敦厚。我们好幸运哦，遇到这么好的筏工。筏工在这里干活，政府要收取很高的税费，赚的就是辛苦钱，实在不易啊。遇龙河的风景我就不多介绍，直接看片，这里只有身临其境才能感受到。当年徐悲鸿创作的《烟雨漓江》也是源自于遇龙河的。经过2个多小时的漂流我们抵达了旧县码头，和师傅挥手道别吧！（真舍不得呢），从旧县到阳朔没有公交，可以选择包车或者骑自行车（租自行车可以西街归还）。我们选择了包车，40元回到了阳朔汽车站。中午我们在马仔斑鱼店解决了午饭，鱼火锅太好吃了，这里的水好，养出的鱼很鲜美，小料是用剁椒、香葱、蒜蓉、三合油调制而成，连我这从不吃鱼的人，都觉得灰常的美味。原图酒店午睡后（某人癖爱睡觉，呵呵），我们前去阳朔著名的西街溜达。西街全长517米，宽8米，大理石路面，呈弯曲的S形，房屋建筑古色古香，地方特色浓厚。这里荟萃了旅游纪念品、工艺品、酒吧、餐馆、小吃等的店铺，也不乏KFC、McDonalds这类快餐店进驻该商区。到阳朔旅游的人们，必要来这里逛逛喽！刚进西街入口，LG就被一家芒果甜品店所吸引，点了杯芒果沙冰12元（主要是怕热，需要降暑），这里的做法和海南一样，采用新鲜的芒果直接制成，味道不错。之后我们就漫步在西街中，直到夜深才溜达回酒店，晚餐在酒店附近的餐馆解决，其中不乏路上品尝各种小吃，例如：青蛙饼、香豆腐、麻辣烫（和天津不一样，有高汤，配料还有酸豆角）。一天又快要结束了，离回家的日子更近一步，好想时间静止啊！原图第五天：银子岩，返回天津桂林阳朔是喀斯特地形的典型代表，这里大部分山内部都是空的，所以LG提议要看看这里的溶洞。这里溶洞有三个景点：七星岩（桂林）、冠岩（桂林和阳朔之间）、银子岩（荔浦县）。银子岩相对较大，距离阳朔较近，我们就选择了这里。从阳朔到银子岩途经十里画廊（大榕树、月亮山、图腾古道、蝴蝶泉景点，很多人骑车游览，一路上看看山水、拍拍照的，美啊），我们直接乘车40分钟左右抵达，半天时间就可游览完毕。溶洞真是很大，在里面走了1个多小时，感叹大自然的鬼斧神工啊！对了，俗话说：“游了银子岩，一世不缺钱”。呵呵，开发商也用心良苦啊！原图银子岩游玩结束后，我们返回酒店退房。在离开阳朔之前，我们还要办件大事，什么大事呢？如果你以后到阳朔，首先就会发现满街都是啤酒鱼餐馆，什么“大师傅”、“谢大姐”、“谢三姐”“彭大姐”一系列连锁店和各个地方小馆，一水的啤酒鱼啊！既然来了阳朔，咱也不能后悔而归，我们要尝尝这啤酒鱼啊！我们选择了西街口的“一块瓦”，这名字我们猜想得名于老板的头型，像瓦块似的扣在头上，哈哈！不过这家也是上过中央台美食节目的哦！我们点了拔丝芋头（荔浦芋头）、啤酒鱼（毛骨鱼），味道果然不错，幸好决定尝试了，不然会后悔死了嘀！酒足饭饱后，我们在阳朔汽车站乘车回桂林，票价18元/人。桂林市民航大厦乘机场大巴，票价20元/人。22:25航班起飞，凌晨1点多抵达天津机场，虽然行程结束了，可我俩的心还留在桂林呢，呜呜……呵呵…友情提示：交通：1 桂林两江国际机场该机场距离市区28公里左右，有机场大巴途径香江饭店，终点为市区民航大厦，价格20元/位。（民航大厦至机场方向中途不停车）。我们的航班在23:00抵达，此时仍有机场大巴，据说直到最后一航班落地为止。2 公交车桂林市区不大，公交车很多，间隔短，均为双层，价格多为1元/人。3 中巴个人感觉桂林旅游开发的比较成熟，去往市区周边景点的小巴都很方面，均可在长途汽车站乘坐。 住宿：在桂林阳朔住宿不存在问题，无论酒店还是家庭旅馆都是很多嘀。我们此次选择的快捷酒店，干净、地理位置好、有网络，很适合自由行。桂林：汉庭象山公园店，阳朔：如家阳朔店。 美食：桂林口味偏辣，和湖南有些相像，吃剁椒、吃酸（酸就是将蔬菜水果泡成泡菜，和湖南味道差不多）满街都是米粉店，价格不贵，里面有卤水汁、酸豆角等。LG不爱这口味，我还可以嘀。再有就是当地都吃田螺，我也尝试了下，不太感冒了。我灰常爱吃南方的青菜，很多在北方是见不到的。LG说我再吃的话，耳朵就要冒出来了，呵呵！个人推荐：旱蒸剑骨鱼、马仔斑鱼、啤酒鱼、黄记玉米汁、流沙包（大众点评网，不错的工具呀）。桂林价格相对阳朔实惠，例如剑骨鱼桂林49元/份，阳朔要88元/斤，黄记玉米汁价格也相差2倍左右。要利用桂林游玩时间，充分品尝下美食喽！ 