去了那么多处所，从来是看别人的攻略多，自己从没写过，此次的桂林阳朔之行，可以说变故多多，旅途中半路夭折，这里有点流水账和心得，可以给筹备去的伴侣一点提醒和参考。第一天：上午10点半到桂林机场，坐年夜巴下车后，做当地摩托蓬蓬车（也可挡车，但感受在桂林做蓬蓬车很便利快捷）到火车站旁的汽车站坐到杨堤的年夜巴，在杨堤路口下车，在路对面换乘到杨堤码头的车，上车后把车号发给已经联系好的漓江精髓游的师傅，他在码头接我们，起头漂流。师傅联系网上举荐的小李师傅，感受人很不错，只看到一路别家的船都从我们身边滑过，我们还在慢悠悠漂，充实领略沿途风光，放置游漓江是下战书事实证实这个放置是对的，领略了夕照照在江上，一切映在夕照下的美丽风光。到兴坪下船，做电瓶车到泊车场做班车到阳朔。住驴宸酒店，打电话她开摩托来接我们。第二天：一年夜早到车站坐到金宝的车，在金龙桥下车，上车后发车号给预定好的容师傅，他在码头接我们，起头遇龙河漂流，早上的遇龙河真美，晨曦薄雾，舒适极了。荣师傅也是在别人攻略里看的举荐的，人很是诚恳，自动帮你摄影，帮你选景，也是比别家慢慢的划，师傅说只要你们不焦心他就慢慢划，躲过人多的吵扰，舒适领略自然美景，强烈举荐。第三天：黄姚古镇，找的当地散客组团，早上9点20坐年夜巴到黄姚，砍价到两人210元，门票加车资。下战书4点半回到阳朔。第四天：回桂林机场 ，回家可是问题来了，在去阳朔前，是和同事换休赶在中秋前，害怕旅馆严重就在网上预订好了全程5天的旅馆驴宸酒店，一共520元安他的要求预付了定金250元，要求必需有宽带，因为工作所需。第一天到旅馆收集上不上去，前往询问不太理睬我们，可能有人在和她聊天吧，因为第二天放置没有多想就歇息了，晚上11点多敲门说帮我们看电脑，我们已经睡了没有开门。第二天出门时茅厕灯坏了，出门告诉女老板修一下，玩回来后发现最关心的上网问题原本是我们电脑的关系上不上网，修好后高欢快兴的回房了。老板俄然问我要剩下的房租，很奇异人家都是退房付款，况且我们已经付了一半的房租需要第二天就要付余款吗。这时接到单元电话姑且出事必需提前2天回单元，我们的旅程要缩短到3天，马上下楼给老板说我们只能住3天了，只能从原本的5天缩短到3天，老板一脸不悦，说不行！！说已经定了不能退，晕！说剩下的时刻房子租不出去，迟误他们生意，这才第2天，我们也是害怕迟误他们生意早早打号召，让他们好出租。出奇的是女老板竟然说我之前订房联系的不是她，是她老公她做不了主，天呀，我活了这么年夜连男女都分不清了，等她老公回来马上翻脸说不行，不住可以不退房钱，250元定金只能住今晚，明天马上走人。唉，好吧好吧，出来玩是图欢快不想和他吵，250元住两晚就两晚吧，我们第3天一年夜早退房，到我们走时茅厕灯一向坏着。到别家住了一晚就回桂林坐飞机走了。这里只是论说事实，建议巨匠若是要预定酒店不要按时刻太长，阳朔遍地酒店很是便利，先定一天看看情形在继续，省得呈现我们这样的突发情形。我们后来住的酒店虽然只有一天，但老板很是好，话不多但很愉快，这里不说旅馆名字了，只是警告巨匠注重这样的情形。给巨匠提个醒。