桂林阳朔的纪行势在必写了：11月中旬又有了出游打算，欠一份债还有动力和能力去还，积攒成两份的话就有可能弃债潜逃，潜水艇就此真的要酿成泰坦尼克了。问：开宗明义，是什么？答：四字成语？台语新歌？嗷~是山城人平易近削发世一件事啦！BINGO！不确定是不是每家桂林人平易近推开柴扉（是防盗门吧）之后都可以举头见山，但我在桂林昼伏夜出的几天里为数不多的呼吸室外空气的时辰都无一破例地看到了或远或近的山岳。不是用来开发之后可以攀缘的那种，而是就耸立在那儿那里静看世间幻化的。人们非要挤压想象力给年夜山拗造型，搞得人家想不出名都不行。对桂林的记忆仅限于开宗明义，还有，开门的目的：觅食。桂林的餐饮消费水平总体来说不高，两个女生超水平阐扬地址菜的话也不外一百多块，经济实惠。1． 桂林米粉在一家连锁小店吃了正宗的干粉，吃后喝汤。吃不习惯，感受像粘在一路的面条。仍是酒店里面的改良做法更合口胃，虽然看上去像一碗面汤了。2． 花卉茶每家店一上来城市问要来哪一种，每种里面都是料多味足。出格是红枣会放良多，枣喷香味很浓。木樨口胃也要尝一尝，事实下场是特产。3． 煲汤 &amp; 湘菜地缘的关系吧，粤菜和湘菜在桂林很有市场。每餐必试一盅汤的，但湘菜就算了吧。跑到桂林吃湘菜，这不是华侈有限的用餐机缘嘛。4． 木樨糕 &amp; 木樨酒 &amp; 木樨茶（用木樨薰的绿茶）木樨控可不要错过这些特产的哦。5． 阿甘帮衬了两次市中心的那家店，人气很旺，价钱合理。6． 斑斓川菜馆就在阿甘的旁边。一向以来我都觉得这是一家吃川菜的馆子，直到听到当地人说“噢，约在斑斓川了呀”才知道原本是我断句有问题。晕。室内装潢小桥流水外加木桌木椅，可是菜式稍显少了一些。在桂林没进行什么游览勾当，除了在两江四湖的几座桥上经由过程过、在象鼻山的门口路过过之外，其他的诸如七星岩啊什么的景点依然勾留在字面上。仅有的两天不雅参观，都在阳朔，一个十有八九是想去找艳遇、剩下的一两个是想被艳遇找的处所。游在阳朔：1． 漓江漂流：杨堤码头到兴坪段竹筏是提前预订的，120/筏。我们是包车从桂林到杨堤码头的，把车商标码告诉了师傅。这一段独一的波澜小惊就是当密集度很高的游览年夜船驶近的时辰，稍往一旁避让一下就好了。良多提醒都说记得让师傅不要开马达，静静地漂。最愉快的一段是躺在筏上晒太阳，感应感染着阳光的暖和，静听着江水的泛动。半途泊岸在一家农家乐午餐，仅能下咽的水平吧。与其说是为了午餐，还不如说是为了上洗手间…若是可以当“忍者”的话，带些干粮反倒更合口胃。拿“九马画山”当三维立体画一样把眼睛眯来眯去地看，未果，便抛却了这项用来考验想象力和摧残IQ的勾当。泊岸兴坪，下船摄影，很狗血，但很经典。别忘了筹备好20块钱的人平易近币做对照。之前漂过武夷山的九曲，所所以带着先入为主的概念试水漓江的，潜意识里面一向都在找寻分歧点。漓江两岸山峦叠嶂，薄雾间影影绰绰，比九曲更添年夜气与迤逦。其实年夜可不必谋杀脑细胞做无谓的智力开发游戏，山水本是群戏，非要单个记住哪个像蛙哪个像兔又有何意义。恰是那份山水辉映和山山掩映同时投放在天幕之下才把世人打动。乘风，江水流过心头；放眼，山峦印在脑海。2． 十里画廊之年夜榕树在酒店租了自行车，为了节约按图索骥的时刻，此外雇了一个导游年夜婶。下战书3点事后的阳光逐步褪却了热度，免去了在稀少树荫下蒙受炙烤之苦。其实年夜可以不用雇人引路，出了西街往左，一路下去即可。从西街骑行到年夜榕树年夜约20-30分钟，年夜婶路上讲解的无非也是要靠八分以上的想象力才能挨上点儿边儿的沿途山姿。这边的山根基上都不能开发出来铺上台阶让人爬，但有的可以攀，攀岩。有幸见到几名壁虎，还特意下了车，仰着脖子企盼了一会儿。时刻紧，容不得我们慢慢见证壁虎们的龟行速度。在年夜榕树景区门口喝了鲜榨的甘蔗汁。省去了连啃带嚼，保留了牙齿和腮帮子的力量，但也失踪去了啃咬的成就感。自给自足之下，榨多汁少，嫌不外瘾。举着榨好的年夜口喝下，又嫌太甜。看来，甘蔗的娱乐性和磨炼性要远弘远于其直接食用性。昔时片子《刘三姐》里面算作定情布景的年夜榕树果真宽敞宽年夜旷达与参天，只是被栏杆与游人相隔，在免去了不需要的辚轹之余也失踪去了些许灵性。赛歌台的设计也太巧妙了，貌似除非花钱撑筏，否则陆路是欠亨的。导游年夜婶会指导你若何与对岸的“赛歌台”三个年夜字合影，而且操作起各类型号的DC都是驾轻就熟。此行独一的畅怀年夜笑进献给了景区门口与游人合影的三个齐天算夜圣。5块钱一小我，随便照，年夜圣会按照主人的指令摆出分歧的姿势，从肢体到神色，那叫一个专业！听学姐妹吱哇乱叫，见多识广的年夜圣们则很是淡定地做好自己的本职，拿着相机负责摄影的我笑的是前仰后合。此时，很是充实地浮现出了相机的放抖功能。3． 十里画廊之月亮山年夜榕树继续前行不久就是月亮山，一处远不美观景点。导游年夜婶浸染年夜爆发，手把手地给你拗出托月的造型。兴致还真没高到坐等月亮是若何钻进山顶自然的窟窿，是以，下车摄影，上车走人。4． 银子岩原本想去遇龙河漂流的，但去漂下半程太鸡肋，又担忧漂上半程时刻不够，所以只好抛却，改为在小松家报的“自由行”去银子岩。有导游早上来小松家（或者别人家）把旅客引到集散地：远程车站（就在西街口出来不远），然后在去程路上会替巨匠想象一下路子的山峦都是啥造型。进到岩洞中会有专门的导游带队讲解，全程参不美观1个多小时。加上往返路上时刻，要3个小时摆布。进入山体岩洞这算第二次，好在之前在济州岛去过万丈窟，否则还真不能把银子岩对比凸现地如斯出色。进洞参不美观的路线其实是上行，洞内的闷热潮湿让人会有点儿不年夜顺应。但景不美观仍是很震撼美妙的，第一次见到钟乳石，还挺有新奇感。5． 西街西街不长，纵横交织。夜幕降临之后，穿梭于酒吧、餐厅、店肆、摊位，要有耐心和嗓门：耐心地挑出有别于全国各地统一可见的小商品的有特色的小东东；为了在人群中寻到火伴只能靠喊。酒吧，一个没进，绝年夜年夜都是劲歌热舞型的，心脏受不了。吃的，后面单说。除了义乌小商品批发样子的店肆之外，根基上是见店就进，要不咋叫逛街。在“布织道”买了一条棉线织就的披肩，策画着回去当桌布也不错。在一个小饰品摊前流连忘返，频掏腰包。不外，没到出血的水平，比在成都的宽窄小路里面败的少多了。5．《印象刘三姐》若是是自掏腰包，我压根儿就没想去看。公司组织，那就来一趟吧。此“印象”是印象系列的开山之作，想象着面世之初该是若何的惊为天人。在杭州看过《印象西湖》，感受就是简约版的奥运揭幕式，一脉相承，可以预见到排场和气焰。但一个多小时的表演之后，感受独一称得上亮点的就是几段原生态合唱。而且，像我这种没有啥音乐细胞的不美观众来说，原生态唱法也就是乍听听还挺新奇，听多了也赏识不了。就仿佛看青歌赛时原生态唱法专场应该是收视率相对较低的吧。排场是有，但规模小了些。也是，盛事越多，国人见过的步地也就越年夜，小打小闹的都入不了眼了。形式稍显单调，场景变换不多，动作一再性年夜，一二百人全数进场进场完毕就得曩昔了二十分钟。“灯泡小人”挺有意思，出格是个体“半身不遂”（上半身灯泡灭失踪，或者忽明忽暗）的让巨匠忍俊不禁。高涨掀起在“裸舞”环节，肉色的衣服太贴身太传神，也别怪不美观众的设法稍稍偏离哈。住在阳朔：事先没有预定酒店，在阳朔远程车站一下车就被几个年夜婶围攻着问是否要住宿。看了一家还算凑合，就选了位于西街街口的这家，归正只住一晚而已。要价100，还价到90，同比价钱不低，但在接管的规模之内也就别拖着行李处处跑了。放下行李出来逛西街，才发现旁边挨着的就是“小松酒店”，貌似还小有名气。虽然没住在他家，但从他家订了七星岩游览外加阳朔到桂林机场的包车。阳朔有一点和其他旅游地分歧，那就是价钱透明一致，家家的报价误差也就10块20块。若是讲下来10块钱的价的话也就不用价比三家了，省事儿。吃在阳朔：1． 啤酒鱼连同桂林在内，这是道招牌菜式。顾名思义，所以我是冲着酒味儿去的，功效也许是太入味儿了，以至完全融进了鱼肉里面，所以涓滴没有啤酒的味道。考试考试过草鱼和剑骨鱼的，刺多刺少之分。2． 马肉米粉相中了美食街上的一家马肉米粉作为早餐，按例是把道地的干粉直接添上汤改成了米粉汤。马肉的味道有点儿出格，仍是最钟情于酸豆角。3． 披萨阳朔是外国旅客的热点旅行目的地之一，所以西餐厅不少。在小河干的一家披萨店吃到了口胃和外形都高度近似拉条子的面。披萨烤的算是中规中矩吧。4． 漓泉啤酒每顿饭都没离了它，即使是午餐披萨。清淡爽口，味道不错。早在年会之前就请好了年会后一周的年假，筹算是在阳朔多呆几天，发呆的呆。再一次低估了年会的耗损水平，而且到了阳朔之后才姑且找的住处足可以撤销哪怕多住一晚的念头。精神体力和住宿情形对于旅行的影响力是越来越年夜，没法子，上了年数了。没去过丽江，但听过良多人把阳朔和丽江放到一路讲，说这两个处所都是可以让人呆上十天半月甚至更长甚至扎根。很遗憾，我只有在漓江上闭目晒太阳漂着的时辰感应了舒适，真正到了阳朔之后一向急躁着。仍是期望太高了，难不成觉得是空投到了瑞典的小山村，找太平算是找错了处所。这篇纪行看到这里应该能感受到必定不是连成一气的。开首仍是讥讽的语气，写到后面就像是一天天的游览下来之后的逐步倦怠。今年以来的每一次出行（搜罗月中的此次，若是可以成行的话）都是借着什么启事顺便去逛逛，降低了神驰之情。其实这样不也挺好，削减了脑细胞的华侈。所以，需要调整的不光是体力，还有神色。