前段时间和LG斗嘴，心生不快，暗下决心自己跑出去旅游，不告诉他，和一个朋友一拍即合自由行，在桂林和张家界之间选择徘徊了好几遍，最后综合考虑了航班的时间，安全和体力等因素，最终还是选了桂林，有桂林山水甲天下的名号在，总得去看一下吧，后来发现6月是雨季，影响了小部分的行程，但总体安排还是很棒的，还是有赖我在出行前做足了功课呀，这里表扬一下自己！DAY1：下午到达桂林接机美眉还是很热情的，50分钟顺利到达酒店，经济型酒店居然还机场接机，很干净的面包车，接6位客人，第一印象不错。晚餐崇善米粉，就在酒店对面，先尝了一下旁边的田螺姑娘，感觉一般般。步行夜游的是杉湖吧，离酒点不远的，感觉没必要买门票，夜景不错就顺着湖边走了一圈，有点累了就回酒点了。回去路上感觉天气不太好，周围的人都说这几天下大雨，朋友联系了好几遍漓江上漂流的伐工师傅，说不确定第二天能否漂，我当即咨询了酒店的旅游部，和朋友商量好了以后调整了第二天的行程，9点多我下楼交了去龙胜梯田的团费。 星程酒店 0773-2283388 话说桂林的米粉就是有米的味道啊，花样没上海的多，不知道上海的米粉店里那么多的品种怎么创造出来的，我喜欢宽粉，后来几天吃米粉都是宽粉，软软的感觉比较好消化。 DAY 2：第二天一大早被外面的大雨吵醒了，真是庆幸昨晚做的英明的决定，梯田最美的时候就是下过大雨以后灌满水的状态。早餐过后导游来接了，跟团有这个好处，龙胜梯田的交通不是特别方便，我感觉必须跟团，不然一天跑下来太累了，而且不确定因素太多了。桂林我们住1晚，行李都随身带了。导游还不错，就像他说的参加这些自费项目，就算是帮助一下别人，价格也还算公道吧，购物点没有，所以玩的时间还是很充裕的。像我这样跟过很多次团的人都懂的，出去玩适当的要花的钱就花一点，甚至稍微多花一点，得到的服务还是不一样的。梯田没我想象的壮观，但是爬山的感觉很好，空气也很好，山里水很干净，总的来说还不错，山里天气真多变这一天晴雨交替了好多次，玩得挺开心的，朋友也很满意。后来导游帮我们安排到了直接去阳朔的旅游车上，省了我们再回桂林转车，总体来说桂林和阳朔之间的交通还是很方便的，后面几天也走的都很顺畅，没想到这么顺利。到了阳朔天色也渐渐暗下来了，去酒店路上看到各种版本的大姐啤酒鱼，琢磨着不知哪家好，住阳朔阿秀酒店，安顿下来以后下楼问老板，说谢三姐分店的啤酒鱼不错，就去吃了，鱼和田螺酿真心不错哦，量不少小贵。住的阳朔阿秀酒店 赞一下，很安静，很干净温馨的家庭旅馆，价格很公道呀，步行去西街也特别近，蛮喜欢这种感觉的。DAY 3：早餐崇善米粉后，步行到阳朔汽车站坐到杨堤的中巴，一上车就开了，好多年没坐这种“招手车”了，感觉回到了上学的时候，那个时候每个周末都坐这种车回家。下车的地方就杨堤码头，师傅已经等在那里了，昨天没去漂，今天还是找的他，我们还是讲诚信的。最近涨价了，这一段还卖门票，坑爹吧。据说人家沿漓江徒步也要买票，这都是什么道理。我们打包给了漂流师傅，2人280，师傅一路上基本没开电动浆，随着水流漂，我们一直走着“之”字路线，太阳不大，看看两岸的美景，偶尔拍拍照，很是暇意，朋友说她都快睡着了。就是师傅比较害羞，讲解太乏力了，后来发现好多景他都没说，不过这些本来就是看着自己发挥想象的，我们大概10点上的伐，漂到12点左右，中途去岸上吃农家饭了，点的漓江鱼和黄焖鸡，味道都很好，饭店没名字，就是岸边支的帐篷放几个桌子，叫师傅一起的，他实在太害羞，都没怎么吃，菜都剩下一半，好可惜，建议大家遇到这样的师傅，事先分一半菜出来，让他自己去吃，这样就不会浪费了。鱼比阳朔的绝对新鲜是清蒸的，鸡真的很美味，强烈推荐，一定要吃！这顿吃得最满足我感觉。吃完下去接着漂，下午1点多漂流终点站就是20圆背景的地方，我们足足漂了3个多小时，一路上看到别人的伐和旅行团坐的游船，开的那叫一个快呀。好少伐像我们这样纯粹顺着水流漂的。心想师傅还是蛮实在，这种伐不用花什么大力气，想快就开电动浆，师傅说他家还有田，空余时间种种田，生活还是很安逸的。关键人家吃的都是绿色食品，估计岸上饭店他们天天吃，绝对比我们幸福。上岸兴坪老街逛了一下，也没什么可看的，反正都商业化了，我们也不赶时间，一路走到头就是去阳朔的车，没多走路，兴坪坐车到阳朔坐的“招手车”位子不太舒服，也要1个小时的吧，没睡着，有点累。到阳朔3点多，到西街下车的，太阳出来还是很热的，立即钻进KFC休整一下，和朋友商量了一下，然后问了边上的当地人，这个时间出发还来得及骑车十里画廊来回一趟。就在旁边的巷子里租了2个自行车，事实证明这些自行车都不行，座椅实在太硬了，2人回来屁股疼了几天，其实有大电动车的，我不太会开，早知道，我先练2圈，开着就省力多了，这一来回我们花了3个多小时，这天最累！这个十里画廊太吹了，路上基本没什么风景，都是些人造景观。不过我们还算幸运，骑着正热的时候，看到了我们当天要入住的河畔酒店，立马骑进去，办理了入住，短暂休整了一下，又出发了，到月亮山拍了几张照就回头了，路过大榕树，想想还是下来看看吧，也算去过了，回到西街天也快黑了，这晚吃了柴火烤PIZZA，感觉比连锁店好吃，等餐的时候，我去阿绣拿了寄存的行李，回来刚好上菜，近吧！吃完沿着西街一路逛到头，酒店的班车也到了，时间都是掐得刚刚好。PS：黄师傅13877374100　　这个是参考的，感觉他们是一个组织的，不一定是本人。 DAY 4：遇龙河漂流由于天气关系不能逆流，算了一下时间也比较紧张，就放弃了。河畔酒店环境和硬件都不错，服务还需提高呀，早餐还行，刚下过雨，离店以前沿着酒店河边走了一圈才发现，十里画廊最精华的地方都被酒店圈在里面了，1000多一个晚上花得也算有所得。景色实在美，看着看着就错过了回阳朔的班车，不过我们运气不错，路口有个电动车和他说了我们要回桂林，就把我们带到去桂林的大路口。好多去桂林的过路车，很干净也舒服。中间有个插曲，上车前我突然想上洗手间，就路边找了个什么城市连锁酒店，问前台居然不让用，气死我了。后来转了一圈看到了一家庭旅馆，厚着脸皮进去说了来意，人家很客气的就让我们用了，还是广大劳动人民朴实。回到桂林想想还是去原来酒店先把东西寄上，然后去了椿记烧鹅吃饭，人蛮多的，味道还行。然后BUS去了靖王城，门票太贵，本来也没打算进去.正想回头，上来一开出租的大姐，说带我们去下一站，2人5元，半信半疑，确认以后上了车，我们说也什么地方去了，时间还早，就想去坐船游两江四湖吧，大姐说她带我们去买票，后来大姐告诉我们，我们买票，她可以积分，每个月可以从这些地方领加油票，我觉得这样也很好，没有给游客增加额外的负担，买好票大姐又送我们去了码头，跟大姐商量了，车费就全给我们免了。感觉还是老百姓实在，贵的都是门票什么的其实。游完又去了象鼻山公园，感觉门票实在太贵，又没什么看的，就从边上看了看。最后又回到酒店对面吃了米粉。之前在酒店的旅游部定了去机场的车，就是来的时候接我们的那种车，2人80，很公道。天气原因飞机晚点了，最后到1点多才到上海，LG和朋友的LG一起来接机的，行程圆满结束。