在高楼林立的都邑里，呼吸着汽车的尾气，吃着有recycle可能的食物，做着做也做不完的工作。每一天，我们象一只蚂蚁一样忙忙碌碌，永远也找不到头…为了让严重的心放飞起来，给自已放了个假，背上行囊踏上了新一轮的旅程。11月8日 早风闻阳朔很美，不外此刻是枯水期，也许没有预期的感受。从网上找了些资料，感受到那就算有人把我卖了，我也不会替他数钱，于是安心地买了豪华年夜巴的票。咱也FB一回吧。 一路的颠波，达到阳朔是早晨6点钟，整个县城笼盖在一片安好之中。就近找了间桂林米粉店，起头行程的第一餐。卖米粉的老迈娘挺热情，很热心地告诉我走什么路线好玩，若何找导游，什么是当地特色小吃。总共才花了3块钱，感受这顿吃得特值。入住在西街可可酒店，安设好行李，按着网上的介绍，打通了导游的电话。 初见徐明，居然是一个长的黑黑的，老诚恳实的帅小伙，有点象Jane的伴侣三杨，马上感受亲热起来。第一天的行程骑车前往遇龙河。挑了一量变速山地车，背上摄影包上路。因为特有的喀斯特意形，处处都是奇山异石。山上的树不多，轮廓很清楚，蕴含在冬日懒懒散散的阳光下，非分格外秀丽。为了领略所谓的田园风光，我们走的全是小路。景色越来越美，路也越来越难走，全是小石子，十分波动，这几年没骑车似乎全用在了这一天。谁叫我农人呢？ 达到白沙镇已近午时，为了品尝当地的土鸡，我们找了间农户。这家的狗对我出格的热情，简直有点让我受宠若惊，难倒它知道我喜欢狗？仍是我有什么非凡的气息？为以示友好，我也死力讨它们欢喜。女主人笑着看着我说，它知道等会就有好吃的了。果不其然，等鸡一上桌，三只狗就乖乖地坐在桌子下，六只眼睛谛视着我。于心不忍，边吃边喂，到最后才发现它吃的远比我吃的还多。酒后饭饱，它再也不多看我一眼，趴着睡觉去了，这没良心的家伙。鸡却是忽扇着同党跑了过来，等着我们吃剩的饭。主人告诉我它们已经形成了生物钟。遇龙河的河面比漓江要窄，只有竹筏在江面上飘着。因为是枯水期，票价又这么贵，几乎没有人坐。江面很舒适，只听见潺潺的划水声，以及偶然几声鸟的啼声。一路的景色形容为“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。一不留形打了小盹，却已过了四个堤坝。飘到下流已近黄昏，骑车回西街，晚了哪也走不动，只能趴着，屁股疼，但仍是按照网友举荐的号码联系了漓江竹筏漂游的安师傅，确定了明天的行程实时刻。11月9日 清早醒来，很年夜的雾，有点遗憾，因为今天要竹筏游漓江。安师傅告诉我们等会天必然会睛的。达到杨堤，果不其然，太阳偷偷探出半个头，下了车围一来一群老太太要我买她们的桔子。村子里农人过得仍是斗劲贫寒，想给她们拍张相，被告之需支出两元钱，这是肖像权，看来村平易近的自我呵护意识还很强。因为天色还暖，涓滴感受不到冬的气息。旅游的人不太多，三三两两多是自助游，这倒平添了一份孤寂美。竹筏行走在漓江上，暖暖的冬日照着江水，映衬着山的倒影，跟着清风，阳光在江面上散开，就那样轻轻悠悠地江面上荡着，一幅中国国画呈此刻我们面前，无法用说话表达此刻的景色唯有静静地品味。小小的竹排向江中游去。漓江的水清亮见底。柔媚的水草在水中摆动，不用举头，就可以看见江两岸形态奇异的青山，阳光透过厚厚的云层，撒在水面上，波光粼粼。面前的自然美景，不需要任何的说话，已经让我震撼无比了。竹排开到江中心，安师傅关失踪了策念头，任小竹排在水里浪荡 。最初的喜悦舒适之后。安师傅起头指着一座座的青山，提醒着我这个山象“孺子拜不美观音”，阿谁山石上的图案是“鲤鱼画壁”......，于是适才在我眼中还只是“形态奇异”的山岳，一会儿就有了生命，我也起头指着远处的山，胡乱喊着“桃子山，苹果山，海豚山，老头山......，小小竹排在江中荡荡悠悠，我赏识着这斑斓的景色，一会看看水，一会看看山，一会再看看天，一会再与安师傅，聊几句。到了一处沙滩的处所，下了竹排。玩尽兴了，又上竹排，继续漂流。和安师傅聊起了家常。听他讲，以前漓江上的竹排都是真正的凤尾竹做的，是年夜山里人家出行必备的交通工具。这里的山区，至今还没有公路。跟着自助旅客的增多，竹排漂流也风行起来，以前的水警发现了带旅客漂流的竹排，就会把竹排锯断。此刻旅客多了，竹排也有一千多条了，水警抓不完了，也就不再管了。也聊到了年夜山里土地贫瘠又少，所以这里首要以种植果树为主，很少有种植蔬菜的，种的粮食也仅够自己吃，说了这些，他指着岸边**的两头牛说：“我们这里的牛都小。”我刚想问，是不是小体形的牛牛肉味道好些，安师傅就接着讲了：“牛小是因为山里没有好的草场，所以牛瘦小，此外这里的牛也都是耕田的首要工具。心里暗暗感伤山区的年夜都通俗人通俗而辛劳的糊口。然后又聊到了这里奇美的山水，安师傅笑言，他天天看着这山这水，已经没有任何感受了，反而这里的人神驰着年夜城市的糊口。而我却万万里地来到这里，只为了看看山，看看水。这就是人生，得不到的，不能永远拥有的才是最好的，最美的吧。小竹排继续飘着，倏忽看见江的双方有台阶，江边停了良多若干好多的竹筏。问安师傅那是哪里，回覆是“农家饭”。并问我要不要吃，看看太阳，已经在天中心了，我这个美食快乐喜爱者怎么会不吃。泊岸，登上台阶，在一棵年夜树下占有了独一的一个空桌子。拿过老板递过的写在卷烟包装纸板上的菜单，点了“清蒸剑骨鱼，炒鲜笋和一个山水豆腐，外加一个野菜汤”，等菜的过程中，吃着老板送的煮花生，喝着茶，看着旁边先到的旅客风卷残云，也是一种享受啊。很快，菜上全了，吃一口，惊艳，简单的调味料，简单的做法，收成的味觉上的美让人完全可以不再计较价钱，豆腐和竹笋也是让人年夜为歌咏。农家自己磨的豆腐，配上点肉末，淋上点酱油，蒸一下居然就是甘旨。竹笋历来是我的最爱，喜欢冬笋，喜欢笋干，喜欢扁尖，而凤尾竹的竹笋却是第一次吃。漓江边的山里的树下，吃着如斯的甘旨，生平里这样的机缘也许真的就只有一次吧。吃完饭，继续漂流，一路上看过了“九马画山”。据说有九匹马，可能我生成注定了是个愚钝的人，我只能看出三匹马。又看了二十元纸币图案的原景，只是江上没有了那小小的竹排，可是却多了江边婀娜摇曳的凤尾竹林，然后又看了绿箭口喷香糖广告的取景地，漓山河川的美，让我找不出合适的词语来描画。面临如斯的美，我能做的仅仅是看，细心地看，同时提醒自己，把这美景刻入脑中，把自己此刻的神色劳劳记住。但愿当岁月流转的时辰，我可以无数次地在心中复习这山这水，可以提醒自己，在某年某月的一天，在阳朔的漓江上，我是如斯如斯地幸福与欢愉。快到兴坪镇了，二十元也快到了。我起头一向没年夜白，觉得摄影二十元呢，原本人平易近币二十元后面的景色就是在兴坪拍的。回到西街，筹备泡吧。顺便找个老外煅炼下白话，咱who怕who呀！ 这儿的人城市讲英语，上至两岁小伴侣，下至七旬白叟都能来两句。坐在咖啡店外喝啤酒，左边两个日本人，对面好象是德国人，旁边还有两个英国人，看来看去我倒好象成了外国人。最让我服气的是阿谁端着盘子貌不起眼满脸苍桑的老板娘居然看什么人说什么话，差点让我的眸子失踪了下来？！！ 为了体味分歧吧的气概，晚上连赶三场，吃得我最后看见端盘子的小妹就反胃。11月10日 睡了个懒觉，自行出门了，目的地是月亮山。一路上碰着两个英国人，很热心告诉他们我这两天是若何充实地渡过，有哪些好玩的处所，俨然一幅老阳朔的样子，最后把我肚子里会说的英文全数用上了，未了他问我是不是韩国人？孤高地告诉他们我是中国人，深圳来的。我心想还好你没问我是不是日本人，要不我非得把你们卖了。晚上的票回深圳，所有留着点体力下山回县城。整体的感受十分好，尤其我感受阳朔人素质仍是很纯朴。等车时看见一群当地小姑娘送一群老外上车，临别送行是首熟悉的旋律―《萍聚》“人的生平有太多的回忆，至少我们曾经拥有过”不禁有些潮湿，我还会再来的。阳朔再会！11月11日 从天上人世回到现实糊口。