十一就起头筹备工作，看纪行写攻略，天天工作完打开电脑的第一件事就是打算十月十三日，终于登上了成都开往桂林的列车，十四日晚上八点多才到桂林，火车晚点，出火车站前往打算中在淘宝上订的酒店，桂林点金年夜酒店（准四星128元），走曩昔不到十分钟，丢下行李后在楼下旁边吃了正宗的桂林米粉，坐了快三十个小时的车，其实很累。回到酒店洗洗就睡十五日早：九点醒来，又去吃了楼下那家米粉（味道不错，举荐）然后给掌柜打了个电话，掌柜让我们在对面马路公车站坐十一路车到解放桥下车，到靖江王城门口掌柜已经在那等我们了，门票45/人今晚游两江四湖的船票也一路给了我们135/张 七点半的船，文昌桥码头登船（掌柜处事立场不错，在此赞誉下）景区里面有专业的讲解员，因为本人对于历史不感乐趣，只当听故事，在此一一略过。。。想对桂林要深切体味的，此地非去不成。午时在桂林人吃快餐，没有什么当地风味，要了个爆炒黄鳝和一些妻子喜欢吃的小吃，两小我四十三块，结账还给了我们八块回头券下战书去了传说中的象鼻山35/人，确实巧夺天工，太形象了，最值得一说的就是象鼻山肚子里窑藏的桂林三花酒，阿谁喷香。。。因为还有去北海的行程，未便利带，也没买，成都仿佛也应该有卖两江四湖虽说是人工打造，但夜景确实长短常标致，值得一看，讲解员说这被称为东方威尼斯呢十六日早退了房，到火车站门口搭去杨堤路口的车，昨日在桂林掌柜处事不错，晚上又向他订了漓江精髓游100/筏。到了码头，马上心旷神怡，这才是我想看到的桂林山水，太美了。坐上筏漂荡在江面上赏识着山水混然一色的斑斓画卷，出格的愉快。喜欢的就是这种感受，下次来必然还要来原地重游。下战书到了杨朔，住进西街边上的老西街客栈85元，迫不急待的就去找我的最爱，鱼呀，阳朔啤酒鱼，走过对面，到了一家谢三姐啤酒鱼，先尝条鲤鱼，味道真不错，就是酱油放多了点，妻子不喜欢吃完饭，当然是陪妻子逛西街了，来往返回一共走了三圈，我其实累了，找了个酒吧（零点酒吧）歇息会儿七点，我们去西街口台联旅行社，筹备前往印象刘三姐，唐掌柜帮订的新贵宾+车资155/人音响震撼，感受不错，排场年夜，不亏为张导力作，举荐巨匠一看十七日早，带上妻子骑上双人自行车穿梭于乡下小道，抵达商定的地址，向阳码头，这上面的漂流没有漓江上的年夜气，仍是喜欢漓江到了工农桥，唐掌柜的伴侣帮我们把自行车还回了阳朔，对于这点处事我长短常的对劲，我们在工农桥坐上了预订好十一点半去银子岩的专线车，走一回银子岩，一世不缺钱，洞里巧夺天工在里面走了一个多小时，途中还要歇息，是本人今朝逛过最年夜最标致的一个岩洞下战书回到阳朔，然后返回桂林买晚上的车票前往北海概略费用：128*2+45*2+35*2+135*2+100+85+155*2+110+10+66*2=1433餐费车资概略四百，共1800摆布 北海的纪行明天补上，今天太晚，歇息了在此出格感谢感动淘宝店肆桂林自助游处事掌柜小唐，你的热情处事和咨询信息让我们的桂林之行出格便利和兴奋我这留下个旺旺，桂林旅游在线，仅供要去桂林的驴友参考，能省下不少钱