回来一天了，终于有时间坐下来写这篇游记。我们是一家三口（儿子7岁），开始的计划是报团，带着孩子嘛希望省点事，后来发现很贵而且行程不符合我们需要，所以开始着手准备自由行。为了节省费用，我们决定坐火车。从北京到桂林一共有四趟火车，去程首选绝对是T5，下午出发第二天下午到。回程首选是T190,同样是下午开第二天下午到。但是，实际运作我们去程买到了T5的硬卧，回程只买到了K22，K22我们买的软卧，因为此车时间超长，28小时，如果买硬卧肯定非常难受，为了空间大一些，我们选择了软卧，一张票也就贵了200元，事实证明我们的选择很明智。我们是在网上买的火车票，都是提前12天放票，北京铁路局是早上8点开始放票，南宁铁路局是下午3点才放票。火车上的时间挺难熬的，以后条件允许的话还是坐飞机吧。我们火车晚点半小时到桂林，一下火车就感觉到了桂林的“热情似火”。天气那叫一个闷呀，热死了！火车站外全是等着拉客的出租车，很多大妈迎上来问你住不住店之类的，我们说不住，然后看到了正规的出租车停在那里，我们想上，司机问你们住宾馆吗，我们说找好了，他说那不拉，无语！我们只好顶着大太阳走到火车站外面，好不容易在公交车站边打到了车，桂林出租很便宜，7元起步，加2元燃油费，司机说火车站里面的出租车都是交过钱的，5元，才能在里面拉客，明了了。宾馆是我们在携程找的惠选酒店，很便宜，条件还特别好，房间非常舒服，很超值！因为在火车上呆了一天一夜，再加上外面太热，所以我们没有马上出去，而是好好休整了一番，下午快5点我们才出门。还是很热呀，我们带着新买的地图一路步行着到了正阳路，期间经过了象鼻山，确实有很多竹子挡着，但是还是能从夹缝里看到的，真的不值当进去，75元的门票。到了步行街居然开始下雨，还很大，我们没带伞，而且有些饿了，就进了老陈记，点了米粉，啤酒鱼什么的，随便吃了一点，没有感觉特别好吃或不好吃，一般吧，98元。雨停了，我们继续溜达，拐弯进了一条街，有崇善米粉，人很多而且我们也基本上饱了实在不想再吃，继续走，看到了田螺姑娘，赶紧要了两份，确实不错呀！可惜儿子不喜欢，只好把ipad拽给他让他一边玩去，我们俩才能慢慢品尝。吃完了想去逛两江四湖，去看日月双塔，步行确实比坐船好，可以慢慢观赏，不过儿子累了，所以只逛了一半把日月双塔看了个够就回宾馆了。第二天睡到自然醒，出去吃过早饭（肯德基），他们俩都拒绝吃米粉，我们宾馆的位置在一条江上，出门最方便的方法是坐竹筏，一般只有早上和傍晚有竹筏，一个人2元钱，挺有趣的。我们吃完早饭回宾馆等包车的司机，我们这次所有的行程包括印象刘三姐演出票、包车、漓江游船、遇龙河漂流全是从淘宝事先买好的，安排的很不错。司机来的很准时，一路把我们送到了古东瀑布，并说好在外面等我们。古东瀑布旅行团超多呀，人挤来挤去的，加上天很热，一时让我感觉想撤退。老公终于在无数人中租到了三个套装，防水袋、草鞋、帽子、雨衣，装备齐全出发，发现第一区不让儿子玩，他身高不够，瀑布太危险，所以只好越过第一个瀑布向第二区进发。第二区也挺刺激的，深一脚浅一脚在水里行走，时不时遇到一个小瀑布向上攀爬，很不错！最后又是一个大瀑布，我让老公自己去了，我带着儿子走陆路上去。爬完瀑布就是山路了，由于我们把鞋存起来了，只好穿着草鞋走山路，这段山路走的那叫一个痛苦，脚疼死了！大概一共用了三个小时整个玩完古东。快出门时给司机发短信，他说在停车场等我们，出门坐上车一路回到市区，让司机把我们放在向往已久的椿记烧鹅，狂吃了一顿。椿记烧鹅很正规，而且价格很便宜，我们要了一斤烧鹅、拔丝芋头、家乡鸡半只、一种干锅的笋烧鹅肝、半打流沙包、三个榴莲酥，给我儿子单要了一蛊汤、一杯鲜榨的芒果汁，菜量都很大，而且味道一流，尤其是流沙包，9元半打，太有特点了，里面有点像奶黄包，但是馅是用鸭蛋黄做的，味道鲜美。一共加饮料和茶位费才184元，小小的激动了一下。吃饱之后一看外面天气又是闷热之极，于是赶紧回宾馆休息，一直到下午6点才出门。出了门打上车去了步行街，买了第二天船上吃的面包什么的，然后走到桂林粥城，由于中午吃的太多所以还不饿，要了10个烤生蚝、田螺、漓江虾（超一般）、点了点酒随便吃了点，继续出发去逛两江四湖。这一次逛的是前一天没逛完的部分，细细走来，发现跟北京的后海超级像，和上海的外滩、香港的维多利亚湾的大气的美是完全不同的，真的更像后海。第三天早上为了晚点起床决定在宾馆吃前一天买的面包，然后等包车司机来接我们去磨盘山码头。依然很准时，而且这位司机师傅开的飞快，30分钟就到了，估计师傅赶时间，后面还有别的活。这里得说一句，磨盘山码头和竹江码头分别是普通游船和外事游船的码头，我们当时在网上买的时候觉得都差不多，也有很多评论外事游船不好的，所以选择了相对便宜的普通游船。这绝对是错误的决定。我们上船后才发现船上都是旅行团，结果一路上服务员就不断推销照片呀、菜品呀、纪念品呀什么的，就没歇着过。说实话，我只是想安安静静的看景，要求不高呀，结果一路上不断被骚扰，后悔，尤其是团员们素质都超差，几次在最上层观景时扒楞我儿子，一点礼貌都没有，没有一个人用请字，都像一帮农民旅行团，素质呀！要说景色确实挺美的，所以各位去之前考虑清楚最好坐外事游船。终于到了传说中的阳朔，找到定的客栈，在府前巷，是一个比较安静的小巷，挺好的，但是比桂林的宾馆小了很多，卫生间是蹲坑，更像是一个单元楼的一居室，价格比桂林的宾馆也贵了很多。放下东西休息，然后出发，没敢太晚，因为晚上要去看印象刘三姐。因为太热了所以找了一家甜品店钻了进去要了绿豆沙、烧仙草，吃完开始逛传说中的西街，总共用了不到半小时就逛完了。西街上小偷巨多，趁我去看东西的时候老公发现好几个，而且西街上我没有找到任何有特色的东西，所以草草逛了一圈，说实话，比西塘、丽江古城、大理古城小多了，而且很无聊，不明白为什么西街能那么出名，也许以前不是这样吧！逛到西街头，看到了大师傅啤酒鱼，据说很正宗，进店吃饭，剑骨鱼88一斤，一般都是2斤，吃吧，还要了一个冰爽漓江虾，就是活虾了，还要了一个汤，一共花了270多元，还成吧，鱼不错，虾不错，就是价格也不错。吃完了时间还早，我们就一路走着去看印象刘三姐，走了大概1小时吧才到，在门口找到联系人，结果不是给票就走，还得等其他人，等了好久呀，门口人山人海的，闷热加人多，头疼，好不容易进去了还得等票，好不容易等到票了进去发现人挤人更热。之所以会去看印象刘三姐，是因为去年去云南的时候看了印象丽江，背景是玉龙雪山，那种心灵的震撼到现在我还记忆犹新。就是觉得是同样的制作班底，以为也不错，结果看完大失所望，从始至终基本只有一首曲子，而且整个演出似乎是想走现代路线，但是走的并不好，不伦不类的，加上天气超热，所以最后的结果我只能用后悔形容了。看完出来拼了一个车回去，儿子饿了，非要吃披萨，于是带他去了著名的红星披萨，实话实说，还没我烤的好吃呢，只是儿子饿了，所以吃的还挺香，期间我说点两杯橙汁吧，太渴了，要完之后儿子就趴在吧台上看，等上了之后，儿子轻轻的和我说：妈妈，我看见她是用果粒橙兑的水做的橙汁。我说哦，还能说什么呢，8元一杯，兑水的果粒橙。阳朔的东西真的超贵，和桂林没法比呀！回客栈睡觉。起的最早的一天，赶在大部队之前去遇龙河漂流。吃完早饭（肯德基，比正常的贵三分之一），直奔车站，坐上开往金龙桥的长途车直奔遇龙河，路上不说了，反正车开始开的巨慢，不断拉活，耽误了我们好长时间，不过总算在8点到了，找到约好的筏工，上船，多给筏工50元钱，因为我们带了孩子，而且看到网上关于筏工的评价，觉得花这点钱在后面他不给你瞎推荐，能真心带着你玩那是非常值得的。事实证明我们对了，筏工说你们不着急吧，我带你们慢慢游览。我们的筏子永远比别人的慢，而且他也没有乱给我们推荐照相呀、烤鱼呀什么的，很好。再说说遇龙河漂流，一定要漂逆流的那段，从金龙桥上筏漂到富里桥那段，太美了，尤其是早点去没有什么筏子的时候，静静的水面，倒映着富里桥，整个的景色如仙境一般。还有一定要早去，否则筏子多了水面被破坏就没那么美了。富里桥回来一直到旧县风景也不错，但是和逆流那段就没法比了。我们在筏子上足足4个多小时，我们没有漂全程，主要是考虑孩子时间长了也烦了，而且从旧县开始就是旅行团的常规路线了，不胜其烦，所以放弃。这又是很正确的选择。下了筏子去吃饭，还是啤酒鱼，因为饿了，所以又是一顿狂吃，价格200元左右吧。然后找了一辆车谈好价格去了银子岩，银子岩真的不错，只是旅行团太多，还是很烦呀！大榕树、月亮山、图腾古道什么的都没去，只是在路上扫了两眼，也没骑车走十里画廊，因为太热了，回西街，吃米粉，回宾馆休息！今天没什么安排，在阳朔吃完早饭在街上随便逛逛回宾馆休息了一会返回桂林，中午到了桂林没忍住又去了椿记烧鹅要了一堆东西吃，然后直奔火车站，上了火车，回北京！结果晚点一小时夜里12点多才到，痛苦呀！总结一下吧，去之前对桂林阳朔期望挺高的，但是去了才发现挺一般的，可能因为去年去了云南，云南很大气，气候也好，可能是我们去桂林的季节有问题，太热了！不过今天翻看照片发现其实桂林挺美的，估计是天气搞的鬼让我对它的印象大打折扣吧！总之，出去玩就比上班强，希望我写的东西对大家有点帮助吧！