在游船上面是看不到象鼻山的正面，看正面必须得去象鼻山公园，导游说公园很小不好玩，呵呵，不在旅行社的安排当中，其实象鼻山是桂林山水的象征，来桂林没有去怕象鼻山等于没有来桂林，以后吧，以后有机会是一定要上去爬爬，那才是真正游玩了象鼻山。桂林的树木繁盛，你在岸边是无法看到象鼻山，更不要说拍照了。关于桂林的介绍网上太多，我想记录的只是自己的见闻。接下来上岸去木龙湖公园，桂林市区的公园太多，呵呵，旅行社第一天的安排就是游玩公园，等于浪费了一天的时间，在桂林市区要看的景点是象鼻山，靖江王府，然后做游船看一下周边的山。晚上去看看日月双塔。还有李宗仁的故居值得一去。公园的景观也算不错了，山水楼阁。少数民族服装的表演，泰国的红艺人。能看到人妖也算是还值得，拍照另外收费。免费的小照片就不要了，他们会弄出大照片给你，收你20块钱，一般来说自己带了相机是没有必要的，不过多多少少都会照几张付费的，几乎每一个景点都有这样照相的，自己拒绝就可以。然后去了茗坊喝茶，免费品尝，其实就是购物店了，只不过换了一种隐性的方式。喝茶的时候笑容可掬，你不买茶叶的时候服务员脸拉的那是一个老长。茶叶不买，糕点总得买点吧，再不买就说不过去了，中国人好面子，其实捂紧自己的口袋最要紧。除非你自己想买，乐意买，喜欢买。我觉得旅游是一种感受一种经历，眼睛看心里体会，而不是去买东西，或者到处拍照，拍照是为了日后的回忆，呵呵，精力都花在拍照去了，没有用心去体验哦。再去一个公园，虞山公园，唉，我不想看公园呀。还好的是这个公园里有山洞，有桂林石刻，有千年的男观音石刻，还有意外的是蒋介石宋美龄的居住过的地方，陈列了他们在桂林时用过的床，梳妆台，屏风，电话，等等，这个倒是值得一看。网上做了功课，看到有网友说有一些假冒的僧人打着宗教的幌子骗钱，我们竟然就遇到，呵呵，我想应该是安排好了的，外导游，内导游，旅行社都会有提成。我个人是磨磨蹭蹭的不想进庙，后来问了导游马丽小姐出的来不，她说随你自己，桂林是不存在强制性消费，的确桂林是没有强制性消费，主要看你自己。尼姑，晕倒，我现在想起来，和尚庙里面怎么会有那么多的尼姑服装的人呢，导游介绍有来自台湾的高僧给我们讲经，我们捐钱要量力而为，进了佛堂，坐下，布帘关起来，我心里就咯噔一下，待会怎么出去呀，这个所谓的台湾僧人的普通话真是标准啊，居然没有一点点台湾的口音，刚刚请过来的呢，他的语言天赋忒高。我就知道是骗人的啦，怎么办，怎么办，我不知道怎么办，过一会，我们每个人被一个尼姑领到单独的一个僧人面前，洗脑还是干嘛，我没有看那个僧人的眼睛，他问我来自哪里，我也没有回答，倒是我女儿回答了，我是在看着我女儿，其实当时我是很害怕，不知道该怎么办，他再问我，我磨磨蹭蹭的回答来自江西，可能我的样子让他觉得恼火，哈哈，得道的僧人怎么可以发火呢，他一怒之下把我赶出来了，我拉着女儿狼狈的出来，我的同行还在点香，说实话，当时心里没想什么上当啊受骗啊，想的是没有面子，想的是大家会说我小气，不捐钱。我在外面等着，过一会大家都出来了，说着各自捐了多少钱，数目巨大，后悔莫及。我说到好像在网上看到有说骗人的，大家的矛头自然指向我，因为我没有捐钱，呵呵，我也是不单纯，我应该假装自己也挨宰了，大家心里才平衡，不然接下来的旅程日子不好过喽，后来的确是这样，有了一点矛盾。