“桂林山水甲天下”----记得从小学起，俺们的书本上应该就有这么一句名言，然后初中的时候，不知那位神人又唱过一首歌，歌名记不住了，不过里面的歌词有一句是“我想桂林呀我想去桂林~~”怎么地怎么的，反正就是大赞桂林的山水美呀，听得俺们向往得不得了，终于，在多年后的今夏，偶们也到了桂林哒，嘿嘿。。。7月，已经是出游的小旺季了，偶们在网上看机票，出重庆的怎么看怎么贵呀，哎哎，经济紧张呀，于是决定火车去桂林，本次决定，是蛮失误的一个决定，上了车后才发现居然是绿皮车，没空调的，哎哎，额的个神呀，还好当天也不是太热。。。（建议还是坐飞机，因为全价票也才760元，而且人不受罪）第二天下午，在晚了二个多小时的情况下终于来到了桂林城，因为之前在携程上订的酒店离火车站挺近的，（鑫鑫宾馆）所以不多时便顺利入住，之前有查旅游攻略，说桂林是一个蛮小的城市的，想想也是哈，毕竟是一个地级市，广西的省会也还是人家南宁的呢，呵呵，小小的休息了下下后再咨询了一下下老板，得知果然桂林城是很小很小的，很多的景点坐公交车都能到。桂林的公交车很便宜，才1元钱，不过没有空调的，哎哎。。。于是当晚，俺们一行人便去了所谓的两江四湖，之前有在网上查询说夜游两江四湖是多么的漂亮呀，这些那些的，还好也有很好的友友提醒说千万别去坐船，因为两江四湖本来就一休闲广场。还好听了此建议，俺们仅仅步行了十分钟不过便到了两江四湖的文昌桥码头，然后沿湖走了一圈，不知不觉居然又走到了日月双塔公园，（建议友友们也不要坐船船，划不来，环湖一周也要不到多久的时间）原图原图呵呵，桂林果然是一座小城。当晚因为旅途的劳顿，睡得还行，第二天一早，就向桂林市区游的出发哒。。。第一站，象山公园，桂林的城市性标志，原图其实象山公园真的很没有意思，(75元/人)山也不高，就一条道道，对于早习惯了重庆山城的爬坡上坎俺们来说真是小菜一碟，因为桂林大打“三山一洞一公园”的旅游口号，所以俺们还是决定买个套票各个景点都走一遍的，到了售票大厅，连售票的工作人员都在劝偶们说如果选择了叠彩山，伏波山就没去事的情况下，俺们听了她的建议，后来的结果是她是对的，不仅连叠彩山、连芦笛岩也没啥看头的，比起重庆丰都的雪玉洞差远了，俺们家仙女山的芙蓉洞一样的风情万千，最最最没得意思的就是七星公园，简直是上当受骗呀，其实就是桂林人吃了晚饭后散步的地方，也没什么设施，超级超级无聊，偶去的时候看到了几个导游团过来，就是从大门的东门走到了西门，中途碰见了几只野生小猴，连克林顿演讲的地方也没带去，可怜的团员些呀，还好俺们是自由行，可以逛逛，结果走了一大圈的结果就是发现了个拓展基地----所谓的“冒险树”，第二天去阳朔后才听说，桂林的公园多得不得了，晚七点后都不会收钱了，只要你打扮得不像旅游的，可以随意进出的，顿感无语，冤枉呀，青天大老爷。。。第三天带着很好的心情去游漓江，早在网上就收到信息说漓江全程游只是个嚎头，坐船坐四五个小时不说，还不能亲近漓江水，不如到杨提坐竹筏。听了大多数友友的建议后，俺们奔赴杨提，之前因为友友都说杨提到兴坪属于漓江精华游，一个筏子120元，只能坐4人，到了之后才知道从今年的2月份起最少都得100元一个人了，因为今年当地政府规定，买票216元/人。实际是如果当地人去买就100元一个人，少人如果要走的话就补差价35元/人，后来才知道这是现在这些开筏子的师傅们的工钱，35元一人，（杨提有个很讨厌的不成文的规定，就是如果友友们没订票，一下车不要随意问人，因为当地人是有规矩的，他们排号接客，你是第一个下车被第一号当地人叮上了就只能对应那个人，其他人都不敢接的，所以建议一下车就直接说最低价，100元/人，如果你没跟你对接的那个人谈成生意，那么今天你就打倒回府好了，因为没人敢再接了的，PS：强烈建议先在网上预订，如没预订，一定要一次性一口价跟第一个问你的谈，否则只能下次请早，俺们就吃了这亏，不过后来划险为夷才能当天走的，切记切记）精华游景不错，开筏子的师傅还告诉偶们说“桂林山水甲天下，漓江风景甲桂林”，哈哈~~原图原图因为是中午12点半才出发的，到了兴坪也是下午三、四点了，后转车去了阳朔，到阳朔也差不多六点左右了，呵呵，自由行最多的好处就是不赶时间。短暂的收拾了一小下，就出门逛著名的西街去了。呵呵，阳朔的西街晚上比白天热闹，如果说凤凰是堕落的话，阳朔就是喧嚣。阳朔的特色三道菜----“漓江啤酒鱼”、“荔蒲芋扣肉”、“小炒田螺”，因为下午才到阳朔的时候已经看上了一家叫“大师傅啤酒鱼”的酒店，所以看完“印象刘三姐”后就飞奔而去了，本来听闻“印象刘三姐”是老谋子导的，所以跑去看了，结果看得所有人均一头雾水（至少挨着坐的左邻右居的不知道N排以上的人全这样认为）唉，老谋子的思维俺们确实根不上呀，哎哎。。。不过后来的美味还是把之间的迷糊给一扫而空，呵呵，赞赞~~原图照片描述：到阳朔不得不尝的啤酒鱼...原图照片描述：特色菜三:小炒田螺...原图照片描述：宰相刘罗锅里的荔蒲芋头蒸的扣肉,学名叫荔蒲芋 扣肉水足饭饱（因为没喝酒）之后继续西街游，在收获了一堆战利品后成功进入甜美梦乡，哈哈。。。第四天，睡了个饱，然后白天再游西街，呵呵，之前在夜晚被淹没在人群中的那些牌牌终于显现出来了，趁着人少，到了阳朔码头，就是全程游漓江的团队下船的码头，俺们再一次的体会到自由行是多么的愉悦呀，可以自由的拍照，当看到哪些下船后坐得筋疲力尽的游人后，深感俺们当初精华游的决定是多么的优秀了，哈哈，而且后来认识的一群重庆游客说，兴坪就是漓江的一转折了，之后的航道全是回头路，呵呵，只不过是山的正面和背面之分罢了，哈哈，小得意得意呀。。。原图下午，满心欢喜的准备回桂林了，因为一直听说“世外桃源”这个景点是回桂林的必经之路，加上有时间，而且是新开发的旅游景点，所以冲着“陶渊明”三个字俺们还是很向往的呀，事实再一次的证明的俺们的选择没错，这个一点很超凡脱俗的一个景点，蛮有特色的，可能因为是新开发的景点，所以景区里少了很多利益性东西，人和人之间也友善多了，大力推荐。原图照片描述：好一派世外桃源的景象...呵呵，在此景点充分的感受到了桂林多变的天气，东边日出西边雨，一场暴雨下下来，俺们一船人在船里也只能打起伞乘风破浪呀，其间随着雨势的不断加大，左右均进雨，时不时的一阵尖叫，然后碰到其他船只，全都友善的从伞缝中挥手打招呼，呵呵，“同是天涯沦落人”呀，哈~哈~~~原图照片描述：停了一刻钟的船,雨依然下,黑色的飘带是偶的伞伞...第五天，因为俺们从节约的角度出发，订的是晚上的飞机票，所以白天的时候还是有很长的一段时间可以闲逛的，于是购了两箱箱满满的特产，很遗憾，当时没想起拍照，后想到驴行网上提到的靖江王府，于是决定去看看。因为之前当地人给偶们说了，桂林的公园多得不得了，去多了也重复，于是，下午一点多钟，俺们就朝着“靖江王府”出发哒。之前有友友们提醒说“靖江王府”其实就是“广西师范学院”的学堂，当地人去2元钱，学生不要钱，于是，俺们想出了一妙计，扮学生妹，呵呵，想想偶当时扮像，觉得还是蛮清纯的嘛，哈哈。。。如愿从后门混进去哒，呵呵，那里最出名的应该连着独秀峰，到了山下一看，哎，桂林的山都一个样，爬了象山公园这种山后，看了看独秀峰上的亭子，问了问景区内工作人员，得知就是爬上去再爬下来的结果后，顿时觉得在炎炎夏日，一定要节约农夫山泉，所以环形一大圈后出门。之后，俺们一致觉得强烈要求“重庆大学”也应该把地圈起来，然后搞个啥子特色的，比这个“广西师范学院”地式及名气都大多了，外地的100元一个人，当地的不要钱，绝对比这个“靖江王府”有发展前途多了，哼哼。。。下午5点过，俺们搭上了去桂林两江国际机场的出租车，呵呵，司机是一个超搞笑的人，途中，再一次的领教了桂林忽晴忽雨的势态，呵呵，还好，到了机场后，太阳公公用它的热情再一次的把大地照得火辣辣的，呵呵，重庆，俺们回来哒。。。