 “桂林山水甲天下”，仰慕已久，在驴评网上看了自助攻略，订了CTRIP的4日自由行，有了时间，有了家里领导的赞助，开始了我的桂林之行。。。D1：16点的飞机，准时起飞，18点到达桂林两江机场，携程接机送往桂林宾馆，19点抵达办理入住手续，简单整理后外出觅食，沿着正西街夜市一路闲逛，大约一刻钟后到达大瀑布酒店，原本打算看看晚上8点半的瀑布表演，看到边上的桂林粥城，还是先解决温饱问题再说。点了焖剑骨鱼，海鲜粥，土鸡蛋炒鸭掌肉，蔬菜等，二百有找，菜量大，貌似有点浪费。。。剑骨鱼很好吃哦~~原图吃完沿着湖边走走，看看日月双塔，漫步回酒店休息。原图D2：包车前往龙胜梯田，8点半发车，10点半左右到达梯田景区门口，因为是包车，无需换景区内游览车，我们直接前往大寨（很多团队游都是前往的平安寨），一路上弯路很多，开了约40分钟后到达山脚，开始爬梯田，司机覃师傅给我们指了条路，可以沿着梯田绕一圈，不用走回头路。原图从山脚至2号景点千层天梯需要1小时左右脚程，至1号景点要2小时脚程，可以选择抬轿子（300-400元），如果你行李很多可以选择让山脚边的当地妇女背（30元），她们以此为营生，也不容易啊。我就一个背包，爬到2号景点，衣服已经湿透了，当天气温35度，艳阳高照，不过梯田还是很美的，值得！原图原图可惜此次1号景点没去成，留待下次吧。D3：上午象鼻山公园到此一游，几乎进去的游客都是去拍城徽的，我也是俗人！原图下午漓江漂流，在淘宝上预定的，付的金牌的钱，结果服务很一般，全程连带师傅吃饭都没漂到3小时，小小郁闷了一下！不过桂林山水还是很美的！原图九马画山原图童子拜观音原图20元人民币D4:上午银子岩，下午阳朔西街闲逛，晚上回程返回魔都。原图银子岩原图大师傅啤酒鱼原图西街上红星特快的牛排交通：1、桂林宾馆到象山公园，可以从宾馆朝左边走到少年宫站坐车3站路到象山公园站下车；2、桂林至杨提码头：在火车站坐桂林往荔浦方向的大巴，在杨提路口下车，对面换杨提码头专线车，共约1个半小时左右，车费共18元；3、兴坪码头有电瓶车达兴坪汽车站，乘坐阳朔直达车到达阳朔西街口，7元；4、西街到银子岩是做的旅游专线车，或者有兴趣的朋友可以自己骑车沿十里画廊方向，导游说骑车到银子岩2小时，不过沿路可以欣赏月亮山等景色，农家乐也比西街经济很多。5、西街至桂林两江国际机场：阳朔汽车站坐车达桂林，在民航大厦门口乘机场专线车到机场，费用18+20元。补充：1、携程上订的4日自由行，东航来回+桂林宾馆2日+阳朔西街1日=2000元2、龙胜梯田包车450元+门票60元，淘宝上预定，飞狐在天，服务非常好，覃师傅很健谈很有耐心哦，在梯田还帮我们推掉了很多拉客的当地人。3、象鼻山门票43元4、漓江漂流竹筏306元，淘宝商城上预定的，建议大家不要被所谓的金牌蒙骗，早知道就在飞狐家订了，失策啊5、银子岩：69元，飞狐家订的，考虑到我们人生地不熟的，还特地选了离我们酒店近的上车点，还提醒天热找凉快地方等车。6、大师傅啤酒鱼是名声在外，味道一般般，贵。7、相对红星特别的披萨和牛排就亲民很多了，友善的价格，味道也不错。8、西街上酒吧咖啡店非常的多，我们下午时光就是在JELLY度过的。9、阳朔随处可见租借自行车，沿着十里画廊逛逛还是很不错的，我们骑了一小时，太热了就躲进咖啡馆了。10、以上图片均用手机拍摄，水平有限，敬请见谅！