回家种田  桂林龙脊阳朔之旅三月十五  龙脊 雨后清新 早上起来，推开窗，清新的空气扑面而来。窗对面有一部分地田被昨夜的暴雨冲坏了，梯田的维护还是很辛苦的。早餐很丰富：鸡蛋，白粥，糍粑，油茶。带着甘甜的山泉水开始爬一号景点，刚喝这里的水是觉得是加了冰糖，想想成本高，是白砂糖，随便喝，成本还是高啊，其实什么也没加，就是吸收了天地间的灵气。一夜的雨，昨夜的青草都长高了，树叶也更加娇嫩了。身体仿佛都轻盈了，沿途看到了网上著名的美景楼，全景楼，晚景楼。开始庆幸天然居的位置，离三个景点都很进，妈妈体力不好有可以及时休息。又遇到毛驴就驮了几片石头就气喘吁吁，应该很沉。美景楼的地基就是用这样的石头一片片砌起来的。由于交通的不便，石头和木料都要外运，盖一所二层的房子要两年时间，耗资几十万。越走雾越大，偏偏青田在云雾中若隐若现，仿佛仙境。登顶后，群山已被云雾索住。顶上刚刚盖起一座二层小楼是用来买纪念品和小食的。老阿婆热情的拿出梯田的摄影作品，春夏秋冬的，每一幅都那个摄人心魄。好多摄影爱好者为了一幅作品会等很久。谢过阿婆，准时在十点回到旅店。妈妈婆婆已经整装待发了，小苏送我们到村口，我们开始向2号景点进发。一夜的修整，妈妈们容光焕发，大赞梯田景色。2号景点可以看到很多村庄，远远的望着，既不打扰你，有给你很大遐想。2号景点沃感觉最美，在这里有充足的精力，有梯田，有人家，还有家人的陪伴。11：03坐上回桂林的车，吃过米线后，奔向阳朔。晚上到西街，吃著名的啤酒鲤鱼和青菜。漓江的鲤鱼做时是不去鳞的，而且鳞很脆，很好吃！一整条鲤鱼铺在一个铁盘，一个酒精炉，吃到最后都热乎乎。超好吃，顶！在梅姐家吃的，西街啤酒鱼味道应该都出不多。 回家种田  桂林龙脊阳朔之旅 三月十四   龙脊--深夜暴雨 早上在火车站坐小巴到龙脊梯田。一路路过龙脊寨，平安寨，朝大寨奔去。司机师傅姓潘，很热情，一路上介绍了很多当地的风土人情。他说，最早本来是想开发龙脊寨的，可是由于开发必须先开路，龙脊不同意。平安寨思想开放要求开发，同时开路，就宣传开发了平安寨。后来开发了大寨，现在龙脊也同意开发了，一路上看到很多当地人，和开发公司盖房子，修景点。当地人盖房子很有特点，因地就势，大多一半在路上，一半在溪水上，溪水上面的部分用石头垫起，房子部分是木头的，先用柱子立好框架，屋顶用瓦片，然后铺木板盖好房子，两层。当地人在立柱时会选择黄道吉日，在每个柱子上贴上话语祈祷吉祥。正好路过一所房子上瓦，用梯子从一楼搭到二楼，再从二楼搭到屋顶，梯子上站满了人，屋顶左面也并排坐满了人，（都是妇女），从地面将瓦片一片一片传到屋顶，码好，所有人都笑盈盈的，是幸福最好的诠释。一个半小时后到达大寨，天然居的小苏已经派人等候了。进了大寨层层的梯田就震撼了我们。一片白菜花，开得黄艳艳，冲进去，拍个够。当地主要是种水稻的，只是在春天时种白菜花，既美观，嫩的可以炒菜，长成的用来喂猪，哈哈。在北方白菜开花就不能吃了，开始爬山，田地大部分是荒着的，长着草，青青的。山间还倚着好多黎族木屋。路上遇到一头毛驴，驮着山货休息，看到我们走来就接着走，我们停它就停，我们走就走，呵呵，蛮顽皮的。后来主人来了，它就屁颠屁颠的跟着走了。都是盘山的路，远远看到其他的山，其他的梯田，真是这山望着那山高啊。路过风雨桥的时候，妈妈就坚持不住了，一个劲地埋怨旅店太远了，昨晚的失眠严重的影响了她的体力，于是大家停下来休息。泉水从座位下流过，和着清风，好舒服。在大家的鼓励下，我们又开始出发了，幸好转了一个弯就看到了山间的天然居，在一排木屋中，她特别突出。鼓足了劲朝她奔去。先点了午餐，芋头山鸡和青菜，就上楼休息了。等下来吃饭时，小苏告诉我们鸡刚刚杀，要等等，由于饿了，就换了个腊肉炒鲜笋。在城市呆惯了，我根本不信会有新杀的山鸡这回事，换个菜是不想影响好心情，后来妈妈看到旅店的后门外苏妈妈在给鸡褪毛…旅游就是追求平时感受不到的，向往的，向往人类劳动的结晶，最原始又智慧的田地，却又收获了久违的真诚。要求把芋头山鸡改在晚上，于是晚餐变得好期待。考虑到当地做饭的速度，又预定了竹筒饭。午餐风卷残云，顷刻消灭。午餐后，美美的睡了一觉，醒来后已经是三点了。考虑到两位老人家都很辛苦了，就让他们在旅店周围走走，自己开始了对金顶的追寻。由于只是想随便走走，并没有请导游。苏妈妈不太放心，就让一群要去上学的小学生把我带到三号景点的起点。这里的学生是住校的，周日晚上回学校。这里的学生贫富差距还是蛮大的，有的穿的和城里孩子一样，可有的却很辛苦，看到一个小男孩用编织袋当书包。小学生很尽责，看到我停下照相时就等我，看到对面有牛经过就嘱咐靠山等候，转过弯看到“牲畜经过，靠山等候”的牌子，呵呵，还蛮标准的。告别学生，开始继续爬山。金佛顶是以整座山像一尊佛而得名，而且是看日落最好的位置。路上泉水叮咚，鸟语花香，树干搭成的小桥随意的。网上的游记有介绍金顶的路容易迷路，只要沿着石板路走，遇到岔路就朝着向金顶的方向选一条。而且路上有来往的游客和老乡做向导。路过一片白菜花田地，一层层绿色托起黄色的浪花，闭上眼睛想象满山遍野都是黄色的白菜花，配上蓝天和朵朵白云慢悠悠的飘过田地…没办法旅游的这九天都是小阴天。路过一群阿妈，阿婆在一起织布绣花，当地人主要的收入是种田，买工艺品，盖房子做旅店或租给外地人经营。路过一个村民耕田，和他的毛驴一个在窄窄的天地里耕田。这个时间是六点四十落日，看看表在五点四十时开始往回走，没有登上金顶有点遗憾，不敢再黑天在山间走，真没有路灯啊。我到旅店两位妈妈和小苏聊的正酣，原来她们自由活动就是和店家聊天，哈哈。晚上吃了期待已久的芋头山鸡竹筒饭和青菜。鸡肉很紧实，在沈阳吃过好多次小鸡炖蘑菇，这样紧实的鸡肉真是很罕见。竹筒饭量很大，一个吃不了一个，店家说小的竹子都用完了，今天的就比较大，呵呵。天已全黑，只能看到远处房子的灯笼。原本是期待黑黑的天，满天星斗，坐在院子里听鸟声，闻着青青的草香。改成在一楼饭厅加小吧，享受这黑夜与宁静（阴天没落日，当然也没星星，还有明天也不用早期，没日出）。回去洗了个热水澡，天然的矿泉水，舒服。早早睡下。半夜，下起了暴雨，听雨声的确倾盆，山泉的叮咚也变成了哗哗，还有闪电和雷明。不害怕，反而觉得甘畅淋漓！  