D1北京出发至桂林中午到桂林，两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦(机场到市区30分钟左右)，2０元/人。下午游象鼻山（门票31元/人，本来是25元，但国庆节有民俗表演所以涨价了），叠彩山公园没有进入，在附近的村子里溜达溜达也能看到那座大桥，风景还不错。两江四湖在岸边走走就OK了不必坐船游览因为船票有些贵（149元/人），正阳步行街女孩子可以转一下因为有2个小时装店我很喜欢。至于桂林市内的其他景点，我也没兴趣了。听说免费桂林有免费公交车(8：00-17：00，5开头的车次，桂林市内的所有景点都有公交车可以到，但间隔时间长，有时候不顺路，所以没坐上。午饭（桂林米粉），晚饭（田螺酿、芋头鹅肉）住宿:民航大厦附近的一家宾馆，80元/间（标准间）精彩看点：桂林标志DD象鼻山（看到的跟想象的一样，没有惊讶的感觉）。桂林的公交车1.2元/人，自动投币不找零，所以要多备零钱。D2桂林-阳朔早上从桂林坐班车到杨堤路口下车，再等去杨堤的车（2.5元），杨堤买票（16元/人）进入，再租竹筏，漂流到兴坪。兴坪坐中巴（5.5元/人）到阳朔。到了阳朔后找当地人买《印象刘三姐》的门票。门票公开价格是188元，但当地人或旅行社可以搞到便宜的团体票，所以找他们买比较合算。一般在130-150。人多的时候会一晚上演2场，晚场人会少。到西街吃饭，西街现在变得商业味十足，到处是吵吵嚷嚷的叫卖声和酒吧里的激情音乐。说心里话，西街挺让我失望的，在我心里西街是浪漫的代名词，可是到了以后我就懵了，这分明是人头攒动的卖场，酒吧里也激情四射充满了俗气。只有桂花街一带，安静地透着悠闲和小资。晚饭吃啤酒鱼，鱼有4-5种，毛骨鱼刺少40元/斤。晚上看演出，1小时左右。住宿：桂花街的金鑫宾馆（40元/间）D3阳朔租自行车（5-10元）沿遇龙河骑行，边走边玩一整天。一路上路过以下景点：图腾古道、蝴蝶泉、大榕树公园、月亮山。其中图腾古道和蝴蝶泉属人造景点门票还很贵（图腾古道140元/人，蝴蝶泉45元/人）所以我没有进入。大榕树公园听说里面有一棵很大的榕树，因为我在福建和将在榕江都会看到榕树所以也没有进入，月亮山在景区对面的村庄里看非常清楚，除非你想爬山否则看景完全可以不进入景区。一天骑行遇龙河时间上完全来得及，可以边走边拍，还可以找个风景好的岸边发呆。晚上仍住西街。在西街挑着担子卖水果的小贩由于流动性强，所以经常不守信用，我买葡萄告诉我2斤7两，幸好我带着标准秤，一称才1斤9两，于是跟她评理，她马上就说不卖给我了，我一回头发现她挑着担子跑到另外一条街口上去卖了。奉劝大家买水果要么到正规菜市场、要么自己带秤。D4阳朔D桂林D龙胜一早从阳朔坐长途车到桂林，再转长途车到龙胜，再坐中巴到和平乡，2-3点钟才到。到了和平乡就会有人上长途车卖景点门票50元/人，这张门票包括龙脊梯田和金坑梯田。龙脊梯田是壮族的，金坑梯田是瑶族的。金坑梯田比龙脊梯田要大，所以我直接奔金坑。梯田门口有很多瑶族妇女要求为你背行李上山，10元/包，其实也看你怎么跟她谈判了。金坑有3个观景台，门票背面的地图只能大概地标明路线，但走在山里发现岔路很多，无奈找了个当地妇女背包兼代路。吃：米粉、竹筒饭、农家菜。竹筒饭因为要提前泡米，要吃得提前跟人家说。住：晚上住金坑。景区里有很多人家都可以住，但游客大多愿意住在山顶，那里也有很多家庭旅馆，40-50元/间。D5龙胜D三江早上在金坑大寨梯田继续看景，走到3号观景台。看完后走出景区门口坐长途车到龙胜。从龙胜坐长途车到三江河东汽车站。三江还有一个河西汽车站。这2个汽车站的区别是，从东边来或到东边去的车都在河东汽车站，同理，从西边来或到西边去的车都在河西汽车站。因为第二天要在河西车站坐车去程阳风雨桥，所以我们从河东汽车站打一个摩的到河西站，1元/人。这一路的路况一般，晚上才到三江，当天没时间去风雨桥了。本来要第二天去马胖鼓楼，但长途车上一个售票员说其实鼓楼都差不多的，马胖鼓楼没什么特别，三江县城内就有一个鼓楼广场，一早一晚就可以看。吃：没什么特色饭馆，随便吃的。住：30元/间D6三江DD丛江从三江汽车西站坐长途车到程阳风雨桥（30分钟），风雨桥门票30元/人包含演出。但平时每天只有上午10点半和下午4点半演2场侗族歌舞，黄金周期间则有丰富的民俗活动，门票也不涨，所以最好在黄金周期间来这里。如果只拍一个风雨桥，就完全不必买门票，因为在外面就有特别好的角度来拍整个桥身。买票进去是为了看表演。这里的表演，只要有观众到点就演，我们那天只有3个人，他们也辛苦地演了一场。最后还请我们一起跳，非常热闹。他们还会请客人喝酒，这个时候你多少要付一点酒钱，一般5-10元/人就差不多。从风雨桥出来后在路边等回三江的过路车，到了三江长途车站后转去从江的长途车。三江和从江都是属于两省交界的县，所以这段路两个省都不愿意修，路况则可想而知。106公里的路愣是开了5个多小时，一路的颠簸加上暴土扬长，人都散架子了。傍晚到了从江县，在汽车站遇到其他游客便一起包了面包车30元到了岜沙。进了寨子后听说教育局的人来检查工作，岜沙演出队正在为其表演。我们赶紧跑到演出广场，沾了这位教育局长的光看了一场规模较大的表演。如果表演期间演员给游客送荷叶粑，你不要拿了就走，多少给点钱意思意思，人家演出也挺辛苦的。现在国家为了保护野生动物不让他们打猎了，演出是一部分岜沙汉子的主要收入来源。晚上住岜沙招待所20元/人的大房间。岜沙平时不收门票，可能在黄金周会收。D7丛江DD榕江早上在岜沙吃早饭，然后看祭祀神树。岜沙很信奉树神，他们演出还是有什么大事都要先敬树神。从岜沙包面包车到小黄再返回从江县城（150元）。小黄离从江县城22公里，一部分路况差，得1个小时。不是黄金周所以进入小黄村没人收门票。小黄寨子很小，走马观花的话20分钟就能搞定。但来这里的主要目的是听侗歌的，请人唱歌按每个演员10元收费，如果要求他们穿复杂的民族服装和头饰的话则要15元/人。其实跟城里的电影院和演唱会比起来，这样的价格不算贵，再说，这可是难得的原生态民歌啊。中午的时候在鼓楼内有男女对歌，开始没有伴奏，后来有2个男子弹一种类似芦笙的乐器。大家分声部唱，没有指挥但唱的非常有气势。侗族有语言没有文字，唱歌是他们口口相传历史、民俗、技艺等的主要方式，侗歌有唱词和唱声2种，唱词是有内容的歌，唱声是指模仿动物声音一种反映生产和生活的情趣的歌。在小黄，2个小女孩为了获得一点零花钱为我们唱了一曲侗歌，非常原始、动听。午饭在侗族人家吃的，有特色而且不贵。从小黄返回从江，从江中巴到榕江70km（车程２小时左右），在榕江大桥下车等公交车1元/人即可到车江侗寨。到了车江已经是傍晚时分，卖票的已经下班，我们进入。这里好像开发的有些过，靠近大门的那一段是表情做作的公园。再往里走，江边有很多大榕树，树冠之大，足以让数十人乘凉。我们在车江找到一家木楼住宿20元/人，无卫生间无窗户。大家洗澡都在河里解决。晚上吃侗家菜，便宜实惠。D8榕江D三都D荔波早上从车江坐蹦蹦车（1元/人）到榕江车站。榕江到三都111km，三都－荔波94km，荔波到大七孔/小七孔28km。大七孔和小七孔之间3公里。下午到了荔波车站以后坐中巴（7元/人）先去了小七孔（门票55元/人）。小七孔的七孔古桥、拉雅瀑布、68级响水河瀑布、龟背山、水上森林几个景点距离较近，可以步行。鸳鸯湖、翠谷瀑布和卧龙潭则较远，需要联系电瓶车或包车。小七孔的每个景点都是精华，是非常有特色的喀斯特地貌。晚上住大七孔门口的小旅店，40元/间。D9 荔波-三都-凯里-雷山早上从旅店步行1公里到了大七孔（门票30元/人，保险4元/人必须买）。大七孔只有一条路线是恐怖峡-天生桥-妖风洞。整个景区的水都是碧绿碧绿的，尤其是妖风洞，瓦蓝中又带着奶白色，极其吸引眼球。从大七孔门口坐车去荔波县城7元/人。荔波到三都，到凯里，再到雷山。住雷山车站招待所40元/间D10雷山-西江-朗德早上从雷山到西江，西江以千户苗寨闻名，看千户苗寨要在对面的山上，在长途车进入寨子的路上就可以看到。方便的话可让司机稍微停车拍照。但一般长途车司机不太愿意这样做。西江不收门票。这是一个依山而建原始古朴的社会。村中的女人都梳着特有的盘头，穿这黑色绣花夹袄。在西江，姑娘们可以尽情地采购银饰品和穿民族服装拍照。中午还可以到苗家品尝美食，腊肉、酸汤鱼以及山菜都非常的好吃。吴大姐家（电话0855-3348170）下午在寨子的芦笙广场上有跳芦笙表演，因为这是政府出钱让村民们演的，不是发自内心的欢腾，所以无论从规模还是从表情上都很一般。寨子西边的表演场上也不定期地有歌舞表演，很生动。从西江到雷山，从雷山坐到凯里的长途车，中途在朗德下。下车的路口离寨子不远，如果体力不好可以坐摩托车，如果不累完全可以走上去。朗德开发较早，收门票20元/人。来朗德的人很多，铜鼓场上挤满了人，每场表演间隔很短。当晚住在朗德，价格10元/床，卫生间和洗脸一律在外面。朗德人有个规矩，即便游客是夫妻也不能住在一个房间，男女都是分开住。不清楚具体原因，也不好意思问。D11朗德-凯里-贵阳-兴义在朗德表演的时间也不固定，主要是看游客的人数情况，人多就演人少划不来就不演。宣传单上说的几点钟开始演每天演几场都是不准确的，一切都靠运气，你就随遇而安好了。进朗德寨门票20元/人。早上看了杀猪的全过程，然后又看了一场表演后离开。到朗德路口等去凯里的长途车，然后从凯里去贵阳，再从贵阳火车站旁边的长途站去兴义。这一天的路，由于基本上是高速，所以长途车费也一下子高了起来。兴义是黔西南苗族布依族自治州的首府，宾馆旅店很多。住宿50元/间。凯里到贵阳2小时，55元/人，贵阳到兴义6个小时的路，空调车117元/人。D12 兴义早起吃完米粉后到汽车站坐车到马岭河峡谷，路费2元/人，后来才知道城里4路车就直接到1元/人。马岭河峡谷门票110元，峡谷被媒体称为“地球上最美丽的伤疤”，峡谷中瀑布很多也很有气势，其中的垂直壁挂的钙华也非常有特色。2-3个小时即可游完。午餐是米粉、泡菜、炸臭豆腐、炸土豆。下午公交车返回城里，再转1路车到万峰林。万峰林门票36元/人，电瓶车40元/人，由于景区都是柏油路路线好像也不很长，所以决定放弃电瓶车步行。事实证明，步行是对的。因为观景就是要慢慢地细细地品，坐车一会儿就到了都没有感觉，而且路程也不是很远，建议大家有体力的不要买电瓶车票。万峰林也是喀斯特地貌的一种，是由连续或不连续的锥状山峰组成。山峰和山峰之间有种田。D13兴义-黄果树早起坐1路到汽车南站坐到巴结的长途车10元/人，车上的人说到了巴结就到了万峰湖。可是到了巴结镇后发现，这虽然是万峰湖，但不是我们心里意义上的风景区，湖面上被当地布依族人布满了渔网，根本不是图片上美丽的万峰湖。正发牢骚呢，遇到镇政府办公室主任，他非常认真地听了我对宣传与实际严重不符的抱怨，又耐心地解释了贵州地市以下少数民族地区发展的难处，最后还表达了政府对改造现有条件并为发展旅游而做出努力的决心。后来，他告诉我们，实际上我们从兴义汽车站应该坐到红春码头的长途车就能到万峰湖旅游景区，而我的根本错误在于在汽车站上错了车。万峰湖是个大概念，湖的沿岸地区都可以叫万峰湖。只有红春码头才接待游客。情绪低落地回到兴义，决定去下一站黄果树（长途车费65元）。到了黄果树，在景区门口不远的地方找到一家旅馆100元/间。晚饭是花江狗肉，40元/份，2个人吃足够。D14黄果树-贵阳黄果树的门票180元/人，包含3个景点（大瀑布、天星桥、陡坡塘瀑布），景点之间的观光巴士30元/人。早起吃碗米粉，先进入大瀑布，大瀑布的后面是水帘洞，水汽很大，怕湿的人带件雨衣。在各个观景台拍好后离开去天星桥。天星桥景区也很大，逛完后再坐观光车去陡坡塘。陡坡塘瀑布下游有很多鸟类来过冬，是个生态优良的地方。这里每天定时有鸟艺表演，鹦鹉的表演实在是逗人。在大瀑布门口的广场上，有回贵阳的车（50元/人）。当晚到贵阳，吃凉糕、凉粉。住民航大厦对面的环保局招待所100元/间。D15贵阳-花溪-红枫湖说起贵阳的景点，除了甲秀楼就是花溪了。早上吃过肠旺面就走路去河滨公园旁边的汽车站坐到花溪的公交车，1.7元/人上车投币，一定要事先准备好零钱。到了花溪（门票6元/人），走进去还没有3分钟我就腻歪了。天哪，这是什么著名景点啊，就是极没特色的一般的公园，虽然有水，但哪里看的到灵性。当即撤出，在花溪对面的汽车站坐了到青镇的长途车，到青镇坐3路车直奔红枫湖。红枫湖门票40元，船票分3种（15元、20元、35元，到的地方不同，还有就是有靠岸不靠岸之分）。我们选了35元的这种，转了所有的小岛，又看了一场侗族的生动表演。但整体来讲，红枫湖就是一般的湖，没什么特别。D16贵阳-北京早上吃肠旺面。市区D机场：民航巴士在贵阳体育馆向北民航大楼，只此一处，10元/人，20分钟即到。回到北京。总体感受：贵州是一个多民族的省份，到了当地以后要注意民族团结不能对少数民族不敬，比如到的酒必须喝干，不能指责人家旅馆条件差，不能对汉语不利落的人表示鄙夷。贵州和广西部分地方偏远又贫穷，虽然驴子们的信条是少花钱多走路，但有的时候也不能太斤斤计较，能照顾就照顾一下，相比之下我们的物质生活还是比他们好很多。拍照时要尊重他们的意见，如果人家不原意让你拍你就不要强迫。歌舞表演时，也不要为了拍照而影响正常的演出秩序。我在朗德上寨时就发现很多穿戴很酷的驴子站在表演场的中间拍照，还随意穿梭于表演现场，不仅表现了对表演者的极大不尊重，还影响其他游客正常观看；还有甚者，抢行抱穿着民族衣服的小朋友拍照，而事后既不表示感谢又不给小礼物，这都是非常不文明的行为DD强烈谴责一下。目前到贵州旅游的人还不是很多，黔东南只是在驴子以及一些文化部门的圈子里比较出名而已，所以黄金周来这里旅游绝对能避开全国性的高峰。而且，很多寨子里的表演都只有在黄金周才有，平时当地人都是下地干活的。在黔东南不看表演似乎有些白来，所以建议在黄金周来黔东南旅游。贵州的长途车站售票处牌子上虽然写着一些车的发车时间，但实际上这些时间都是不准的，每天的发车情况好像都不固定，全靠一张嘴勤问。一部分车不按点发车而是等人坐满了才出发，沿途还随时招手停车。你不要对这样看似不正规的方式感到愤慨，没有政府财政补贴，长途车的承包者只能通过这种办法来保证利润，对乘客而言，山区出门不方便，谁能都到车站去坐车呢。