D6：桂林，偶来啦。。。原图到达桂林的时候已经上午十点多了，下了火车的第一感觉仍然就一个字：热，我本着能省则省的态度拎着行李走到了火车站边上的公车站，在站台找了个去三里店广场的车，看到是空调车，想都没想就上去了，大概坐了半站地，我才后知后觉地想起，我似乎没看方向对不对。。。我心下暗忖着，应该不会那么倒霉吧。。。然后去看车上的站台标牌。。。。心下忍不住就蹦出一句不文雅的话来：&*%￥#空调还没吹怎么样呢，我又狼狈地拎着行李在下一站下了车，灰头土脸地打了车，跟师傅具体说了一下我要去的路段门牌号，司机师傅很茫然地看着前方一句话都没有。。。我又补了一句：就是七星路上的汉庭，您知道么？师傅当下才一副恍然大悟的样子说：桂林很小的，你就跟我说去汉庭就行了，说那门牌号我还真不知道。我?。。。。到了酒店，很不幸，前一晚的客人还木有退房腻，我只能寄存了行李，拎着相机出门了，话说不知是桂林太小，还是我住的地方好，居然桂林市各知名景点都有直达的公交车，我一直本着节约是中华民族传统美德的信念，又找了个公交车出发去七星公园，（当然，依然是没有空调，哭。。。）到了七星公园门口一看，公园门票70，七星岩还再另收60元，我勒个去的，我就是来看七星岩的，凭毛还强制我非得去花费70块看个破公园？心下一横，我就没去。。。从七星岩门口回头走，沿途就走到了江边儿，顺道考察了一下晚上想去的两江四湖的码头，天气热的简直可以蒸桑拿原图原图天气实在太热，考察完地形，我就过了桥，桥头一家米粉店，进去吃了碗米粉，在此我想说，虽然桂林的米粉便宜是便宜，但我可能适应了不正宗的北京米粉的口味，反倒觉得桂林当地的米粉味道怪怪的，也有可能我去的那家不好吃？？？这个问题值得探讨。。。。米粉吃完，继续上路找KFC，（好吧，我承认，我是个没出息的家伙，在外地呆几天后就会比较怀念全国统一口味的KFC）嘿嘿这一路找着，我居然就莫名其妙地走到了桂林的繁华地带，那个步行街叫神马来着，我不太记得了，总之我在那儿找到了KFC，还在商场逛了会儿街，吹足了空调，那叫一个爽。商场里出来后看手表，快二点了，我赶紧到对面去找了个公交车，回了酒店，进了房间，火急火燎地去冲澡，洗到一半儿，约好在桂林见面的同事来电话，说她下飞机了，正在等机场大巴，然后等我洗完澡刚做完面膜，她说她已经快到民航酒店了，我晕。。。。这桂林是有多大？？？换上衣服出门继续坐公交，没几站地就到了民航酒店，同事已经到了，至此，我们顺利会师，我的一人行告一段落。。。酒店里呆了会儿，我俩出去觅食，在附近找到一家叫味道制造的店，店面挺大，可我俩进去的时候还没几个人，甚至连空调都弱到爆，结果店里的人告诉我们他们那儿五点才开始给空调，这会儿劲儿还没起来呢，（我俩去的时候五点半）原图原图这菜单真是超大超给力的哦~~~饭毕，晚上去逛了会儿据说桂林最繁华的中山路步行街一带（就是下午自己去找肯德基那一带），话说桂林的夜景还是蛮美滴哦，上图后，这一天暂告一段落，准备明早的漓江阳朔之行喽。。。原图原图