刚从阳朔回来了，趁着现在还记得，把去阳朔的一些心得写出来，请大家批评指正。其实全国我也去了不少的地方了，古镇也去了不少，这次去阳朔也是从小那句诗句留下的情节，去了三天时间，回来觉得果然不虚此行。在这里郑重推荐下去阳朔耍下，在古镇里面算值得一游的地方咯。如果你喜欢丽江，喜欢三亚，那么阳朔你不要错过。我们去之前做了很多工作，选择当然是自由行（千万不要跟团，包括什么纯玩团，自由人也没有必要）。第一天晚上9点多的飞机，快11点才到桂林两江机场。我们联系好的商务面包车来接站，80元（桂林的出租车小贵，起步价高，公里单价也高，打表到汽车总站附近要90~110（大约27公里），民航大巴20一个人，不保证凌晨后还有，不过11点的时候我们还是看到了桂林民航大厦的大巴）。第二天起来，退了房子，在门口吃的桂林米粉。味道还可以，推荐可以尝尝，本来打算直接去阳朔的，后来在酒店居然碰上熟人！真是有缘！就邀请我们晚上一起游桂林名片两江四湖。当时他们那种强烈推荐啊，于是我们就改变行程，决定桂林再留一天。白天和朋友一起在市区里逛了逛，下午去了趟象鼻山公园。晚上，就是夜游两江四湖啦！门票是熟人在两江四湖的网站上定的，有一定折扣，但是具体价格不详。两江四湖确实不错，之前没有安排进行程真的是重大失误！！O(∩_∩)O。据说，两江四湖被称为东方威尼斯，我没有去过威尼斯，不过两江四湖确实是美不胜收，夜游两江四湖，犹如仙境一般。在解放桥六匹马码头上船，文昌桥码头结束旅游。游船上的讲解员很卖力，跟我们讲了许多关于两江四湖景区的历史，让我这外乡人领略了桂林山水间的另一种文化：我知道了叶挺将军曾经被囚于叠彩山角下、李济深曾经在太平洋战争爆发时在木龙湖公园附近居住并时常骑着高头大马带头节约用油、大地里学家徐霞客像背包客一样从木龙古渡进入桂林城游玩、北宋著名文学家黄庭坚被贬广西时还将他的“宝马”---乌篷船系于古南门的榕树前独自进入桂林城偷欢去了、鉴真和尚还在文昌桥码头的舍利塔下讲经传法。。。呵呵这些典故我可是第一次听说，让我对这两江四湖又有了更深的认识。此外夜间坐在游船上，两岸装饰了彩灯，途经：丽泽桥、宝贤桥，西清桥，粗略估计共19座，桥上也装饰了彩灯。此时我忽然想起了郭沫若的诗，大意是：远处的街灯明了，好像闪烁着无数的明星，天上的明星现了，好像点着无数的街灯。还有岸边的老人山等山头在灯光映衬下若隐若现，比起白天观之，别有一番景象。最后，我觉得最有意思的是游船过闸，因为漓江与四个内湖、内湖与桃花江存在水位落差，游览过程中我们经历了游船提升约3米的过程，之后又经历了游船下降约4米的过程，哎呀，还挺新鲜的，这个东东有点意思，如果你有机会建议来感受一下，与众不同。原图丽泽桥“两江四湖”环城水系沿岸景观资源丰富,景区内除榕湖春晓、古榕系舟、象山水月、拿云揽胜、老人高风、桂岭晴岚、木龙古渡等著名自然景点外,还有李宗仁文物陈列馆、古南门、省图书馆、黄庭坚系舟处、东镇门、李济深故居、古城墙等古今建筑人文景点。如果现在有人问我桂林哪些景点必游，我会毫不犹豫的告诉他：桂林名片两江四湖。第三天一早起来就准备去阳朔县咯。“桂林山水甲天下， 阳朔堪称甲桂林。 群峰倒影山浮水， 无山无水不入神。”从桂林到南部的阳朔县的那条漓江风光是国家5A景区，人民币20元的后面就是漓江山水，好不好用人民币来证明最有说服力。原图去阳朔的线路很多种，网上的攻略多得是，我在这里推荐下我们的线路哈，年青人应该会比较喜欢：桂林DD冠岩DD兴坪DD阳朔。从宾馆走路5分钟就到了桂林汽车总站，买到冠岩的中巴车，一个人10元（上车买票），汽车沿途要过象鼻山，七星公园的大门，过了解放桥，沿着桂林市区转了一圈，一路风光不错，还有很陡峭的上坡下坡的盘山公路，过了大圩镇，1小时20分到了冠岩。半路还看到了对面漓江的磨盘山码头（大船起点）和竹江码头（外事）。下了中巴车，我事先联系好的黎师傅来接我们一行，走路十分钟到了冠岩码头，师傅的竹筏到兴坪码头，4个座的竹筏挺大，我们坐四个，另外还有两个座位可以放行李的。师傅，人不错，一路给我们讲解，为人也很客气，值得推荐。一路风景如画，狂照咯，我们两个相机2G卡，一个DV都不够啊。一个小时后见到了杨堤码头，个人觉得从杨堤开始坐船其景色不如从冠岩出发，而且从桂林到冠岩比到杨堤要坐车方便。从杨堤码头往南走江上的船就多了起来，外国客人也很多，还有官方的大船和快艇。一路风景如画，美不胜收，真是眼睛、相机都忙不过来。不过就那样静静坐着，享受那种山水，也不甚惬意啊。原图过了朝板山，就到了兴坪镇咯，用了四个多小时，坐磨盘山的官方大船又快又玩不到水，我们坐竹筏师傅的竹筏可以随便靠岸的哦！大船是4个小时，漂游中途在下龙阁吃的清蒸漓江鱼还是不错的哈，还有黄焖土鸡和啤酒，我把吃的记得比较清楚，呵呵。穿过兴坪镇，一路可以看看古老的镇子，老外挺多，遇到一对荷兰夫妇。可以买些当地的食品，记得讲价。还发现当地的村民很爱耍一种字牌。坐大巴7元到阳朔县，大概40分钟到达阳朔县汽车站。下车后直奔广粤客栈，两个标间150，半路买了晚上映象刘三姐的门票，包接送140一个人，后来问当地人，原来可以130包接送，出来都是要交学费的呵呵。阳朔的住宿如果是客栈不贵，记得讲价，淡季不会太贵。晚上7点来车接我们去看刘三姐，车上还有附近客栈的4个老外，、我英文早就还给老师了，没有敢多说。传说中的映象刘三姐(主题歌是齐秦齐豫唱的)果然名不虚传，张艺谋的东西还是很震撼的。据说张艺谋在杭州搞了个西湖映象，张靓颖唱的歌，以后也要去看，哈哈。晚上看完了去吃的汽车站附近的大排档，进门左边第一家，有家龙泉烤鱼，还有什么烤茄子，酿螺丝，烤玉米很甜，还有漓泉啤酒。挺好吃的，4个人才105。原图映像刘三姐就是震撼第四天我们换到了更好的望江楼客栈，有个挺大的观漓江风光的阳台，房子很大。我们租了四个新的捷安特自行车去自行车游（阳朔自行车游不错，附近转转看），旧车5元一天，山地车20一天，前后双人车和无座小车也是20元，双人车上坡的时候前面的人会很累，除非你体力好你后面的人体重又轻。一路风光很好，雨后的阳朔是另外一种景象，空气清新，一路是泥土的芳香，山间是云雾萦绕。半个多小时后到了朝阳码头，乘当地政府垄断的竹筏去遇龙河漂流。（我建议时间不多的朋友就从这里去漂流到工农桥，如果时间多可以漂全程，从遇龙桥开始漂近4个小，买船票让导游给你买便宜，120一个竹筏两个人，自己窗口买是150元，另加自行车的托运费10元，现在的竹筏工不愿意把自行车放竹筏上面咯。）一路美景如诗如画，完全可以和漓江相媲美，而且当天开始漂的时候是朦朦细雨，比漓江上的大太阳要好多了，也很凉快。还记得有八仙过海，五指山，老鹰山，犀牛潭，水厄风光等吧，时间长了记不全。（值得一提的是从朝阳码头出发到终点工农桥要冲九个坝坝，冲下坝坝的时候要坐稳了，一定穿短裤，拖鞋，我们的很多零食都冲给鱼儿咯。）原图路上的野生烤鱼多很好吃，就是价格很贵，半条鱼卖60，也不大，贵是贵了点不过味道的确不错，据说ZF还说保护野生鱼类，老板说当地政府向他们收重税也就默许他们在遇龙河打鱼。船快到工农桥的时候雨变大了，最后变成了暴雨，不过我们都很兴奋。 我们在躲雨了一个小时后，尝试继续骑车穿雨衣南行到大榕树，结果无情的大雨把我们彻底击溃，放弃大榕树，月亮山，以及往南的荔浦县的银子岩。天公不作美！下次再来阳朔的时候再去。我们沿着十里画廊这条线骑车冒大雨飞驰在公路上，全身上下内外全部湿透。哈哈，很久很久没有这么骑过自行车，沿途还看到了蝴蝶泉，图腾古道……景区的大门，不过全身湿透，也就没有下车看，骑了半个小时回到了阳朔，呵呵，裤子都能拧出半斤水，后悔我穿的长牛仔裤要积水，郁闷。到了客栈，换上干净衣服，到阳台坐下吹吹江风，看看雨中的漓江，山峰间漂着水汽形成的云朵，闻着楼前的黄角兰树的芳香，那个幸福呀。原图晚上我们决定去吃些当地好的，啤酒鱼肯定要去吃的。点了6个菜，大快朵颐，190元。推荐几个好吃的，，啤酒鱼不说了，三斤多的毛骨鱼肯定吃不完，鱼肉很鲜，有点象我们这里的鲶鱼，刺更少。后来我们去水果市场买了写当地的香瓜和杨梅。很大很甜的杨梅才4元一斤。我们坐摩托车到了西街，看看了西街夜景，西街晚上挺乱的，到处都是卖东西的，全国的人这里都有，我们客栈里有个老外据说都住了3年了，和丽江的酒吧很相似。第五天，我们睡了个懒觉，去城中路（城中城的十字路口往北门厄走100米）的瘦子米粉吃的早餐，桂林米粉久负盛名，米粉是当地人的早餐，过了中午的米粉就不新鲜了，要吃要上午去吃。到汽车站乘坐阳朔到桂林的大巴，一个人15元，用了一个半个小时到桂林汽车总站，下大巴后包了个当地出租车，100元。到桂林的七星公园去玩，主要是想弥补没有看到银子岩的遗憾，套门票60元，学生老师军人只收30元（七星岩溶洞费），司机带我们去门票一个人能返他20元，要不包车100他才不干。然后，然后，就没有然后了……机场，回家家咯！