D9：本次假期的最后一天，最后的一个行程DD迄今让我回味无穷的胜地DD芦笛岩（流口水中.....）我之前也去过太极洞，也是山洞，可是看到芦笛岩水晶宫的时候我还是实实在在地被震了一下，太美了吧？我也算得上个驴友发烧友，去过的地方说多不多说少也不少，可是许久许久木有看到那个景色有心中一惊的感慨，细想来有点点被震慑过得景色：1. 故宫的乾清宫，哇塞，那气场，我现在回想还会由衷地产生一股身为炎黄子孙的自豪感，嘿嘿。。。2.华山的鬼斧神工，那一道道宛如被神斧批凿开的山壁断层，不由地只想感慨大自然的神奇魔力。。。3.云冈石窟主窟里那尊巨佛，我仰望着他栩栩如生的慈悲神色，不禁有种心灵被彻底净化的感觉。。。4.坎布拉森林公园里的黄河第二源头，彻底改变了我心中关于“黄”河之水的概念。。。。5.门源万亩油菜花田。。。。脑海中瞬间能想起的只有这几个地方，仁者见仁，智者见智啦哈~~~~回归正题，去芦笛岩那天，我们叫了前一天打车时认识的一个“的哥”“包”了他一天，哈哈，酒店-芦笛岩-象鼻山-酒店，全称收了偶们70块，门票省了20块，里外里还算可以接受，但还是觉得有点小贵啦。。。因为去芦笛岩的时候，他给了我们一个类似收据的东西，然后让我们从后门进去的，NND，第一次花钱进景点（芦笛岩是全价票）连景点的正门都没见到的，而且还木有可以留念的正规门票，~~~~(>_<)~~~~ 可是想想师傅也不容易，让他赚点回扣就赚点吧。。。可是你倒是给我们说清楚啊，我们沿着一路装修的泥泞崎岖的道路，好不容易找到了景点，结果愣是在景点门口绕了一大圈冤枉路，木有办法啊，景点正门在装修，“芦笛岩”那三个字被隐匿的哟。。。唉，活生生浪费了半个小时爬了个莫名其妙的小山堆儿。。。好不容易问了别人找到景点的时候，想死的心都有，瞬间想起一句话：世界上最远的距离不是你在天涯我在海角，而是你在我面前，我却擦肩而过没留意到。。。。我勒个去的。。。。一肚子的愤懑和一身的汗水，进到洞里，瞬间透心凉啊有木有，空调神马的都是浮云啊，又烧钱又不环保，赶明儿一家分配个山洞避暑吧。。。芦笛岩景区里，进洞都有人数限制的，得一批一批进，然后每批都会有个专门的导游带着（免费的哟。。嘿嘿），一路跟着导游走就行了，具体细节偶也不是很记得了，就记得水晶宫的美景了，就传几张照片与君同赏哈。。。（对了，说道水晶宫拍照又想起来啦，这个点拍照是要打灯的，打灯啊，那肯定不可能是免费啦素不素？大家经常旅游的人都懂滴哈。。。。可是我素来觉得这种钱是最不值得花的钱，本来想凑合着拍两张算啦，可是那个打灯的人明明木有打灯却非说我偷他的景了，我可不受这冤枉呢，嘿嘿，于是乎，我就真的偷他的灯光拍了N多景，N多人照。。。心想，NND，本来本小姐还没想拍人照，这我非拍不可了呢。。。。我是不是太坏啦？哈哈。。。见谅见谅啊）原图各种灯光下的水晶宫原图看到花菜了吗？亲。。。原图各种灯光下的水晶宫原图各种灯光下的水晶宫原图各种灯光下的水晶宫原图原图接下来说说本次行程中最不值却也最不得不去的景点吧DD象山公园，说道桂林，大家脑海当中应该都是那个巨大的象鼻吧？唉，这就是有文化的可怕之处啊，由不得不承认自己很有文化。。。唉。。。。桂林市标DD象鼻山，公园很小，就在市里，旁边就是公园，但是就是神奇的在外面无论什么角度就是看不到象鼻山（不要怀疑，偶试过啦。。。），但是门票很贵，70块，司机师傅找个认识黄牛给我们一人省了10块，显然也是没有正规门票啦，话说这桂林的景区黄牛事业是做得相当纯熟啊，一环套一环的，连工作人员也相当之配合这个行为，想不通啊想不通。。。。不?嗦啊，直接上照片啦，估计大家看这象鼻看得都审美疲劳了，可是谁让人家那么出名呢？莫怪莫怪。。原图原图各种大象小象有木有？原图行程结束，回到酒店不到1点，吃了好几天外食，瞬间好想念泡面的味道，嘿嘿，所以午餐一顿丰盛的泡面配火腿呀。。。。午餐毕，我的旅途就结束啦，拎起行李包袱款款回北京喽~~~北京落地时间：9点多，出站、取行李、等车、打车、到家、洗澡，12点多。。。一觉醒来公司见。。。大家晚安。。。。