  前言：巴马养生胜地，很早以前就听说过，早就想去看个究竟。我和兄弟姐妹、朋友们一商量，决定今年十月份去一趟。借鉴网上去过广西的朋友们的旅游攻略，最后决定：从桂林、阳朔、北海、涠周岛、德天跨国瀑布玩一圈，最后去巴马体验长寿村生活。然后，直接从巴马返回成都。这个行程得到了大家的一致赞同。因为是自助游，既要玩得自由自在、开心快乐，更要玩得节俭、舒适。所以，我们从各个方面都尽可能做到利弊权衡、慎重消费。二十五天以来，我们一行十人，平均每个人总费用为：3650元〈不含买礼物〉。其中交通车船费：1420元，住宿费：667元〈平均每天30元〉，游  玩费〈包含门票、竹筏、包车、观光车、跟团、晚会〉：1047元；伙食费：516元智者见智，仁者见仁。我把这次自助游写出来，可以给老年朋友们一个参考，让大家能够吸取我们出游方式的经验和教训，这也是我最大的快乐之一。一：桂林、阳朔游10月15日下午2.55时，成都到桂林的火车开始启动〈卧下?333元〉，历经26小时，16日下午5点到达桂林车站。我们一行十人，正式开始了广西壮族自治区主要景点观光旅游。出了桂林火车站，一股热浪扑面而来。哇！比成都热多了！顿时突然预感到我们大包小包的秋冬装是多余带的了 ，致始致终会成为我们的包袱背来拉去。事实证明，果不其然。一大箱子毛衣秋衣穿不上，还得另外去买短衣薄裤来穿才行。这些都是后话……。出了站后，我们立即就在火车站的左侧上了直达阳朔的中巴车〈本来准备在桂林住一宿，因为网上说汽车站的车下午5.00就没有车去阳朔了。没想到火车站旁还有那么多个车可以随时去阳朔，听说半夜都有，只要有火车到站。恐怕这是私人承包了的中巴车，才会这样不定时的开车〉。中巴车一会儿就坐满了从火车上下来的人， 15元一人，5.40开车，7.10时就到了阳朔，刚好一个半小时。到了阳朔，天都基本上黑暗下来了。一个看上去老实巴交的男人主动上前来搭话，说帮我们找住处。本来我己经在网上查好了几个客栈，只是没有预订，即然他这么热心，倒不妨对比一下再定也行。我们就去了三个人跟着他和另一个女人去看看，拐来拐去 到了一巷子内，一进去就觉得闷热不舒服，标间70元，而且房间都不够，叫我们三人住一间，我们立即退了出来，准备去找我在网上看到的口啤很好的另一家，这位男士立即追上来，要带我们去看另一家，那也行，看就看吧！这一家就在最热闹的西街街面上，叫“金鑫”旅馆，旁边都是接待外国人的咖啡店，旅馆的正堂屋卖时尚服装，进去就是几层楼的客房。整洁漂亮，卫生间、热水，开水、电视机、空调都很齐全，才50元一个标间，比我网上查的还便宜。很满意，我们立即决定住下。我说这位男士：“你先怎么一开始不把我们带来这里呢？”他委屈地说：“有那个女的跟起，我不好说得，都是同行，不好得罪。”我们感到真好笑，原来这些个串串们之间有竞争还有点仗义。这家客栈可以说是整个西街上最便宜的一家，很值得向大家推荐，住在这里，吃、玩、出游都很方便。也很好找，从公路进街还未走到街中间的拱桥头，十字路口就有个“富贵楼”，     第二家是“功夫洒店”，第三家就是“金鑫旅馆”。 去之前最好先联系，我发现他们家旅馆经常满员，我们算是很幸运的，后来的人就没房间了。原图我们去把守包包的大队人马接过来，安顿下来了后，就出门解决肚子的温饱问题。这 一出门，才发现阳朔的西街简直是一个不夜城。五彩缤纷、热闹非凡。街面，街口，到处都是卖东西的小商贩和来自五湖四海各种肤色的旅游 者。各种各样的彩色玩具在小商贩手中抛向空中，玩具带着响声和闪光流星般地落下。商店门口各种形式的表演很是扯人眼球。象过节一般的人们熙熙攘攘、挤来挤去。如果说用“游人如织”来形容，我看也不会过份。我们在街上东串西串，终于找到小吃一条街了，这里什么都有，也不很贵，白稀饭2元3元一碗，米粉4元~6元一碗……。我吃了一碗虾仁瘦肉粥，10元一碗，还很好吃，就是有点咸。他们有的吃的桂林米粉，据说很有名，谁知道都说不好吃。因为米粉中有一种酸?调味菜，说是桂林米粉的特色，但却不合我们四川人的口味，感到是一种酸臭味，结果一个二个吃得哭笑不得！四个男同胞不吃这些，自己跑去叫了几个下酒菜，在那里有?有味地品尝起来，品这阳朔的酒香、品这阳朔的菜肴、品这阳朔的晚秋热浪、品这西街的灯红酒绿吃过饭后，不知道男同志们什么时候才酒足饭饱，我们就自己回旅馆，谁知道在街上东走西撞还找不到家了，好不容易才回到住处，洗浴、休息。这时己经十二点了。十月十七日：  昨天晚上和那个串串说好，今天派车送我们去景点看看〈我说他这么积极的为我们找旅馆，结果主题还在后面，哈哈哈哈！〉包车一天，每个人30元。〈其实有点失策，我们几个事先没通气，没商量好，就心浮气燥地盲目包车，也没有说清楚游玩的内容安排，又害怕过两天下雨会影响观看“印象刘三姐”，所以又叫这个串串帮忙定了今天晚上的票〈140元带免费接送〉。结果，搞成了两天的内容一天来完成，身累、心累、钞票费。这是一个很大的教训。作为串串，他巴不得你糊里糊涂的，好牵着鼻子走噻！原图   上午八点，坐上包的车直达遇龙河上段，我们是漂的全程，每个人90元，从头漂流到工农桥，据说有十二个提坎。一个竹筏只能坐俩个人。本来我们准备五个竹筏一起走，相互可以录像和照相，可惜事先没有说清楚，先上竹筏的就开起走了，等我们最后一个竹筏开出时，第一个竹筏己经漂了好远了。原图漂流竹筏里面的玄机，我以前在网上从来没看到有人说过，所以没有任何思想准备，眼睁睁地看着伙伴们的竹筏一个比一个快地跑远，拿录像机的三哥无可奈何地前不着村后不着店，一个都录不到。幸好我们最后两个竹筏无意中投了竹筏师傅的缘，使其两位师傅和我们配合默契，才相互录下了我们最后两组漂流竹筏时的部分情景。这个问题我想我在这里一定要说一说，也算是对后来者的一个提醒，更是对遇龙河漂流的?规则的一种抨击！原图遇龙河是一条非常漂亮而宁静的河流，象个大家闺秀，在这里漂流是一种享受，竹筏下提坎时又是一种特殊的有趣味的刺激，会让人很兴奋，很快乐。原图原图  然而，我的朋友们非但没有得到这些享受，反正气得哭笑不得：第一个竹筏漂过中途设置的照相平台时，因为没有要求停下来照相〈这里有专门照相人员在照相，一张照片15元〉，竹筏师傅就不高兴，不开腕不说话使劲划，中途也不讲解风景，也不理睬唐姐她们的抗议，一鼓作气就划到了终点，把唐姐俩人气得够呛，而且还一头雾水，不知道为什么要这样做。遇龙河美在哪里都没看清楚就完蛋了？！！原图原图第二个竹筏也同样，到了照相平台地方，看三哥他们没有让那里的人照相的意思〈我们自己有录像机和照相机，要你照什么？！〉，竹筏师傅就干脆把笺子划到竹林后面去藏到不出来，也不走。什么意思？把三哥急得直吵，竹筏工也不吵不闹，还笑嘻嘻地看三哥着急。就是不说为什么！只是说：“我们划一次船只有21元钱”，可是三哥他们听不懂这弦外之意啊！眼看着大姐她们的竹筏己经漂下来了，三哥冒了火，逼迫船工开出来，才有幸拍摄了一点点大姐她们的船。为什么要这样？三哥他们也是一头雾水。大姐的竹筏因为是一个小伙子，态度好点，但见姐姐她们也没有要照片的意思，就开始使劲划了，姐和他拉家常，问他多少钱一个月工资……，他也如实回答，但还是很快就划到了终点。为什么这么快？姐姐也不得而知。幸好小陈她们竹筏师傅干脆，见第一个照相平台没动静，就开始发牢骚，摆工，小陈问他为什么这样，他就老老实实说：“你们要一张照片我们就可以抽5块钱的成，如果你们不要照片，我们就白干了，一分钱奖金都没有。”原来是这样！为了漂流的顺利，小陈她们就在下一个平台照了两张照片，竹筏工一高兴，就非常听小陈俩人的指挥了。我们很幸运，竹筏师傅是一个小头目，他很有策略，我在问为什么那几个竹筏跑那么快时，他说：“可能是他们没有在平台处照相，所以船工想跑快点，好回来拉第二趟游客，我们每趟都是有四张照片的任务的，完不成没有奖金。”原来如此。我懂了，要想玩得尽兴，这四张照片今天是非买不可了。好吧！我们也在下一个平台先照了两张。船工一高兴，在我们的指挥下，我们最后这两个竹筏终于走到一起来了，我们并排前进，相互录像，拍照片。船工还给我们唱山歌，他那优雅的声音感染了我们，大家又来对歌玩。悠悠荡荡，欢欢喜喜地来到了下一个平台，船工帮我们买熟苞米，10元一个讲成5元一个，又在这里再照两张集体相，我们每家花了60元的代价，帮他们完成了四张照片的任务。充满了喜悦的船工，一路上就非常的认真负责了，尽可能地给我们讲解两边的风光，典故。讲述这遇龙河的来历………。原图    等我们到达终点时，他们几个先到的己经等候多时了，满腔的怨气不打一处来。我把这个小头头的话说给她们听后，大家才晃然大悟，直埋怨船工为什么不直说。我分析，可能是上面不准他们直言不讳，怕被游客投诉，可是文化程度不高的船工们又不善于隐讳地表达这个意思，所以………。原图这种莫名其妙的?规则即伤害了游客，也伤害了船工，更伤害了这美丽而神奇的仙山圣水。真希望当地政府能管管这事。实在有点不象话！漂完遇龙河近十一点了，本来我原计划是回家休息、上街转转，悠悠闲闲地等到晚上看“印象刘三姐”。结果这一包车就只好跟着车子转了。随着车子又来到了“聚龙潭”。原图     在“聚龙潭”，那人要求我们买所有景点的联票，200元一个人，大家不干了，我说我们要选择性的看景观，他用各种理由来说买联票的好处，最后以每个人150元的价格买了联票，包括聚龙潭，蝴蝶泉、月亮山、大榕树、图腾古道。我们都忘了，一下午时间能够把这几个景点看完吗？真是的，我也是白在网上查了这么久，现在包了人家的车，没办法以自己的意志为转移了，有一种上了贼船的感觉！“聚龙潭”实际上就是一个溶洞，坐船50米后进洞参观，很一般。溶洞见得多了，感觉没什么特别之处。可看可不看。只有一个半米直径的“夜明珠”引起了我们的兴趣，不管它是真是假，但很漂亮   。原图原图出了“聚龙潭”，开车到了一个什么农家乐吃午饭，而且是单独一个院子，独家经营，别无选择。这里的菜好贵，鸡98元一斤，素菜都是二十来元一份，我们只好点了几盘素菜，把肚子填饱作数。人平还20元。我想：一定是司机和这家勾结好了的，孙二娘开的店：安了心宰人。吃了饭后，又开车去了“月亮弯”，这里门票都没有，就在公路边，远远地看看，照个相了事。很多骑自行车来看月亮弯的外国人，他们的身体素质是好〈阳朔有租自行车的，20元一天〉。原图千年大榕树倒很特别，枝外生枝，枝末生根，枝繁叶茂，一看就是千年老树。很多人在这里照相，河对面有一个刘三姐对歌台，听说是人为搭建的，我们也没过去看。原图      蝴蝶泉大门有一个大大的直径约三米的铁蝴蝶贴在半山腰，倒很是有些打眼，但进去后却又是溶洞，只是这个溶洞还比较干燥，这里有免费导游，我也不大很感兴趣去听她讲解，出洞后有一条50米高的索道，我有些恐高，所以就直接从石阶走下山，来到了节目表演埸。原图壮族舞蹈还是很好看的， 主 持人幽默诙谐，漂亮，很能调动观众的情绪，颇具民族风情的节目也很受大家欢迎，尤其是和游客的互动节目，喧起了一阵阵高潮，笑声不断。整个节目半小时，全天不停地断断续续上演，基本上每个游客都会观赏得到。    原图原图节目看完时，己经五点多钟了，大家赶忙上车向“图腾古道”驶去。这时，多数人己经开始心浮气燥，生怕来不及去看“印象刘三姐”，所以，到了“图腾古道”，大家进去后随便看了一下，一看又要进溶洞的样子，都不想去了。后来才知道，那并不是溶洞，而是地下过道，里面有一些原始部落的图文、物展，穿过过道就是表演区，这里的表演可能和“蝴蝶泉”的表演大不一样，很特别，野性十足。从图片上就可以看出来，和西双版纳的原始村寨表演相似，很振憾人心。原图可  我们没有时间了 ，只好出来坐车返回西街。多次出游的经验告诉我，老年人出游，不能象年轻人一样到处奔波找公交车坐，包车是比较好的选择。但一定要事先安排好行程，和车老板把有关的细节谈好再决定，我们这次就吃了伧促决定的亏，被车老板牵着鼻子走了。这是一个严重的教训。大家急急忙忙地随便吃了碗难吃的米粉〈这里最方便快捷的就是米粉〉，6点50分，那串串派了个女司机来接我们去“印象刘三姐” 晚会现场，到了现场门口，那才是人多啊！司机把我们交给8号导游，看来他们这一条龙服务还扣得很紧的，一环紧扣一环，一点没有差池，佩服！原图这个导游举着一个旗旗，带着一大帮人往里走，并叫我们不要走丢了。能不走丢吗？人山人海的，到处都是举旗旗的，天也黑黑的，光靠灯光哪里分得出来谁才是我们的领队？我们紧张得一个牵一个的手手，寸步不离地紧跟导游。生怕万一走丢了，到哪里去找人？启不成了大海捞针吗？！到了卖票处，导游进去领了票出来发给大家，这时我们才松了一口气。哎哟！看个晚会怎么象打仗一样啊！找到了我们自己的坐位，还好，这个串 串还是讲了信用，给我们买的十排中心的位置，观看节目正合适。我站起来目睹了全埸一周，好大的演出场！好大的观众席！一个大大的湖面，八座远近高矮不一的山峰都属于演出埸景的范畴。观众席可容纳上万人，而且还座无虚席。规模之大，也只有张艺谋才想得出来。原图    节目很奇妙，六百多名演员、无数艘竹筏组成的阵容。节目变幻无常，一会儿大气磅礴、让人荡气回肠，一会儿轻歌曼舞、让人舒缓优雅，一会儿天上人间、虚实并举、让人进入 梦幻般的景观。农田劳作、渔民樵夫、农资市场、甚至连耕牛、鱼?……统统都搬了出来。十几柱强追光灯不断地随着剧情变换着不同的色彩，周边的八座山峰也在随着剧情时隐时现，变幻莫测，整个埸景真是一会儿一个样，让人目瞪口呆，惊喜交集。这一次是大开了眼界了，这140元用得太值得了！原图原图原图一个多小时很快就过去了，大家一边津津有味地回忆 ，一边无可奈何地坐上来接我们的车回到了旅馆，感慨：不虚此行！不虚此行！十月八日，昨天太累，今天休息。到阳朔公园玩玩〈就在西街旁边〉。我们还看到一种从没见过的水果“百香果”，象小皮球，一元、两元钱一个，不知道好不好吃，就先买一个尝尝，拿在手上好轻，打开里面却是汁状，拿小瓢沾着吃，味道酸甜酸甜的，但却怪怪的，吃不来。幸好只买了一个。中午，就在小吃一条街去尝尝中央电视台呈经报道过的“覃大姐啤酒鱼”。这是阳朔的特产啊！38元一斤，女老板说我们是老年人，给我们打八折，我们很感动。原图鱼一端上来，什么特产啊？我们怎么吃不来呢？西红柿在里面酸甜酸甜的，鱼也没多少味道。是我们四川人口味太重的原因吗？不过，不管怎么样，总尝到了阳朔啤酒鱼是什么味了，如果不吃，就成了一块心病：阳朔啤酒鱼倒底是什么呢？？所以，吃了很后悔，不吃就更后悔！哈哈！原图午睡一会儿，我们就打电话叫昨天晚上送我们去看刘三姐的女司机开车来送我们去世外桃源看看〈包门票接送60元一人，我们不上昨天那串串的当了，直接找司机联系〉。世外桃源还值得一看，进园后坐船游，过暗河时要作揖，念“阿弥陀佛”，求菩萨保佑，这里的水深有八米。一路上有舞台，有原始部落草房，原图原图导游教我们和那里的人们打招呼：“巴卖”    就是“朋友”   的意思；“孟尼”就是“你好”的意思。游客们很兴奋，一见到房子或舞台上有人，就起劲地大声喊叫：“巴卖，孟尼！，到了后面，己经把意思叫变味了，全都喊成了“八妹，梦你！”。并且，每当两船相遇时，大家也相互这么大声地、兴高采烈地打招呼：“八妹，梦你！”。欢乐的笑声充满了整个湖面，真是不同凡响，太好玩了！原图“世外桃源”还是著名文人陶渊明的旧居，……   原图在一张说书的桌子前，老李忍不住在那里装模作样地学起评书来，看到他那装腔作势的劲头，把大家逗得笑翻了天，快乐得不得了。这里有许多陶瓷、竹木制品和工艺品 ，还现场向游客演示竹木制品、原始印刷术、手工织布等等的制作方法，还有少数民族各种乐器表演、向游客们丢绣球………，很好玩也很开眼界。原图原图原图我们  玩到六点左右，“世外桃源” 要关门了，我们才坐上车回到住处。晚餐我们找了很久才找到一家“兰州拉面”，味道还合口味，就是有点贵，10元一碗，一人吃一碗了事 。十月十九日：今天去漂流漓江，为了节约银子，我们选择了一条和别人不一样的漂流路线。一般人都是从杨提漂移到兴坪，漓江精华段就是这里，但每个人竹筏、汽车往返至少要花140元以上，我们和那女司机联系，从兴坪漂流到浪石览胜〈主要景点就在这一段，就不要去扬提了〉，然后又漂回兴坪，漂二个多小时。包车包竹筏往返每个人80元。我个人认为很值得。坐上女司机的车〈12座的〉，一小时后到了兴坪码头，我们十个人，分成了三个竹筏〈虽然每个竹筏有十来个座位，但政府有新规定，为了安全，每个竹筏只能坐四个人〉。竹筏是机器驱动。这三个小伙子就好，在我们的指挥下，相互配合，一前一后，左右并排……，以便我们好相互录像照相。后来我问女司机为什么他们能这么配合，结果还是她的亲戚。又是一条龙服务，家族式的，他们倒是做到了为客人作想，以求回头客多！这一路的山山水水漂亮极了，山青水绿好风光，真不愧为桂林山水甲天下。不高的山峰自立其中，只要你的想象力丰富，看什么象什么，手掌、老虎、大象………。原图原图原图漓江竹筏无数，大游船也多，当然，大轮船上多是外国人或旅行社的，听说从桂林码头到阳朔要200多元。又贵又没趣味。我们得意地坐在竹筏上对着大轮船上的外国人大声招呼：“哈?！”他们也热情回应“哈?！”，真是好玩！原图在“黄布倒影” 处，我们全都下了船照相，当然是用我们自己的相机在照，专业照相的也没强迫我们买他们的照片，船工也没有装怪，说明这边可能没有什么照片的任务，任随游客怎么样都行，这样才正常嘛！ 原图在“九马画山”处，我们又一次下船照相，所谓“九马画山”，实则是在绿葱葱的山璧上空然出现一些寸草不生的岩石，在绿色草木的点缀下出现各种形状的白色，想象力丰富的人可以看出来许多类似于马的形状，最多可以看得出九匹马，而且象中国的国画，所以叫“九马画山”。传说能够看得出九匹马的应该是仙人，看到八匹 马的 是状元，看到六匹马的只能是凡人，当然，我说只看得到两匹马的就是笨蛋了，一匹都看不到的那简直是傻子了。哈哈哈哈！谁都看得出山顶上那一大片很明显的空白处，象极了是一匹在奔驰的俊马啊！原图我们在那里认真的数着，凡人还是凡人，再怎么想象，也想象不到第七匹马去。大家在那里乐得手舞足蹈，笑得弯腰驼背。有两个姑娘在出租 鱼鹰给游客照相，5元一人，还便宜，我立即上前去逗鱼鹰，它却不客气来戳我，把我吓一大跳。姑娘把挑鱼鹰的担子放在我肩上，斗篷袋到我头上，叫我转动一下扁担，鱼鹰一失平衡，立即展开翅膀，这样照的相就很好看。我不断的变换动作，一连照了好多张，回家后选好的留下作纪念噻！我一开始，大家纷纷效仿，一个个争先恐后，摆出各种各样的姿势，照得不亦乐乎，照得喜笑颜开。原图那个专业摄影师也同时在照，后来请我们看他立马洗出来的照片，是不一样，比我们自己照的强多了，为了这份特别的纪念，我们决定每个人要他一张专业水平的照片。讨价还价是必然的，本来15元一张9寸过朔的，后来讲成了10元一张，薄利多销噻！何况利并不薄。到“浪石览胜”了，前面的山峰此起彼伏，真的就象波浪一般，很是好看。原图   再向前走就可看到扬堤了，在此处转弯，返航。回到兴坪，上岸后，我们拿出二十元一张的人民币， 看着对面的山水和纸币上的背后面对照，图案真是一模一样啊！简直没有区别。大家兴奋地每个人手拿一张二十元的纸币，背对着相同的景色留了一个影。永恒的纪念！原图在“漓江农庄”吃午饭，又是女司机的表妹家，我们在上竹筏前点的菜，回来就好吃。香 菇烧土鸡，88元一只，〈都是两斤二两左右 ，所以不称，以只计算〉，色、香、味俱全，很好吃，最后连汤汁都没剩。阳朔特色菜：荔浦竽头扣肉，38元一份，那竽头和肉都是巴掌大一块块的，足有两公分厚，一块竽头一块肉排列起，十足的农村八大碗架式，一黄一白，好看好吃，就是有点肥，竽头很面让人想喝水，但最后还是把它们都消灭完了。原图野菜汤，18元一份。这野菜汤太好吃了，稍微有点苦，但苦得甘香，非常爽口。………。原图这   一桌菜很实在，六菜一汤才240元，人平24元，一个个吃得酒足饭饱，心满意足。很值！我很想给大家推荐这位女司机，她很诚信，待游客很好，她说 ：“对客人真诚相待，就是对自己负责。”她做到了。祝她生意兴隆！下午休息。十月二十日：早餐后，在车站乘上到桂林的车，在车上买的票，所以还是15元。〈车站买票20元〉 。在桂林火车站下车后，我们在火车站左边一条大巷子内找到一家很实惠的旅馆：“金朝酒店”。条件很好，走廊都是地毯。因为是淡季，所以打折住宿，标间才60元一天，大家很满意。楼 下旁边就有干净整洁的攴厅解决三攴问题，味道，份量，价格都很公道，住在这里很舒服。因为很热，下午就近去商场买夏装，看看市容就算了十月二十一日：早餐稀饭、小笼包子、 鸡蛋，才5元钱。然后去公园看看，走到“象鼻山公园”，门票75元，本地市民免费，外地人却连老年证都一律不认。太不厚道了！大家一怒之下不进去了。我工作出差时来过桂林，知道桂林的公园没有什么看头，既然对我们外地游客这么不客气，大家不看也罢！为证实就种情况，我们又坐车去南溪公园 〈反正公交车只要一元〉，门票65元，也是外地老年证不承认。那么又去七星公园，这里门票70元，本地人免费，外地人70岁以上优惠票40元，其他一律全票。真是这样啊！而且，这还只是进大门费用，进去后，溶洞、竹筏等等全都要另外再买票。真是惹不起！原图桂林山水甲天下，桂林公园门槛高，游客直冲阳朔去，想想这是为哪桩！真该学学咱首都，全国老人是一样，敬老尊贤是本份，凡事都要人性化。在七星公园门口，我们见到一个大乌龟，直径怕有40公分 ，少见。赶忙想照个相，结果，旁边一个人说：“照相交钱，5元一照。”，“还要给钱嗦，那就算了。” 大家在七星公园大门照了个集体像就离开了那里。原图在回旅馆的巷口，我们买了一把鲜荔枝，6元一斤，卖荔枝的说有4斤4两，后来一复称，才3斤6两。回去找她，她却说是我们吃了。真是好笑，我们不稀罕那几个荔枝，我们是要教育她经商的道德。真是个奸商。晚上，我们在酒店预订的“一江四湖”夜景游，70元一人。在街对面乘车，十几分钟就到了一个露天剧场，说是观看周边十国的风情舞蹈和泰国人妖演的节目。整个节目让人感到完全是一个草台班子，毫无水平可言。人 妖是一个男身女态的人唱歌，面容肤色倒酷似女人，至于歌声，我怀疑是放的录音。我们有一种上当受骗的感觉，而且，看样子上当的人还不小，埸上人都要坐满了。原图  半小时后节目完了，愿意和人妖照相的，十元一照。我们怎么有一种说不清楚的、恶心的感觉，一行人立即离开了那里。导游带着我们在湖边转了转，看罗鼓舞，很是一般。然后又上车拉到漓江边，根本就不是码头，和另一些人一道，上了两个竹筏游漓江，两岸的灯光不是很多，哪有什么夜景可言？我们只得自己找乐趣，在竹筏上唱歌逗趣。导游告诉我们：桂林把“朋友”叫为“苟儒”。我们就把它叫成“狗肉”，一个个就把这个词拿来逗乐。坐竹筏半小时后上岸，导游带我们在江岸边走，边走边介绍在全国哪个角落都可以随处可见的、所谓的景色，把大榕树、白果树作为特殊景点介绍，……。来到一个“玻璃桥”，叫我们上去照相，不上桥就要给多少钱的参观费〈我忘了〉，上桥照相十元一张，照得不好也可以不要，幸好没有强制消费。这个玻璃桥倒有点特别，整个桥是透明的，颜色也在不断的变化，很多人还是要了照片的，十元嘛，比阳朔便宜五块。原图所谓的“一江四湖夜景游”就这样莫名其妙地结束了，没有留下任务有意义的印象。广告中两岸辉煌的景色到哪里去了？我们是被一条龙骗子们大大的忽悠了一盘？还是本来这“一江四湖夜景游”就是这个样子？当然，我更愿意相信是我们图便宜而遇上了骗子〈包括酒店〉，而没有见到真正的美丽堂皇的桂林夜景。中午在楼下攴厅吃了一顿“再见了，桂林！”的离别饭，9菜一汤，才185元，味道鲜美，尤其是那烤鱼、贝壳汤，不是一般的鲜。男同志们猜拳行令很是热闹。再见了！美丽的阳朔。再见了！人间仙境漓江 。再见了！炀人的桂林。待续