　　虽然去过桂林柳州很多次，无奈不是多年以前就是匆匆而过，散落在时间的珍贵风景，从来不曾俯首拾取。趁着十一黄金周，咱也去“黄金”一把，寻回失落的记忆。桂林是好几年以前去过，熟悉的景色，不同的是拥挤的人群。三天的桂林之行，收获的不仅仅是那些消失在远方的美景，还有那在拥堵中磨练出来的耐心。国庆黄金周出游，的确是可以磨练人的啊！第一天，堵车，上午出发办理好住宿已经下午六点了。惊艳的，是第一餐的桂林担子米粉，3元3两，酸豆角、酸笋美味无比！还有那夜色下的榕湖、衫湖，灯光绚丽得如同仙境一般！原图第二天，漓江阳朔精华游。还是人多，阳朔充满了浓郁的商业气息，奉劝广大国内国外妄想到阳朔zhuangbility的朋友们，另选它路吧，阳朔和漓江已经成为一所日日上演商业大片的影院。在这里，自然美景是布景，直接的金钱交易裸露在空气中。原图原图第三天，不得不花40元进去的象鼻山公园和终于吃到的桂林菜。儿时的象鼻山，是展现在众人面前的漓江小象。如今的象鼻山，是被圈养在围栏里的臃肿大笨象。无处不在的人和无处不在的交易仍旧特别明显，清凉的漓江水却能缓解游人如织的燥热。美味的桂林菜，让人流连往返，金龙寨也不过如此！原图原图原图原图原图桂林旅游小贴士：原图 桂林是完全的旅游城市，旅游是桂林的经济支柱。在最近，和同事又去了一趟桂林，却完全不同的感觉，给很多没有去过的同事，印象非常非常的不好。包括阳朔，也没给我留下什么深刻的印象。作为一个去过桂林多次的人，在此提醒广大驴友，去桂林之前要做好详细的旅游计划，不要什么都去凑热闹，更要提防小偷！当然，桂林的食物还是超级美味的！除了，师大对门的牛排干锅。。痛苦的回忆啊！柳州在我的记忆中，柳州就是第二故乡。但是从来未曾为其撰文一篇，这回重游鱼峰山和柳侯祠，唤醒的是儿时的记忆：攀爬鱼峰山、棉花糖、站在山脚看人对歌、站在山顶战战兢兢俯瞰柳州全景、摸着柳宗元塑像嘻嘻哈哈……  废话不多说，来看看柳州的美景吧！原图　　柳州的美，更体现在食物上！哈哈，对于吃货来说，螺蛳粉和鸭脚、卤蛋和螺丝、还有谷阜街的夜市都是必不可少的！柳州的美，和桂林相比，更平民一些，更贴近老百姓的生活一些。   原图原图原图原图 