终于请了公休假，计划一家人开车去桂林阳朔玩，就是自驾游，特别是有老人和小孩，怕跟团麻烦，没有自由。现将这次旅游心得记录下来，希望能为以后其他路线做参考，也为没去过的朋友提供一点参考。“桂林山水甲天下”，这是一句闻名天下的词语，以致于现在桂林阳朔有那么多外国人，以致于一些中国人只知道广西的班花桂林，而不知道广西的班长南宁。而我最记得的是十几年前的一首歌“我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱；我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间。”言归正传，首先做好准备工作，在网上搜索一些旅游攻略、规划路线 、淘宝买门票、订客栈，做好这些，已经成功了一半!一、自驾路线（中山D阳朔）：在百度地图搜索自驾路线，我看到有两种方法，1、经广州、三水、四会、怀集、贺州，怀集那段有40公里没有高速，总路程500公里多一点；2、经江门、肇庆、云浮、梧州，全程高速，总路程550公里。 我毫不犹豫选择了全程高速。大家有导航的不要选择“推荐路线”，要选择“高速优先”就行了。看下图：原图二、 门票预订：如果几个大景点都玩的或者玩一部分的，推荐大家在淘宝上买门票，比到景点买便宜、省心。你要是对你砍价的口技有把握，不怕麻烦那也可以，那也只能是漓江兴坪段可以砍价，其他遇龙河怎么砍也不会低于150/筏，其他银子岩、印象刘三姐、世外桃源不可能更低。最后一个办法是叫客栈的人订票，价钱比淘宝贵一点点。网址在这里，大家自己看，我可不是托，也没钱赚！http://guilin8.taobao.com/ 小魏 三、客栈预订：我看了一下阳朔地图，网上说的是住西街旁太吵、贵一点，有一些景点旁的离县城远一点。我考虑方便停车、晚上买东西等（离西街10分钟），订了阳朔新悦旅馆：碧莲巷28号，碧莲洞旁（新，屋旁就是旅游停车场，自驾车住宿首选；）80元1晚/双人房，便宜。停车费12元/晚。四、 旅行路线：10月30日：早上开车出发，中午随便吃了点自带的东西，下午住客栈，晚上走西街，品尝最出名的“大师傅啤酒鱼”。10月31日：早上开车去兴坪镇（约25公里，现在修路很不好走），然后从码头坐竹筏到九马画山，这一段是漓江的精华不可错过，可以看到九马画山和二十块人民币背景。中午在兴坪镇路边一个果园吃了农家菜，好吃的清水鸡。下午回到阳朔郊区，租单车经十里画廊→蝴蝶泉外景→大榕树→月亮山兜了一圈。晚上观看印象刘三姐。11月1日：早上开车到朝阳码头，去遇龙河漂流，2人一个竹筏，顺流漂到工农桥已经是中午了，叫了一摩托送我回去拿车，开车到井冈山农家饭吃饭（在月亮山再往前走50米右转的龙潭村路口往里面走，有路牌的，在半山上的,到处都可以见到放养的土鸡土鸭，还有新鲜的蔬菜，水果，还可以顺手摘几个来尝尝，推荐土鸡土鸭，干锅黄焖或煮汤都是在城市里面吃不到的美味）。下午到银子岩（在荔浦镇，约25公里）参观。晚上回到阳朔县城食街吃了啤酒鸭。11月2日：早上开车去世外桃源（10多公里，在321国道旁），然后开车到桂林（约65公里），中午吃了桂林米粉，然后坐快艇游漓江，看象鼻山、日月双塔。晚上回到阳朔县城吃黄焖鸡。11月3日：开车回中山。阳朔旅游图：1、漓江兴坪段，2、印象刘三姐，3、十里画廊，4、银子岩，5、世外桃源，6、西街，7、遇龙河。原图总结：四个大人1个小孩，小孩门票什么的都不用钱。总费用约5000元，买特产另计。我觉得很便宜了，评价：成功！1、主要路程550*2=1100公里，兴坪镇25*2=50公里，荔浦镇25*2=50公里，桂林75*2=150公里，再加上县城一些路程，总计约1400公里。2、油费700块，路费广东高速126*2=252元，广西高速100*2=200元，桂林321国道10元，4晚及景点停车费共约100元。费用约1260元。3、住宿80*2*4=640元。吃饭约1000元。各景点门票费约2000元，租单车60元。