我和老伴在11月预订了携程的桂林阳朔四日买机票送住宿的自由行.12月10日,在浦东机场搭乘6点的航班,8点半到了桂林两江机场,携程有车把我们送到市内的穆斯林饭店,店不大,老板很客气,房间还干净,洗刷一下,赶紧休息,明天要赶早.12月11日,天气预报说有小雨,没有下.坐汽车到扬堤,我们预订了竹筏,(266元包筏，这个筏可以坐四人，人数不足补空位),9点开始漓江漂流,这一段是这条江风景最漂亮的路程,，我们顺风顺水在蜿蜿曲曲江上走，坐竹筏可以漂漂停停.还可以中途上去走走.我们是在九马画山前下去的,息息腿,照照相.3个小时,漂流到了兴坪,这里就是人民币20元背景图的地方,12点多,坐上汽车,到阳朔1点(7元/人),落实了携程提供的免费旅馆,已经2点多了,下午3点去了银子岩.岩洞很有特色,来回3个半小时(65元/人,接送)7点,我们在西街的饭店吃上了漓江鱼.12月12日,天气预报说有小雨,又没有下.8点半在阳朔汽车站坐汽车,9点到金龙桥码头，又有漂流,今天是遇龙河,我们是从金龙逆流富里桥再折返一直到旧县,其中有二座古桥D遇龙桥、富里桥,有九个落差,往下冲，有惊无险。河二边象图画一样的风景,我们在中间走，又是3个小时,到了终点,(157元/筏，这个筏只能坐二人),我们在旧县码头吃了农家饭后,租了一辆二人自行车,走乡间小路大概20华里,来到了十里画廊,在大榕树游览和休息了一小时,又去了月亮山,再回到西街,用了3个半小时，完成了骑行阳朔特别游览,(自行车可以在西街还),晚饭又在西街吃漓江虾,饭后"印象刘三姐”西街有接送车(10元/人)到,8点开演,70分钟(128元/人)12月13日天气预报说有小雨,不但没有下,还出了点小太阳.今天终于睡到自然醒,9点在阳朔汽车站坐到桂林的汽车,我们到"世外桃源"下,(5元/人)今天不漂流,还是有水,坐船在燕子湖上游,中午,在世外桃源门口,坐到桂林的汽车(15元/人)下午,我们步行游览了榕湖和衫湖(沿湖边行走)，在榕湖边上，一个不错的茶楼，三搂顶上可以眺望象鼻山，在上面照相，喝口茶（茶位费2元/人）晚上,我们飞回了上海.说是四日游,实际是三天.都是在水上,总结起来是一江(漓江)二河(遇龙河)三湖(燕子湖，榕湖和衫湖)其实是天气热一点的好,但是,谈季人少费用也不高.穿的保暖点就好.携程机票送住宿1702元，2人.是便宜的，3天住宿按300元，那么4张上海-桂林机票是1400，每张只有350，其中燃油和机场费是180，机票只有170元，非常便宜了。景点门票在淘宝上是更便宜，我买的印象刘三姐是128元，当地的最便宜要150，银子岩65元含接送，在当地也拿不到这个价格。自由行都会先做功课，其中价格比较不能少。 .