说起阳朔很多驴友肯定都去过了,但你有没有品尝阳朔的 美食呢。不过关于吃的问题向来是众口难调的，适合自己口味才是最好的。1、啤酒鱼，当属阳朔第一名菜，不可不尝。阳朔啤酒鱼，用的是漓江鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，都是按斤来算的，一般2个人找条1斤多也就够了。原图2、田螺酿：阳朔号称有“十八酿”，譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法，简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中，然后塞入不同的载体，就做成了不同“酿”了。田螺酿除了上述的原料外，还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒，塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里，最后下到锅里炒熟，就成了香辣可口，回味绵长的一道好菜了。 原图3、阳朔粑粑：阳朔的本地小吃，通常是逢年过节，或是红白喜事的时候才会作，分与亲朋好友食用的。现在，作为特色小吃，也可以在市场上买到。粑粑的原料是糯米、花生、板栗和芝麻等，可以蒸着吃、煮着吃，还可以炸着吃。不过您的肠胃要是不大好，可别贪吃太多，糯米的食物不好消化。 原图4、桂林米粉：阳朔人的早餐以桂林米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。米粉中碗一般5元，汤要自己去桶里盛，桌子上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等配菜，根据自己口味去加。原图5、阳朔的夜宵：阳朔是个不夜城，当地人通常都是晚上近一两点才休息的，习惯了夜生活。阳朔有名的夜宵摊在大村门农贸市场里边。位置在阳朔加油站方向宝峰大酒店再往上走一点。夜宵主要有烤鱼、炒田螺、红烧龙虾等。当然，别忘记了要上几瓶漓江水酿造的漓泉啤酒。