前言：2012年12月初的阳朔精华四日自由行，准确地说是半自助+全自由行的模式，非常的自由轻松惬意，感觉特别适合平日工作忙碌假期可贵而又追求自由讲究品质的白领，或是菜鸟级驴友，或者喜欢慢慢游览的老人，且所费时间和金钱都可以承受，因此我详述过程和感受，给各位作个参考。此文不是攻略，而以体验为主。能细心看完者，应为知音也J.                                                                                                    ___by 英子小生**************************************************************************** D1：西街印象及《印象.刘三姐》MF8403 7:15AM从厦门起飞，因为是淡季，机票4折，超划算。这样我可以把省下来的钱用在阳朔腐败。这次因为原来决定一个人去，从安全角度考虑也就不打算驴行了，而采取折中的方式DD舒适轻松但不浪费，能自助的自己搞定，不熟悉的部分交给专业人士。后来我的好朋友小楠临时加入，也认同这种方式。我俩认为只要识字，就不要跟团，况且阳朔是那样成熟的一个旅游目的地，怎么好意思跟团呢？ 8:50am飞机准时到达桂林两江机场，这次桂林不在我的计划之内，因此我就在网上订了车，直奔阳朔。其实我对如何从机场到市区再转大巴到阳朔或是从桂林的码头坐游船到阳朔是了然于心的，但是我很想经过陆路欣赏下广西独特的喀斯特地貌，又想节约时间，因此就多花了点钱。果然，车一出桂林，就见到与福建不同的山水，那些山，好像当初形成的时候，就是要堆在那里给人看的，爬不上去也种不了东西，绵亘不绝，在大地上着墨写诗一般。车子在山脚下穿行，时见山峰高耸，扑面而来，疏忽间又见田畴平旷，人烟熙攘，好不新奇呀。原图（从陆路由桂林到阳朔可见典型的喀斯特地貌，这是从车里拍的，我的摄影技术很菜鸟，各位请见谅啊~）  车行几十分钟以后，师傅停下车来，建议吃碗米粉，因为他还没有吃早餐，而我们清早出门，也早已饥肠辘辘了，因此热烈响应。桂林米粉可是天下闻名啊！这家米粉店，咋一看真的很不起眼，进去里面也觉得有些杂乱，可是来客不断，或坐或站，生意一派兴隆，师傅说这里是最地道的桂林米粉了，他每次路过必定要吃的。我们点了基本款+酥肉，然后自己去到桌边加各种调料DD辣椒、萝卜丁儿，葱花，生姜等等，才3.50元一碗，味道好极了！特别是那个酥肉，也不知道是怎么制作的，香而不腻，酥软适度，岂是厦门这边店里加的卤肉片所能代替的。这家店叫“明仔米粉店”，推荐哦~。原图（明仔米粉店的米粉3.50元/碗，女孩子可以吃得很饱） 11点多的时候，我们到达阳朔县城。早已通过网上找的导游小鱼儿订好万丽花园酒店，就在西街入口的斜对面，很方便又不会嘈杂。酒店门面不大，里面却别有洞天，比较大也比较新。进去后又在各处巡逻了一番，习惯性地熟悉下地形和紧急出口，（注：这是驴友必备的好习惯哦，大家出游每到一个陌生的地方，最好先花点时间熟悉下周围环境，不仅可以减少危险，也可以发现新奇。）我在6楼发现有一露台，可以喝咖啡并赏西街全景，且照相角度很好，于是安心住下。（注：这家酒店有的房间窗户很小，订之前要问清楚哦）原图（清晨在六楼欣赏西街景色） 今天天公作美，阳光和暖，温柔地撒向这一片尘世乐土。虽已身在西街，我却并不急于走向她，就好比久已相知的朋友，见面时并不是大呼小叫的激动，而是宁静温柔的执手….稍事休息后，我联系了导游小鱼儿，她很快来到酒店，因为下午我们没有任何行程安排，只是在西街闲逛，因此我咨询她可否晚上去看《印象刘三姐》，她表示赞同，说今日大晴天，适合露天观赏，也不会太冷，于是我们当场订下晚上7点新贵宾席的票，约好取票方式和时间，这才轻轻松松地出了门。 西街，你好！我来了！J要怎么形容她呢？我想说，如果把西街比作少女的话，那你肯定错过了它清纯可爱自然朴素的纯真年代了，你甚至也错过了她明眸皓齿巧笑倩兮美目盼兮的花样年华，而今的西街，已然是一个成熟的都市女人，有点时髦又有点俗气，若不是周围抬头即见的座座山峰，你会觉得她跟丽江的一条街或者某个古镇的一隅并没有什么不同。其实也就是很短的一条小街，大多是工业化流水线生产出来的民族特色的包包、衣服、围巾，或者是当地特色的食品等等，间或夹存着装修各异的酒吧，一会儿功夫就走完了。可是为什么这方寸之地却引来世界各地的人们不断的相聚和别离呢？等看完下文，大家就会明白了。 逛完著名的西街，我们又拐向各条小巷慢慢探索，一路见到我在网上攻略里早已熟悉的各个餐馆、酒吧、小店，每见一家，就忍不住一句“哦~这个我知道！”，哈哈！ 大有“久仰久仰”之意。这是信息时代的好处，但也消灭了你的一部分新奇感。原图 因为晚上还要看演出，我们决定早点吃晚饭，于是就上了 “西街仔”的二楼，这家餐馆正在西街入口，装修古朴大气，颇有规模的样子。我们在二楼找临街的座位坐下，这一坐下来马上感觉就出来了DD好像就在自家阳台上吃饭喝茶一样地舒适惬意，但是下面又是人马川流的街市风情，这就是阳朔最吸引人的特色之一。嗯，大隐隐于市。我们现在算是小小的短暂的隐于阳朔吧。她迎合了你需要的一切。我们因为一路吃了些零嘴，因此不想再大吃大喝，只点了一盘干煸豆角和一盆蔬菜菌菇汤，两碗饭，没想到，做的十分可口，量又足料也多，吃的我们稀里哗啦胃口大开，总共才70元，服务员还不断斟茶送水，又兼西街美景当前，因此对此家印象超好，下次再去吃她家的啤酒鱼。 晚上6:30的时候，小鱼儿准时在酒店等我们，并把我们送上去歌圩的车。然后司机在歌圩门口把我们交给一个举旗帜的导游，我们就在那个广场排队，这时导游也只分给我们一张条子，正式的票等进去后才能拿到，这是他们杜绝假票的方法。一会儿后我们凭着小条子从大门进去，一下子觉得空旷安静了许多，走过一小段园林小路，略等片刻就拿到了正式的演出票DD他们这个环环相扣的程序引起了我的兴趣，而且我发现导游对我们都是什么价位的票都了如指掌，这是怎么做到的呢？所以说，这个市场的运作已经很成熟了。期间有一哥们带着女朋友，一再请求导游分前面一点的座位给他们，他们哪里知道这个实景演出跟室内剧场演出是不一样的，越后面的票视野越好，因此票价越贵哦，VIP要600多的，嘿嘿！又一个不做功课专门找挨宰来的。J 终于被层层批发到剧场了J。其实呢，剧场就像一个露天电影院，我找到座位后，到各处看看走走，感觉没有什么特别的，又跑到最后面VIP票座看了看，坐了坐，给自己上了一堂励志课哦，DD看！人家就能坐在这么好的位置看，你木有钱钱，回去还不努力工作！J 等等，这才乖乖滴坐下来。整个前方都是 “舞台”，暗暗的，好像什么都没有又好像暗藏了无限的风光，周围的山峰隐约可见其轮廓，我在出发前有意避开网上的谈论，想完全按自己的方式去观看和理解，因此对所谓大型山水实景演出很是充满了期待。这期间有邻座询问我们多少价格买的票，我微笑地答她：无论多少票价，不用管它，安心地看演出。因为已经无法改变，事实可能会让其中一人觉得不舒服，因此这样的“破案”没有意义。 原图（前面空旷黑暗处即是山水实景舞台） 该怎么去形容这个演出呢？据说世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界都看不到的演出，从地球上任何地方买张机票飞来看再飞回去都值得”。虽然这样的评价颇为煽情，但是我相信这位官员是真情表达。我想把他的话改一下DD“从中国任何一个地方买张机票再飞回去都值得”。这样大家比较能接受吧？我这样说，主要不是针对这个剧本身，而是这样一种艺术形式和文化现象。老谋子作为一个文化符号，实景演出作为一种文化现象，都是值得去了解和体验一把的，我们平日里花钱看了一场又一场的垃圾电影，而对如此唯一性和独特性的一场文化盛宴，怎能错过呢？即使你一点都没兴趣，都应该去看看，这是一种素质和修养DD对民族文化的亲近，对文化现象的了解，对艺术素养的主动提升，以及对美的追求和人生体验的丰富，等等，这些价值不是用票价可以衡量的。 再说说这个剧本身。网上的评价已经很多了，我也不再赘述，因为如果要写，至少要另外一大篇文章才能写出我的感受。我想说，能够把山、水、人，自然与艺术，声音与视觉，传统与现代，朴素与壮美等等这一切元素结合在一起，创造出如此胜景，带给人如此新奇震撼的感受，确实是一种奇思、奇意、奇迹。12月天气微凉，夜里也有些冷了，但是我努力地集中注意力，认认真真完整地看完全剧，并用掌声和在心里向认真演出的演员们和对艺术虔诚的老谋子们致以了我的敬意。 如果说这个剧的遗憾，很主观很直观的感觉，就是缺乏剧场演出中的那种交流和感动，毕竟演员和观众相隔那么远；眼神和表情甚至动作都看不清楚，虽然可以租用望远镜，但是那种感觉也是不会出来的。另外就是几段歌唱觉得不怎么过瘾，唱词不对味儿，而且唱的过于雕琢，缺乏“山歌都是心中出”那种自然天成的浑然气韵，尤其对于我这个能够一个人熟练地唱完《刘三姐》全剧和全部角色的歌迷来说，觉得很没劲！当然，只是非常个人的感受，也许这样的比较并不合适。另外，电影《刘三姐》也是很难超越的。 总的来说，我觉得这个剧应该作为阳朔游的必有项目，不是值不值得的的问题，是从各种层面来看，都应该去看看。不管你喜不喜欢或是有没有兴趣，它在那里，就像走到泰山脚下，你去到了它的眼前，却视而不见，错过了就是缺憾。 回到西街时间还早，我们又去逛了逛，喝了网评甚好的 “黄记玉米汁”，果然超好喝哦。餐馆的食客们已渐渐散去，酒吧里的音乐开始狂烈震响，夜晚的西街灯红酒绿，这里收留下疲惫的人们，伤痛的心，孤独的灵魂，以及追寻自由和快乐的心灵，并将他们一一安顿和满足。  原图 而我们追求的只是一份简单快乐，大隐隐于厦门，小隐隐于阳朔，呵呵。 D2：漓江DD船在青山顶上行 绝大部分游客是从桂林的磨盘山码头或竹江码头码头坐船到阳朔，全程需要4个小时，我们以阳朔为基地，要游漓江美景，计划分段漂流，原来也做好了几个预案，幸运的是，小鱼儿帮我们买到了从阳朔到杨堤的游船票，每天只有一班，是逆水而行的，而且有经过漓江精华段。我到现在也还没有搞清楚这个船是全年都有，还是只有淡季才有。总之非常开心，这样我们就不用被拉到磨盘山码头，再坐船下来了。 早上悠然惬意地享受早餐后DD顺便说一下，万丽花园酒店的早餐网评似乎时有微言，但我们觉得还是不错哦，食材好，品种也还丰富DD然后乘巴士前往码头，很快就上了“翔龙68号”游船。我们一上去就好欢喜，因为人很少，船又干净整洁，加之阳光和暖，人们都笑意盈盈，不禁再一次得意自己淡季出游的决策高明J！ 我们的票是楼下的，每人加20元可以享受楼上雅座。我跟小楠商量都不用，一个眼神，两人直接就往楼上跑，很快“抢占”了有利位置，这时游客也三三两两地上来了，基本上都是以家庭为单位，老人孩子，或小情侣小夫妻。大约十点钟，游船开咯~ 这时我再次演绎一遍我的好习惯DD到各处巡逻一番，熟悉船上布局和设施，找准救生衣、呼叫铃、逃生口等位置，这时我意外地发现，VIP包厢居然全部是空的，于是我赶紧回去悄悄告诉小楠，我俩又一个眼神，便快速转移到一个位置好的向阳的包厢安顿下来，啊！好惬意啊！又省了好几百元呢。服务员美眉也睁一只眼闭一只眼的，好可爱哦~ 剩下来的时光，就是安心欣赏漓江的绝世美景。我们一会儿跑到外面甲板上晒太阳、看风景、照相，一会儿静静地守在窗口，远处青山如黛，近处茂林修竹，江上奇峰倒影，舷边碧水萦回，尘世的所有都远离了，只剩下这山这水这我，仿佛有满腹感叹又觉得任何言辞都是多余，只是沉默的叹息。原图 “江作青罗带，山如碧玉簪”，“千峰环野立，一水抱城流。”古人妙笔无数，我只细心体味吧，也有点江郎才尽了。漓江的美景不是言语能形容的，它是上帝在这里作的画写的诗，我说过，漓江的山水似乎生来是给人观赏的，而不是像其它地方，是给人种植或生活的。  原图 一路景点，此处按下不表，网上随便翻出一张地图，上面有详细标注。我跟小楠，咱俩心性和理念太一致了，我们对那些似是而非的比喻根本就没有兴趣，只陶醉于这似乎一气呵成又似乎移步换景的美妙旅程中。最可笑的是那个叫“九马画廊”的地方，船上工作人员先是把我们集中起来辅导我们怎么看，然后大家又一窝蜂地跑到最上层甲板去数马。我也想测试了一下自己的智商，但是动员了全部脑细胞也只看出了两匹，我指给小楠看，无论怎么比划她都看不出来，小楠也找出两匹，可是无论她怎么教我，我也看不出来，把我俩累死了也笑死了！干脆放弃，安心地欣赏上帝如椽之笔在此挥洒泼墨成就的巨画。“自古山如画，而今画如山”, 心中只有赞叹。 还有值得一提的是20元人民币的背景处，确实值得留意观赏，非常秀美，有漓江特色，我拿出20元人民币借给人们指认和拍照，因为游船即刻驶过，很多人也都错过了。幸运的是我们早做了功课哦。下次准备从杨堤漂流或者徒步到兴坪，再好好欣赏一番。 原图 这里特别要提一下船上的午餐，一般人都不太敢在船上或火车上点菜吃饭，因为价格高又味道差，我呢，借去买矿泉水的机会去他们船后的厨房考察了一番，见仓里被江水冲刷得很干净，新鲜的菜蔬放在筐子里，几位服务员正在忙碌准备，其中一位见到我，马上笑眯眯地出来要我点鱼吃，88元一斤，我嘟起嘴说我可不可以不在这里挨宰呀，我只想吃滴饱饱的好有力气玩就可以了，服务员美眉大笑说好的呀你喜欢吃什么嘛，这样我点了最简单的两个菜：一盘西红柿炒蛋、一盘炒青菜和两碗米饭，总共才45元。中午11:30，饭菜端到我们的VIP包厢，意外的是，两盘菜都很大盘，鸡蛋大约打了好几个，而且是土鸡蛋的味道，青菜也很甜，好好吃哦~我们俩只差点把盘子吃下去了。后来说起来小鱼儿也挺纳闷啊DD你们运气咋这么好呢？他们好多人都说不好吃不好吃啊。 原图（难得的好运气，在船上吃到一顿可口的午餐） 中午11:30到12:00之间，不断有从桂林下来的大船从我们船边经过，基本上都是满满的，也注意到有很多老外，少不了HELLO啊，挥手啊，互相狂拍照啊。人在旅途，总有许多未知的惊喜，这也是旅行的魅力之一。 下午两点左右，船终于到达杨堤。这四个小时的旅程，着实过瘾！下次还要再复习一遍，从上往下游漂一回。杨堤是属于阳朔县的一个乡，除了一个气派的大门看起来是特意修造的，其它一看就是农村景色。这一处江滩开阔，我想这可能是它作为重要中转渡口的原因吧。我们到的时候，见江上停息着很多竹排，而人迹寥落，不禁感到有些“野渡无人舟自横”的况意。同船的旅客，大多一下船就匆忙地坐车走了，DD跋山涉水地到了这个地方，而且是这么美的一处风景，为什么不停下脚步看一看呢？ 原图我跟小楠先在岸边的竹排上休息了一会儿，晒了会儿太阳，再慢慢踱进杨堤乡的大门，把它的前前后后都参观了一遍，直到几个帅哥说：别进了哦里面是我们家呢，这才转回。 门口有三三两两摊位，几乎都是老人在值守，可小广场上跳舞的基本上都是中年妇女呢，不禁让我起了疑问，DD难道是老人家在辛苦养家？显然他们赚钱不是为了打发光阴，因为我遇到一个老太太一直缠着我，要我买一种木雕式的鸳鸯，从10元4个降到5元4个，我一直坚持不买，因为西街上有两元4个的，而且我一点也不喜欢这个东西，但是老太太一句：“买点吧，5元4个很便宜的， 奶奶一个人啊75岁了”，一下子让我心痛了一下，我马上卸下背包，我原是准备给她5元就走，不要她的东西，没想到她趁我在翻找钱包的时候改口说：“10元4个很便宜的。”我有点吃惊地停了一下，不知道说什么，但是我很快就平静了心，微笑着付了10元，也拿了鸳鸯木雕。我留下的两个木雕，终究还是丢失了，一声叹息吧。我只是希望我们的国家更大力度地在福利政策上向农村特别是农村无助的老人和孩子倾斜，让他们至少衣食无忧看病不愁，让人们活得更有尊严些。当然这个话题就大了啊。 原图 我们俩在杨堤码头徘徊欣赏了很久，这才依依不舍地坐上了杨堤DD阳朔的巴士。一路走走停停，一个小时以后就到了阳朔汽车站，时间尚早，我们又去舒舒服服地洗了头，回酒店换了衣服，这又才往西街行去。 这一路逛的更细致了，感觉声名远播的阳朔，如果没有了西街，没有了她依存的漓江，也就跟普通的县城无二了。当然偶尔也有惊奇，一家小店，一段留言，或是一个摆设等，要你细心发现。我们在离汽车站不远的地方发现了新装修的西街品味酒店，往独特的蓝色木梯爬上去，后面是好漂亮的一个院子，有两个帅哥正在摇椅边喝茶，见到我们，像是熟人一样招呼我们下去喝一杯，我跟小楠就大方地走过去，萍水相逢，停棹相问，原来是同乡啊DD有一个男孩子是福建的，很了解厦门，并一直赞叹厦门的美丽，还有一个叫KK的男孩子应是酒店的掌柜吧，人很好，很谦和沉稳的一个男孩子，推荐大家可以尝试一下这家酒店，离西街很近，闹中取静，还有院子。喝完广西著名的六堡茶，我们说谢谢，告别这旅途上一个小小的美好，然后去找吃晚饭的地方。原图（西街品味酒店） 晚上我们决定好好地享受下西街美食，来回比较一番，还是在“没有饭店”前停下，这家名气太大，让人产生“非吃不可”的错觉DD这也是网络的魔力之一吧。加之它与“西街仔”相对，位置很好，我们就决定就是这家了。上得楼来，有点失望，应该不是以前初创时的样子吧，饭店挺大的，装修很失望啊，跟内地大众化餐馆有点风格相似，我原以为会是很有风格和情调的一处中西餐厅呢，顿时胃口减了一些，但是我们发现阳台走廊上的座位还不错，人很少，可以俯视西街，于是我们决定点菜。这次终于吃到阳朔最有特色的啤酒鱼了，我们也分不清什么鱼，根据小妹推荐，点的剑鱼，88元一斤，最小的一条也是2.10斤，味道不错，但是我们剩下很多，这个菜要多几个人吃才不会浪费，因为汤汁也很下饭的，加上汤时蔬和两瓶当地的漓泉啤酒，花去我们220元大洋。楼下餐馆人声鼎沸，献唱的人扩音器开的很大，我们感觉说话很吃力，因此兴意阑珊，也就撤了。原图 （这是啥都有的中西合璧的“没有饭店”的啤酒鱼） D3：遇龙河DD我的赞美有点迟疑 遇龙河是最难忘的一段旅程。 早上9:00, 小鱼儿联系好车送我们去到朝阳码头，竹筏师傅正好从江上划过来，这是她事先帮我们订好了的。游客很少，竹筏很多，看来着实是淡季。我们满怀新奇地上了竹筏，师傅轻点竹蒿，调转棹舟，水面涟漪顿起，青山扑面而至。“一篙点破碧琉璃”，我们开始漂遇龙河的精华段。原图（淡季的渡口 游人很少） 12月初中国大部分地区已经是深冬了，此地阳光和暖，安静得只听见竹蒿划水的声音，不禁有些恍若隔世的感觉。河面波平如镜，丝缎般铺展，比之漓江之大气，显得精致秀美又清丽温婉。山衬水美，水映山奇，比起福建的九曲溪，这里山与水仿佛精心修饰过，铺排的如此细致，赏心悦目。 碧水迢迢，青山隐隐，有小桥流水，墟里炊烟，间或岸边有村妇捣衣，江上有渔夫往来，又时见闲禽戏水，牛羊踱步，啊呀，陶令倘在，无有结庐之意？我与小楠不禁起了些“阳朔行有遇龙河一漂，夫复何求”之感。原图 一路上竹筏师傅耐心讲解，努力辅导指认山峰各种意像，我们也不是很热衷，更多的只是沉默地体味遇龙河整体的静美的意境。 天地有大美而不言。此景我已无法点评。 但是我的沉默很快就被打破。因为河上开始密集出现那一家又一家的烤鱼店。这些餐馆，大多数非常粗陋和脏乱，直接横在江中，许多直接用傻瓜机拍下就可以当明信片的画面，均有这些脏乱的烧烤店非常扎眼地横于江面，让你无法取景。起初我一家一家地拍照，后来就无法拍下去了，因为实在是太多了。 这些烧烤店，在我的眼里，就好似拉在遇龙河面上的大便，就好似一幅珍贵油画上的墨汁，就好似一幅锦锻上的霉污，如此地触目惊心！原图我的心被深深地刺痛了，因为爱这个地方，才千里迢迢而来，而这样恣意的破坏，不仅让我们深感痛心和郁闷，也是在端掉他们自己子孙后代的饭碗。DD如果说，漓江是上帝留给他们的最大一笔存款，那么遇龙河，可是上帝遗留给他们的价值连城的宝玉啊！原图 并不是我不体谅当地农民的艰难，但是这样竭泽而渔的方式，又能赚到多少钱呢？如果这条河被破坏了，来往的游客大大减少，殃及的将是整个旅游产业链，而且治理的费用也难以估量。当地的“有关部门”为什么熟视无睹呢？有没有对此规划和引导？比如将店面移到岸边？统一规划和严格环保措施？我无法想象旺季大量游客蜂拥到此吃烤鱼的情形，每个人每个店家都会非常文明地把垃圾收拾好运到岸上吗？分明我还看到许多靠水堆放的啤酒瓶和塑料袋等。竹筏师傅说他们无能为力，都觉得这样不好，但是他们说话没用。原图 是的，我们也无能为力，只有在这里微弱地呼吁一下。人们啊，可以不在河上吃那个烤鱼啊？你去西街吃不行吗？你漂流的时候一定要吃点什么吗？你看风景的时候总想着吃吗！！ 我是坚决地、永远地不会在那里吃烤鱼的，免费的都不吃，看都不看！ 原图（粗看很美 细看烤鱼店清晰可见） 值得一提的是遇龙河上的照相点，虽然仍然觉得这些店大煞风景，但是数量要少得多，而且他们污染比较少，也不会愚蠢到直接横在一个精美的画面里，因为他们要靠这个资源赚钱的。他们抢拍的照片也有一定的水平。竹筏靠岸，电脑里先选，不满意可以放弃不要，15元一张，立等可取。有点意思，我们在不同的站点也打印了好几张。这里提醒下朋友们，特别是爱美的女孩子们，去漂流的时候可以适当穿鲜亮飘逸的衣服或是有民族特色的衣服，照片会更出彩。每个点竹筏师傅都会提醒你，并把速度降下来，如果你打印了照片，他们可能有很小的一点分成，所以，这个可以有，是大家都很快乐的事情。有趣的是，你照的照片大都找不到竹筏师傅的身影，他们躲起来了，躲在我们身后，躲的可专业了。 遇龙河一游，原本为洗去尘心，拂去疲惫，然而这一路气闷不平，多少冲淡了些快乐。从朝阳码头到工农桥，游览时间两个小时左右，感觉时间过的很快。师傅讲解得很耐心。我们给了这个淳朴的师傅一点小费，感谢他的敬业。 告别竹筏师傅，我们上岸，小鱼儿的妹妹（姑且叫她小小鱼吧）已经在岸上接应我们了。因为到了中午吃饭的时间，而且看了网上很多帖子对土鸡土菜的赞美，因此一心一意要找土鸡吃。看了几处都不满意，在小小鱼的带领下，我们来到一处农家饭庄，号“田园农家饭”，有对联为证：“荷塘月色游客欲醉 田园风味佳宾倾心”，确是建在一个荷塘上，木质的餐厅和回廊，别有情调，屋外还晾着两杆子的腊肉和香肠，因此决定就是这家了。原图院落里鸡鸭成群，客人很少，服务员都在说笑和看电视，冬日的阳光洒在荷塘上，照向靠岸的餐桌，DD还有比这更让人惬意的地方吗？我和小楠许是太过兴奋，也不问价格，直接点了一只土鸡、一盘腊肉香肠炒莴苣、一盘炒油菜，味道都不错，特别是土鸡，吃着和超市买的就是不一样；香肠也不错，但是与我们老家的相比就逊色了，因为广西这个地方太暖和了；青菜很嫩很甜，把我们三人差点吃趴下了，实在是份量足。土鸡是98元一只，腊肠略贵了，56元。也难怪啊，小楠要找老板娘买几斤，她还有点不想卖呢，最后谈定80元/斤。这个我知道的，如果是自家养的土猪肉+各种好调味料+洗切灌熏风干等等程序，价格是无法算出来的，你说多贵也是有理由的。这家离大榕树景区正门大约10分钟路程，大家可以找找，主要是环境好。原图 吃完土鸡有了力气，我们决定从大榕树景区徒步回阳朔，据说这是唯一的一条陆路回阳朔，是驴友骑行的热门线路。沿路也看到很多骑车的驴友，帅呆了！我是说他们那种阳光和快乐的摸样。但是徒步的比较少。我们一路走走停停，近距离欣赏了喀斯特地貌，途中经过攀岩基地、图腾古道、“矮人国“等景区。都只是略过一眼。自由自在行走在山野乡间的感觉真好啊！ 经过考验，小楠是超级适合一起旅行的搭档，又聪明又随和又包容，也能吃苦，从下午1:50出发到3:10抵达阳朔，她仍然精神奕奕，小小鱼却累蔫儿了，她说当导游多年，从来没有这样徒步到阳朔的。我真心地谢谢她，给她道辛苦，因为我们是休闲游乐，人家是在工作啊，这样让她跟我们驴行，感受肯定不一样的。 但是当我们听说从徒步终点到西街还要走将近一个小时的时候，我们也泄气了，告别小小鱼，我们搭上一辆三轮车，10元。听说坐车从大榕树景区回阳朔也就5元。我们不禁大笑，这帐就没法算了啊！ 非常推荐这个徒步的路线，不会很远也不会很累，沿路有景点，可以歇息和补给。景点可以根据自己的爱好，挑选参观。不过，我可是连大榕树景区都没有进的，因为想保留电影里那个美好的影像，而且咱们福建几百年的大榕树多了去了，很平常的。同时，我对各地动不动就把一点值得看的东西圈起来赚钱有所不满DD就是不要让他们赚到这20元门票！J，因此我努力从栏杆外面往里瞧，我真的看到了大榕树哦，还拍了照片哦，但是黄雀在后，小楠很专业滴当了一回狗仔队，把我从栏杆外找看大榕树的形像都抓拍下来，成为这次旅行的一大笑点，因为我所有的照片都很像小偷 ！每看一次都要笑一回。 晚上。西街。知道明天就要告别阳朔了，心中有些不舍，我们在西街一带徘徊又徘徊。街灯下一排排桌椅空等着，中国的或外国的侍应生站在餐厅或咖啡馆门口踱步，音乐从各处远远近近地飘来，有些繁华，又有点寂寥，四周只见黑色的山影，沉默地伫立，与流光溢彩的西街形成突兀的对比。原图（是什么乱了呢？很有意思的名字...） 我们最终狠狠地小资了一回，选择了小溪旁一处安静的餐厅落座，叫”English Chef”（英国厨师），门口站着的确是一个外国帅哥，但不知Chef是否真从英国而来。我们各自点了自己爱吃的东西DD小楠点的中餐，我点了西餐，然后两杯London Pride。外国帅哥每上一个菜，都会温和地微笑并说“慢慢吃”，这是他们敬业的地方。然后换成一男一女两个看起来很稚嫩的中国服务生，但也很敬业，端菜理盘答应，都做得恰到好处，主动送上来的小毛巾，雪白雪白的，而且经小楠的专业检验，是真正认真消毒过的。因此我们对这家的综合感觉很好，也很欣喜有喜欢阳朔的外国人在这里扎根，带来有品质的服务和文化。因此结账的时候，我们给了两个侍应生一点小费，表示感谢和鼓励。原图 不知不觉我跟小楠已经聊了两个多小时。夜色阑珊，游客已少，酒已干，颇有些“今宵酒醒何处”的况味啊。终于要离去了，仿佛想让记忆就停留在此刻一样，我们没有在西街再作任何停留，径直回酒店，只是在西街口的斜坡上回头，轻轻地对西街说了声：“再见！”。 后记：第四天上午坐小鱼儿帮我们拼的车直接去机场，非常省心。上车前小鱼儿来酒店与我们结算和告别。一路游的顺畅又轻松，多亏小鱼儿的协助，我们给她300元的辛苦费，哪知她执意不受，说“没有做什么事，不好意思！”，我们执意让她收下，说你是靠这个工作谋生的，付出劳动应有回报，等等，可是她还是执意不肯，我只有拿下100元，硬塞给她200元，她还是不肯，真让人着急，后来实在相持不下，她拿了100元，还是说不好意思。我也见过导游许多，如此把价格往下“砍”的还是第一次。这里我虽并不提倡这样做（因为人人都要生活），但是这个小鱼儿做导游多年，对市场很熟悉但没有沾染市侩气，比较难得，所以我们感觉很舒服，也很感谢。如果大家想按我们的方式在阳朔自在悠游几日，可以找这个女孩子帮忙，留下您的联系方式，我会告知她的联系方式和各项目参考价格。非诚勿扰哦。 我跟小楠已经在计划下次阳朔行的行程了。 因为阳朔，是一个让人还未离别就已经开始想念的地方。                                              （游于2012年12月初，写于2013年1月初）