2/4：南宁??桂林 宿：汉庭酒店桂林象山公园店象山区中山南路可成里2号（桂林汽车总站往北300米/丹桂酒店后面）0773-3879111  行程：上午坐8:15的火车从南宁到桂林，14:00到达，桂林下起了小雨，温度12-18度。拖着行李从火车站到汉庭大概15min，休息了下，在驻汉庭的旅行社报团夜游两江四湖￥150/人（含接送），这家汉庭新建的，设施很好，房间也大，虽然房间里没wifi，但有有线网络，大堂可以上网和wifi，还可以喝3杯热饮，哈哈哈，这是如家没有的。16:00出门，在烟雨朦胧下欣赏桂林湖景咯~~沿湖走上一圈还是满有气氛的！原图原图原图原图原图到18:00多，天好了，还看到夕阳西下时的湖景，很美哦~~~晚餐选了桂林粥城，点了粥和鸡，味道满好的，然后去码头乘船。20:15的游船，湖面灯光璀璨，还有戏台表演节目，夜晚的日月双塔还是很美丽的，其他就一般般了，1个多小时的游船，感觉很一般吧，不如珠江夜景，当然价格也比珠江贵多了！费用：游费150，酒店99，合计249攻略：1，从南宁到桂林可以坐火车、汽车和飞机，但是火车最方便和舒适，相比飞机省去了来回机场耗时费钱，相比汽车宽敞舒适。2，两江四湖围绕在桂林市的周围，游览的方式有很多，白天价格50，不用上旅行社预订，到了入住的宾馆酒店，都有对应的旅行社的，价格还便宜。2/5：桂林??阳朔宿：阳朔咱家客栈（西街91号0773-8813868）行程：早餐去了汉庭附近的朱紫巷4号的回味米粉，卤菜粉才5元，米粉好Q啊，真好吃，约定回到桂林再来吃！10:00携程包车接去杨堤码头；杨堤～九马画山往返（坐竹筏漂流，是电动马达的那种竹筏，4人/筏），这是漓江漂流的精华段，由于天还是阴阴的，感觉不够亮，好在淡季，竹筏也不多，拍的照片还是漂亮的。原图原图原图午餐在农家乐吃的炒粉，很油，不咋的。之后参加了遇龙河上游漂流120/人。短短的一段，是遇龙桥前后一段，景色真不错，下午天也放晴了，热的，大概有25度吧，白云朵朵，倒映在遇龙河真是美不胜收啊！原图原图原图17:00结束漂流，来到西街，在团里遇到的几个五湖四海弟弟妹妹们，相约一起在西街吃饭和第二天骑行。原图原图19:00来到点评高的“谢大姐啤酒鱼”，知道吗，在西街，遍地都是啤酒鱼，遍地都是大姐，大哥和二姐二哥们，也许味道也差不多吧~~啤酒鱼这道当地名菜是选用漓江的剑骨鱼（长的像鲶鱼），活杀，不洗直接入锅，加入一瓶啤酒和葱姜蒜辣椒等，爆炒而成，鱼肉是鲜嫩啊，很有弹性，毕竟是活杀的嘛原图原图晚上的西街实在是热闹，和西塘七宝很像，售卖的东西也大同小异，没啥推荐的，反倒是进了“西街印象”女装店，打5折，败了几件特色的衣服，嘿嘿~~不泡吧，那就早点睡觉，明天还要运动嘛！我住的靠近西街，晚上酒吧轰隆隆的，我就当催眠曲了，嘿嘿!费用：包车费150，游费120，酒店99，餐饮85，购物263+85.5，照片30，合计832.5攻略：1，在阳朔最好不住在西街边上，可以住宿在不远的叠翠路或者城中路，以避开酒吧，在西街里有条桂花巷住宿一条街，一方面是闹中取静，另一方面里面房子门面相对，便于聊天发呆。2，遇龙河上的漂流也很不错，漂流的路程可长可短，要根据当时的水位高低状况来定。3，想玩遇龙河漂流，直接到阳朔报团，价格比来桂林的团上便宜多了，遇龙河下游120/竹筏，上游80/竹筏。明显昨天我们被宰了，唔~~~~4，当地人说遇龙河下游是最精华的，但后面几天我们骑行下游时发现景色一般，而且漂流的人不多…2/6：阳朔 宿：阳朔咱家客栈行程：今天有点阴，温度也不高，大概13-19度。早餐很多店铺没开，只好吃KFC了，然后在西街西口的“欢乐游旅行社”租了自行车（10 /天），店面很小，还卖榨甘蔗汁呢，但这家的报价比其他几家便宜，推荐（联系人夏格小姐：13117639211）。从西街西口出发，一路上大红灯笼高高挂，春节气氛好浓哟~~~原图途径抗战路、图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、大榕树，过大榕树后，右边有个龙潭村，我们随便骑进去，没想到看到一排菜花地，哈哈，那一抹亮色还是很惊艳的。原图原路返回，回到国道后前行不远处左拐，5min后停车回头看就可以看到月亮山咯，哈哈，不花钱的呢！原图一直往前就回到阳朔了，其中有段路很颠簸，大家屁股都颠坏了，唔~~~回到阳朔14:00，我们在崇善米粉吃了午饭，这个米粉店虽然很多连锁店，但粉很松，不Q，远没有桂林那家好吃！还有店里的炒菜师傅回家了，所以只有汤粉，唔~~~之后报团参加了15:20的银子岩75/人（含接送），车行半小时就到了，进洞里很壮观，灯光效果也美极了~~~“进了银子岩，一生不差钱”，哈哈哈！原图原图参观1.5h就回阳朔了，晚餐没吃正式的，在小吃街吃了些点心就饱了，嘿嘿。晚上又败了2件衣服，唔~~~~女人天性嘛~~~费用：借车费10，酒店99 ，游费75，餐饮45，购物270，合计499攻略：1，在阳朔可以租到单人自行车、双人自行车、电动车、踏板车，而且价钱都不贵2，阳朔各个景区分布在3个方向，北面遇龙桥，南面月亮山，东面刘三姐水上公园，如果骑车走，一路上景色非常好。2/7：阳朔??桂林宿：汉庭酒店桂林象山公园店行程：自然醒，天气阴阴的，降温了，才6-10度的，赶紧多穿点！先逛了下阳朔公园，爬上最高点，俯瞰阳朔，真是被山包围的小城呀，呵呵~~原图12点还是去借了自行车，准备骑行另一路线，从响水路出，骑到朝阳码头，沿着遇龙河下游回到工农桥再回阳朔。这段路路况不错，不颠，不过景色一般，遇龙河沿岸码头生意都不咋的，也可能是天气不佳，游客稀少吧原图3点不到我们就返回了阳朔，这几天没吃到米饭，而且天也冷，所以直奔着石锅拌饭去，没想到这的韩国小店没石锅，只有普通的拌饭，不大热乎，好在点了大酱汤泡菜汤，比较暖和。出店门就发现下雨了，哎，那就不好逗了，回到酒店歇歇，准备出发去桂林了，4:15步行到汽车站，大家不用去售票厅买票20，直接在出口处等着，每隔10min就有发车，而且售票员当场拉客上车买票才18，哈哈哈，当然是没票根的啦~~6点就到了桂林汽车站了，桂林也下小雨了，全面降温哦~~回到汉庭在大厅喝了2杯热乎乎的五谷茶，搜索了晚餐目的地DD西城步行街飞飞小吃店吃烧烤喝砂锅粥！这小店很不起眼，烧烤还不错，还有烤茄子，赞！烤剑骨鱼价格也比阳朔便宜一半了，砂锅粥点了皮蛋瘦肉粥，明显味精放多了~~~8:20才离开，直奔漓江瀑布大酒店，为了看8:30的“九天银河大瀑布”，这家酒店是5星级的，每晚有“瀑布”哦！果然很壮观，随着音乐瀑布忽大忽小，一帘帘水幕变化着，灯光伴随下彩虹隐现，绝对炫目。当然美景还是带来了点不便DD风吹过，水汽乱飘，使得过路的骑车的一身是水，遭到抱怨。瀑布维持了15min，想来，每天这么一来，酒店外墙玻璃清洁都不需要了吧~~原图原图费用：租自行车10，大巴18，酒店99，餐饮100.5，合计227.52/8：桂林DD上海行程：继续睡得自然醒，磨蹭到12点才退房。今天更冷了，才3-6℃，还有小雨，跟上海的-1℃也差不多了，把羽绒服穿起来了，离飞机起飞还有大把大把的时间，所以借了雨伞准备雨中漫步游四湖，杉湖榕湖人迹罕至啊，沿湖踱步，好一片清爽啊。还在“阳光华联”里买了点特产，当然有“桂林米粉”啦，还有桂花香水。15:00回到酒店附近的回味米粉，吃上最后一晚“桂林米粉”，老板娘还认得我，呵呵，我要了份炒河粉，和老板娘闲聊我买的特产，说买的米粉搭的卤水不好吃的，她家自己酿的，风味不一样！哦~~怪不得，赶紧向老板娘买卤水，老板娘很热情，说就送你一瓶吧，哈哈哈，RP好呀！原图15:30离开酒店搭乘出租车去民航大厦的机场巴士，在接近大厦时，沿途有出租司机拦下车，问要不要拼车去机场，只要20，问了司机他说是正规的出租车，这边一直有拼车去机场的，很安全。拼车到机场才16:30不到，离我搭乘19:25还很久，百无聊赖的逛机场，很小很冷~~~~最后飞机还是准点21:25到达了上海浦东，狂奔去搭乘2号线末班车…..费用：机场大巴30，机票440，餐饮53.5，购物247，合计770.5攻略：1，有个地方可以看到象鼻山而不用买门票，就在漓江河边，不过看的不全哦。2，拼车去机场很常见，只要是正规出租车，一般￥60/车，3个人才￥20/人。比机场大巴￥30便宜的！