　　今年趁着孩子还在放假决定带她实现桂林之旅。鉴于前几次跟团旅游的不爽，决定这次无论如何也要自助游了。于是拿出去年做的自助游的攻略一边做着补充，一边向朋友们发出了邀请，wendy 首先积极响应，尽管她在深圳，但我们还是约好了出行和会合的时间。然后好友莉也要携子同游，同事红看我们这般热闹也坐不住了，赶紧安排好工作也携女加入进来，我一看我们是七人行，索性再带上爱旅行的老妈凑成一个八人的小旅行团吧。因为大家工作都挺忙，没有太多的假，又有老有小的，最后敲定桂林4日游。具体行程如下：D1 出行（5月6日）：交通工具：1、汽车：豪华卧铺汽车（每天下午1点发车，途径桂林，车程15个小时，票价320元，次日晨3点45到达桂林）第一天人均支出（314.55元）：零食26.55 元 +车费 280 元（朋友们可以自己去还价）+方便面8元D2游漓江（5月7日）原图1、 晨凌3点45左右抵达桂林汽车总站，旅行贴士：桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站（位于中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站（位于桂林火车站前）、北门汽车站（位于中山北路，主要开往兴安和灵川）。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。　所有的区内客车和绝大部分的郊区客车以及广西境内、广东、湖南各地的长途汽车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。1、 初品桂林米粉我们在汽车总站门口等待从深圳赶过来的wendy,，她那班车要6点多才能到，我们便去了车站对面的一家马肉米粉店，一人来一碗二两的马肉米粉5元，不加马肉的米粉二两的是三元，感觉除了米粉比安庆的稍软一点外味道也就那样、马肉是很薄很少的几小片，还不提供餐巾纸。桂林车站旁的导游很多，会不停地在一旁向你推荐行程，可以不理他们。2、按照攻略我们今天第一站是去杨堤码头，在那上竹筏漂流到兴坪镇。旅行贴士：杨堤距阳朔县城39公里，距桂林市区50公里从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤码头最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车（不是汽车站）站乘坐桂林到阳朔的中巴（慢车），在杨堤路口下车，上车时叫售票员到杨堤路口告知，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐，到马路对面等转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价3元每人，大约需要15D20分钟有一班。实际旅游：1、从桂林汽车站包车去杨堤码头，我们问了一下最低是150元（7人坐的小面包）。2、在汽车站门口有去恭县的空调车途径杨堤路口，最早一班是6点，票价也是10元每人，但她们经常报价15元每人，记住要还价！当我们和Wendy会合后便赶上这班车，车子开开停停，到杨堤路口差不多是7点半了。3、在杨堤路口有去杨堤码头的包车但要50元，我们等了10分钟就有中巴来了，3元每人。10多分钟就到了。4、 杨堤--兴坪漓江竹筏精华游旅行贴士：需要提前一天跟伐工师傅联系。我根据网上网友的推荐联系了廖师傅Q:573675041。并谈好价格：杨堤到兴坪120元每人,一张竹筏可以坐4个人。实际旅游：1、当我们上了杨堤码头的中巴后便短信把中巴的车牌号给廖师傅(13687862700)，我们下车的时候他已经等在车门边了 廖师傅是个中年人，人很随和。他给我们准备了两张伐，另一张伐由他哥哥撑篙，我们在岸边买了三把水枪给三个孩子，（开价5元，我们还了2.5元），买了新鲜的黄皮果。（3元买了两串）2、八点半我们开始漓江的精华游了。3、伐工廖师傅是个性格外向比较健谈的人，他关掉了竹筏的马达，任由竹筏悠悠地漂流在漓江上，一路上不停地向我们介绍两岸的风光，不时地和另张竹筏上的三个孩子打打水战。我们还算运气，天公很作美，时阴时晴的时雨的，整个漓江便笼罩在这雾霭之中，我们也陶醉在这风景之中。4、沿途主要景点：漓江的十里画廊：有20元人民币的经典画面，有鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰，浪石风光、老人守苹果、九马画山、八仙过海、黄布倒影，青蛙跳江等等。就这样徜徉在漓江上不知不觉过去了3个小时，廖师傅问我们中午要不要吃饭，如果要吃饭的话，前面有最后一个农家饭店了，过了这村就要到兴坪镇才有饭吃了。远远地看到临江的小楼，感觉还不错，便叫廖师傅将筏靠将过去。一下筏就看到岸边有小石头之类的东西在卖，卖家说这是漓江石纹路是天然形成的，形状是他磨出来的，于是她们几个一拥而上了，我赶紧先上去把菜点了，然后下来也挑了些，想着回去送朋友做纪念。看看我们的午餐，很丰盛吧！味道也不错！尤其是剑骨鱼只有漓江才有的，没什么鱼刺，肉很鲜、很嫩、味道一流！是按斤秤68一斤，我们这盘差不多快2斤了。我们一共点了六个菜和一个西红柿蛋汤，吃完还要了一个西瓜（一元一斤）。吃过中餐继续上筏游漓江，距兴坪镇也就剩1/3的路程了，我告诉廖师傅我们准备在下午2点到达阳朔县，叫他掌握好时间，他是准备让我们漂一下午的，看我们要赶时间于是加快了速度，游完了十里画廊的最后几个景点：青蛙跳江、、九马画山（很惭愧！我怎么看也只能勉强看到两匹马了）、黄布倒影（廖师傅说现在基本上已经看不到这个景象了）、以及最出名的20元人民币的经典画面。我们在20元人民币那稍停拍了几张相片后，廖师傅便把我们送到了兴坪前的一个小码头，然后我们在码头自已包个车过去兴坪车站就可以了。到达兴平码头是下午1点多钟，我们没怎么停留直接去了兴坪车站上了去阳朔的班车，去阳朔的班车很多7元每人，大概40多分钟行程，到达阳朔车站快2点半了。旅游贴士：阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大量的旅店可供游客选择。旅游贴士：兴坪到阳朔24公里，车票每人7元，需要1个小时。收班车是19:00。下车后我们便赶往坐落在西街的阳朔老班长国际青年旅舍。在出行前2天我在网上查到这家旅舍，看介绍和图片觉得这家很有文化内涵，价格也不贵，八人间30元每张床、六人间35元每张床，如果有青年旅行社的卡可以再优惠5元。我们本来想预定八人间，可已经被预定了，剩了一间六人间，说另外两人去另一间六人间，我当场电话预定了下来。到前台后告知六人间只有4个床位，还有四个去八人间，我们也没在意，去了之后才知道是男女混居的上下铺，说真的，还真有点不适应，尤其是八人间里有2个男老外一个男同胞。又被告知我们只预定了一天的房，我和他们理论，他们声称会尽量帮我们解决。看看时间还不到3点，于是我们把东西放到房间里，叫前台帮我们预定了3点半去银子岩的票。游银子岩旅游贴士：1、银子岩门市价：门票80元，交通24元，共104元。桂林旅游平价超市价格：60元/每人，费用含来回的车费、门票、导游费、游览时间60分钟。来回约两个半小时。2、阳朔－银子岩 5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）景点介绍：银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇，321国道旁，距桂林市中心85公里。距中国旅游名县阳朔县界3公里，银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，栩栩如生、形象逼真。银子岩以雄、奇、幽、美独领风骚，被誉为“世界岩溶艺术宝库”。实际旅游：1、在所有的旅舍都有预定去银子岩的门票，票价60元每人，3点半钟旅行社的车子准时到旅舍门口来接我们，路程也就15分钟左右。2、在洞口有专门的导游带我们进去参观，沿途讲解，面对大自然的奇观我们叹为观止！尤其是瑶池仙境的水面倒影更是让人有一种如临深渊的感觉。从洞口到出来约莫一个小时，在外面我们品尝了著名的荔浦芋头（太难吃！奉劝各位不要买了），然后买了芋头糕和一种没吃过的水果（忘了名称了），味道还不错。5点半乘车我们返回旅舍。回到旅舍稍微梳洗一下便开始我们晚上的美食之行了！1. 根据网上推荐我们找到了风靡于网络的红星特快（西街桂花路），为了便于晚上品尝更多的美食我们只点了水果披萨、鸡肉披萨、水果沙拉、蔬菜沙拉，味道确实不错！难怪很多网友倾力推荐。这一餐一共花了96元。2、然后我们找到西街上烧烤味道最好的（网友评论的）的李记烧烤。要了他们店里的特色菜DD剑骨鱼烧烤（60元/斤），每人再根据自己的喜好点了一些烧烤，要了一瓶啤酒和饮料一共花了120元。2. 吃好以后我们便开始逛西街，一边品尝各种风味小吃。网上强烈推荐的“黄记玉米汁”已经开了三家分店了，在我们住宿的附近就有一家，害得我还巴巴找到县前街的那家，价格也由2.5一杯涨到5元一杯了，她们几个先喝都说不好喝，但我还是坚持来一杯，我觉得味道很好喝的！西街路边的甜食：芝麻糊、莲子羹都由2元一碗涨到5元一碗啦！路口排挡的酸萝卜、酸菠萝、酸木瓜、酸芒果味道都很好，2元一小碗。3. 西街的夜晚很是热闹，酒吧也很多，因为是带孩子出门我便没做去酒吧的攻略了，可Wendy说既然来了，不去泡吧未免有些可惜，于是我们决定先把孩子们送回旅社让他们冲好凉，由妈妈看着睡觉，我们四个便去酒吧坐坐去了。因为事先没做攻略不知道该去哪家，wendy 建议去安静一点环境好一些的酒吧，于是我们四个在西街乱串，看到一家叫五月的酒吧，二楼半窗的可以看到街景，便走了上去。我们一人点了份鸡尾酒25元/杯，下面有歌手演唱，这家酒吧有些冷清，但并不是很安静，坐了会莉和红觉得还不如逛街买东西过瘾，于是她俩先下去逛去了，我和wendy在那又坐了半个多小时才去找她们会合。（第二天问司机，司机说如果去安静的酒吧就找月色，如果想很high就去根据地、丁丁，石玫瑰、马可波罗等酒吧）第二天人均支出：早餐米粉3.86+矿泉水1.57+桂林D杨堤码头车费12.5+游漓江竹筏30+中餐21.25+兴坪D阳朔车费5.5+过渡费1+银子岩60+芋头等小吃2.25+晚餐27+甜食10+泡吧25+水枪2.5+其他1.5+住宿32.5=232.43D3遇龙河漂流（5月8日）旅游贴士：1、遇龙河的漂流分全程和半程两种。全程漂流路线：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（大榕树）。全程12公里左右。枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。遇龙河上游半程漂流路线：金龙桥--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--双狮山--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。遇龙河下游半程漂流路线：朝阳码头--红旗飘飘--水车山庄--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄--工农桥（大榕树）2、遇龙河全漂方案是从白沙镇附近的相邻不远的富里桥、金龙桥、遇龙桥开始向下游漂到工农桥。从遇龙桥到工农桥15.36公里，28道堰坝。可在阳朔汽车站乘坐前往金宝的班车（要问清师傅是否到金龙桥），15分钟一班，在金龙桥下车，路程9公里，票价大概每人5元。整个漂流路线参见上面的两张图。图中白沙镇左侧上下方向的大路就是阳朔到桂林的321国道，上面是桂林方向，下面是阳朔方向。阳朔到金宝的班车在白沙镇左拐之后就到了金龙桥。到时候可以根据情况选择起漂地点。富里桥到旧县路程要三个半小时，而下半程：朝阳码头到工农桥只需要一个多小时。3、遇龙河自行车之旅：有两种方式，一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走，是可以骑双人自行车的，然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城。另一种是竹筏漂到工农桥上岸，可以坐中巴车返回阳朔县城，往河流方向的左侧走，每人2.5元。实际情况：1、出行前一天电话联系了遇龙河筏工漂全程从金龙桥开始每只筏190元（一张筏只能坐两个人），我提出从金龙桥逆流而上的富里桥开始漂（这也是网上极力推荐的行程），但要另加10元，也就200元一张筏。2、我们7点起床，在旅舍附近一家叫开心粥吧的早点铺每人吃了一碗米粉（五元一碗）味道比较好！买了豆浆和油条，早餐一共花了69元。3、师傅帮我们联系了一辆小巴车早上8点来旅舍来接我们去金龙桥（包车40元单程，人多包车比较划算，）。到金龙桥已经准备好4张筏等着我们了。我们先去缴了每筏86元的税费（这都是包含在200元里面的）。4、八点半我们开始了遇龙河的全程漂流。逆流而上到达富里桥大概半个小时，封师傅将筏靠岸，让我们上富里桥去拍照，富里桥的风景我无法用言语来表达，就是一幅美丽的画卷。我觉得这10元钱花得太值！这是很多人所不能领略到得风景。5、从富里桥下来继续漂行，这天的天气晴朗，遮阳伞有点遮不住这照射过来的强阳光。在此提醒各位准备夏天去的朋友一定要带帽子、墨镜、穿袖衣服和长裤，带上防晒指数30以上的防晒霜！6、沿途风景如画，我相机不工作，我也就彻底放松了！时而假寐时而欣赏一下两岸的风光，水很缓，我们静静地滑行着，我突然有种想高歌一曲的感觉，我才醒悟为什么这里的人都会唱山歌，原来是风景太美，人们急于想表达出来呀！7、从富里桥到工农桥我们要过29个堤坝，每过一个堤坝，都会给我们带来刺激和欢笑。车子从岸边到老根饭店也就是10分钟的路程。我们在老根饭店点了啤酒剑骨鱼（40元一斤），黄焖鸡68元（我感觉不是土鸡，份量挺足，最后还剩了一半），田螺酿18元（这个不好吃，就是将碎肉塞进田螺里）听信了小伙计的话又点了荔浦芋头片，还是不好吃，那一盘基本上就没动，再次提醒大家不要吃荔浦芋头！我们点了7个菜一个丝瓜汤，这顿饭共花了230元。值得一提的是老根家的桂花茶蛮好喝，老根也在楼下贩卖他自家晒的桂花，15元一两，如果准备买桂花的可以在这买，我们后来在桂林超市看到桂花是30元一两。吃过饭我们继续漂流，越往下游竹筏也就渐多了，江面也热闹起来，在一些大坝的堤下有人专门在那抓拍竹筏下坝时的镜头，如果你需要就马上打印出来15元一张。在筏上收到旅舍的电话说我们只预定了一天的房间，现在必须把房间让出来，他们负责帮我们找其他旅舍，我觉得很窝火也影响了好心情，于是叫封师傅加快速度游完全程，2点半我们便上了工农桥，全程差不多漂了5个小时。本来的计划是漂完全程后上工农桥租自行车去大榕树和月亮山游玩，现在住宿出了问题我们只好先赶回去处理，于是封师傅又帮我们叫了一辆小面包车回阳朔（包车30元），在这也有公交车回阳朔2.5元/每人。因为我们也不太习惯老班长旅舍这种男女混居的住宿和热水限时供应（早上7点D晚上12点），否则我会和他们理论到底绝不让出房间的，据她们前台说因为是周六，各家旅舍都爆满了，好不容易在隔壁旅舍帮我们预定了两间标准间（只有两张床），是两个人睡一张床还要160元一间，我们拒绝了，我不相信阳朔的旅舍会紧张到这种地步。（以后大家在网上和电话预定旅舍时一定要反复确认几次！说明住宿的日期和天数！免得像我们这样影响行程和心情。）为了不耽误大家的时间，我们决定兵分三路，我和Wendy出去找旅舍，莉和红带着三个孩子租双人自行车去漓江边骑行（租了两辆双人车一辆单车共30元），老妈留在老班长旅舍休息负责看包。周末的阳朔旅舍确实很多家爆满，但我们还是在离老班长不到100米的地方找到一家“双月酒店”（位于县前街16号）我们进去看了一下房间还挺干净的，就是标间。我们要了一间四人间（160/间），一间三人间（120/间），因为周末价格还不下来但还是给我们优惠了20元，也就是260元两间。住宿解决了，我和wendy,老妈也抓紧时间享受了一下骑双人自行车的快乐。本来晚餐是要去谢三姐家吃啤酒鱼的，因为中午已经吃过了，便想换换口味了。骑车回来的路上正好看到了我要找的“瘦子米粉店”（位于叠翠路），我们的晚餐就去了这家米粉店去验证一下网上众多网友的推荐是不是名副其实。这家米粉价格也不贵2两的5元，味道我感觉一般般，还不如那家开心粥吧的米粉味道好。这顿晚餐我们只花费了45元，然后买了一个西瓜（8毛/斤）在那瓜分了。印象刘三姐张艺谋执导，大型水上纪录片，由齐秦、齐豫、刘欢、阿里郎组合、刘金（第四代江姐）等参与演出；耗时5年，演职人员600多人。网上评论众说纷纭，我把这个景点作为待定了观赏的计划了。正规门票是188/人。网上订购：普通票120元总统票 120元。因为我不知道这门票值不值。行程备注：1. 取票方式：开演前45分钟（第一场19：45分开演）到印象刘三姐剧场大门口 售票处旁联系我们的工作人员取票。2. 演出场地：书童山下的刘三姐歌圩距离阳朔西街有1.5公里，步行约需要15－25分钟。距离阳朔汽车站有2公里，步行约需要20－30分钟。有电瓶车前往。但我无意中在一个驴友的游记里发现有30元的门票是在附近的农家观看，位置还很好，我便留意这方面的信息。第一天晚上我们去吃晚饭时还真有人过来问此事，还真是30元/人，还有车免费接送。实际情况：吃过瘦子米粉，我便与导游莫小慧联系去看印象刘三姐，现在每晚有两场，8点一场，9点半一场，我们选择8点这场，于是7点半钟，便有车来我们旅舍接我们前往。车子直接进了一个村子，在村口有大门负责清点车上的人数，下车后便直接进了一户人家，他家的后院就是漓江，倚着山势他排好了小凳子，我们连忙找了一个伸出去的地势坐好，每人还发了一把扇子驱赶蚊子，（提个醒，朋友们去的时候最好穿长裤，带上风油精，那蚊子挺多的，我们因为防护得好，没被“袭击”。准确地说我们正对着舞台的侧面，大约有300米距离，为了更好观赏演出我们租了一个望远镜（5元），演出开始后，我们发现这里的地理位置非常好，看得很清楚，不需要用望远镜的。印象刘三姐的气势不是能用相机可以定格的，她们都拍了动态的和摄像了，我们都觉得这30元的性价比比较较高，如果花188元或120元，就有点亏了！逛西街、买特产、吃宵夜看完印象刘三姐，我们继续去逛西街，街上的人明显比昨天要多得多，还没走一会我们就给人群冲散了，分成两队自由行了。便去看了看特产，和我们后来去桂林超市的特产比较，有些便宜，有些贵些，像荔浦芋片、罗汉果、在阳朔买要便宜些，龟苓膏、凉粉在桂林买便宜些（我看的都是超市价格。）逛到11点多，我们两队会合，红带孩子们回旅舍冲凉，我们四个去吃宵夜，逛了一晚上，晚餐那点米粉早就消化掉了。我们便去寻找网上推荐的周记馄饨。（位于蟠桃路的阳朔广场夜市门口）。也由2元一碗涨到5元一碗啦，我觉得那馄饨还不如我们安庆的何老三馄饨味道好，就是皮薄些、馅大些，味比较淡。尽管如此吃完后还是带了两碗回去给她们尝尝。第三天人均支出（每个人买特产和纪念品的费用没算在内）：早餐8.62+阳朔D白沙桥包车费5+矿泉水1.5+遇龙河漂流100+相片15+中餐28.75+返回包车费3.75+晚餐5.63+西瓜1.06+矿泉水3+印象刘三姐30+租望远镜0.63+馄饨（3.75）+租自行车3.75+住宿32.5=242.94D4桂林市区游并返程。（5月9日）如果大家多一天假，我们第四天的行程安排是去龙脊梯田的，因为她们都要赶回去上班，便把这个景点省略了，只能去桂林半日游了。桂林游的计划：1、先去靖江王府游览、登独秀峰鸟瞰桂林全景2、然后去象鼻山看一下桂林标志性风景3、再坐观光巴士游一下桂林市区。4、下午返程。旅游贴士：1、桂林市内交通公交桂林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体线路桂林的公交基本上都是无人售票，上车已改为1元。开往郊区的公交车是2元，比如5路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。桂林市内免费公交车（8：00－17：00，5开头的车次）桂林新开通了一条公交旅游观光专线，双层豪华空调大巴，起始站设在天鹅塘，途经桂林市区象鼻山、伏波山、叠彩山、“两江四湖”等主要风景点和中山路、滨江路、解放路等重要街道和繁华商业区。旅游观光专线每天从早上7点运营到晚上10点，15分钟左右发一趟车，每辆大巴配备像空姐一样的导游。每位乘客2元的平民票价。出租车桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。现在已增加了现代车型。收费标准：a 所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。b 白天乘坐出租车，起步价7元+1元燃油费，里程2公里，超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取（100M为计量单位），超过4公里按2元/公里人民币收取。c 夜间乘坐出租车，起步价7.80元+1元燃油费，2~4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。外地来桂林旅游的顾客尽量不要在火车站广场打车，众所周知，火车站的司机价格有点乱，你要问他们到酒店的怎么走时，有些黑心的司机会说路不好走、是黑店、不知道走，希望你能住到他们介绍的酒店去，这时请你打醒十二分精神。建议走出广场到路边拦过路的士打表坐车。1、靖江王府简介：兴武三年(公元1370年),明太祖朱元璋将其侄孙朱守谦封为靖江王,藩国，靖江王府建于明洪武五年(1372)至明洪武二十五(1392)年。桂林王府按照朝廷对藩王府所作的规定构筑, 其主要建筑前为承远门, 中为承运殿, 后为寝宫, 最后是御苑。围绕主体建筑还有4堂、4亭和台、阁、轩、室、所等40多处, 占地19.78公顷, 规模宏大。从建成到明代覆灭的257年中, 这里住过12代14位藩王。现在是广西师范大学所在地。2、靖江王府门票：50元/人。我从淘宝网查到一家叫“去哪儿”的店铺，可以由掌柜的直接带进去，门票是35元，我没在网上预定，准备去之前再跟他联系。实际情况：1、本来想早上早点动身去桂林，可能大家这两天都玩累了，睡到7点多才起床，然后又去了开心粥吧吃早餐（就在我们所住的双月酒店对门），尝了他家的荔浦芋头粥和蒸饺、油条，孩子们还是要了米粉，早餐一共花了92.5元。2、走10分钟左右的路程到达阳朔汽车站，看到门口有去桂林的车票价是15元。上车后买票才知道这不是直达车（也就是慢车），只要10元/人。我们给宰了一刀了。（阳朔-桂林大巴（15分钟一班）120分钟到桂林汽车总站。票价13元。）3、在去桂林的车上我便和“去哪儿”的掌柜联系，我们人多便和他还价30元/人，他同意了，叫我们到桂林车站后直接乘11路或10路公交车到解放桥站下，他到时在那等我们。4、我们到桂林的时候已经9点多了，是在桂林火车站下的车，车站边就有11路和10路公交车，上车1元投币，到解放桥一共有6站路。5、在车站等到掌柜的，是个年轻的小伙子，人蛮好，看我们包多连忙帮忙背着，带着我们穿过一条马路就到了靖江王府。Wendy 说最好先把包寄存起来，免得背着包玩比较累，于是掌柜的跑去管理处寄存，都不同意，后来准备把包送到附近一个酒店去，这时wendy在管理处门口叫我们过去说是和管理员说好了，我们很开心连忙把包全部送过去了。等着掌柜的去买票，可一会掌柜来说买不到30元的票了，因为wendy跟管理处的人说了我们是散客，所以我们不能享受旅游团的价格了。真是郁闷呀！掌柜的去交涉了半天也不行，找了别的导游也不行，他觉得很不好意思，说没办法了，说我们给盯上了。说还有一个办法就是想办法溜进广西师范大学，进去看个大概，但一些景点是不能玩的。就这样也耽误了差不多快1个小时了，大家一致认为我们的时间比钱重要，50元就50元吧，就等于花了160元寄存包包了吧！（大家如果下次游靖江王府时，就要多留个心眼了！）6、靖江王府有专职的导游带着我们一路介绍观光，那句脍炙人口的“桂林山水甲天下”的碑文就出自独秀峰下的碑刻。靖江王府的重头戏是找太岁，每个人根据自己的属相找到属于自己的太岁。7、最后我们登上独秀峰饱览了一下桂林的全景，在象鼻山的位置有幢大楼正好把象鼻山给遮住了，我想应该是故意这么做的。否则象鼻山的门票要锐减了。8、我们一个同事在桂林读研，知道我们来一定要请我们吃中饭。出靖江王府的时候差不多都快1点了，同事就等在门口领我们去了饭店，他特意还请了一个桂林籍的朋友过来，点了一些桂林特色的小菜，跟我们介绍桂林的风光。吃饭的时候我就和回安庆的客车司机联系了，他叫我们下午4点10分前到八里街的农贸市场大门口的“可以饭店”等着。吃过中饭同事又带我们去了附近的超市买了一些特产，差不多都3点多了。我们也没法去看象鼻山和观光桂林市区了，wendy是晚上7点的车，于是我们把wendy 交给同事拜托他带她去看看象鼻山，我们赶紧找了两部的士前往八里街（19+22元），在八里街转悠了半天也没找到农贸市场，更别说什么可以饭店了，这时都4点了，司机也电话在催了，他们已经到了桂林了，我们看到旁边有那种敞开的观光小面包，便给她5元车费叫她带我们去可以饭店，跑了差不多5-6分钟我们看到了停在路口的大客车，我们才松了口气，上车回家了！（回到家是次日晨6点半）第四天人均支出：早餐11.56+阳朔-桂林的车费15+公交车1+矿泉水1.5+靖江王府门票50+面的6.57+回程车费260=344.63这次旅行除了个人购买特产和纪念品外人均总费用是：1134.55元原图原图原图原图原图