D114/3早上临汾出发赴郑州（13:30/56），转乘Y124/1次专列赴湛江。D215/3火车上，沿途欣赏祖国的秀美河山。D316/3早9:30抵达湛江，乘车前往北海（3.5H），沿途领略广西山水风光，抵达后游览海滨公园(不含海底世界)、“珠城”北海之城雕D“南珠魂”雕塑（她座于北部湾广场 的西北面，北部湾广场是集游览、观赏、休憩、集会、文化娱乐为一体的大客厅）畅游天下第一滩DD北海银滩（国家AAAA级王牌景点滩长平，沙细白，水温静，浪柔软，无鲨鱼而著称于世）。晚餐后赴南宁入住酒店。D417/3早餐后车往德天(200KM/约3.5H)，沿途可自费参观风景迷人的【大新明仕田园风光】观两岸青峰耸立、古木参天、【神秘飘渺的黑水河】，【七级相连温雅抒情的沙屯叠瀑】，后继续前往目的地，中餐后乘车经德天景区著名景点绿岛行云,【中越两国界河归春河】,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布----【德天跨国大瀑布】;感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,触摸具有特殊意义的【中越边境53号国界碑】,体会同时身处两个国家的奇妙感觉。D518/3早餐后大巴车赴【世界长寿之乡DD巴马】D巴马瑶族自治县（274公里，约4小时），中国最具特色的天然度假旅游区。后参观游览长寿文化博物馆，晚餐后漫步寿乡文化广场，观赏夜景，感受巴马人对生活的热情融入淳朴的快乐氛围中。D619/3早餐后，乘船游览“延寿隧道”??水波天窗（巴马县城-水波天窗20公里，约30分钟），因洞内燕子栖集，蝙蝠掠飞，又名百鸟岩。探索奇特长寿生态地质自然景观，在翡翠般的碧波上经历黑白转换、阴阳交替；一会黑，一会亮，仿若“三天三夜”梦境。故英国洞穴探险队曾由衷的感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉乘。午餐后，（可自费参观游览）那社乡长寿宫（水晶宫），长寿宫内穴洞景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。途经巴马长寿河的源头，可欣赏大自然赐生命之源的“命字”河。D720/3早餐后，游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的 DD百魔洞，这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个，是人们进行康复疗养的圣地。洞内有天坑、暗河、奇山，气势恢弘，美不胜收；天坑上面是悬崖，崖上有人家，居住着勤劳善良、独享宁静的高山瑶；前往长寿圣殿D巴盘屯(约0.5小时)，访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验、长寿人健康人生管理等长寿秘诀，乘车返南宁，可自行乘车前往市中心中山路品尝当地特色小吃。D821/3早餐后南宁乘大巴车赴桂林（车程4个小时左右），漫步榕杉湖，远观日月双塔和古南门，晚19:40分桂林北乘专列Y326/7次赴衡阳！D922/3早5:02分衡阳火车站接团，赴韶山，参观位于韶山冲上屋场的毛主席故居（参观时间约40分钟）；参观为纪念主席诞辰115周年重点扩建的一号工程-毛泽东广场（参观时间约40分钟）；参观圣地翠竹健康生活馆或者康宁竹炭店（时间约30分钟），自费观看韶山东方红剧院由电视湘军之魂魏文彬策划打造的《日出韶山》，以红色历史为主题，讲述了毛泽东的一生。BUS赴长沙（车程约90分钟），途中参观花明楼刘少奇铜像广场，纪念馆，车览【湘江最大的内陆洲DD橘子洲头】，晚餐后长沙站21:03分乘专列返回郑州，结束愉快的湖南红色之旅。D1023/3中午抵达郑州（11:57/12:13），乘汽车返回临汾，结束愉快旅程!