工作一直忙碌，短暂的旅游给我放松，释放心情的机会。4月初， 酝酿已久的桂林阳朔之旅终于实现了。      我们一家三口登上了飞往桂林两江国际机场的早班飞机，正式开始了我们的旅程，飞机在10点左右抵达桂林，我们乘坐机场大巴（票价20元/人）到达市区民航大楼，在那里我们购买了桂林地图，自己摸索着走到了预定的金象大酒店，（后来发现原来酒店就在象山公园的马路对面，从我们的房间窗户就能看到象鼻山的景色。）步行大概一刻钟。把背包放下，我们马上就开始游览象山公园（25元/人），由于还没有到旅游旺季，公园里面的人还不太多，倒是有一些穿民族 照相的.登上象山,可以眺望漓江的景色. 桂林城市不大, 但是到处都被绿色覆盖着, 走在滨江道的树阴里, 你会看到路边都是三三两两 聊天 散步的老人们,他们在这座拥有着美不胜收的景色的城市里过着悠然自得的日子。真是让人羡慕。桂林的市内就有很多的旅游景点，比如伏波山，叠彩山，七星公园等都在滨江路的两岸，如果不赶时间，可以一边散步一边游览。 晚饭我们在桂林市中心广场附近的一处叫桂林人的店吃的饭，这里有米粉，点心，小吃，烧烤，是个不错的选择。我在那里吃到了著名的荔浦芋头，口感细腻还有一种清香。      第二天一早起来就看到有很多晨练的人们在延着滨江路跑步，呼吸着清凉湿润的江风，我的心情也为之一振。结帐离开酒店我们走到中山路的长途车站,大概10分钟左右, 去阳朔的车(票价15元/人外加3元保险)是15-20分钟左右一趟,我们赶上了8点10分出发的车.一路上的风景虽然比不上乘船顺着漓江的所见,但是却充满了乡土气息.汽车于9点半左右到达阳朔汽车站, 但是一出站就有很多自称为导游的大姐上来招揽客人, 感觉比较不好.我们没有理她们, 然后就拿起电话给我们订的“阳朔小毛驴客栈”（一五八七七零零三五五三）打电话, 很快小秦和秦姐开着摩托车就来接我们了。办理了入住手续后, 我们就和小秦（老板）咨询阳朔的行程后，决定先骑车遇龙河（朝阳码头）老板好热情帮助我们租了两辆自行车（加个藤椅女儿坐在后面），不要押金的。由于怕不识路就叫老板帮忙请了一个导游带我们去游玩（一天20元导游费）, 导游带上我们骑去遇龙河的方向. 走到乡间小路，一路的风光很漂亮 ，孩子在后面高兴得手舞足蹈的。然后我们骑到了朝阳码头开始了我们在遇龙河美丽的路程，遇龙河的筏子是人工划得，中途有不少堤坝很刺激过瘾，不过就是很多人。漂流2个小时左右，就到终点站工农桥，然后取上自己的自行车向鉴山寺,大榕树和月亮山游览.下午在月亮山吃了农家饭，然后返回阳朔的途中经过蝴蝶泉，图腾古道（由于女儿吵着要进去）我们就选择了其中之一图腾古道（导游帮我们买优惠价40元一人），还可以不错。呵呵，我们去玩导游在门口帮我们守车，我们的导游人挺好，实在。下午返回到了客栈，孩子累了睡着了。本来想去泡泡吧，可是带着孩子，就此作罢了吧。       第三天，小秦帮我们安排了杨堤-兴坪（漓江精华游120一个筏可坐4人）。这段听说是桂林到阳朔漓江段的精华。吃过早点，秦姐带我们去汽车站坐（阳朔-杨堤）的车，把车牌号码告诉筏工，我们什么都不用操心了。坐了一个钟左右的汽车，一路的风景真的很美，到了杨堤筏工已经在那等我们了。漓江的竹筏是机动的，不过我们的筏工给我们关掉马达慢慢的漂，不长的一段竟然漂了3，4个小时（不含中途吃饭的时间，呵呵真值！。漓江景色真是太漂亮，漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，一切都那么诗情画意。山峰倒影，几分朦胧，几分清晰。江面渔舟几点，红帆数页，从山峰倒影的画面上流过，真有“船在青山顶上行”的意境。每一处景致，都是一幅典型的中国水墨画。这里远离都市的吵杂，身心完全的放松，你可以用心体会到漓江的美，任何一句赞美都是多余的，美的是那么难已形容，我都不想回去了。毛师傅的服务很好，讲解也很详细，到漓江游玩的朋友可以联系他（一三八零七七三五三二七）或者在客栈预定       晚上看一场6:30出发，7:40开演的印象刘三姐，整个场面非常壮观，值得一看。票是客栈帮忙预定的有普票（140一人含车）和新贵宾票（160一人含车），我们定的是新贵宾票，位置很好居中靠后。       第四天我们上午9:00乘坐银子岩专线车（60一人含来回车费）去了银子岩，挺大挺漂亮的一个岩洞(呵呵，有去了银子岩一世不缺钱的说法）。下午大约4点我们坐上返回桂林的大巴，5点20分左右到达桂林，晚饭之后，我们乘坐机场大巴到达机场。很快我们回到了家，结束了愉快的桂林，阳朔之旅。        阳朔之旅给我们的真实感受是，风景很美，空气很清新，民风淳朴。强力推荐阳朔住宿：阳朔小毛驴客栈，一个不错的选择，位置居中，房间舒适干净。老板也很热情哦！