来到桂林，主要就是冲这里的山水而来。可是，当我们行走在那满目观去皆为水墨丹青的桂林城时候，才发现，这里远不是仅仅有山水风光，更有无数的绝妙景致和故事。    我们来的时候，也正是桂花开放的季节，而这一点，也正如导游所说，你们来的正是时候，“我们桂林之所以叫桂林，就是因为桂林因“玉桂成林”而得名，八月秋风送爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的时节”。    桂林是祖国锦绣河山里的一颗璀灿明珠。她那挺拨秀丽的群峰，清澈明净的流水，玲珑瑰丽的洞府，奇异峻美的岩石，举世闻名，无不叫绝。"桂林山水甲天下"，市中心的叠彩山、伏山、象鼻山、芦笛岩、七星岩、漓江，这些声名远扬的景点，早就存在我的心中，而今天终于来到有两千多年悠久历史的历史文化名城的身旁，怎么不叫我心花怒放呢？    只有来到桂林，我才发现，过去我对它的了解，是如何的肤浅。这里的任何一座山，任何一洼水，都是浑然天成的。可触可摸可与之融为一体，而且，不会有丝毫的隔阂。这些山，这些水，这些景，只要稍稍换一个角度来观赏，立刻就会产生另外一种完全不同的影致。所谓移步换景，在这里得到了最大的证明。所以，在这里的每一个景点，你完全不用担心和别人争抢最佳位置，因为，几乎每一处，都是拍摄的最佳位置。    “城在景中，景在城中”，这是我所见过很多的城市要创建国家旅游城市的口号。可是在桂林这里，这样的口号简直是多余的。无论是象鼻山、伏波山、叠彩山、独秀峰、晋陀山，它们都被漓江山环水饶，而城市就穿行在这些大小不一的彩珠之中。它们之间的距离，都不到五分钟的车程。以至于我们从武昌早晨上车，晚上10点多赶到这个陌生的城市的时候，没有走几步，就好比来到了梦幻般的境地。我们所住的南门桥那里，桥是古老的，江是清澈的。夜已经深了，公路上的车水马龙与漓江上的游船灯火辉煌，依然交织成一幅热烈而浪漫的夜景，以至于接我的旅店司机在招呼我拿行李，我却忍不住还在用摄象机扫描。    司机告诉我，前面就是最热闹的中山中路。在很多地方，你刚购完物品，抬脚就可以跨进漓江。白天的时候，你可以从围绕或者经过它们的任何一条街巷迈入其中。去看它古色古香的楼，碧波如玉的水，丛林般的树，千姿百态的桥，变幻莫测的灯，刻满诗曲的溶洞。    在许多城市，都有什么“八景”“十景”的说法，而在桂林，你是无法用数字来形容景点，统计它的美丽之处的。因为，在这青山和绿水相互映衬的天地里，无论你在什么时候，也无论你从哪个方向望去，都是优美的景色。桂林它完全就是一个大的开放式景区，天然形成了以自然山水为背景、田园风光为全景的立体式真正意义上的园林城市。    这里是那么的热，那么的绿。山是绿的，漓江的水是绿的，满城绿意盎然，沿街花树盛开，让我们感到依然是盛夏的滋味。只是，当我们吃了那甜蜜的红果的时候，才知道，这是夏天到来果子成熟的标志了。    早晨吃了正宗的桂林米粉，忍不住就要拍那不远处的公园里美丽的江景和晨练的人们，直引得店家在笑我，先生，这里还不是漓江的最美丽的地方，还是去漓江吧。我说，老板娘，我这来了就不走了，一翻话，引得吃早餐的人都哈哈大笑起来了。其实，我说的是心里话，桂林的山水，如果单纯用两只脚去走，用一双眼去看，那是远远不够的。只有和桂林人一样，，锻炼在这个美妙的辰光里，才能在细细地品味，什么叫真正的天然画廊。 游精华游的前奏： 推荐筏工莫师傅（一五八七八三六七二三二）八点半钟我们从桂林出发，开始我们的漓江精华游的序幕，呵呵，从桂林坐大巴到杨堤路口下车，然后再转中巴车进杨堤，事先上车的时候就发信息给定好的筏工莫师傅，让他先做好接待我们的准备，当我们到杨堤码头时，莫师傅就主动的上来接我们，因为之后我们简单的描叙了一下我们的穿着及其几个人，莫师傅一眼就看出了，主动上来打招呼，之后就带着我们上竹筏，开始我们梦寐以求的漓江之旅，江边的竹筏很多，游客而来自天南海北的中外游客，无一不是兴奋异常。竹筏行走在如画的江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。而那江水竟然如此清澈，清澈到能看见江里的鹅卵石和鱼儿。高潮阶段：漓江的精华景色几乎全在去杨堤DD兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那 “九马画山”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，烈日下我只顾拍摄，等老婆问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹，我对妻说，不要紧，等我回家慢慢地数。    在游漓江的一路上，莫师傅不停的给我们讲解每一处风景，还说了很多山的来历、许多动听的故事，让我们受益匪浅。莫师傅热情的服务给我们带了乐趣，莫师傅也是一个比较不错的摄影师，也许是在江边住久了，知道什么风景在那个角度拍出来的效果好，这一点让我无比的兴奋。因为我自己也是一名摄影师，终于找到了知音。谢幕：当竹筏缓缓的停在兴坪码头的岸边，我们有一种依依不舍的感觉，一是：漓江真的太美了，美景无处不在，二是：莫师傅的热情的服务、及其优美而动听的讲解，我个人以为要比一般的导游好很多。最终我们还是挥手告别，为此我在这里感谢莫师傅！    如果有谁想游漓江的话我强烈推荐莫师傅（一五八七八三六七二三二）晚上我们在浏览了阳朔的著名西街，穿过人流如潮的各国游客后，我在想，这些来自四方的人，今天在这里，有无可能发生来自他乡的的艳遇呢？据说，阳朔西街是懒人的天堂，适合发呆、冥想、游荡，一不留神，也可能成就一段故事，这不是传说，已经有无数的证明。      