上班突然无聊，开个博客，发发自己的游玩经历~在小学课本上就读过陈淼的《桂林山水》：“桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来”，这次终于圆了儿时的梦想去到了桂林。到达桂林的第二天早上，在酒店吃了自助早餐，来接我们去码头的车已经到酒店接我们了，打来电话摧，结果只能让他们取了我们寄存在酒店的行李，一辆小巴，满载乘客，将我们送到游船码头。别看这辆小车，车上还有一个导游，一开始确实向我们介绍了一番桂林的特色风景，然后话题不知道怎么就转到了据说是特产的某玉上面，没有怎么听。到达码头之后，导游说要去买票，而我们这些乘客则是被赶进了码头边上的一个建筑，这个像仓库一样的建筑里面是放满了车上导游介绍的玉石制品的柜台，每件商品价格都在200以上，式样又单一，竟然真有人买，等得有些心焦的时候，导游终于来发票子了因为加了20块钱，所以我们坐在了第二层，据说如果有领导人来就必须让给他们坐的舱里。不过，坐第二层的好处是，到第三层露台会比较方便游船上也是有导游的，除了到某景点，向我们解释一下那山那石头长什么样子之外（在桂林听得最多的就是“三分像七分想象”这句话），最重要的任务我看是，先说一下我们的照相机是绝对拍不出他们的照相机的效果的！吃好饭，漓江精华那段也已经过去，我们昏昏欲睡于船上，终于在下午两点半左右到达阳朔，费时4个多小时。接着在阳朔呆了两天。第四天下午回到桂林，晚上两江四湖的游览20:10，在解放桥六匹马码头上船，我们到码头的时候，还真是被漓江里的情景吓了一跳，宽宽的江面上好多人在游泳啊！是一道非常独特的风景，无法想象我们的黄浦江里会有这样的情景出现，果然漓江是不一样的。所谓两江四湖，指的是桂林的环城水系，两江指漓江和桃花江（桃花是夹竹桃哦！），四湖就不介绍了，看得最多的是桥，很多桥，各式各样的，可惜我的相机拍不了这种运动中的夜景（船在动）。虽然船舱里很热，但是我还是没有选择到甲板上去，因为导游在船舱里讲解，至少听些有用的没用的。总算知道，原来桂林还是很有些景点的，比如那个山那个岩那个塔什么的。比较神奇的是，从江到湖，从湖到江的过程。因为江和湖的水位不同，所以要通过水闸，将水位提高或者降低，才能让游船从漓江进入内湖，然后又从内湖进入桃花江。长见识。最后我们在文昌桥码头上了岸。