青年旅社：大寨青年旅舍位于龙脊梯田最美的景区大寨的最佳观景点：田头寨。主体为瑶族全木质吊脚楼，置身于梯田之间和梯田相互辉映，整栋建筑由原木拼接而成，无一钉子，是以旅舍本身就是一道亮丽的风景。旅舍居于整个景区中部，紧靠一号景点和二号景点的岔道口。往上可达一号景区，俯视整个梯田和瑶寨；往后为二号景区，置身于梯田之间，浑然忘我；往下可去三号景区，仰视梯田。从旅舍往外望，俯仰皆可，可以领略完全不一样的瑶寨田园生活和梯田的温婉壮阔。假如你想回归纯朴，回归大自然，回归安静恬淡的生活，这里会是理想的去处。悠悠绿林，蓝天白云。君至于此，共赏美景。旅舍提供：24小时热水 无线网络 免费上网，旅游咨询、行李寄存、中西餐、咖啡、DVD ，游戏机。酒店：碧莲大酒店  二星级酒店餐厅装修独具特色，环境幽雅的餐厅为宾客提供中、西餐服务，物美价廉。浓郁的地方风情，令人回味无穷。装修高雅、舒适的金碧辉煌夜总会给你的休闲娱乐提供良好的环境和优质的服务，让你度过轻松愉快的夜晚。龙脊国际大酒店  四星级桂林龙脊国际大酒店位于龙胜县城北岸开发区，酒店是按国家星级标准兴建的具有民族特色的综合性商务酒店，地理位置优越，交通便利。酒店内部装修豪华典雅，设施齐全。酒店拥有多种类型的客房90间。另设中餐厅装修豪华舒适，能满足宾客多层次的需求。桂林龙脊国际大酒店是商务、宴会、旅游、休闲、娱乐、度假的理想之选。酒店开业时间2011年5月，楼高7层，客房总数90间(套)。快捷酒店城市便捷酒店（桂林龙胜店）桂林龙胜汽车站店位于龙胜县北岸开发区龙胜县汽车站，交通十分便利，周边生活配套设施齐全，有多家银行、中型超市、餐饮店、便利店及其他休闲娱乐场所。