龙胜，偏居于桂林西北部，是一个宁静的小城。它以温泉。丛山峻岭和淳朴的民族风情闻名。人们常说桂林山水甲天下，其实龙胜的风景也别有风味的。从桂林到龙胜有一百多公里，山路蜿蜒在群山之中，被茂密的山林所遮掩，远望去，根本不会料到山腰中竟藏着一条山路。山路很窄，一边即是深不见底的山沟，而常开山路的司机又很大胆，车速平均在五六十码，以致于我们坐在车里心惊胆战，不断嘱咐司机开慢点。崎岖的山路随着山的形势时上时下，使得我无心欣赏窗外的风景，只能忍受翻江倒海的痛苦。经过三个多小时的颠簸，总算到了龙胜县城。县城很小，和许多散文中描写的山城一样，远远看去，是一排排的矮矮的灰灰的房子，雨蓬下是挤满人的市场。而再远处是模糊地只能见到大概轮廓的青山。县城不是我们的目的地，因为龙胜的风情不在县城，我们还得去寻找。继续向大山深处进发，翻过几座山后，我们终于来到了心仪已久的龙胜温泉了。龙胜温泉好称华南最好的温泉，这里已建设得很有规模了。温泉在山腰中，已经砌好了几座温泉池，不像长白山那种自然的温泉。沉浸在暖暖的泉水中，四肢百骸充满了一股股暖流，抬头看看漫天的星斗，耳畔是猿猴呼啸，四周苍郁的青山，仿佛置身于世外桃源，真想一辈子都住在这里！山谷了流淌着一带蓝色的河水。河水因深度的不同而颜色略有所不同。较深的地方呈深蓝色，较浅的地方则呈现出青色；比漓江的水干净，但比九寨沟的海却逊色多了。河水很激，坐在橡皮艇上漂流很是刺激，而且河水多险滩，时而一个浪头打来，把橡皮艇抛得老高，惊得一船人大叫起来。 山谷半空中横亘着一条如长龙一般的铁索桥。桥的两头各有一座亭子，桥的护栏就是几条铁索链。桥身是用木板铺就的。风一吹，桥身就摇晃起来，看来走这座桥可得有点胆量。但我一想起革命年代红军战士过铁索桥的壮举，便不再犹豫了。“冲”。一下子就到了桥中央了。我立刻被眼前的景象迷住了。雄伟连绵的青山，空旷的山谷，静静的如蓝宝石一样的河水，气势磅礴，这是在山上看景所看不到的。“只缘身在此山中”，难过古人会如此感叹。看完了山，看完了水，那就去看看人吧。龙胜全称是龙胜各族自治县，有壮，瑶，苗等好几个少数民族。我们拜访的是瑶家。瑶家村落在山腰上，瑶家的房子很有特色，是那种高脚木屋，木屋的底层是关牲口的，楼上才是住人的。按他们的习惯，由几户人家接待的。我们被瑶族少女迎了进去。她们上身穿的是艳丽的布衣，下面则是黑色的裙子，这是她们的民族服饰。瑶族少女们给我们每人献上了一杯油茶，还每人给了一支筷子。若你再想喝一杯的话，就把筷子留在手里，不想喝的话，就把筷子放在杯子上。和瑶族少女们一起跳舞是第二道节目。对我们这些外地游客来说，能够体验到这么纯真的民族风情，真是非常难得。我们也情不自禁地融合进去，载歌载舞。要告别了，我们依依不舍，而瑶族同胞们则拿出亲手制作的工艺品以做留念。瑶家孩童们夹道送上告别酒，情谊融融。我们下山了。回头再看一眼瑶寨。再见了，瑶寨！再见了，龙胜！