原来分别想到贵州.桂林去旅游,在12306网站上查了一下火车卧铺车票,上海到桂林有卧铺车票,桂林回上海很难买到卧铺车票,贵阳回上海能买到卧铺车票,因此决定从上海到桂林,游[桂林]阳朔 [柳州]三江 贵州的兴义 黄果树 [凯里]西江 镇远后由贵州方向回上海,很快在12306网站上买好了可能会紧张的桂林到兴义,以及兴义的威舍到贵阳的两趟火车卧铺车票. 第1天，上海南站上火车.T77次.16时开车前往桂林. 第2天，火车晚点至14时到桂林. 到桂林必定到阳朔，由于天气可能有暴雨，又没及时联系好筏工.所以我先到阳朔住宿，桂林到阳朔汽车有快慢之分，其实走的路线是一样的，慢班是经过几个客运点要上客（包括火车站）。我放弃火车站的慢班车，到汽车站去快班，时间更加慢。 第3天，请宾馆联系筏工遇龙河漂流（注意要讲清是上半程，下半程，还是全程），宾馆好象不太愿意为我们俩联系遇龙河全程漂流 多次对我说:漂流全程要一天时间啊,我不想走旅行团的常规漂流-----下半程.在我说了好几次:我们知道漂流全程要一天时间以后，宾馆为我们联系了遇龙河全程漂流,然后送我们上汽车,坐车到金龙桥,有伐工在金龙桥等待我们,确认后坐伐子漂流,中途上去吃了顿午饭,下午漂流到工农桥，原图上岸就是十里画廊，走了一段路,,看了看月亮山等,走走看看然后拦中巴回阳朔。原图 第4天，请宾馆联系筏工（注意要讲清是扬堤漂流到兴坪），然后送我们上汽车,坐车经过扬堤路口，到扬堤码头，有伐工在扬堤码头等待我们,把在宾馆的付费单子给伐工原图,确认后坐伐子漂流,漂流到九马画山,休息一会儿,继续漂流到兴坪后，兴坪镇汽车站坐中巴车回阳朔。原图 第5天，然后我们离开阳朔，慢班车到桂林，从桂林琴谭汽车站坐车到三江，乘车到三江有两种走法，直达车，行程3.5小时。如果分段乘车，即桂林琴谭汽车站到龙胜，及龙胜到三江[河东] 汽车站。三江[河东]汽车东站，它主要发送省内外的班车；另一个在汽车站在西面，叫它西站，它主要发送县内的班车。两个车站相距百余米，中间隔了一条江，那就是融江。原图  第6天，由河东过桥到河西汽车站，座车到程阳风雨桥，行程1小时, 程阳风雨桥历史悠久，为四大名桥之一,过了程阳风雨桥就是八寨原图 八寨交通，吃住还是比较方便，游客却不是非常多。马安寨、平坦寨、平寨、岩寨、东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨，十点半钟马[安]寨鼓楼广场还有侗族歌舞表演，我的游览程序为马安寨.岩寨.普济桥.大寨,东寨、平寨,马安寨,程阳风雨桥.旅游好,原路返回.原图原图 程阳风雨桥和八寨属于柳州,我在桂林旅游,当然是桂林过去比较方便. 第7天第8天上午桂林市区旅游，下午k393次火车傍晚由桂林往黔西南DD兴义，[k393次火车卧铺车票有点紧张,k181次火车卧铺车余票多,但是要到桂林北上车]