桂林：由于没有安排在桂林游玩，只是作为中转站住一晚，故对景点不甚了解，所以没什么建议。龙脊：去龙脊梯田最好找个当地导游，上山的路错综复杂。无人带领容易走冤枉路。不经常锻炼、爬山的驴友和上了年纪的驴友们尽量在天气好的时候去游大寨，这样会轻松不少；要按照自己的身体情况安排行程，想把大寨和平安都玩全的驴友们最好安排在大寨住一天，在平安住一天，这样玩起来就比较从容了。山顶的美景楼，全景楼等几家旅馆，有时间可在山上过夜，看日出。阳朔：县城距离桂林市约65公里。快巴车通常在桂林火车南站或桂林汽车总站出发开往阳朔，全程约一个半小时。没10多分钟就有一趟出发。阳朔是一个适合自助游的地方，原因如下：民风淳朴，交通方便，住宿选择性多。当地的民风十分淳朴，一般都不欺客宰客，店家一般也都很诚信。住：阳朔住的地方很多，街上的酒店、客栈一间连一间，只要自己喜欢，可以一家一家进去看，或者一家住一个晚上，不管哪一家都能带来舒适和愉快，喜欢热闹的可以住西街（会吵闹到1、2点多）。喜欢安静的，就可以住遇龙河，有时间小住几日，感受乡村美妙情趣，原汁原味的乡村美食会令你萌生在此安家落户的念头。推荐“微笑的鱼”客栈，80元/天。楼上及窗外就是绝美的遇龙河倒影，非常爽！随处可见的田园风光，可能是阳朔风景最好的乡村旅馆。门票：阳朔各景点的门票价格可以打折,这里给出一些景点门票的折后价格，一般可以按照这个价格或者稍微更低一点去购票：世外桃源： 65元 （多人工，少天然）印象刘三姐：C区普通票：140元，B区贵宾票210元/人，A区总统票：490元/人（小看台40元/人）银子岩：65元（包含来回路费，导游，需要半天时间）大榕树：20元月亮山：10元龙门水岩：70元 （如洗泥浴则需要半天时间）蝴蝶泉： 45元 遇龙河漂流：全程（遇龙桥--工农桥）190元/筏（坐2人），我们直接找筏工朱名进师傅。上半程景色最美，山秀水清，游客少，下半程人多，热闹，水仗不断。漓江精华游：杨堤坐竹筏到兴坪（可坐4人）4小时90元/筏。推荐网络名筏杨修旺师傅。先从阳朔坐班车到杨堤，从杨堤租筏到兴坪，然后从兴坪坐班车回阳朔。龙颈河漂流：130元（含来回车费、门票及导游费） （大半天时间）自行车路线：自行车一般5-15元/天，路线有：阳朔D月亮山（即十里画廊，），这是自行车必到的线路，一个字：美；阳朔D遇龙河景区（在接近工农桥的地方右转），阳朔D福利等乡镇。买一张地图，可以自己按路标走，开发自己的线路，呵呵！如果想骑得舒服，可以将坐垫调高一点，让双腿能尽量伸直，那样就不会容易累。一般骑久了屁股会很疼，有条件的话可以找一个自行车软垫，坐得舒服骑得舒畅。西街：一说到西街，你印象最深的应该是这里的酒吧，其实，对于不太喜欢泡吧的人来说，西街还有一样很有吸引力的东西，那就是这里的咖啡，与泡吧一定要在晚上不同，这里的咖啡店白天晚上都开放，而且最重要的是咖啡的味道真的是好，分量也够大，那是我见过的最大型的咖啡杯，一杯咖啡足可以供你发呆一个上午、一个下午或者一个晚上。强烈推荐：明园咖啡。