 小资多数是热爱旅游的，呆腻了高楼大厦的环境，麻木了公式化的生活，都市里虽然也有让人放松的地方，可哪里比得上自然界的盛景，青山绿水、高原海子、阳光沙滩、林海雪域？这十个旅游胜地可能是小资们最乐此不疲的地方。


　　1.阳朔：时下最热门的小资旅游景点。如诗如画的田园风光，甲天下的“漓江山水”，惊绝天下的溶岩奇观，还有小资们最流连的阳朔古老的石板街--西街。从老板到服务员男女老少几乎人人都可以持一口流利的英语，而游船上还播放着经典的“刘三姐”山歌。徒步、自行车时下流行的户外项目在青山绿水中开展，
阳朔具备了一切小资们心动的因素！

　2.丽江：时下最热门的小资旅游景点。白天懒洋洋起来晒晒太阳悠然望雪山，在丽江的青石板路上溜达，闲散的泡泡大大小小的咖啡店茶吧酒吧，别致的民间手工艺小店，身边穿过披星戴月服饰的纳西少女，踏着单车欣赏沿途高原风光，听着闻名中外的纳西古乐，不一样的小桥、流水、人家，让人心凝的古城，真正成为人们心中的香格里拉，也成为小资们逃离喧嚣的首选。　

　　
3.大理：大理和阳朔从本质上说是一路兄弟，四季如春的小城却拥有众多的书吧网吧书店碟店，到处可见常年泡在这儿的都是鬼佬和小资，而风花雪月的大理，香风满道、芳气袭人；洱海月夜，银光粼粼，相拥于此，一生难忘。



　　4.凤凰古城：在这个“可能是中国最美丽的小城”的湘西明珠中，循着沈从文中《边城》月光下水边的吊脚楼、依山傍水的老城、南华山衬着古老的城楼、飞架于乌巢河深谷的石桥等等。宁静而又悠远的古镇、乡民朴实旷达的作风、充满着民族特色的建筑物，成了小资们前往最好的理由。


　　5.泸沽湖：到了丽江下一步要去哪里？50%的人会答你“泸沽湖”，那美得令人窒息的湖光山色，驾船摩梭姑娘仿佛被纯净湖水浸过的清脆歌声，女不嫁的走婚制为特征的摩梭风情吸引了一拨拨的小资们前往。

　　
 6.杭州西湖：杭州有条很出名的酒吧街：南山街，而且就在西湖之南。来自全国各地的学生和画家准画家，是这一条街的常客。酒吧、画廊还有茶馆，精美而便宜的夜宵，还有什么比这里更时尚更奢侈的呢？西湖历来为旅游热点，在西湖沿岸小坐，喝喝龙井来几碟小点，又或是听听流行音乐来杯啤酒，欣赏着湖光山色，静听西湖唱晚，人生一大享受！很多周边城市甚至上海的小资们周末往往相约同去前去。


7.三亚：对小资们而言，阳光、海水、沙滩同样跟峭壁、雪山、荒漠具有诱惑力！时下在峭壁、雪山、荒漠里穿行小资们自虐的自我挑战，而三亚就是小资们彻底的腐败好去处！懒懒的躺在沙滩椅上晒出健康肤色，试一回潜入海底世界的新鲜，跟海洋生物做一次亲密接触，不亦乐乎！


　　8.鼓浪屿：厦门的悠闲与懒散最合小资胃口，鼓浪屿尤其是个世外桃源。漫步于小巧可爱的建筑中，走在一尘不染的街道，海涛声中阵阵钢琴声飘入耳中，走得累了随处坐坐，不需要咖啡、啤酒和喧闹，整个心已经在这海岛的音乐声和自然界的天籁中宁静下来，陶醉其中！


　　9.婺源：被誉为“中国最美丽的乡村”的婺源已经越来越受到人们的关注， 灵岩古洞群、古树名木、明清建筑及古文化，是婺源风景的四大特色，要想仔细品味这些景观，最好是徒步在婺源旅行。在青山绿水中，不经意路过的一棵古树、一株老藤、一段断壁、一眼深井可能都蕴含着一个美丽的传说。于是，成群结队的小资们背着包在最美丽的地方享受最特别的宁静清幽。


　　10.西藏：这个地球上海拔最高的区域神秘的高原，太多风光、风情、风俗成为神往的理由，吸引着几乎所有小资的眼光，尽管会面临高原反应，尽管会条件艰巨，可是当问几乎所有的小资们，你有时间会去哪里？几乎百分之九十九的人不庸置疑的回答你“西藏！”