　　第二次来桂林,这里的风景还是这样的美，最主要的缘故桂林是世界级的旅游城市，它重点保护生态以旅游为主基本没什么工业，所以桂林山水才得以让人们陶醉。尤其是阳朔的遇龙河是我此次行程的重头戏。
　　第一天，出发到桂林，把行李放好后就来到象鼻山，人比较多可能是周末吧。我们先在外面玩了一圈，拍拍照。这时一位老人家在我们旁边跟我们说：年轻人我来给你们拍一张，包你们满意。也好我们正愁没人给我们合影就顺手把相机递给老人。看他拍照的动作还挺顺手的，可能是常用相机吧。谢谢您老了，我把相机拿回来向老人说。呵呵，你猜怎么着？老人伸手就要我们给小费，看他之前这么热心加上又是老人lp就从包里掏出10元给他，老人摆手说我给你们照了这么多张最少也要50块。哈哈，他这么一说我们才明白人家是有偿劳动的。争辩了一番以20元打发走老人。
　　象鼻山门票40元贵了点还是进去玩玩，个人感觉象鼻山可玩可不玩。晚饭是在桂林的夜市解决，桂林的夜市可是别有一番口味的，又便宜。
　　夜游两江四湖那是桂林的一大人工景色，位于桂林城中心，北与中心广场比邻。主要体现&ldquo;城在景中，景在城中&rdquo;的山水城格局。
　　景区地处阳桥两侧，桥西为榕湖，以湖岩生长古榕树得名；桥东为杉湖，连着漓江，因湖畔长有杉树而得名。杉湖湖心有新桂林的标识－日月双塔。如今杉湖之杉虽然不见了，但榕湖之榕，却&ldquo;老树婆娑八百年&rdquo;的姿态傲然挺立。
　　我们坐在湖面的船上微风拂面给人有种轻松的愉悦，不过这种感觉在之后的几天里更新着。
　　第二天，六点半起床，吃过早点以是八点多了，带着行李赶到火车站坐桂林&mdash;阳朔的大巴到扬堤路口下车，再转坐中巴到扬堤码头。下车后由于lp急着上洗手间就没及时打电话给之前联系好的毛师傅，当时就是问一位妇女洗手间在那，而就是这么一句话给我们惹来了麻烦。w.c这后我便打电话给毛师傅，这时那妇女走来问我们要坐竹筏吗我家有筏子啊，我说已定好了。毛师傅接到我电话走过来了，我们正要跟他上筏时那妇女就一改先前的热情指着我们和毛师傅说了什么一大通的话，大意是他们是和我讲价了才打电话给你的，不给毛师傅带我们要我们坐她家的筏子。郁闷啊！想想旅游的文化带给人们的就是经济头脑。反正好一阵子才解决这事。
　　自古以来，所谓&ldquo;桂林山水甲天下&rdquo;夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中，好山好水目不暇接。听说烟雨漓江更有一番韵味，只可惜我们这次来没能看到云雾缭绕的漓江山水了。几年前我早就感受了漓江的美。那时是坐旅行社安排的轮船从桂林磨盘山码头到阳朔的。其实精华段在扬堤--兴坪（100元/筏），所以这里就自发的形成了当地农民买筏子带游客玩漓江。不过这里的私人竹筏没有给政府交税被视为不合法的哦，听说不久就会收税了，税不税的那就是一种形式罢了。中午在毛师傅领去吃农家饭，整个漓江竹筏漂流是很舒服的感觉。美中不足的就是竹筏的马达太吵了，加上大船过后波浪划开什么山水倒影都没有了。上岸后便在兴坪古镇逛了一圈，这个镇子不大流动人口还是挺多的哦，大概是旅游发达了街上很多店面都是开客栈做农家饭卖当地特产的。
　　刚上码头时遇见一个旅游团在这里坐和我们同样的竹筏，觉得有点奇怪，旅行团不是在桂林坐大游船的吗怎么会在这里做竹筏。一打听才知道这是一些旅行社安排的漓江精华游，既省时间又省钱。他们的漂流路线是兴坪--九马画山的往返。哈哈，他们那里知道自己的精华游只是那么一段而已。
　　在兴坪坐车到阳朔快七点了，lp明显的累了。找到了事先预定的客栈休息了一会。晚餐是在网友推荐的红星特快，这是来到阳朔的第一餐比较满意，毕竟是旅游圣地应有尽有服务周到。此时的阳朔西街早就灯火通明人山人海，既然来了也就凑凑热闹吧，呵呵，脚印双双落西街。这那里还是多年前的西街，作为中国的第一条洋人街它当然有着与众不同的文化韵味。
　　回到客栈都十二点了，老板在玩电脑，见我们回来很热情的问明天的行程安排。知道我们明天要去遇龙河漂流老板很奇怪的劝我们不要漂全程，说主要景点都在朝阳码头到工农桥这段，上面没意思，时间长会睡着的。当时我就觉得有点奇怪为什么网友们都是推荐上半程有时间可漂全程。老板接着说那些筏工不太会撑竹筏很容易翻船的，游客落水不给小费是不会救人的。听这么一说lp就紧张，很郁闷啊！难道在网络上推荐的那些师傅都是做托的？？？睡觉明天再说吧。
　　一早起来快七点了，老板比我们起得早在忙着给别的游客开单，见我们下来就说可以给安排师傅。叫我们和那几位一起拼车到朝阳码头。这时那几位听口音该是广东的游客也在劝说不要相信那些人会吃亏的，我们也是预约过他们的，但出了什么问题谁来负责。我说想漂全程，见我态度坚持老板改口说那里的师傅也可给安排还是一流的筏工。我说预约好了师傅不可失信于人。不想被他们缠住借口说先吃早点。lp有点不放心叫我先打个电话给遇龙河的师傅。电话里林师傅的语气很让人放心。另外在吃桂林米粉（特好吃）过程中就有好几个看似导游的妇女问要不要去那里玩，租自行车之类的话，很烦人的。
　　上车后把车号发给师傅，同车大部分都是去金龙桥码头的游客。应该说是下车和小林师傅握手间才把那些多余的没必要的想法抛之脑后。
　　我们先逆流而上到富里桥，果然名不虚传（以前没漂过遇龙河）。到了富里桥，热情的林师傅主动给我们拍照，很是耐心。林师傅人很好，一路上都不断的给我们介绍两岸的风景，拍照的技术相当的好。我们漂的比较早，竹筏也少，空气清新，水面平静，桥和山的倒影清晰可见。遇龙河的竹筏都是筏工人工划的，没有马达的轰鸣，只有最纯美的宁静。遇龙河没有漓江的大气，但更加婉约。山离水面更远，少了些逼人的气势，还可以一览田园风光。远处的青山，近处的凤尾竹，身边的江水，一幅写意的山水画。一路上风景不断，全靠林师傅的指点，情侣山，大青蛙，群猩，猫山，蝙蝠，狮子......看什么像什么，桂林山水果然七分想象，三分形象，万般风景全任你天马行空的畅想。从富里桥返回过了金龙桥，遇龙河的美一点点舒展开来，仿佛一幅江南水墨画慢慢的打开，群山倒映在清澈的江水中，岸边的凤尾竹随风轻轻的舞动着，,恍然间让人迷惑是山衬水美还是水映山奇,简直就是一幅人间仙境。
　　中午到了兴隆码头，筏工们干的都是体力活，必须得吃饭补充体力，特意为师傅点了几道菜，可等菜上桌时打电话给林师傅说他已吃饱了，没办法就把大半只黄焖鸡打包给林师傅带回家，够淳朴的筏工啊！午饭的味道很香，是在网友推荐的兴河农家饭。
　　吃过午饭继续往下漂，这一段（兴隆寨&mdash;朝阳码头）很安静，竹筏少了很多，水中倒影清晰可见。原因是漂上半程的已经结束了下半程的朝阳码头还没到，所以被称为真空地带。当我们漂到朝阳码头看到一个旅行团争先恐后的上竹筏，这里的气氛马上喧嚣了。拍相片的，卖烤鱼的......反正就几十米一个顶棚。打水战声，叫卖的呐喊声真所谓的声声入耳！&mdash;&mdash;水上超市。最搞笑的是有些筏工要游客买啤酒喝，不然就不走了。哈哈，看着他们坐的破旧的竹筏真让人担心会不会散架啊。这里的竹筏都是一些老板垄断的，他们为了计算成本很破旧的筏子也不换，坐椅是铁的肯定不舒服了，遮阳伞是单层的哪能防太阳的紫外线呀。看看这些让人好笑，难道这就是客栈老板和满街野导推荐的下半程&lsquo;精华游&rsquo;。个人认为漂上半程就好了，有时间漂全程到了下游在筏上睡觉也是很惬意的。
　　要提醒大家的是漂流是一定要涂防晒霜，今天的遇龙河之旅那是千值万值。遇龙河山水甲阳朔，不似阳朔胜似阳朔，名不虚传。选择夏日到此，虽然有受肌肤晒伤之苦，但却收获了最适宜的天气，天蓝云白，山清水秀，桂林山水的全部情致都在阳光的辉映下得以淋漓尽致的展现，我的兴致也被彻底点燃，全然不会理会黑与白的问题，唯一要做的便是尽情畅游在这如画的景致中。一路上我们经过了大大小小几十道堤坝，每一次竹筏的顺流之下都让我兴奋不已，体验有惊无险的感觉是我一大乐趣所在。当过一道极浅的堤坝时，别的船工都只能让游客下来等待，而我们的林师傅仍然是从容越过，旁边歇息的村民都不住夸赞好技术，让我们都跟着得意起来。这里，我还要隆重介绍我们的技术娴熟，为人厚道的林师傅，跟着他的一路只会增添你旅游的情趣，好山好水好朋友，别无他求。
　　下午四点左右，我们抵达了今天漂流的终点&mdash;&mdash;工农桥，整个漂流过程竟长达近八个小时，这要感谢林师傅一路的细摇慢划，我们才得以能长久地徜徉于山水之间。
　　强烈推荐遇龙河小林师傅（林俊华）！！！ 电话：13647865389。全程漂流190元/筏坐两人，上半程120元/筏，逆流富里桥加10元。其实师傅们的收入并不高，除去86元的税收还有其它的运输费，真正到他们的口袋的就是那么几十块钱。大家就不用再和师傅们讲价了。
　　另外提醒大家所看到遇龙河的地图是不标准的没比例尺。可能是特制的吧，金龙桥&mdash;夏棠码头（上半程）在地图上只占全程（金龙桥&mdash;工农桥）的1/5的比例，朝阳码头&mdash;工农桥（下半程）占全程的2/3的比例。实际上金龙桥&mdash;夏棠码头（上半程）是全程的1/2，而朝阳码头&mdash;工农桥（下半程）是全程的1/3。这种旅游地图真是让人很郁闷的。
　　回到客栈，还早，我们就换了另一家。其实这一家也都是尽有可能的变相赚游客的钱和象鼻山的老人扬堤码头的妇女来说又怎能说是谁的对错。只是这个社会的经济利益罢了。
　　晚上看《印象刘三姐》140元门票。场面很壮观，体现一种民族精神文化，个人认为看一次就够了。
　　在桂林阳朔遇到的人和看到的风景和大家分享希望能够给大家有所帮助。
　　作者： 大西瓜
　　 