　　桃花赏花地：广西桂林 最佳花期：2月至3月
　　桂林的漓江风情并不陌生，但是桂林的恭城桃花，估计大家鲜有所闻。在桂林，瑶乡恭城将举办大型的桃花节。那是片桃花盛开的地方——大岭山桃花园。
　　漫步十里桃花长廊，你会发现：山是桃园，桃园是山，漫山遍野的桃花，绽放出五颜六色的斑斓，有粉红的，有浅红的，有火红的，争奇斗艳，美不胜收。于是，春到恭城，可以欣赏漫天飞舞的桃花，感受阳春三月桃花情深。朝拜神奇的恭城文武庙，领略瑶族传统文化内涵。

　　油菜花赏花地：云南罗平 江西婺源
　　最佳花期：2月至4月 3月中旬到4月中旬
　　“2011年中国云南·罗平第十三届国际油菜花文化旅游节”已开幕，将持续至4月8日结束。今年罗平县油菜种植面积达65万亩，现在正进入盛花期。漫山遍野的油菜花此起彼伏，游客可以徜徉于金灿灿的花海中，呼吸着淡淡的菜花香，感受爱家家居春天的气息。除了前往罗平观赏万亩油菜花海，还可品尝贵州名菜酸汤鱼、屯堡风味餐，而且安排从贵阳入兴义或罗平出，不走回头路，游玩时间充足。
　　江西婺源：婺源有“中国最美的乡村”的美誉，原生态的乡土、油菜花层层叠叠的美景，与典型的徽派建筑完美结合，在春天迎来了她一年中最绚丽的季节。

　　白玉兰赏花地：北京　最佳花期：3月
　　白玉兰为我国最名贵珍稀的花木之一，而遍布北京城内的，恰好正是白玉兰。老北京喜欢把它叫做“望春树”——白玉兰开了，春也就到了。春节赏花赏得还不够过瘾的你们，大可在这阳春三月一游京城，看白玉兰竞相怒放。
　　欣赏京城玉兰，潭柘寺、大觉寺和颐和园都是经典。在潭柘寺，寺内古木挺拔遒劲，腊梅、探春花相继盛开，如众星捧月般衬托出白玉兰的清秀美丽。大觉寺内，还有树龄近350年的古玉兰。随着寺内的玉兰花开，大觉寺每年的“玉兰品茗节”也如约而至，不妨在树下花间品茶赏花。
　　至于颐和园，那更是看白玉兰的最佳场所。清纯的玉兰与古皇家园林建筑相映成趣，花团锦簇。乐寿堂殿后的那株百年紫娇玉兰树，是乾隆皇帝在修建颐和园时种植的。200多年过去了，时移世易，白玉兰依旧笑春风。透过那树那花，你能看到盎然春意，还有那真切的历史故事。

　　郁金香赏花地：云南昆明　最佳花期：2月至3月
　　这个时候到昆明大观公园，可一次性观赏到来自世界各地的郁金香。2月至3月正是郁金香的最佳观赏期，大观公园内8万株各色郁金香营造出满园春色，可让游客置身于五彩缤纷的郁金香花海。此外，该线路还将安排入住丽江古城或束河古镇内的五星特色客栈及大理古城内客栈，并赠送品各地特色美食——昆明的过桥米线和气锅鸡、大理的沙锅鱼、丽江的纳西喜宴，可以在春花灿烂的季节中，来一次鲜花与美食齐伴的舒适旅程。

　　***赏花地：杭州孤山　最佳花期：2月至3月
　　杭州的孤山***，自古以来便为上品。前往三大赏梅胜地之首的孤山，观赏漫山***怒放的美景。孤山位于西湖边，在此既可领略到林和靖“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”的诗情画意，也可欣赏到初春断桥薄雾如纱的西湖美景。此外，该线路的行程特色还包括到上海世博中国馆内参观动态版的清明上河图，以及船游《非诚勿扰》的拍摄地西溪湿地。

　　樱花赏花地：台湾阿里山　最佳花期：2月到4月
　　现时，阿里山已然悄悄地换上了一袭春衣，樱花盛开，晕染开了层层绯红。
　　乘小火车可看到最美樱花：下火车从粉红色花海下穿梭而过的经典情景仿佛成为了一阕美艳的诗篇。这就是春季必游的阿里山赏樱地点之一的“樱花铁道”，那里有大片大片的吉野樱群。据说，当红色铁皮小火车经过樱花树下，此起彼伏的快门声几乎要盖过小火车的引擎声。除了乘坐小火车赏樱花，开着车兜风也能欣赏到不同的樱花美景，阿里山公路全线通畅，公路沿线可看到壮观的云海奇景，一路上还有高山茶园、赏景步道、观景餐厅，冬寒褪去时春意盎然，从农历新年开始，山野间便点缀着绯色的山樱花，为阿里山的早春奏响序曲。
　　不同樱花品种交错盛放：阿里山樱花种类众多，花期交错，而不同的花色把阿里山渲染得更为妩媚动人。从日本传来的染井吉野樱就多达1900多株，3月中开始绽放、3月底进入盛开期的染井吉野樱，花海如雪，可说是阿里山樱花季最美丽的主角。高山湿冷的雾中，花瓣呈淡雪色的染井吉野樱看起来像是一层层晕染在山头的烟云，当山间微风掠过，迎面扑来如雪花般轻柔的樱花雨，飘逸的姿态让人觉得恍惚坠入仙境。天气晴朗的午后，日光照射在樱花上，平常看起来脆弱嫩白的花瓣变成极为娇艳的粉红色，完全是截然不同的另外一副模样。