 鄙人婷婷 ，阳朔人。 首先对那些来过阳朔，喜欢桂林，准备来阳朔玩的朋友们说一句：阳朔欢迎您！ 我，欢迎您！

 首先对五一间来桂林阳朔玩的朋友们，以及在这段时间去其它目的地旅游的朋友们说一声：&ldquo;辛苦&rdquo;你们了!我知道在工作之余学习之余有这样的时间出来玩确实难得，但是基于同样的心态，所以有很多游客都选择在这时候出游，使桂林阳朔在这个时候到达一个旅游高峰期。。像桂林这样一个小城市，阳朔这样一个小县城，面对那么多的游客，其交通住宿等等都会造成一定的混乱，也会对您的出游计划跟消费造成不小的影响。 所以，我一直认为黄金周出游对游客朋友来说用&ldquo;辛苦&rdquo;来形容毫不为过。 我写这篇文章的目的就是对那些已经决定五一期间来桂林旅游，但是对这时候的桂林阳朔旅游市场状况估计不足的游客一些建议，希望能对您在出游期间有一些实质性的帮助。
 我接触这个行业有一年多的时间，虽然是我的兼职，但是这一年的时间里对这个行业的认识还是相当充分的，去年也经历过一个黄金周。 下面我就对游客们应该格外注意的几个方面作具体的描述：
 1.住宿。很多人对黄金周阳朔的住宿的情况估计不够！ 到时候阳朔的住宿用恐怖来形容最恰当！ 不论是从房间的供应紧张程度，还是从价格方面来说都是比平时改变很多。 我记得去年黄金周的时候，还有游客在网吧过夜！！价格也会是天价，平时几十块钱一个晚上的房间到时涨到几百块也是正常的。　当然，最好的办法就是提前预订，阳朔房间提前预订的时间在半个月之前，　　在这里提醒各位没有预订房间的朋友们：到时候到了阳朔不要看到一般的房间卖很高的价格，心里觉得不值得而不住，您一定要做好充分的准备，做好最坏的打算！！如果您抱着&ldquo;大不了不住&rdquo;的心理，那就很有可能没地方住哦！！
　 2.交通。人多对交通的影响大家可想而知。堵车是经常的事，自驾车也没有太大的方便，不如把车停在酒店乘公车出去玩！ 因为您如果开车出去要考虑到停车问题，以及车安全的问题，而且那时候的停车费也会高得惊人！ 大概一部小车停车几个小时就要几十块，所以乘公车是最好的选择。 五一期间公车的价格不会提升，而且交警会限制乘车人数，所以也比较的省心，安全。由于交通堵塞，所以出游景点期间的时间尽量安排得宽裕一些，如果是赶时间的就少玩一些把。
 3. 景点的选择跟门票价格的提升。 不可能再像平时来阳朔那么轻松了，人多会导致旅游质量的大大降低。所以选择适合玩的应该玩的景点很重要（我将在下文进行介绍），不要盲目的赶景点，尽量选择一些值得玩的景点游玩。 不然您回去之后会感觉只是经过了阳朔而已，没有太多的回忆（最深刻的回忆也许就是人多吧。。）。 很多景点门票的价格也会有很大的提高，但不是全部，只有一些限量的门票，比如说：印象刘三姐演出、遇龙河竹筏漂流、漓江精华段竹筏游等等。 这些门票最好是能提前预订，这样价格也会低很多，而且能保证有票。在这里提醒各位，不要盲目的相信那些导游们说黄金周门票全部提高的谎言。。 还有，自行车的出租也会涨很多，平时5元每人每天的价格最高会涨到40元。 婷婷提醒大家一定要做好出游经费计划哦！
 4.回程的车票一定要想办法预订好。火车，飞机这两种票您来的时候最好把返程的一起买好。因为黄金周有很多的黄牛党提前把你们回程的车票买光了，到时候会高价卖给你们。。别对火车站抱太大的希望，您来的时候再买回程票很可能已经没有了。 特别是广州深圳的朋友们！不然你们到时候一定会为你们昂贵的车费心疼哦！
 以上四点是婷婷提醒各位特别需注意的，作为阳朔人东道主，我希望各位在黄金周有一个完美的旅程
  桂林山水甲天下。大家也许早有耳闻，豪不夸张的说，这句话是事实。我生活在阳朔20余载，是这美丽的山水养育了我。阳朔的历史我也不懂（说来惭愧！）。想说说阳朔现在的面貌和给游客们一些到阳朔旅游的参考、注意等等，总之我会把我知道的尽量用平白的文字叙述给大家。
 首先介绍阳朔。知道桂林的人肯定也知道阳朔，那条洋人聚集的西街，张导的&ldquo;印象刘三姐演出&rdquo;，小桥流水、沿途村庄的遇龙河，漓江精华段：杨堤至兴坪等等等等，这些都在阳朔。早在几年前阳朔还不是那么有名，我想也许是因为阳朔的小，以及周围安静的自然景色迷住了很多人，加上景点的良好口碑，桂林旅游的重点早几年就被阳朔所取代。游在阳朔，不会有大都市的嘈杂，不会有工厂的乌烟瘴气，更不会有高楼大厦般的建筑，它就是一个拥有美丽山水的小县城。独特的县城早就吸引了很多&ldquo;老外&rdquo;。 美国前总统克林顿1998年曾到阳朔一游，至今还留下总统之旅的线路。 同年，中国前国务院总理李鹏授予阳朔：中国旅游名县的称号。从此阳朔便日渐繁华！相信您在冲冲忙碌，身心劳碌的工作后来到阳朔，您会发现阳朔游独特的&ldquo;气质&rdquo;，我文笔丑陋，不知如何形容这种感觉，但是绝对跟大都市大不相同的。提到阳朔我就会说上面一大堆情不自已的废话，我跟来自外地的同学也是这样说的，所以请大家原谅我的罗嗦。- -。
 好了，现在我来根据我的看法来给大家建议如何游玩阳朔。在这里声明一下，我对经典的介绍全是自己的看法加上一些游客的意见，完全不会抄袭一些景点介绍的文字！！我想这样才会客观，全面。下面就是一些景点的介绍：
 一：漓江。把漓江排在第一位无可厚非。虽然申请世界遗产没有成功，漓江是最能体现&ldquo;山水甲天下&rdquo;这句话意思的地方！无论您是乘大游船，还是别有滋味的竹排，游览漓江最佳时间都是在清晨，薄雾轻浮，阳光乍现。 以及清晨微微的凉风，碧玉的江水，两岸奇形怪状的山峰。我相信一定能使您陶醉其中！！我曾经问过很多游客，桂林的山为什么能吸引你们？大多数的回答是这样的：这里的山小个小个的，而且样子特别的古怪，高矮不一，大小不一，形状不一，完全没有规则。再加上漓江水的倒映，我真的感受到了大自然的鬼斧神工！！不管您的心情如何，在此刻都会被大自然所化解，您可静静享受这如在诗画中的感觉。唯一美中不足的地方就是：由于乘游船跟机动竹排，都会有机器的声音，会稍稍影响情绪。在这里，婷婷推荐大家乘竹排游览漓江精华段，这样又省时间，又省钱，比之大游船还别有一番风味。
 游览最佳时间：早上，天气晴朗，或者下点小雨。有点小雨，您就能感受到烟雨漓江了。
 婷婷的推荐：来阳朔者必游！
 二：西街。西街应该不用我介绍都会很多人去逛，由于外国人、西餐厅、酒吧而闻名的西街。其知名度应该在游客心中是很高的，您在白天的游览之余，晚上闲心到西街逛逛，泡泡酒吧。西街的建筑保持得还算是古色古香，酒吧都很小，但还算有点特色。由于是游客的聚集地，所以是阳朔县城内最繁华的地方。在这里随处可见情侣们勾腰搭肩，或者手拉手，热闹非凡！当然您是单身的也没关系，西街的酒吧在全国都算是艳遇几率蛮高的地方。。呵呵！或许您还可以在这里结识一些气味相投的驴友呢！！不足的地方就是街太短了，大概就在五百米左右，如果不停顿，闭着眼睛十分钟就可以从头走到尾。。西街里的商品都很贵，所以婷婷不建议各位在细节购物。不过，现在的西街我感觉已经有点变味了，不是我刻意去降低它的影响力。事实就是如此，即使我是阳朔人我也如此说，这也中和了很多游客的意见。商业使其变味。
 游览最佳时间：晚上。白天基本没什么人。 别下雨最好了。
 婷婷的推荐：情侣的天地，单身者的天地。来阳朔不妨逛逛，知名度很高哦！
 三：张导的印象刘三姐演出。我个人觉得这是一个把阳朔推像世界的跳板。用张导的影响力，大大提升了阳朔的知名度。为什么呢？ 原因就是演出实在是太精彩了！！看过张导拍的电影或者是演出，大家都有同感，场面非常的壮观！这是我给印象刘三姐的第一评价！去年看奥运会开幕式的时候，我就觉得跟印象刘三姐大同小异！！再加上故事的根据是壮族姑娘刘三姐真实故事。所以算是阳朔的文化产物，用演出的方式呈现给大家。暑假、周末、寒假、旅游黄金周，场场爆满！不预定就没票。我觉得其美中不足的是：票价太高了， 而且座位有限，还受天气的影响。由于是山水现场演出，所以涨水，下大雨就演出不了，很多游客到阳朔就是为了看这个演出的。世界好像有一个知名人物（具体是谁我不记得了。。）说过：从世界各个地方乘飞机到阳朔专门看这个演出，花的费用都是值得的！可见是相当高的评价！
 游览最佳时间：晚上。因为晚上才有演出。。呵呵。
 婷婷的推荐：如果提前预定能买到票，必看！
 四：遇龙河。漓江的一条支流，跟漓江相比，遇龙河则是小鸟依人的。漓江是一种霸气，壮观。相信大家都听说过遇龙河漂流，这里的漂流是竹筏休闲漂。幽幽静静，小桥流水，在遇龙河完全体现出来。所有的竹筏都是人工撑的，伐工则是附近的村民，唱一口好听的山歌，两岸的鸡鸣狗叫，炊烟袅袅，听着山歌，此刻您就是地道的壮农！哈哈！两岸也有山，水也碧绿，有的游客情不自禁跳下河游泳的都有呢！全程从遇龙桥到工农桥。在这里婷婷不建议漂全程，时间太长了会乏味。漂半程刚好合适，两个小时左右。这里的竹筏因为是限乘两人的，所以做好结伴哦，票也是按竹筏收取，结伴还能省钱。如果您会骑自行车那就再好不过了，从县城到遇龙河要骑半个多小时，租自行车出发，漂流完上岸还可以骑自行车道月亮山，吃个地道的农家饭，再骑回阳朔（注意哦，在这里婷婷给您介绍了阳朔经典的骑自行车游玩的线路！）途中会经过十里画廊。
 游览时间：一整天，有阳光，温度不能太高。下点小雨也没所谓。
 婷婷的推荐：必游。

五：龙颈河漂流。龙颈河说是一条河，其实是一条小溪，水比小溪大很多，在山谷中，所以很适合漂流。全程4到5公里，时间大概一个小时。橡皮艇的刺激漂流。勇士的旅程，漂完下来，整个全身的骨头像是要散架，松松垮垮的，很舒服。我因为带游客的关系，去漂了十几次，真的很好玩，有机会我都还会再去的 。由于有一定的危险性，所以老人跟小孩都不能漂。就算是烈日当头，温度很高，在漂流的过程中都会觉得有点凉爽！而且也不怕下雨，因为整个全身在漂流的过程中都会湿透 的，所以要另准备一套衣服。最适合年轻人了，如果您胆子大，就来假如吧！
 游览时间：白天。天气没有影响。
 婷婷的推荐：勇士的旅程。
 六：溶洞推荐：龙门水岩。如果要看知名度，银子岩算是阳朔最有名的，但是我带过的游客给我的反应都很差。我想是因为广告做得好的缘故。龙门水岩比银子岩大4到5倍，是外国人最喜欢去的溶洞。里面有水可以游泳，还有温泉可以泡，还有最出名的泥巴浴。但是需要一点点勇气，想象一下全身是泥的感觉！哈哈！不过里面的泥巴是可以美容的，在一个泥巴浴池里，认识的，不认识的，男的，女的，老的少的。。。。中国的，外国的混在一起！其乐无穷也！
 游览时间：中下午，烈日当头。里面清清凉凉。
 婷婷的推荐：强烈推荐，老少皆宜。
 以上六个景点是本人认为阳朔最最精华的。如果您的时间够充足，不妨全部都拿下。其它的景点比如是：世外桃源，图腾古道，蝴蝶泉等等，人工成分太多，婷婷不建议去。特别还有一个鉴山寺，里面都是骗游客钱的，千万别去！阳朔是自助游客的天堂，建议自助游，强烈反对跟旅行团！