                                           （一）   在盼望了许久之后，激动，不安，兴奋，愉快------兔兔，阿咪，翎子，唐唐，2002年7月6日，我们四个漂亮的MM终于放飞心情，登上了飞往桂林的班机，开始了我们的浪漫之旅。   当飞机在傍晚的桂林两江机场徐徐降落时，美丽而略显破旧的桂林刚刚下过一场雷阵雨，微微湿润的空气中弥漫着绿树青草的幽香，怀想着桂林的美丽，我们进城了。出租车带着我们到了桂南车站，和司机侃过价后，我们又登上了开往阳朔的班车。遥遥地看过奇怪的城中有山，山绕小城的奇景后，我们再次迅速地远离了桂林。惊叹着城中美丽的小小山包斜挂彩虹的动人景致，呼吸着清新的青草气息 ，我们和桂林一笑而过。车子就要进入阳朔县城了，远远看见一座如同假山盆景的小山脚下那条挂满了红红的灯笼的街道，那是阳朔的叠翠路。路如其名，山峦叠翠，小桥流水，杨柳依依。可爱的翎子和唐唐如出笼的黄鹂鸟，目不暇接中快乐地尖叫着；早已领略过美丽丽江的兔兔和阿咪故作镇静地制止着，却也在眉眼间泄露了心底的快乐。拎着行李找到西街上的“可可酒店”，那是我们在阳朔暂时的家了。时针指向九点，饥肠辘辘的我们按着网络上驴友的指点找到叠翠路“谢大姐”大排挡吃我们垂涎已久的啤酒鱼。忙碌过一天后，伙计们开始收拾摊子，摆上碗筷，准备品尝他们的晚餐。但是我们这几个不速之客的到来没有给他们带来丝毫不快。喝上清凉解暑的山楂茶，美美地等着美味的白鳝下锅，端出一大盘极品的啤酒鱼。兔兔大眼四处一溜，看见大桌上似另有美食若干，于是腆着脸要来香菇鸭几块，差点把MM们的舌头一起吞下。很快，三斤的白鳝上桌。一时间，竹筷翻飞，口舌齐动，惊叹声，咀嚼声，众妙毕备，虽言语不能尽述也。此等美味，也非言语能道其一二啊。拍着圆鼓鼓的肚子，四个MM心满意足地离开了“谢大姐”，一路欢歌笑语。不曾想过其实这只是我们浪漫之旅美食之旅腐败之旅的序曲。回到可可的家中，一夜甜笑到天亮。                         （二）天亮，睁开眼，看看身边的可爱MM，心神有一刹那的恍惚，继而轻松地想要飞，我是真的真的远离了纷繁的城市远离了烦琐的工作，我在阳朔了啊！快乐地从床上一蹦而起，梳洗打扮，带着姐姐妹妹们杀到“谢大姐”对面的米粉店，吃了阳朔的第一道早餐。豆子香香的，米粉QQ的，汤浓味美。到西街附近的车站坐车到杨堤，恰逢杨堤十天一次的赶圩日，码头上聚集了来自兴坪的赶圩的船儿，静静等着圩集散了渡村民顺漓江而下兴坪。我们四处张望，想要包了渔家的小船游览漓江。偶遇八只菜鸟，他们在漓江边上四处晃悠，想找到已谈好价格又忽然失踪的船主，好顺流而下。本来有意与其同行，但是在漓江边上见美景却无法畅游的郁闷让我们没有了丝毫等待的耐心，于是在一阵咔嚓咔嚓的留影后，在一场大雨的掩护下，我们躲开了漓江边的监管人员，登上小船，在烟雨蒙蒙中挥手狂呼-------漓江，我们来了！！！从杨堤到兴坪的漓江是漓江长长画卷中最美丽的一段，景点密布，山峦重叠。阳光照耀下点点波光中的漓江是清秀翠绿的，山水如画；而烟雨蒙蒙中的漓江是云雾迷离，山转水绕，朦胧含蓄的。当我们的小船离开杨堤后，雨忽大忽小，拍打着玻璃窗，似在欢迎我们。可爱的船家用他带着阳朔口音的普通话充当着我们的导游。坐在船舱内，看着一艘艘的游轮马达轰鸣疾驰而过，想象着他们挨宰后菜绿色的脸庞，想象着他们艳羡的我们的自由潇洒，直想和船家对对山歌。船忽悠忽悠慢慢过了美女照镜，青蛙爬山，狮子峰，渐渐靠近九马画山。这是漓江上最为著名的一座山峰，据说越富贵的人在画上能看到的马儿越多。当年我们敬爱的周恩来总理到漓江游览时就看出了所有的九匹马。而我们，在大呼小叫中彼此提醒着彼此焦急着彼此说明着，终于看到了四匹马。最让我们佩服的是我们的翎子妹妹，看得出抽象派的马看得出最小的马却看不明白最简单最容易的那匹大马，把我们集体焦急得连比画带说明，就差跳到九马画山上做出那匹马的姿势让她明白了。船家看着可爱的我们，停下了小船，任我们在漓江中恣意笑闹，戏水欢乐。天空中的雨丝细细地飘着，让我们在入画的山水中留下了巧笑嫣然，欢呼雀跃。行驶过某段漓江，二十元人民币上的烟雨漓江那么真实地展现在我们的眼前，让我们真有点分不清究竟是画如景还是景如画，漓江烟雨如同是一幅泼墨山水画，丝丝入扣地展现在我们的眼前，眼不忍离开须臾，人不忍离开片刻。看过武夷的奇秀山水，也顺着九曲溪漂流过。如果说武夷的山水是一幅山水画，美丽的是片段；那么漓江的山山水水就是一条长长的画廊，处处可入画，点点都美丽。拐个弯，山水依旧；转个圈，画廊不断。终于让人明白，漓江的水啊，是可以常在梦中流淌的。  经过两个小时的游览，我们的小船终于到达了兴坪的一处堤岸，沿着岸边步行到码头，沿途看到的是漓江边上的青翠竹子，小镇上人家自留地里美丽的蔬菜瓜果，院子里随意栽种的鲜花，古朴而又生气盎然。步行到镇上，古老的建筑吸引着我们的眼光，忽然惊觉雨又淅淅沥沥下大了，于是找一村边小店填填我们的五脏庙。让老板杀了一只土鸡，煮碗鲜美的鸡汤，炒上香菇鸡，南瓜苗，再来份炒田螺。出乎我们的意料，午饭美味得令我们秋风扫落叶一般地扫荡一空。估计没有多少人相信，在那样一个美丽的乡下小镇上，四个美丽的淑女是如此没有风度没有形象地把一整只鸡片骨不留地狼吞虎咽地消灭干净了。舔舔手指，打着饱嗝，我们心满意足地离开兴坪前往古渔村。 从兴坪到渔村顺水大约20分钟的光景，沿路可以看到螺丝山，骆驼过江等景致。弃船登岸，就是渔村的入口。买过门票后忽然见到一个可爱的老头不离左右的跟着我们，原来这里的青年都外出工作了，留下的老人们发挥余热全都培训上岗做导游了。老人带着我们看过村里废弃的小学校，克林顿停留过的人家，渔村古宅青色的飞檐，又带着我们上他家摸了摸他亲手种植的葫芦瓜。短短的一个小时，我们和老人几乎难舍难分了。握手离别时，老人说，克林顿的手可比我们唐唐小姐的手柔软白嫩多了。捧腹暴笑。唐唐伤心不已，泪洒漓江。  离开渔村，回到兴坪，撑伞穿过宁静祥和的古镇，随意浏览过古建筑，坐车返回阳朔。一天大雨后的阳朔空气新鲜，找到“红星餐馆”开始我们的夜夜腐败。披萨，咖啡，休闲，情调，小资，腐败。坐在西街上，看着洋人来来去去，喝酒聊天。红星餐馆里一个自言自语的洋老头吸引了我们的注意，据小姐说，那个老头在这里流连了一年后失踪了几个月，然后又回来，回到这里，继续他的自言自语。或许以后路过红星，你会看见他还在这里。还是自言自语。酒足饭饱后回到“可可”，我们累趴下了，眼睛睡去，但是我们的心依旧清醒。在阳朔的每分每秒，我们不忍入眠。 