　　终于决定带着家中大小两位领导去刘三姐的家乡转一转，放松心情，体验生活！
　　我很少写游记，这次就写点吧，为了今后去桂林游玩的朋友在网上做功课多了一份参考吧！我为人人，人人为我吧！
　　在网上做了功课，考虑自己的实际情况（毕竟带着自己的全部资产----老婆孩子）到一个传说中貌似仙境但是很遥远的地方，可不比周边自驾游来的随意。
　　行程是这样：
　　第一天，桂林--象鼻山--七星公园---七星岩，晚上逛夜市。住桂林
　　第二天，桂林前往杨堤乘竹筏漓江漂流----到兴坪古镇 下午游览银子岩，晚上看-----印象刘三姐 住阳朔。
　　第三天，前往遇龙河漂流，全程漂流 下午自行车游览十里画廊等景点， 晚上，逛逛西街。住阳朔。
　　这个行程参考自己情况，和游览的目的，尽量看经典的自然景色，和网上好评的节目对于人造景观坚决不去，行程远的，需要爬山的也不去所以梯田我也没有考虑！
　　飞机票和住宿是有携程解决的，携程的服务应该没话说，毕竟是第一品牌。景点门票和包车服务统统网上解决。查了网友的游记和攻略，漓江漂流师傅口碑不错的苏师傅（18276336589），杨堤----兴坪的竹筏漂流和在桂林阳朔的包车都是他，后来大小俩领导都很满意，此是后话，不提。
　　上图，这是桂林山水甲天下的经典景点！刚下雨空气中潮湿漓江的水还是混的！

　　换个角度！这个象鼻子的后面！




　　水流很急刚刚下完雨，但是感觉不干净！
　　象鼻山景区其实很小没有什么看的，真是见面不如闻名！
　　看完后，时间还早，大小领导感觉桂林山水的味道都没有品出来接继续想看，于是前往著名的七星公园参观！
　　这是在花桥上拍的！

　　七星岩在公园里面需要走一段路!风景一路不错，但是和门票50元 一比感觉不值
　　另外在七星岩洞里面参观里面的景观灯是跟着讲解员的讲解员在，灯亮；讲解员不在，灯灭。这真是让人郁闷！典型的霸权啊！！！！这是在这次旅程中感到不爽的地方！


　　从洞中出来，就是骆驼峰，克林顿来演讲 的地方 ，有点气势哦主要是一看就像骆驼哦

　　在桂林市区的景点看下来感觉商业化非常成熟，到处都是想办法让游人消费，甲天下的名声掩盖了背后非常成熟的商业发展，让人感到有点悲哀！为何管理者出发点不是让游人看景色放在第一呢！
　　本来还想晚上去看看步行街碰到下雨于是就放弃了，本人发现桂林市容市貌还是很一般，这个风景闻名天下的城市，没有自己的城市形象特色！个人观点是城市规划水平差。
　　在宾馆附近找到一家在不停的翻台的饭店吃点晚饭，点了传统的桂林美食，结果都是见面不如闻名，没有特别值得一提的美食，桂林米粉对我们全家人吃不惯！
　　第一天的行程结束，看了网络评论 是对的 桂林不用花太多时间游览，应该把时间放在阳朔。
　　这张是住宿宾馆拍的 正对榕湖！

　　第二天行程开始重头戏漓江竹筏漂流银子岩 ！
　　漓江上风景很美！值得看！早上接我的师傅很准时开车送我到杨堤码头！顺利跟昨晚联系好的苏师傅会和。漓江边上有些地方会卖吃的，饮料呀，水果呀，冰淇淋呀什么的。苏师傅在一个浅滩上停下来，给我们上岸边玩和拍照。有个阿姨端着个大盘子走过来,问我们要不要吃油炸小鱼和油炸小蟹。她说小鱼和小蟹都是从漓江里捞上来的，1元1串。苏师傅提醒我们要新鲜的才买，有些人会拿昨天卖剩的继续卖。我们看着样子还挺新鲜，再加上这两样东西在网上有人推荐过，就要了两串小鱼和一串小蟹，结果很香很脆，真可谓价廉味美。吃完了还想再买几串，但那阿姨走向其它人叫卖，离得挺远的，只好罢休了。
　　　　去桂林前看到个帖子说漓江上有个别从杨堤到兴坪的竹筏师傅很黑，一天接几趟生意，老开竹筏上的发动机，迅速跑（根本不是漂流）完就了事。开头刚上苏师傅的竹筏时，看到上面的发动机我就担心了，立即问他能不能不开发动机，慢慢地漂。他笑着说放心，他一天只漂一趟，我们想漂到天黑之前，只有风大浪大漂不了时候他才会开一下发动机，其它时间都是任竹筏慢慢地顺水漂流而下的。
　　　　漂到中午的时候，我们肚子饿了，就上岸边的一家农家饭馆吃饭。来到漓江，就得尝一下当地响当当的漓江清水鱼才行。这家饭馆有好几种鱼：剑骨鱼、石岩鱼、鲤鱼等。我们点了最贵的剑骨鱼，皮灰灰滑滑的，样子跟埃及塘虱还真有几分相似，68元1斤，整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤3两，黄闷土鸡.再点了一份野菜（蔬菜都是12元1份）。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！两位领导还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~
　　　　吃完午饭，我们继续游漓江。等到了著名的九马画山，才是一半的水程。苏师傅是个挺能聊的筏工，因为他就住在漓江边上，所以从他的口中我们知道了当地很多新奇好玩的东西，增长不少见识哪。竹筏在缓缓地漂流，我们在饱览山光水色。当看到旁边一辆辆的旅游船迅速地开过去的时候，我们又一次庆幸自己的选择。
　　　　当风大或水流急的时候，苏师傅才开动发动机，我们漂了四个小时才到达兴坪码头。这一趟游下来，我们真的好尽兴！才刚游完，我们又开始期待下一次的重游了。算一算，玩那么久，才花了120块。在此特帮老实诚恳的苏师傅打个广告：游漓江你就乘竹筏吧！乘竹筏你就找苏师傅吧！哈哈，苏师傅，真的谢谢你啦！玩玩得真的超开心，我们不会忘记你的，下次再游漓江一定再找你^O^(PS.我是在一位上海大姐写的游记里知道苏师傅的，就打电话找到了他给我撑竹筏。也希望有更多的驴友能看到这篇游记，从这里知道苏师傅。如果有一天你也需要一位撑筏师傅，请找他吧。苏师傅电话18276336589


　　漓江上游船如织，大船，竹筏好不热闹！
　　著名的九马画山！！！

　　大小老大在浅滩上玩的甚欢！！！！！

　　最后在兴坪下了竹筏，兴坪古镇跟漓江两边的风景相比其实是到此一游就行了
　　包车师傅 送我们到了预定的阳朔酒店！
　　这是在酒店房间的阳台拍的！正对阳朔大桥！
　　在宾馆稍稍休息 下午3.30分前往银子岩游览
　　银子岩宣传口号不错！ 去了银子岩，一生一世不缺银！ 通俗易懂，朗朗上口，很贴切
　　这是像我这样的凡人毕生追求哦 就冲这个 也应该去哦！
　　这个岩洞比七星岩 貌似大气好看 ！



　　看到这样石头洞，别的洞应该无需看了！
　　回到宾馆正好6.00 稍稍休息 预定看刘三姐的包车师傅准时来接我们了
　　我预定的是老贵宾票 ！看后感觉值这个票价！老谋子 还是有点造诣的！
　　看完以后出来，老婆对我说了非常有哲理的话------整个阳朔就这几座山最有福气，每天都有近万人买票来认真的看它们！





　　第2天清晨起来宾馆阳台上拍的
　　真是朦胧产生美啊


　　吃完早饭之后，前往遇龙河开始全程漂流 ，我是包车前往
　　这个景色真是很美！
　　座在竹筏很悠闲两岸的风光很美人更美哦！




　　结束之后在工农桥下车后租了自行车返回阳朔。晚上逛了西街人潮人海！


　　这是在西街没有饭店楼上拍到的！
　　我的游记即将结束！！感谢单位的领导同事们特别是乡狼、大树下的关心帮助，得以旅行成行！！！