 好不容易等到这次放假，早就想去桂林了,这次肯定不能错过桂林美景.短暂的几天,留下的却是美好深刻的回忆.回来已经将近一个月了,记忆略微有些模糊,谈不上游记,希望对大家有所帮助.

DAY 1:夜宿桂林 金龙寨吃饭
 下午5点多到的桂林站,汉庭,100多元吧,干净,房小.
 在点评网上找的 金龙寨 吃饭 ,碰巧遇到人家结婚,桂林人黑了点,就在旁支了桌子,,呵呵,点了几个小菜,几瓶小酒,荔
 浦芋头扣肉马马虎虎吧.回去睡觉.晚上联系好明天漓江竹筏的苏师傅.【13597300500】

DAY 2: 办正事 西街 啤酒鱼
 上午先把单位的正事办好,打车直接到桂林汽车总站,乘正规长途大巴直奔阳朔.(注意,一定要乘正规大吧,就是在汽车站里面买票,而非上车买票,回来的时候是乘在车上买票的大巴,随叫随停,要慢半个小时左右),大概一个半小时左右到阳朔,在阳朔西街酒店住下(唉,这能叫酒店吗?还是携程上有点评的,就一家庭旅馆,200左右的房价,除了位置好点,其他一无是处).中午住下,在西街口的一块瓦饭店吃饭,啤酒鱼,黄闷土鸡.漓江虾(这应改是虾米),不便宜.然后直奔阳朔汽车站,备乘车去 杨堤, 漓江精华段（杨堤&mdash;&mdash;兴坪）据说是克林顿来华是的行程.车是在汽车站乘,但票子是在车上买的,小巴,5块5还是六块五一个人.但痛苦的是等了一个多小时车子还没来,算了下时间就算去也来不及,因为漂流要将近3小时,所以放弃.回住处,休息.晚上到谢大姐啤酒鱼(阳朔叠翠路18号)吃啤酒鱼,名气大,味道实在一般,还没中午的好吃.吃好晚饭逛传说中的西街,人山人海形容不为过,女孩子应该特别喜欢,小饰品太多了.酒吧也很多,没进去,不好评价.在传说中的瘦子米粉(城中路(近叠翠路)吃了米粉,味道没有好到哪里去,呵呵,就像和出租车司机聊的,他每天一碗米粉,也没有觉得哪里的特别好吃.都差不多.更何况我们这些外人.

ps:西街住宿从50-500应该都有,满大姐都是家庭式旅馆.
 阳朔的消费高,吃饭普遍比桂林贵.一啤酒鱼名气响罢了,而且商家普遍推荐70/80左右一斤的鱼,最便宜的鲤鱼至少3斤以上,人多还好.吃一次够了.

DAY 3:遇龙河漂流银子岩 山寨版印象刘三姐
 终于开始旅游,早上在西街口的没有饭店吃好早饭(米粉实在一般),早早的感到汽车站,乘阳朔&mdash;&mdash;金宝的中巴车（白沙镇方向），在金龙桥下，联系筏工陈师傅,我们漂的是半程,从金龙桥先逆流去富里桥,再顺流而下,最终到旧县 .半程需要 3个小时左右,个人觉得够了.遇龙河上有好几个小的水坝,所有略微有点小刺激.竹筏是完全人工撑的,筏工蛮吃力的.平静的湖面,竹筏在水中悠悠前行,人在画中走,太美,太享受了.我们让筏工撑到兴隆寨,因为出口就在马路边上,按照功略说的应该有车子做生意的,没找到,正好遇到有车去阳朔县城,30块一共.中午在西街简单吃好饭,通过一个当地导游订好银子岩的门票,60元一个人,包括来回接送.银子岩就是一个溶洞,里面很美,值得一去.来回加游览,一共3小时左右.
 晚饭是在阳朔汽车站北侧的肥仔斑鱼火锅(龙岳路),所谓斑鱼就是黑鱼啦,不过他片的很薄,3斤多的鱼,有10多盆,真的好吃,推荐吃的 .黑鱼好像是30多一斤.这顿是在阳朔吃的最好吃的
吃好晚饭让当地导游订好山寨版印象刘三姐,50块一人吧,接送的.呵呵,是在山上看到,当地人在山的一边挖个洞,我们从洞转到山的另外一般,等于在正规观众席的平行的旁边观看,但远了点.有些遗憾.
 晚上继续 西街.
ps:遇龙河漂流陈发创师,人不错,40多岁,在我们强烈要求下还唱了几句刘三姐 .推荐
 当地导游:莫导,女的,人还可以,你可以让她帮忙定定门票什么的.
 遇龙河漂流是120一船,两个人的位子,它更多是一种参与其中的乐趣,我们下河游泳的,太干净了,个人感觉比漓江游好,因为是纯人力的,很安静.遇龙河前一定要涂好防晒霜,切记!!呵呵,同事脚被晒伤的. 漂流还是上午去,凉快.遇龙河漂流尽量上半程,人少.
 印象刘三姐的话还是不要看山寨的,太远了,有些遗憾.虽说这演出时间不长(1小时左右,一天2场),正规的好像是130元左右.
 肥仔斑鱼火锅,绝对推荐.
DAY 4: 漓江游
 漓江精华段（杨堤&mdash;&mdash;兴坪）据说是克林顿来华是的行程.车是在汽车站乘,但票子是在车上买的,小巴,9。5元每人.经过一个多小时的颠簸到了杨堤码头,联系之前的苏师傅,13597300500乘上他的竹筏就开始漓江游了,说是竹筏,其实是塑料管做的,而且是马达开的,声音很大.110元/人,可以做4个，（电话里我问苏师傅为什么和以前不一样了，以前是120元一筏的啊，现在要110元一个人呢(含竹筏费）？苏师傅说这还是他拿的优惠票叻，现在阳朔**统一卖竹筏的票，游客自己买还要贵216元一个人。而且规定要四个人才能开，每空一个位子要补30元的一个空位费，唉，无奈，最终还是我们游客多出钱。

 我们在杨堤码头那里买了点黄皮果,边吃黄皮果,漓江水就在脚下,船是安全的,可以随时停,行程在4小时左右,在半路上岸吃了点农家菜 ,到了兴坪后可以做电瓶车到汽车站,好像有个古镇 ,我们没去,走的话要半小时左右.到汽车站后乘车回阳朔.然后酒店退房,乘大巴回桂林,住在火车站附近的中山大酒店,无心插柳柳成荫,酒店旁边是椿记酒店之前在点评上查过的,人家推荐的.晚上直奔椿记,广式饭店,肥鹅绝对好吃,价格也很实惠,中午吃的话还有自助水果吃.重点推荐下.呵呵.晚上找了家大商场里的小超市,买了点桂林特产,香烟,三花酒,本来想买桂林三宝(三花酒腐乳辣椒酱)套装,结果打开一看,腐乳上广东产,还是算了,呵呵,还有其他的糕点.

 ps:漓江游还是可以的,两岸的风景太美了,你可以选择在桂林直接乘游船到阳朔.280左右一个人,是大船,但体会不到竹筏的乐趣,想想漓江水轻抚你双脚的感觉巴,一路颠簸还是值得的,呵呵.
 漓江苏师傅:13597300500
 椿记酒店,是重点推荐.呵呵,貌似我重点推荐的都是吃的,好吃之徒.
 总结:桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林
 其实我们就在阳朔玩了 漓江 遇龙河 银子岩 ,但是感觉这三处地方都是值得一去的.
 阳朔很美,值得一去
DAY 5：
 接下来两天计划要去龙脊的梯田。我们之前就联系好了全景楼的景观房，90块一晚。我们早上7点到阳朔汽车站坐车。我们并没有选择停在汽车站外面招揽客人的车，而是直接进站买了直达车的票。还是20块一个人。直达车的确很好，7点这一班去桂林的车，一共只有3个人，但是仍然按时发车。到了桂林汽车站，我们往回走了大概十分钟就到了桂林火车站（也称桂林火车南站）。全景楼除了提供住宿以外，还有到龙脊梯田的专线车，65块一个人。但是这个车每天只有一班，早上9点从桂林火车南站出发。

 大家常说的龙脊梯田位于桂林以北的龙胜县境内，而阳朔县是在桂林以南，因此，从阳朔到龙脊梯田，一般还是要转乘，而这个专线车是最好的选择。龙脊梯田主要分为两个景区，一个是壮族的平安梯田，一个是瑶族的金坑大寨梯田。前者听说开发较早，一日游去得比较多，而后者更加壮美。我们要住的全景楼就是位于大寨梯田的最顶部，海拔1180米。全景楼出名就是因为它在制高点，早上可以方便的看日出。而大寨梯田里面还有万景楼、美景楼之内的，听说也不错，并且它们也有自己的专线车。

 龙脊梯田的山和桂林、阳朔境内的山就有了很大的不同。龙脊的山都是一些连绵不绝的大山，而桂林、阳朔境内的山则更加秀美。我们游览的大寨瑶族梯田一共有三个景点：2号，千层天梯；1号西山韶乐；3号，金佛顶。

 因为时间紧张，我们游了龙脊之后就离开了桂林这个人间仙境，我们的天堂之旅就这样草草结束了，哎！等待我们的又是忙得不可开交的工作。只有等到下次，无论怎样，只要一有机会我还会在来的```` 桂林 ~你等着吧！我们会再见的！！！