    （三）一早醒来，忽然想起昨晚约好的导游Mama Moon ------徐大妈在可可大堂该等急了。于是冲到楼下，一眼瞧见一个黑瘦的，六十岁上下的大妈已经等候许久了。接上头后，大妈就带着我们到西街路口的那家大排挡吃桂林米粉。一顿爽透了的米粉间隙，徐大妈非常洋气地和周围的洋人们“hello ，hello”地打着招呼，熟练地抄持着略带阳朔口音的英语，直听得我们目瞪口呆。随后的一段时间，我们才发现在西街上最风行最畅通无阻的除了国语外就是英语了，每个人都能溜溜地说着，直让人怀疑身在何处。早餐后我们出发前往白沙。20分钟后在某个路口停下，接着转乘一辆带着拖斗的摩托“客运车”。由于昨夜刚刚下过大雨，乡间的小路上泥泞满地，大小水坑接连不断，在上下左右颠簸中，兔兔不忘掏出镜子对镜贴花黄，描眉涂粉的艰难程度让人咋舌，几乎把兔兔的樱桃小嘴抹成了血盆大口。好在短短的几公里颠簸后，我们迅速到达了目的地------遇龙桥边。青翠的遇龙桥边就有很多的竹筏，在兔兔极其熟练地和船主侃过价，把价格一路杀到底后，我们挥手道别徐大妈漂流遇龙河了。刚刚放晴的天空没有多少云彩，青山绿水间有两艘竹筏轻轻飘荡，顺水而下。阳光下的遇龙河别有一番美丽，山是绿的水也是绿的，犹如清秀的江南美女，水墨颜彩总相宜。河水平缓，但是每隔几公里就会出现一个或大或小的坝子，筑起一段一段的落差，竹筏呼啸着越过坝子的时候，我们或欢呼或尖叫或激动或欣喜，山美水美人更美啊。于是我们不停地谋杀着菲林，微笑的，狂喜的，坐着的，站着的，娇俏的，憨厚的，腼腆的，温柔的，含蓄的，骚包的……凡此种种，应有尽有。兔兔和唐唐的竹筏总是在平静中给人以惊艳，小小的坝子惊起水花片片，高高的坝子竹筏干脆就在俯冲而下的时候卡在坝子上。闭眼，尖叫，狂喊，啊……啊……啊……，天地间，山水间，船工眉眼含笑间，卡过道道水坝。翎子和阿咪的竹筏总是身如轻燕，在过坝的时候轻巧地一掠而过，羡慕死人了。纵然如此，悠闲自在的阿咪和翎子还是在每一次过坝的时候惊起一身的水花，于是长长的水路中，她们的衣服干了又湿，湿了又干，美艳动人啊。长达三个小时的漂流中，两岸青山绵延不断，竹筏悠悠，让人有一种“两岸青山相对出”，“轻舟已过万重山”的感觉。坐在筏上，可以把脚伸进遇龙河里随水波轻轻荡漾着，冰凉的河水丝丝透入体内，让人有说不出的惬意。终于有些许倦意了，想把眼睛闭上，让自己彻底在这如画的小漓江上放松一回，美美地睡上一觉，邀请仙人美女入梦，山水做伴，该是怎样的逍遥快意啊。水气氤氲，眼睛却怎么也舍不得闭上，怕错过的是那触目可及的美景，更是梦里梦外萦绕不散的幸福。一次次越坝而过的惊喜之后，远远的可以看见目的地了。就在倒数第二个高高的水坝上，兔兔和唐唐的筏子终于承载不了那么多的幸福和激动，在过坝的时候再次紧紧地卡在了坝上，右倾，闭眼，尖叫！在竹筏几乎翻落水中的一刹那，兔兔和唐唐紧紧地抱住了竹筏上撑伞的铁杆，面如土色，犹如两只受惊的可怜的小兔子一般惨兮兮状，尖叫，尖叫，尖叫。扑通，有人落水了。左倾，闭眼，尖叫！筏子，终于在左摇右摆中控制住了平衡，顺利冲下了水坝。惊魂未定中，回望身后，我们的船工正湿淋淋地从河里爬上竹筏。甩甩头发上的水珠，他们笑着说，在我们遇龙河上漂流很安全的，至今还没有一个游客落过水呢，爽朗得一如遇龙河上空的蓝天白云。远远地，听到阿咪和翎子大笑着说，哟，兔兔和唐唐差点就开创了遇龙河游客落水的先河呢，好伟大的“创举”啊！佯怒，继而大笑。 下了竹筏，和船工挥手道别，就见到MaMa Moon 在岸上招呼我们，一脸的灿烂。领着我们在遇龙河边上的某座小桥和骆驼过江留影纪念后，顶着中午毒毒的阳光，我们从大榕树公园旁的小路绕过公园大门，从背面远眺大榕树。在一座小小的水坝上汲水而过，湍急的水流把我们和大榕树阻隔在两岸。坐竹筏到对岸田埂里远远地和大榕树打声招呼，侧耳倾听刘三姐和阿牛哥甜甜的山歌对唱，看公园里游人如织，想象着他们被旅行团糊弄到这样的地方，却错过了小漓江的美丽，真是有说不出的同情啊。离开大榕树 ，月亮妈妈的家就在不远的赏月路上了。踏上赏月路，回望对面的小山，忽然看到一弯浅浅的上弦月挂在青翠的山壁间，弯弯的月牙儿如同微笑的眉眼，很是神奇。“赏月路”名不虚传，是观赏月亮山的绝佳地点。沿着小路而去，回望月亮山，月牙会在你不经意绕过一段山路后让你惊艳地发现上弦月慢慢地满了。环绕，回望，半月，直至满月。短短的回环山路间，月亮的阴晴圆缺一览无余，时空弹指一挥间。我们在长时间的体力消耗后终于感觉到饿了，于是步行到徐大妈家，品尝大妈亲手为我们烧制的农家饭。大妈家里有三只可爱的小黄猫和一只狗。时至午后，狗狗已经微有倦意地入睡了，我们的到来没有打扰它的清梦，它睁开眼看看我们，摇摇尾巴又睡去了。兔兔有一点点怕狗，但是很怕很怕猫，于是上窜下跳地躲着猫们。午饭上桌了，可是小猫小狗们也精神抖擞地围将过来，垂涎三尺地看着桌上的美食。兔兔食不知味，高高地翘着脚警惕地看着猫来猫去，就差逃离饭桌，割地赔款了。胆战心惊地吃过午饭，稍作休息后，我们出发去赏月路另一侧的菩萨岩。菩萨岩是一个尚未完全开发的天然溶洞，前半个洞比较适合攀爬。大家戴着安全帽，在导游的带领下出发了。进洞后，兔兔总是在提醒着大家，要小心哟，小心头，往往话音未落，就听到“梆梆梆”的巨响，兔兔又中弹了，头晕目眩，简直有脑震荡之嫌。唐唐实在是具有攀爬的天分，在黑暗的溶洞里“噌噌噌”爬得极快，还不断地回头招呼我们，犹如孙猴子再世，让我们慨叹不已。美丽的MM们不顾形象，在溶洞内手足并用，终于到了溶洞内最狭窄的一处。据导游说，这里是某年某月某个外国人在爬菩萨岩的时候发现的，真的极窄，必须完全匍匐前进。于是，大家在尖叫声中出发了。完全把自己的体重交给岩壁，象一只壁虎一样在壁中穿行。好在大家的中学体育课上都做过俯卧撑，以接近俯卧撑的姿势慢慢地磨过了短短的三米，出了岩壁，有重见天日的感觉。回望我们的出口，真怀疑肥胖的外国人是怎么爬出那个极小的岩洞的，佩服啊佩服。沿着岩洞向下，下铁梯，抓缆绳，到了地下河，淌过及膝的河水，可以看到一处美其名曰“小瀑布”的景致，不过“瀑布”实在过于夸张了，小水流而已。出了菩萨岩，真是洞内洞外两重天啊。就快要下雷阵雨了，外面的天阴阴的，说话间，大滴大滴的雨就落将下来，把我们淋个正着。脏得如同泥猴的妹妹们有了征服岩洞的快感，却失去了往日的美丽，疲惫的脸上笑意勉强。