
有日，朋友问我，寒舍里的莲花墙叫什么？一时无法答上，问及ANDY才知道，原此称为影壁，也称照壁，古称萧墙，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁。寒舍的是内影壁，因为是在大门之内。
影壁是特意邀请胡年德老师帮忙，用水泥雕砌而成的，当你踏进寒舍的大门，她就位于你的右手边上。她不张扬，若是不在意，根本感觉不到她的存在。



莲花影壁寓意是和顺，和和美美，干净素雅。之所以选择莲这个图案，因她出淤泥而不染，总是干净而清明，安安静静地呆着，淡看风云起伏。而寒舍，要的就是给你这样的感觉。
我们提倡的是简约简单的减法生活，日益增涨的繁华与欲望容易让人迷失自我，找不到真实所需。希望你到寒舍来时，亦能从迷惘纷扰的烦恼中，寻回自己内心的清明。总是在说，要慢生活，慢生活，但真的有放慢自己的脚步了吗？真的有给自己一个舒适简单的空间与心情，去感受世界带给自己的一切吗？我想，很多人都无法做到吧。我们忙于工作，疲于生活，时常按耐不住寂寞，拼命为了某个欲望而努力。可，当繁华褪去时，发现根本无法面对内心的孤独，落寞而空虚。这，真的是你本意吗？旅行也好，生活也罢，究竟为了什么处于此，而又为了寻得什么一直马不停蹄？



阳朔，这个山明水秀的地儿，总会让你有种按耐不住的冲动，一来再来。或许你期待的只是这儿的艳遇，又或许你牵挂的只是这儿的米粉，又或许你只是选择一个地方发泄……当我们以不同的姿态出现在这里，带着躁动的心，最终也是想寻回内心的平静。那，是不是应该以更缓慢的心与脚步，停下来，去感受她带来的美好呢？在寒舍，感受到的只有简单，质朴与低调，没有富丽堂皇的大厅，没有万紫千红的灯光，没有喧嚣的人群……只有静谧与舒适。你可以选择一本书，一杯清茶，几首喜爱的歌儿，呆上一天又一天，一夜又一夜；亦可以选择约上三个知己，喝点小酒，慢慢去品味这带给你的点点感动。这就是寒舍，这就是我们想带给你的，安静素雅时光。




桂林正阳路步行街是集休闲、购物、娱乐于一体的步行街道,全长六百六十六米（暗合中国民间传统“六六大顺”的说法），以中式仿古建筑为主，以表达“正阳街”沿袭数百年的历史渊源，同时结合桂北民间建筑特色和桂林山水浮雕，适当配以一些古典欧式建筑。桂林正阳步行街商铺林立，游客川流不息，有人嬉称之曰“桂林市区的阳朔西街”，现此街亦成为桂林旅游的必游之所。







正阳步行街所处的正阳路是桂林一条具有千年历史的古老街道，据桂林地名志记载，此街是旧时桂林做衣行、纸扎铺、铁器行、梳篦行集中之地，唐宋以来一直是桂林戏剧文化中心，旧时的桂剧、京剧、彩调集中在此演出，而且政府机构巡抚署和各省会馆、庙会、公馆、教堂也汇集这里，历来是桂林市政治、商业、文化、戏剧发娱乐中心。重建后的正阳步行街，于二000年一月一日向市民和游人开放。



步行街上的文化氛围也是很浓的。



这里自然也少不了饭店、餐厅之类的。桂林米粉有名气，这马肉米粉不知味道如何。







从正阳步行街一路走来，就是杉湖了，日月双塔就座落于杉湖中。这是桂林市中心地标性景点。日月双塔是在唐代佛塔基础上于2001年重建的，是两江四湖环城水系中最著名的旅游景点，因为与桂海碑林中的宋代雕刻日月神菩萨隔河相对，又因为双塔高耸入云，直指日月，故名日塔、月塔。咱绕着这杉湖转了半圈，欣赏了日月双塔在夜间的倩影。





据有关资料介绍：日塔是9级8角宝塔，高41米，为混凝土包铜结构，内层系钢筋混凝土，外包黄铜，其所有构件如塔什、瓦、画、翘角、斗拱、雀替、门窗、柱梁、楼梯、天面和地面都是由纯黄铜建造的，共耗铜350吨，塔内还安装有垂直升降电梯，日塔创下了三项世界之最——世界上最高的电梯铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水中塔。

月塔是7级8角宝塔，高35米，用琉璃装修，庄重典雅。月塔一层面湖处有“太极鼓”，您可以击鼓一展雄姿。连接日月双塔的是一长18米地下水族通道。

在杉湖边，有家桂林漓江大瀑布饭店，使它出名的，是这饭店拥有上部宽72米、下部宽75米、落水高度达45米的大型人造瀑布，已列入大世界基尼斯纪录。向酒店保安问到瀑布开放时间，是每天晚上8：30。于是，就到中心广场再转了转，等待瀑布的出现。8：30时，瀑布准时从房顶奔泻而下，好一幅壮观的画面。十分钟后，瀑布停止了，一切又恢复如初了。



该看的都看了，咱再在这中心广场上看看，然后到中山路，坐上公交回了火车站，桂林之行就此结束了。





