
		  
		    简单的说，这次的路线是：深圳-桂林-龙胜-龙脊梯田-平安寨-中六村-大寨-龙胜-江底-两水(猫儿山)-资源-海溪-八角寨-海溪-资源-桂林-深圳徒步：历时6天。总计徒步16小时，其中8小时为负重60斤(背包)。两次主要徒步分别为从平安寨到大寨，大部分为山路。另一次徒步主要为登山，猫儿山风景区。充分且成功的完成了自虐。达到“眼睛的天堂，身体的地狱”境界。美食：竹筒鸡饭、腊肉、红薯酒、油茶、桂林米粉、野山蛙、农家自种蔬菜住宿：山寨客栈、乡村旅馆、经济型酒店、县城旅馆交通：飞机（因为本次国庆买不到火车票，汽车不适合我这长腿型身材，只好忍痛买机票）、县际大巴、中巴、小面包、三轮摩托车(非敞篷)、人力车、可惜广西现在经济发达，我找不到牛车和马车来坐。风景：秋天的龙脊梯田一片金黄，最好看的梯田不是平安寨的也不是大寨的，而是徒步中途的中六村（没有开发）最为漂亮。资源的八角寨丹霞地貌很壮观，很可惜，那天没有太阳是阴天，拍不出好照片。猫儿山自然保护区，我们在村里找了个刚去打过野猪的本地人，结果本地人差点迷路，幸好我们一行人福大命大，没有陷在山里喂野生动物。途中有蛇，有蚊虫，沿途无数的毒蜘蛛、鲜艳的毛虫、还有传说的怪物。人文：在徒步去大寨途中，认识广州来的阿川，结伴而行，这小伙子学音乐出身，艺术气息浓郁，极具冒险精神，我就是听了他的游说前往猫儿山，实际上他也不知道猫儿山好在哪。路途中又认识两个德国青年，因为长的太帅，所以我毫不客气给他们拍人像练手。晚上住客栈一起喝酒，三个男人六瓶啤酒下肚，从德国的啤酒聊到中国的帕瓦罗蒂，看老外拿筷子，然后怂恿他们吃辣椒，可惜我不知道如何用英文说豆腐乳，本想用The Tofu has
expired说，又恐老外害怕。DSC_7836DSC_7743DSC_7713DSC_7639DSC_7064DSC_7039DSC_7035DSC_7002DSC_6837DSC_6933DSC_7973DSC_8276DSC_6950DSC_8039DSC_8087在龙胜的时候去了一个侗寨，看了场精彩的演出。买门票的时候，阿川拿了导游证出来，免去门票，看得我眼红不已，阿川说，他还带了N多证件，包括记者证。我说，~我只有身份证。奶牛路过.........我都好久没有买过牛奶喝了。DSC_7534在侗寨，我见到古天乐，在拍戏？ O(∩_∩)O哈哈~古天乐山寨版DSC_7934中六村的小男孩DSC_7484中途的两个小女孩，看见镜头开心坏了，不停的摆PoseDSC_7587
		  