　　因为已经是秋天，漓江的水不但浅，而且当时的污染也挺严重，没有想象中的美感，我们没有游漓江和阳朔；去过周围一些比较有名的景点，例如象鼻山、骆驼峰、叠彩山，虽是各有特色，毕竟已经在各种各样的宣传中失去了神秘感，没有什么出人意料的惊喜。同学对桂林附近的山山水水都很熟悉，由他带我们去的一些小地方，反而让人耳目一新。　　我们曾经在田野上捉过泥鳅。十月的田野没有春夏时节那种绿油油的活力，草色在浅绿中带点黄，好象有点萧瑟，可在这一片萧瑟中出现的任何一点生气，反而更容易让人激动。同行的其他两个人都在学摄影，田边一棵在夕阳下随微风颤抖的狗尾巴草，田垅上几个跳橡皮筋的小女孩，都可以引起他们莫大的兴趣，看着他们兴致勃勃的摆弄照相机，旁边的我也忍不住微笑。　　同学的爸爸特别熟悉周围的山，带我们爬过一座不知名的山。先要走一段长长的路，穿过几个小村庄，然后就是一条蜿蜒的山路。之前我曾经以为自己的体力蛮不错，那一趟走下来才知道自己有多差劲，往往一下就被他们几个远远抛在后头，搞得我心里很不是滋味。和我以前爬过的山不同，山边时不时可以见到一片一片的竹林，竹筒特别的宽。据说，这些竹子产的，是桂林的特产竹笋，而且用这些大竹筒做竹筒饭，味道特别的香。许多竹子长得非常高，穿过竹林的时候，只觉得它们遮天蔽日，真让人浑不知身在何处了。　　七星岩虽然也是桂林出了名的景点，不过给我的印象却还不错。因为和别的故弄玄虚的岩洞不同，在七星岩里还可以泛舟水上。穿过窄窄的岩洞，缓缓经过石钟乳、石笋、石柱、石幔等种种蔚为奇观的自然景致，感觉自己好象也成了风景的一部分，心情的悠闲和轻松是不言而喻的。　　兴安县境内的灵渠也是值得一游的景点。灵渠建成于公元前214年，是世界上最古老的人工运河之一，曾经对维护国家统一、促进中原与岭南经济文化交流做出重要贡献。我们去的时候，游人还不多，寂寥的湘江水伴着寂寥的桦树林，浓浓的秋意扑面而来。不知道是不是我的错觉，在灰色的桦树旁，江水似乎也变成浅灰色，幽幽的流淌着，宁静而肃穆。　　不能不说说桂林的美食。到达那天给我印象最深刻的就是桂林的火锅。那时候我们赶了一天的路，到同学家的时候已经又冷又饿，实在没有任何东西能比热腾腾的食品更让我们心动，何况还是搁在红彤彤的炭火上，浓香扑鼻的汤汁正滚得冒泡的火锅。桂林人吃火锅，在厨房或者大厅的地上支一个烧炭的大炉子，直接把偌大的铁锅搁上去，一家人在小板凳上围坐着吃，说不出来的温馨和舒适，那一餐热腾腾的晚饭，实在只能用满足二字形容。　　还有桂林的早点。有个早上我们起得早，专门到市区一条小巷子找东西吃，从街头逛到街尾，每个人手上都拿满了各种各样说不上名字的小食品，煎的炸的煮的，还不忘在小摊上吃一碗热辣辣的桂林米粉，味道也许说不上特别的美，可是光是那种热火朝天的感觉，就足够让人感觉快活。 　　桂林是个好地方，山灵水秀，物产也丰富，可惜现在名气越来越大，去的人越来越多，山川的灵气也就越来越少。实在想象不出一个真正游人如织的地方能有什么让人心动，也实在庆幸，某一年的秋天，我曾经到过桂林，没有喧嚣，没有拥挤，只看到，一个纯净的桂林。