神奇的卡斯特地貌，造就了阳朔攀岩胜地。阳朔是迄今为止，我国最好的攀岩基地。这里有着30多座已经开发出来可以用装备攀爬的山。而且每座山都是那么的漂亮，独特的地貌，已经备受西方文化的感染，这里已经不只是阳朔，中国的攀岩圣地了。每年都会有来自各个国家的外国朋友来阳朔攀岩旅游。
阳朔以至整个桂林属典型的喀斯特地貌，那里群山峻岭而又不连绵起伏，大多是一个个独立的山峰拔地而起。此地峭壁林立，可进行攀岩的地方比比皆是，可以毫不夸张的说，站在阳朔的任何位置朝任意方向望去都能看到可以攀岩的地方。
那里的岩壁有的节理发育，有的风化严重，但由于雨量充沛，岩壁上的风化物所剩无几，留下的裂缝和坑洞坚固而又干净，特别适合攀登，就好像是上帝专门为攀岩爱好者开辟的乐园。
喜欢攀岩的朋友，一定要去阳朔攀岩，这是全世界的朋友都认同的。至少这一生要去的地方，阳朔是一个。



注意事项：岩场垃圾（包括烟头）请带回阳朔处理
阳朔攀岩场地：
月亮山
月亮山为阳朔一重要景点，离县城约7公里，坐小卡车十多分钟就可到山脚下。上山前得在景区门口买票。攀岩场地在山顶，有一石砌小道直通山顶，需走二三十分钟。月亮山是阳朔最早，也是最具吸引力和有特色的自然攀岩场。山体呈东北-- 西南走向，攀登路线所在的岩壁面向西北。共有14条打好膨胀锥的路线，8条在直壁上，2条位于月亮山拱形的左侧和右侧，另外4条在拱形向直壁过渡的位置，带不同程度的仰角。
从直壁左侧开始对每个岩壁的路线进行了顺序编号，并在路线开始处用胶布作了标记。其中4号、6号路线分两个pitch。那些路线虽位于同一岩壁，但每条线路的角度、支点大小及布局各不相同，风格各异，它们可让你尽情体会攀岩的各种感觉。若有足够的实力，还可尝试拱形处那几条最难的路线，在那儿可充分展示你的力量、耐力和胆量。到了拱形顶部，还可趁休息之际享受到无限美好的阳朔风光。
所需基本装备：安全带、下降器、铁锁、快挂（至少15个）、一条60m主绳及绳套若干。
大榕树
大榕树比月亮山要近一些，离县城约6公里，也为阳朔一著名景点。路线所在的岩壁在景点以西，穿过一村庄即到。那里有3条打好膨胀锥的路线，2条位于向南的直壁上。左侧路线分两个pitch,pitch1高度27米，平均坡度85度，难度系数5.11d ,pitch2高度15米，平均坡度110度，难度系数5.11b，右侧路线高度28米，平均坡度100度，难度系数5.12a，另一条位于向东岩壁的一个洞口，具体情况不详，据说难度系数在5.12级。
所需基本装备：安全带、下降器、铁锁、快挂（至少20个）、一条60m主绳及绳套若干。
金猫洞
此处紧靠公路，离县城约4公里，那里有2条打好膨胀锥的路线。
左侧路线高18米，平均坡度85度，起步为一大屋檐，但支点很大，稍有力量者就可上去，翻过屋檐后的路线上，纵横裂缝多而深，难度小，是初学者理想的攀登路线。右侧路线高18米，平均坡度85度，难度系数5.10a，起步为两个连续的大屋檐，虽支点较大，但跨度也大，需要很好的力量才能上去，翻过屋檐后的路线情形同左侧路线，难度较小，接近终点又是一段带仰角的路线，可选择左右两侧攀登。
所需基本装备：安全带、下降器、铁锁、快挂（至少10个）、一条60m主绳及绳套若干。
金猫洞是离阳朔县城最近的攀岩场。离县城约4公里，紧靠路边，交通方便，有5条简单的线路，适合初学者攀登。由汽车站乘坐去高田方向的汽车，到金猫洞下车，路的左边既是。
拇指峰
此峰位于金猫洞和大榕树之间的公路边，离县城约5公里，当地对它并无定名，因其有一条很经典的bigwall 路线，又因其形酷似拇指，所以我们称其为“拇指峰”。
山峰高约150m，攀登路线高130m左右，需分五个pitch进行结组攀登，路线主要沿几条大裂缝攀登，保护点除了可利用岩壁上的树枝，其他地方都可用friends借助岩缝去做。所需基本装备：安全带、下降器、上升器、铁锁、快挂（至少30个）、friends（3套以上）、60m主绳（2-3条）、头盔及绳套若干，若估计一天无法完成，又想呆在岩壁上，还需带吊帐，头灯及足够的食品和水。
上述路线大多由国外的攀岩爱好者开发，同时也深受他们的喜爱，其实只要你有足够的时间、装备和技术，那里还有无数有趣的地方等着你！
酒瓶山
就在蝴蝶泉的正对面，往公路左侧望去有座不高的山，片裸露的岩壁呈黄色，这座山后面是那个形状酷似酒瓶的山峰，因而得名，穿过田间的小路即可抵达岩壁下方。酒瓶山岩场从右到左有10条线路，难度分布很均匀。其中前4条是简单的线路，3、4号路线难度是5.9,5、6号路线难度是5.10a，对初学者来说是不错的选择。7、8、9号路线有一定的难度，但爬9号路线时要小心，在翻越那小屋檐时容易脱落。第10号线路有2段线路，是沿一条大裂缝攀登的。
同门山
同门山是离开公路最远的攀岩场地了，它与穿岩藏球前后坐落在风光旖旎的遇龙河畔，如果你之前找到了大榕树那块攀岩场，那就沿着那条田间小路一直往西北方向走去，走过约10分钟的田基路，然后往正北方的方向走就能看到同门山了，穿岩藏球就在它的左侧。同门山有8条线路，其中6、7号路线比较长，一直到达山体的中部，3、4号路线作为两条经典的线路，他们的难度都超过了5.11b，那是澳洲人Ken在2000年开辟的。
穿岩藏球
这座山最显眼的标识就是半山部位的那个贯穿整个山体的大洞了，远远就能看到，从同门山走过去只需要六七分钟。到达山脚后，再沿着小路爬到位于山腰的洞下面。洞很大，可以容纳数百人，里面还残存着些人工痕迹，据说解放前这里曾经是伙土匪的“老巢”呢！10条攀岩线路分别开在左、右侧的岩壁上，全都是洋人的手笔。中间的4～7号路线由于要经过洞穴顶部，所以难度都超过了5.11级。
阳朔攀岩门票：
阳朔蓝天攀岩收费标准半天课程：150元/半天全天课程：280元/全天以上费用包括所有攀岩装备，教练费用，往返岩场交通费。野外攀岩一次体验：40元/每次
