   小时候，我们经常听到一首这样的歌谣；“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间''''”现在长大了，工作了，终于可以趁着休年假去桂林旅游一番了！
   对于我这样的菜鸟，肯定是要做足了功课才能出发啦，要不然到时候去了桂林就像无头苍蝇般乱撞，浪费时间浪费金钱~~我和闺蜜上网查攻略，看地图，看游记，做笔记等等，终于制作出了一个自己认为还是蛮不错的计划，嘿嘿，小小的高兴一下，对这次桂林行满心期待！
   5月20日，双流机场，乘上国航CA4323航班，差不多两个小时后降落在桂林的两江机场，一下飞机，就闻到了一股雨后的泥土气息，一扫旅途的疲倦！然后我们做上机场大巴，到了民航大厦，打了个的直接到我们预定好的锦江之星（后来才知道，原来提前打电话的话他们可以免费接机，亏啦O(∩_∩)O~）
   5月份的天气还不错，虽然到处都下雨，刚好我们出发的时间错开了下雨天，天气预报说明天是个好天气！
   由于我们觉得桂林没有什么好玩的，无非就是象鼻山公园，七星公园什么的，还有芦笛岩，还不如到阳朔看自然景观呢，所以我们只在桂林待了一个晚上。
   第二天 我们这次旅行的重头戏——漓江竹筏漂流（杨堤——兴坪）
   我们在网上看到很多伐工的介绍，经过比较，最后我们决定要定一位小蒙师傅（18934807296）的筏工，网上对他的评价也很高，竹筏可坐2-4个人，不过一般一起来的是几个就是几个人，只要是4个以下，不支持拼筏，他说拼客的话很麻烦的，而且玩的也没有那么尽兴，有些人想在这里停下，有些人又不想停，有些像照相有些又不想上岸什么的，意见不统一，出来玩的没有必要为那点钱闹得不开心，想想也有道理。我们提前两天就和他预定好了今天的漂流，所以出发前给他打电话就可以了。现在漓江是政府统一管理了，官方门票216元一个人，通过小蒙师傅可以买到100元一个人的票，
   坐车方式
   1》打的到火车站，在广场边上乘坐到阳朔的大巴，跟售票员讲是到杨堤路口下车，票价15元《参考》 不要到汽车站坐，汽车站的车都是直达阳朔的，中途不停车的。时间 大概1个小时。
   2》杨堤路口到杨堤码头又12公里左右的路程，在马路对面等从阳朔方向上来的小巴，票价3元，时间20分钟。路口会有很多人问要不要坐竹筏，只要说定好了可以了，不要和他们说更多的话，否则他们会一直跟着你，非要你做他们的竹筏不可。上车后把车牌号发给筏工，他说会在码头接我们。
   早上10点，我们终于来到了风景如画的漓江，码头上聚集着许许多多和我们一样慕名而来的游客，还有很多是外国游客，真的不得不感叹这里的风景又多么的迷人了，连外国人都能知晓这个地方。筏工小蒙是一个年轻的小伙子，很健谈，他说今天我们可以慢慢玩，不用着急。竹筏是用那种大的PVC管组成的，有篷子又竹椅，有救生圈和救生衣，是用马达发动的，小蒙 说因为过往的旅游大船推起的波浪太大，所以只有用马达带动才能更安全。

   坐在竹筏上，感受迎面吹来的风，感觉真的是很美妙！有小小竹筏江中游的诗情画意！可惜我五音不全，否则我一定要来首刘三姐的山歌，才能表达我那一刻的心情，闺蜜笑我SB，说如果我要做三姐，就帮我在漓江找位阿牛哥，O(∩_∩)O哈哈~
   漓江两岸的凤尾竹，真的很美！

   《鲤鱼挂壁》 好大的一条鱼呀！它由淡黄色的图案组合成的，鱼头‘鱼身 鱼尾都非常完整，更妙的是鱼身中间有个黑色的点就像一枚钉子把它盯在石壁上，因而得名“鲤鱼挂壁”不得不佩服大自然的造化，让这条鱼这么活灵活现。
   有木有？

   最喜欢的一个景点《童子拜观音》

   浪石仙境 吸引了好多恋人，那个羡慕呀
   山水甲天下的下龙三峰游到这，已经走了差不多一半的路程，中午12点了，我们决定到 途中一个叫“下龙阁”的农家饭馆吃一顿，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。很多游客都在这里吃饭，等大船先过去。我们点了清蒸剑骨鱼：68元/斤，味道好极了；黄焖土鸡：70元/只，我们要了半只；韭菜炒鸡蛋，味道好极了，值得一提的是，这里没有洋鸡蛋，想吃也没有，O(∩_∩)O哈哈~还要了一个野菜汤。为了感谢筏工今天辛苦的讲解，我们让他和我们一起吃，刚开始他还觉得很不好意思呢，真是可爱！
   吃完饭后，我们继续前行，来到了有名的九马画山，“看马郎看马郎，问你神马有几双？ 常人能看两三匹，秀才看出五马跑，看出七匹不得了，看出九匹的状元真的是很少很少！”真有意思，我们才看出两三匹，所以我只能做常人了，呵呵！

   经过了4个小时的漂流，我们终于到了兴坪，依依不舍的告别了筏工小蒙师傅，结束了这段快乐的旅途，
   我们在码头上坐了电瓶车到达兴坪汽车站，坐车到阳朔。
   《游漓江，找筏工其实很重要，筏工健谈的，你知道的就越多，了解的就会越多的，相信我，没有错！。小蒙师傅电话18934807296》
   下午到阳朔已经是三点多了，一下车我们又兴奋起来迫不及待的去逛西街，不过相机没电让我们感觉有点扫兴，于是决定先到客栈把行李安顿好，充好电，吃好晚饭休息一下，再尽情逛街。联系了客栈老板，他叫我们在“红星特快”饭店门口等他来接应，客栈就在红星特快的旁边的一条巷子里。老板很和气很热情，他给我们安排了一个两人间，内有卫生间、空调、电视、电脑等设备，粉红色纱质绣花窗帘，红色的抱枕，墙上贴有印象漓江风格的人物风景画，很是温馨，而且价格也较便宜。在桌上还有一个留言本，上面有各种不同的字迹，都是来客对客栈的评价，基本上都是满意的，只是电脑网速有点慢，走之前我也留了一句，希望下次有机会介绍朋友来。在此我不便于把具体价格写上来，因为淡季和旺季的住宿价格不同，观景房和普通房的价格也不同，总之是挺实惠的啦！　
   晚饭后就是欣赏传说中的西街的夜景了，西街是一条充满多元文化的商业街。我们逛的是所谓的新西街，街口有许多饭馆，还有肯德基。在街上随处可见外国人，街道两旁的商店大多都是卖旅游纪念品、土特产的，许多店铺的装修都很有个性。可能是商业气息太浓的缘故吧，西街对我的吸引力不是太大，逛一次就够了。到是我的闺蜜，似乎对这里的一切都感到很新奇。不过想象和自己的爱人在这样的夜景里随心漫步，又另有一翻滋味。
   第二天 遇龙河漂流
   我们前一天晚上预约了遇龙河漂流的“网络名人”筏工朱明远师傅,朱师傅非常健谈,服务也很周到。遇龙河上的竹筏都没有柴油机,而且比较小,只能坐两个人。全程漂流的价格是180元/筏,半程是120元/筏。
   网友都说上游的风景比较好,所以我们只漂了半程(金龙桥—旧县),而在漂流的过程中也得到了朱师傅的证实,上游的风景要比下游的好。在整个漂流的过程中,有四五个落差大概在半米左右的小堤坝,竹筏俯冲而下,相比漓江上的竹筏漂流更多了一份乐趣。而且在遇龙河上,你也可以自己撑起竹筏,尽情享受竹排江中游的乐趣。

   两个多小时后,半程漂流结束,上岸后去了老根农家菜馆吃饭。推荐：黄焖土鸡60元,黄焖豆腐8元,田螺酿25元,蜂蜜桂花茶10元/瓶。
   由于从吃饭的地方到阳朔没有车,必须包车回去,因此可以在竹筏上的时候就让筏工师傅给联系个车,从码头拉到吃饭的地方,再回阳朔。码头到吃饭地方这段路是不算钱的,包车费用是40元。
   吃完中饭,坐车回到阳朔是下午两点左右,在宾馆休整之后,租了两辆双人自行车,同时和租车的大姐敲定了《印象刘三姐》的门票,135元/人(含接送)从阳朔西街的出口出去左转,到了一个大路口右转,沿着荔浦方向一直骑半个小时左右,第一站到达蝴蝶泉。进蝴蝶泉看了一下,也有个溶洞,里面一块石头像蝴蝶,蝴蝶泉则因此而得名。个人觉得这些景点的风景实在是没什么好看的,再加上突然天降大雨,我们直接就骑回阳朔了,没有去大榕树和月亮山。
   蝴蝶泉、大榕树、月亮山这些景点外面都有野导游,可以向他们买票,便宜很多。蝴蝶泉的门票是40元,我们找了一个野导,4个人100块钱,而且是出来后再给钱的。
   晚上去看了《印象刘三姐》,非常不错,气势宏大。鉴于水平有限,就不详细评论了张艺谋大导演的巨作了,只是如果去了阳朔,一定要去看《印象刘三姐》。
   第三天 世外桃源——桂林——成都
   作为此行程的最后一站，我们来到了“世外桃源”，小时只在陶渊明的文字间领会过那份“不知有汉，无论魏晋”的怡然自得，今天却终于亲历，划一尾小舟，飘在窄窄的水上，由于天色渐晚，炊烟已袅袅，两岸稻花竟飘香，四季桃在初秋时节仍笑靥迎人，白居易曾有诗：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开;常恨春归无觅处，不知转入此中来。”描写的虽不是此时此处之景，借来一用，倒也恰如其分。

   就这样，袅袅炊烟，满山遍野的绿草山花，错落有致的木楼亭榭，还有象征着一个民族高尚品质的风雨桥和漂荡在翠竹之隙的歌谣，构成了绝妙的世外桃源。一时竟沉醉其中，可叹却终是“尘心未尽思乡县”，醉过之后仍是要归去的。舟到尽头，游人纷纷上岸，好客的苗家姑娘会请你喝上一杯桂花酒，对于喜欢的男孩她会揪揪他的耳朵，踩他的脚以示爱，哪个男子若能得此异族姑娘的一揪一踩也真是让人好生羡慕的。
   离开了桃源，也就结束了我们此次桂林之行。桂林以它最完美的气质圆了我一个自小的梦。拥有奇山，秀水，幽洞，田园风光的桂林是集了大自然的三千宠爱在一身啊。都道是“不到长城非好汉”，我却以为“不到桂林枉此生”啊，你可以说我夸张，但只要有机会，一定要去桂林一游，美不美，就自在心中了。