甲天下的山水 清晨7点醒来，开始了5天的桂林假日。我是挨不得饿的人，一收拾妥当，当然就 是去找早餐。信步走进宾馆旁边的一家桂林米粉店，要了一碗米粉。和深圳不同 的是，这里的米粉店都是只为客人下米粉，烫好，放碗里，而其他拌料和汤全一 字摆开，由客人自己随量自助地加。我把花生、酸菜、肉片、辣椒碎各放了少许 ，不想这里的辣椒实在非常的辣，差点没法吃下去。结账时倒吃了一惊，一大碗 米粉，才2块钱（后来发现这里米粉都是这个价钱）。 昨晚在宾馆的前台交了150块，参加了当地的漓江一日游。8点30，旅行社的中巴 在好几个宾馆转了一遍，接了一车来自五湖四海的游客，自然也包括笨重地挂了 2个包的我，一个放手提摄录机，另一个是相机（以后的几天，除了睡觉，这两件 宝贝就一直挂在我的脖子上）。 在车上，导游宣布了今天的游程安排，先到磨盘山码头坐船，然后是约2个小时的 漓江风光游。到了阳朔后，再游览阳朔陆地景点， 车开出桂林市区，顺漓江下流方向往磨盘山码头。据说码头以前在市区，但为了 扶贫，市政府把它搬到此地。不到一个小时，中巴到达码头。虽然不是旺季，仍 是人来人往，一派热闹景象。 十点整，我们的船缓缓启动了。游客都迫不及待地跑到楼上的甲板饱览漓江山水 。码头起始的一段不见特别，水流清缓，有碧水却无蓝天DD来得不巧，天阴沉 沉的，没有照片上漓江山水一向的明媚通透。 在甲板上认识了一位从深圳到桂林征兵，抽空出来玩的武警军官和他一位手拿傻 瓜相机，专喜欢找我帮他照相的朋友。那位武警和我聊国庆烟火表演的戒严和征 兵的政策，那场一闪即逝的烟火似乎又活现眼前。 漓江的风景已被文人墨客写尽写绝，我笨拙的文笔实在不能为它添色，宁可在相 片中让你感受它的宁静秀美。 以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才觉 得这里更是两岸居民的家，而不仅是流动的风景。处处可见的是岸边远处的农田 、牛群、黑白的民居、峭壁下的捕鱼郎和水鸟、嬉水的儿童，甚至还有一间正对 漓江的希望小学。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农民的 简陋气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产品、牲畜和衣衫破烂的乘客。更 绝得的是，很多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、 抽烟、嬉笑的人们，泰然自若在这片风景中。 船开了两个多小时，终于到达阳朔码头。 从码头要走过一条挤满游客、商贩、和小偷的“水货街”，再走约半个小时，到 阳朔公园前的停车场坐车，开始了阳朔的陆上游览。 __________________________走马观花看阳朔 在从阳朔码头走到阳朔公园这段不短的路上，完全看不出这个小镇为什么能成为 中国旅游第一镇DD和全国其他小镇相似的店面、相似的街道、相似的杂乱。 那 位武警军官劝我还是别留在阳朔了，一起回桂林更好。但还是决定留下，看看究 竟这个著名的小镇有何特别。 旅游车开出阳朔县城后，导游就开始不停地为我们介绍路边这块那块石山的名称 和典故DD左面是骆驼，右面是唐僧师徒，前面是芋头。真是个需要丰富想象力 的地方！ 车很快到了大榕树，只见路边几百米外一棵枝叶极茂盛翠绿的榕树，车并没有停 ，导游介绍是刘三姐和阿牛哥对歌的地方，只不知那树下是否还有对歌的恋人。 再走不太远，就到了著名的月亮山。月亮山以那个著名的天然山中穿孔得名。网 上的资料说可以去爬山和攀岩，可惜旅行社又是只让我们呆了一会，只能在个经 典位置给它照了这张相片，羡慕地看着一群骑车来的老外开始登山。 接下来去的是聚龙潭和世外桃源。聚龙潭是一个不太大的岩洞，在后来去了冠岩 后，就觉得这里比较不值得一游了。 世外桃源是一个以燕子村周围的一片水域建成的一个景点。燕子村以燕子为吉祥 鸟，家家户户都为燕子留了出入的槽，也是出名的长寿村，现在还有位105岁的老 太太。这里背靠清隽的座座小山，村前是潺潺流水，想来是个纯朴宁静的地方， 可惜不能上岸拜访。 一车游客坐在一艘小船上，先驶过许愿桥（据说在穿过桥洞的一刻诚心许愿，会 愿望成真），经过幽深神秘的燕子洞，来到一片“原始部落”。从“原始部落 ” 绕出来后，我们登上了由连廊、钟鼓楼、瑶寨民居和风雨桥组成观光区。将到时 ，桥上的姑娘在摇着绣球，大叫着“狗肉”（导游说他们的语言里，“狗肉”表 示朋友，大家可以叫她黄小姐，或者黄“狗肉” //smile ）。 同来的几位男士，包括那位武警，都被姑娘们拉去当新郎官了，自然七七四十九 的利士是跑不掉的了。 匆忙游完风雨桥后，已到下午六点半，除了我留在阳朔外，一车人都要回桂林。 世外桃源正好在桂林到阳朔的路上，导游小姐让我先走，给我拦了辆中巴，千订 万嘱“给2块的车费就够了”。 ___________________________________ 无所适从的西街 背着笨重的3件行李，顺利回到阳朔，天已全黑了。我决定先到那位的士司机给我 介绍的珠阳旅店去看看。按着地址，顺利找到这家旅店，要价比我预想的高，单 间要150。我不想住。小伙计却一直卖力吹嘘他们的房间如何舒服，最后说打折算 130，懒得折腾，决定住下。不过小伙计倒没说错，它的房间的确舒服，是干净温 凉的木地板，可以脱了鞋坐在上面，像真正悠闲舒适的小旅店。安顿好后，决定去逛西街。出门不过50米，就看到著名的西街了，这条不过200米 的石板步行街上主要有 3 种东西：老外、西式的Bar和手工艺品小摊。当然还有 久违的酸萝卜，买了一块，有滋有味地边嚼边逛。 从入口处挂满红灯笼的Bar开始，处处可见各式老外，除了本地人，感觉就没有国 内游客。一位中年妇女靠近我，嘟哝了一句日文，我赶紧声明我是中国人，不懂 日语。她把我上下打量一番，仍然不信的样子（令人恼火地，我独游时总是屡屡 被人误认为日本人，似乎只有外国人才有独游的兴致）。 走到一半的地方，看到一家电脑培训中心兼网吧。网虫如我自然逃不掉地掏钱上 了半小时，查查邮件，Telnet 到新龙门和一网看一眼熟悉的ID和好友们。收费是 15元/小时，速度颇慢。 这时已过8点，只在中午消灭了一包花生米的肚子开始抗议了。这时才突然发现我 的肚子与我的阅读相比真是中国太多了：所有写着各式洋文的干净舒适的Bar都对 我毫无吸引力，毫不犹豫地我就坐到昏暗肮脏的一溜大排档里了。点了一碟炒粉 和一份酿豆腐，端上来很够火候很够分量的两盘，吃得心满意足。 说实在的，我并不太喜欢西街，如果来阳朔是为了看西街，一定会失望的。它不 象丽江古城，本身就是韵致十足的风景，这里的异域风情都像与我无关、格格不 入，逛了两次西街，但始终没有兴趣去靠近这里的任何一间Bar。 