            (七)      睁开眼，懒懒地伸个懒腰，搂过左边的阿咪再搂过右边的翎子，叹口气，这样的幸福啊。恍惚间，终于想起昨天我们又杀回了阳朔，在西街上流连到夜半；想起臭兮兮的我们四处晃荡的招摇；想起翎子被晒坏的脚踝关节上那道清晰的脚链印子，我们身上清晰的黑黑的分界线，脖子一块，胳膊一块，脚面一块------全晒坏了；想起唐唐在福州对我们的艳羡……手机响了，是唐唐嫉妒而“凶狠”的告戒--------别太腐败了，小心点，在严打呢！      慵懒地起床，梳洗打扮后出门。吃过美味的米粉，冰冰的清补凉，已经中午十一点了。真正的休闲该是这样的吧，可以自在地睡睡懒觉，可以四处瞎转转，可以在西街上喝着咖啡发着呆，什么都可以不想，甚至可以慢慢地进入翎子MM说的冥思状态。慢慢晃荡到西街车站等车前往荔浦，去看看号称“亚洲第一岩洞”的丰鱼岩。在车站等车时又遇见了秦师傅，还是那种憨憨的笑容，让我们的心情大好。桂林什么都好，就是交通太差，车子在等待出发的时候总是打了冷气，可是一上路就立即关了，把你热个半死又毫无办法，一种上了贼船的感觉，这是美丽的桂林让我们最最愤慨的地方。      在颠簸了一个小时后，我们终于到达了荔浦县城。找了辆摩托载客车，一路突突突地赶往丰鱼岩。丰鱼岩盛产一种鱼，名字就叫丰油鱼，附近的农民在岩洞中捕捉他们时顺水而入，发现了这个世外桃源般的地方。在连绵长达九座山的山下，头顶上就是座座青山，在山的最下方却都是中空的，撑起的一大片一大片的天然岩洞诉说着大自然的神奇。丰鱼岩的奇妙不仅于此，还在于开发好的岩洞中有陆路和水路两个部分，在前半段游览时，是陆上行；后半段就转入坐暗船游览了，真的很棒。      我们抵达丰鱼岩，在买门票时亲眼看着一个导游小姐是如何收受了回扣，真是说不出的黑暗啊，很同情那些成员。然后就见到那个旅行团，是一个典型的老奶奶老爷爷团，似乎从广东过来的，一路上欢歌笑语不断，很高兴的样子。他们的激动和幸福感染了我们，虽然有点聒噪，但是真希望自己在若干年后，也和他们一样老时，还能保有这样的心境和这样的青春激情！      进了丰鱼岩，只觉得我们的眼睛都不够用了，钟乳石在亿万年的点点滴滴中各具形态，有状如植物的，有形如动物的，有栩栩如生人物造型的，什么都可以在五颜六色的灯光辉映中遐想。尤其是那条美丽的定海神针，有十几米高直径却只有十几公分，细细的直插洞顶，有一种高耸入云的感觉，让人叹为观止。据导游小姐告诉我们，别看这条定海神针似乎距离洞顶已经不远了，但是得过几千年，它才会长到顶部呢。几千年！我们几十辈子以后啊！忽然感觉原来对于自然而言，人的一生真的不过是沧海一粟罢了，弹指一挥间啊！再继续往里走，就是“亚洲第一岩洞”中面积巨达三万平方米的大平台了。站在平台上，环顾四周，可以看到周围的岩壁上无数的钟乳石还在生长着，可以看到对面壁上一大幅水墨山水画，犹如巨大的画轴在眼前展开。对自然顿生崇敬之情，还有隐隐的恐惧，人类在自然中真的太渺小太渺小了。翎子一路走来总是唧唧咕咕说个不停，仔细一听，原来鬼魅的天蝎座MM正带着唐唐游览丰鱼岩，和唐唐有一搭没一搭地聊天呢。只听她一会儿叫着：“唐唐你快点走，不要拉我的包嘛。”一会儿说：“唐唐快看，这里好漂亮啊！”偶尔不说话了，我们问她唐唐呢，丢啦？“唐唐在后面拍照呢！”回头叫道：“唐唐快点，我们走啦！”……黑漆漆的岩洞里听到这么通灵的话，把我们的脊背惊出了一层层的鸡皮疙瘩和冷汗！（回来后唐唐听说了这段，一脸的流泪状------原来翎子在心里对我是这么好这么疼我的啊，我还真怕她嫌弃我聒噪呢！）拐过平台，我们看到了一座大蔬菜园，里面种着花菜，白菜，小白菜……还有唐唐最最害怕的马蹄！在荔浦，马蹄可是个宝贝呢，这里盛产芋头和马蹄,在丰鱼岩里还有个巨大的马蹄王，估计唐唐看到会吓得晕过去。回头问翎子，唐唐呢？翎子很郁闷地说：“唐唐回福州去了。”啊？！---------我们可爱的唐唐在见到马蹄后就这么一溜烟地逃回福州了吗？！      在丰鱼岩中看过了灵气十足的钟乳石，想象过了美丽的或者是怪异的传说后，我们下到暗河边，准备坐船游览后半段的丰鱼岩。兔兔陪着翎子上洗手间，看到那里连洗手间都无比有趣，是直接建在岩壁下面的，现在还直往下滴水呢，估计若干年后，这里也会到处长满钟乳石，想想真开心，都有些不舍得走了。回到岸边，看见阿咪的脸黑黑绿绿的站在那里，可怜兮兮又恶狠狠地瞪着我们，环顾左右，大家都上船走了，只留下可怜的阿咪。难怪她这样的表情了。兔兔和翎子不敢多说什么，溜上了船就出发了。      和我们同船的就是那个旅行团的老太太们，她们一路高谈阔论，笑声不断，后来还嫌不过瘾，干脆唱起了山歌，在山壁间穿行回荡，回声连连。前面的船也大声回应着，大有一比高下的味道。船儿漂过了岩洞，只见到两岸都是钟乳石，滴答滴答的水滴溅落下来，在我们的安全帽上发出啪嗒啪嗒的动静。洞里阴阴的，水意很盛，还凉飕飕的。沿途看过的景致与陆上的大同小异，还增添了一些人造的恐龙景点，让我们很不屑一顾。穿行了半个小时，我们下船，换乘另一艘船开始下一段的航程。这也是丰鱼岩的特色之一，要坐两段船才可以完整地游览完岩洞。又过了半个小时，终于到了出口处，感觉象是回到了人间。外面阳光灿烂，内外温差至少五摄氏度以上。回望丰鱼岩，真的惊叹岩洞内钟乳石的鬼斧神工，在迷离的灯光中幻彩不断，梦境一般地美丽。穿行过河流，看着两岸还在生长的钟乳石，感觉到大自然的生命力是那样顽强不息的。眼望着这九座大山，真的很难相信那么巨大的岩洞就在里面，绵延十几公里，在那么长久地“养在深闺人未识”后，终于可以揭开面纱笑迎天下客了。在河边洗脚，青苔太滑溜，差点把兔兔滑进河里，惊出一身冷汗，想是丰鱼岩独特的留客方式吧。从后山坐小火车回到前山，打到了过路的一辆“面的”，顺利地回到荔浦，感慨丰鱼岩的美丽却没有带来荔浦的繁华，交通不便造就了贫穷，可叹可叹。      坐车回到阳朔，收到唐唐发来的短消息，让我们帮着买两个大钱包五个小钱包，还有若干的蜡染衣服裤子和CD。回问她，怎么回了福州，需求量一下子增长如此迅速？！回答，他们都很喜欢，哭着闹着要啊。我们只好充当采购员了！      晚上我们在红星吃饭，看着翎子MM先是狂发了一阵短消息，既而十分斯文有礼淑女十足地用刀叉开始锯她的鸡翅，发出“嘎嘎嘎”的声音，十分辛苦。但是翎子乐此不疲，享受着淑女的快乐，看着粗俗的兔兔和阿咪抱着鸡翅狂啃，实在是不可同日而语啊。好不容易吃完晚饭，我们为了唐唐的嘱托在西街上狂走，来来回回五六趟，见着店能买钱包就杀进去问，有那样那样的吗？！开始时还慢慢地磨着老板讲价，后来干脆抓起钱包就问：“五元钱，卖不卖？”不卖也不多说，转身就走，还有好多的任务呢！在这么好几趟以后，我们终于累得走不动了，只顾着帮唐唐采购了，彻底被买伤了，自己要带给朋友们的礼物已经没有任何力气再寻找了。最后终于在十一点钟大家要关上店门前把唐唐所有的礼物买齐了。累得我们都没有力气在西街上再腐败了，渴得不行，喝了水，就只剩下力气挪回“我家旅馆”了。这，就是我们在西街的最后一夜啊！躺在床上，我们终于明白--------原来严打在这里等着我们呢！