
我是一个喜欢旅游的人，希望我的足迹遍布世界的千山万水、名胜古迹。曾去过黄帝故里寻根问祖，去过黄河游览区领略母亲河的博大壮观…但最令我流连忘返的是桂林的山水！久仰“桂林山水甲天下”的美誉，正因为如此迷恋桂林的美丽，所以我已是第二次游桂林了！就是这样一个叫人心驰神往的圣地驱使我写下这篇文章，希望能与各位爱旅游的朋友们分享！　　
　　 　 桂林自然风光非常奇特，山皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，形态各异，山多岩洞、石乳，五彩缤纷，江水清澈见底，波平如境。桂林有许多值得游览的地方，如漓江，龙胜龙脊梯田（最佳游览时机是春夏季），刘三姐故居，（草坪）冠岩，秦堤灵渠…对桂林山水之爱，最爱还是在漓江，最令我回味无穷的是竹筏漂流游漓江精华地段--杨堤至兴坪。游漓江可以坐游轮，可以坐竹筏，也可以徒步沿岸游，但我觉得竹筏漂流游漓江最富有情趣，因为游轮上人太多，加上马达声太嘈杂，沿途不停，玩起来很被动，在游轮上也拍不出美丽的照片。徒步游，路程太远，体力消耗大，把自己弄得疲惫不堪了哪还有精力赏美景呢？而坐竹筏比较随意、悠闲，130元一筏，最多可坐四人，可开起马达兜风，也可关掉马达在江上静静地漂，筏工卢师傅可以随时让你上岸或拍照或嬉戏，让你更亲近漓江！
　　 我一般不喜欢跟团旅游，第一次游桂林也是在网上查好路线，和朋友拿着地图边看边玩，到了一个景区也可以请当地人做向导，当地居民、船工，费用也不贵。小学就学过《桂林山水甲天下》这篇文章，如今终于来到桂林，当然迫不及待地想品味一下漓江的风韵了！第一次游漓江是在火车站跟着一位揽客的大姐去做她家的竹筏的，漓江的美景实在太迷人了，漓江上最美的景色都集中在草坪（冠岩）―杨堤--兴坪这一带，但筏工师傅让我们漂流的时间还不到2个小时，玩得还不够尽兴，那时是暑假，我们有很多时间在桂林逗留，所以决定两天后再游一次。（经验之谈：要坐竹筏游漓江最好是经客栈或熟人推荐一个比较信得过的筏工，或在网上预订名筏，一般在旅游攻略里受推荐的筏工都是服务很好的，而且他们的业务都很忙最好提前订筏。一般的筏工开得很快，马达又开得响，漓江的幽静都被打破了，而且只漂一两个小时就到终点站，而好的筏工会顺着游客的意愿随便怎么漂都行，既然价钱一样，那当然要选择质量更好的服务咯！漂流的方向最好是从草坪或杨堤至兴坪顺流，漂到兴坪基本上都到下午了，下午逛完兴坪古镇再乘车到阳朔就快天黑了，找到住处安顿好行李就可以看到西街的夜景了，时间也刚刚好） 我们第二次游漓江就是在网上预订的卢师傅，是在一位福建女士的旅游攻略上看到卢师傅的联系方式。他的手机号：15877002695 ＱＱ：2315235195　　卢师傅是网上名筏，果然名不虚传！他是个很阳光、健壮又不缺乏帅气的筏工，热情大方，服务周到。因为那次我们想欣赏漓江清晨时的风姿，所以很早就去了还没来得及吃早餐，他就到杨堤码头附近帮我们每人买了一份桂林米粉，说是免费请我们吃的，这里的米粉比火车站旁边的好吃多了！漓江周围的居民都种了许多黄皮果、沙田柚、橘子等水果，夏季正值黄皮果成熟，在漓江上经常可见果农们用竹筏或渔船运着满满一船的黄皮果往我们前面过，卢师傅说那是果农刚摘下来运到市场上去买的，看着一串串新鲜的果子，枝条上面还留着青青的叶子，真是让人垂涎欲滴啊！卢师傅的竹筏上也有几挂长得很漂亮的黄皮果，他说他家种得不多，不拿去买，也从不洒农药，专拿来给游客品尝的。卢师傅家的黄皮果真甜，是我有史以来吃过的最甜最新鲜的黄皮果了。卢师傅说漓江里的鱼很喜欢吃果皮，我们一边吃着“绿色”果子，一边用果皮喂江里的鱼，一边欣赏着漓江的美景，那感觉，真的让人心醉！　　
　
　　 漓江，真的是一个好地方，这里的一切都让人心情舒畅！我恨不得让身边所有朋友和亲人都来桂林玩玩，游游漓江风光！
　　 因为平常很忙，要考的证很多，压力很大，加上生活的琐碎弄得人心情郁闷，所以决定放假再邀两个好友去桂林放纵一下！叫她们也和传说中的桂林会会面！
　　 我们提前一星期打电话给卢师傅订好了2月11号的竹筏，10号坐火车从武汉出发，11号早上到达桂林，卢师傅说最好在香江饭店往南一百多米处乘坐阳朔车，那里的车比较好乘，附近又有小吃店，那里的桂林米粉比火车站的好吃。我们吃好早餐就直截上车了，从桂林到杨堤路口大约需80分钟，因为是春运期间车费要15元，平常是10元。到了杨堤路口还要坐中巴车大约20分钟才到杨堤码头，我们一上车就发信息告诉卢师傅车牌号，以便他来接应。这一段路比较颠簸，车上人也较多，要做好心理准备哦！不过如果你动作快跑到车上抢到一个靠窗的座位，在车上欣赏窗外的风景也很有情趣！呵呵…这次我们都挺幸运，坐到了靠窗的位置，有一个死党没座位就坐到了我腿上，另一个拿着相机盯着窗外抓拍动人的瞬间。这条路的两边大多数是大山，还有农田，在山脚下偶尔还能看到粉红的桃花，在车上当地居民的指引下我们看到了一个很美很形象的景点“情侣山”，两座瘦削的山挨得很近，像极了一对恩爱的情侣依偎着在接吻，不过要在最佳的角度才能看得出这样的效果，可惜我还没来得拍下这个妙景，车子已开过了那个最佳角度，有一个同伴只顾看桃花却错过了那美妙的情侣山，更是遗憾，恨不得叫司机再开回去。在路上还看到一座小山活象个兔子，那叫“兔子山”。不知不觉车开到了杨堤乡，我们去那天刚好是杨堤的集市，集市不大，那里的买卖方式好像很古朴，集市上的情景似乎在古装剧里才看到过，如果不是因为赶时间还真想下去逛逛！
　　 刚下车就看到卢师傅来迎接我们了，因为我以前坐过卢师傅的竹筏，所以这次再见感觉很亲切！寒暄了几句后卢师傅把我们带到他的竹筏上，前面忘介绍了，卢师傅的竹筏很新很结实，干净大方，上面还有遮阳挡雨的凉棚，坐在上面很舒服！冬天漓江的水位虽然远不如夏季高，但水很清很静，加上冬季船只比较少，经常能看到波平如镜的佳境。而夏季若刚下过大雨就来游漓江是看不到这么清的水的.刚刚上竹筏，我的同伴就不停地拍照，生怕错过了任何一处美景，可她们不知，后面的风景更迷人！我颇爱漓江山水的暇逸，喜欢国画的气韵生动，《烟雨漓江》泼墨水画甚是有名，可惜三次漂流漓江我都没有机会观赏到烟雨漓江的朦胧仙境，而“江作青罗带，山如碧玉簪”也应该是在雨过天晴后才有的绝美吧！在第一个景点“鲤鱼挂壁”的对面有一个浅滩，卢师傅停下竹筏让我们上岸拍照，岸上有个老伯伯用竹竿挑起两只鱼鹰（也就是我们小学课本上所讲到的鸬鹚），那是专给游客做背景拍照的。卢师傅说，漓江渔家之乐，乐在三宝，一是竹筏，二是渔鹰，三是鱼网，呵呵…我们只差第三宝没见着了。在岸上还能拍到漓江边著名的景点“童子拜观音”。我们还在那里遇上了两个坐竹筏的可爱的外国美女在戏水拍照，虽然是冬天，但漓江的水还是温暖的。
　　
　　 竹筏缓缓前行，碧水萦绕，我们陶醉在这“世外桃源”，似乎忘却了一切尘世凡俗。一路上欢声笑语，还有口福吃到了卢师傅家的沙田柚，阳朔的沙田柚果然很好吃，回去时我们一定要买些回去！卢师傅用流利的普通话耐心给我们讲解着每个景点，我们在中途吃了农家饭，在网上看到说漓江的剑骨鱼是生长在漓江地下岩洞里的，没有什么污染，整条鱼只有身中间一根刺，只有在漓江才有这种鱼，68元一斤。我又是一个酷爱吃鱼的人，这次来了当然不会错过咯，我们要了一条一斤多的剑骨鱼，做成传说中的啤酒鱼，再炒几个小菜，漓江的，但以前味道不怎么样，卢师傅说吃啤酒鱼不如吃土鸡划算.不过这传说中的土鸡可没有我想象中的好吃哦！土鸡蛋还挺不错，煎得金黄金黄的很可人！说到吃饭，有些游客担心这里的饭菜贵并不想吃，但我个人认为，既然从大老远来游玩的，我们要的是一份快乐，吃喝玩都应该比较随意才会更轻松，况且这里饭菜的价格也没有大家想象的贵，当然，口味就如家常菜，但在农家饭店吃饭的感觉是你在灯红酒绿的都市饭店里体验不到的轻松和愉悦！
　　
　　 午饭过后继续漂，没多久就到达桂林著名的景点之一九马画山了，本人对九马画山甚是喜爱，它是大自然的笔墨奇观，五峰连属，东南三面环山，西面削壁临江，高宽百余米的石避上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，远望如一幅巨大的画屏，细细地端详，画屏中像有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞，回首云天，或悠然觅食。据说，宋代诗人邹浩比作天公醉时的杰作：“应时天公醉时笔，重重粉墨尚纵横”。清带诗人徐弓赞道：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。”清代两广总督阮元对画山更是到了痴迷的程度，六年间五次来游画山，他在《清漓石壁图歌》中写道：六年久识奇峰面，五度来乘读画舟。卢师傅说，如今在九马画山渡口不远的崖壁上仍可看到“清漓石壁图”五字石刻大榜书。这里民谣流传“看出七匹中榜眼，看出九匹中状元”。据说1960年周恩来总理与陈毅也在画山前数过马。画山，堪称漓江“巨壁”之冠。卢师傅还给我们讲了九马画山的神话传说，很有意思，在此我就不细述了，要想听神话，就让卢师傅带你畅游漓江吧！
　　 九马画山对面的几乎所有游人都会上去玩玩，岛上有很多卖小吃的，卢师傅说这里的东西不好吃又贵，建议我们不要买。往上走，有一块大石头上刻着“结婚岛”三个大红字，旁边的石块上刻着关于结婚岛的故事，卢师傅让我们拍照留恋，愿来过结婚岛的人都能找到自己的幸福！差不多到兴坪码头就是拍摄20元人民币背景的最佳角度了，也是竹筏漂流的终点站了，只可惜一路上相机一直在工作把电都用完了，呜呜…没有拍下那20元钱！下了竹筏，我们只能用最后蓄下的一点电和卢师傅来一张合影了！这一程我们一共漂了5个小时，在此，非常感谢卢师傅一路的辛苦陪伴，卢师傅确实是一位优秀的筏工，人很纯朴实在，如果哪位朋友要坐竹筏，打电话给他15877002695.，一定是个正确的选择！
　　卢师傅帮我们叫了一辆电瓶车到兴坪古镇（车费共15元），其实如果你不赶时间的话，漫步到镇上感觉更有情趣，路程并不远。因为我们那时急着想到西街找住宿的地方给相机充电，所以要赶路。兴坪是一个古朴干净的小古镇，在古镇凝想的那一刻，似乎有点羡慕在这里生活的人们。爱看历史的人看古镇，是在看这个小小的古镇如何近乎奇迹般保存着数百年的记忆。而生活在古镇的人们，则延续着一种从未中断过的恬淡与宁静，我们在走近，可我们学不来，心里的静是学不来的，古镇有中国水墨丹青的雅致和清丽。而古镇的人们也会在我们记忆深处留下那另人心情平静的纯朴。
　　 询路到兴坪汽车站，从兴坪到阳朔车费是7元/人，坐在车上才感觉玩得有点疲倦了，想起我们对阳朔的住宿不太了解，也不想再浪费精力去找，我们信得过卢师傅，就打电话叫他推荐一家实惠点的酒店住宿，卢师傅很乐意帮忙，他帮我们联系了一家叫“懒洋洋”的客栈，并把客栈老板的电话给我。大概40分钟到达阳朔，一下车我们又兴奋起来迫不及待的去逛西街，不过相机没电让我们感觉有点扫兴，于是决定先到客栈把行李安顿好，充好电，吃好晚饭休息一下，再尽情逛街。联系了客栈老板，他叫我们在“红星特快”饭店门口等他来接应，懒洋洋客栈就在红星特快的旁边的一条巷子里。老板很和气很热情，我们要求三个人住一块，他给我们安排了一个三人间，内有卫生间、空调、电视、电脑等设备，粉红色纱质绣花窗帘，红色的抱枕，墙上贴有印象漓江风格的人物风景画，很是温馨，而且价格也较便宜。在桌上还有一个留言本，上面有各种不同的字迹，都是来客对客栈的评价，基本上都是满意的，只是电脑网速有点慢，走之前我也留了一句，希望下次有机会介绍朋友来。在此我不便于把具体价格写上来，因为淡季和旺季的住宿价格不同，观景房和普通房的价格也不同，总之是挺实惠的啦！
　　（经验之谈：阳朔的住处到处都是，但如果选择不当也会让你失望，如果是高端消费的旅游朋友，想追求豪华气派舒适，可以去住星级酒店，如果想只求舒适实惠卫生的住宿，建议去住客栈，阳朔的客栈很多，大多都很经济实惠，价钱一般在50元到100元之间，最重要的是客栈环境很温馨休闲，而那些商务酒店、快捷酒店我就不敢恭维了。）
　　 晚饭后就是欣赏传说中的西街的夜景了，西街是一条充满多元文化的商业街。我们逛的是所谓的新西街，街口有许多饭馆，还有肯德基。 在街上随处可见外国人，街道两旁的商店大多都是卖旅游纪念品、土特产的，许多店铺的装修都很有个性。可能是商业气息太浓的缘故吧，西街对我的吸引力不是太大，逛一次就够了。到是我那两个同伴，似乎对这里的一切都感到很新奇。不过想象和自己的爱人在这样的夜景里随心漫步，又另有一翻滋味。
　　 我并不擅长写游记类的文章，这篇文章写得很随意，有很多不足之处，希望读者朋友们见谅！虽然写得有点累，但在写的过程中回忆起游玩时的情境，感觉很快乐，只是太长了，怕读者朋友没耐心看哦！
　　 不管怎么说，桂林确实是一个休闲度假的好地方，那里的山，那里的水，那里的人，都会让你留恋

