                 可爱的阿咪和兔兔在许久许久以前就认识了。从多年以前开始，阿咪就是一只可爱的懒猫。每天兔兔骚扰她的时候，她不是正在床上睡觉，就是正要上床睡觉，无论何时，都是这样。所以兔兔的朋友同事们都知道-------兔兔有一个朋友叫懒猫咪咪。其实懒猫咪咪还有个更可爱的名字，叫作“咪咪花鱼”，又是猫又是鱼的，不知道是什么怪物！      双鱼座的阿咪有时很浪漫，但是更多的时候是非常踏实肯干的，颇有金牛兔兔的风采。早在四五月份的时候我们就计划出游，从那时起阿咪就开始废寝忘食地做着最最详细的行程表。先在网络上浏览尽游记，然后查找地图，最后再修正调整。对于安排好的计划有任何不周详之处都要想尽一切办法去落实和完善，吃、住、行、游，小到每一个细节，都是那么合理而仔细。对于阿咪的工作态度和工作成绩，我们佩服得五体投地，所以哪怕挑剔如兔兔，也可以把行程安排这样重要的事情交由阿咪来处理而没有一丝一毫的不放心；所以唐唐每天一见到阿咪做行程就叽叽咕咕地说自己要是安排行程一定早就疯了；所以我们总说下一次出游一定还是我们的阿咪做行程安排啊！桂林的计划，阿咪做了三次大调整，直到完美无暇。连兔兔的同事看过后都情不自禁地问我们：“这是哪个旅行团的行程表啊？做得太好了！连去哪里吃什么美食去什么地方大采购都这么详细啊！”兔兔和阿咪自豪地说：“是兔兔和阿咪旅行社！！！”一脸的灿烂如花！      从离开福州那天开始，阿咪就脱胎换骨，再也没有懒猫咪咪的影子了。兔兔是那种记不清楚数字的人，所以实在无法担任旅行团会计这样的重要职务，但是兔兔又极其善于侃价，所以做出纳最好。阿咪思路清晰，对数字敏感，记忆力好又有责任心，最适合做我们的会计了。所以在兔兔一阵威胁带利诱过后，阿咪走马上任了。兔兔说得可简单了------阿咪，我不会记帐。兔兔自己做会计出纳，算不清楚帐，一定把公款都贪污了了事！于是阿咪的头就大了。嘻嘻。不过阿咪的计算水平还值得我们商榷和进一步的考核。在阳朔的那些好日子里，经常过着过着，我们的公款就多了出来。把大家都乐坏了。然后就看见阿咪冥思苦想状-------哪里的数字又不对了呢？！         阿咪在桂林的日日夜夜也不再昏昏欲睡了，每天都是她和兔兔最早醒来，瞪着溜圆的眼睛叫醒唐唐和翎子。有时我真怀疑阿咪怕睡过了头是不是一夜都没有入眠呢？！如果说唐唐是我们的开心果，那阿咪就是我们最好最好的后勤保障！严谨认真的工作态度，努力勤奋的工作作风，外加老实诚恳的为人，阿咪就是这样一只好咪咪啊！唐唐这个丫头，每天在外面穷疯，一回到酒店就象只睡猫一样，趴到床上不等我们和她说上几句话就呼呼入睡了。和她同床共枕的阿咪却总是精神抖擞，一改懒猫的本色，变成了一只勤快的猫咪，每天除了认真地记帐出错复核外，还要和兔兔商量着第二天的安排，哪怕是在夜夜笙歌之后也依然神采奕奕，让兔兔在眯缝着眼睛就要睡着时还在心里感叹着阿咪的变化巨大啊。      当然了，阿咪其实也是个很幽默可爱的猫咪，她总能在不经意间内敛地说点笑话，让你想想就觉得好笑，再想想还是觉得好笑，然后回味无穷！阿咪说翎子招了臭虫招法国蚊子，连问个路都能招得路人一阵心花怒放，真是只可爱的天蝎MM啊；阿咪说唐唐可以慢慢地发现她的有趣她的搞笑，原来平时的她是这么的压抑内敛啊，真是难为了这个聒噪的小丫头；阿咪说兔兔是个最最骚包的家伙，和兔兔的同事们一样，都是闷骚一族，然后抱着兔兔傻笑一阵，不知道自己又想起了什么有趣的东西。       在龙胜梯田中游走了一个上午后，我们集体晒成了一颗颗闪闪发亮的黑珍珠，兔兔回家后被老爸笑话成从印度归来的印度黑鬼，不过兔兔得意地说：“那是你没有见到阿咪，她比我还黑呢！”老爸一阵高兴--------那快叫她来家里玩啊，我好看看她有多黑，然后笑话笑话她！天啊，可怜的阿咪！被兔兔笑完还要被兔兔的爸爸笑！阿咪现在正盼望着秋天早点到来呢--------可以把自己严严实实地包裹起来，那样就看不出谁黑了！     从桂林回来后兔兔想，阿咪其实也不太懒哟，懒猫咪咪游荡过桂林后就为自己正了名，那是不是该给她改个名字呢？！或者叫她“猫咪咪草”？！兔兔多喜欢！然后上网闲逛，想着下一个的出游目的地，问阿咪，你说今年的秋天我们去北京看看香山的红叶，尝尝宫廷菜好不好？明年的烟花三月，我们该下江南了，看看扬州的瘦西湖，再听一次苏州寒山寺的钟声，品品绍兴的女儿红，把江南一网打尽好不好？明年的夏天上西藏，约会我们心心念念的拉萨好不好？还有还有，我们的婺源我们的凤凰古城，好不好好不好嘛？！懒猫咪咪睁着大眼睛，一副梦游状--------好啊好啊！但是，兔兔你在说什么呢？！     天啊，懒猫咪咪回福州了！