
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
地图见上面，龙脊梯田包含大寨和平安寨两个景区，一般玩的都是右边的金坑。平安那边景色也不错的，但是距离较远，走路要走很久很久………，时间约4个半小时。所以，如果不是时间非常充裕、而且体力狂好，哥建议你还是算了…….

狗。山上的狗很多，到处都是，处于一种无政府、无组织的状态。也说不清到底是野狗还是家狗。而且很多狗狗径直躺在路中间，看了人来了也不让，就懒懒的躺在那。
这两只狗狗，额，估计在做一些见不得人的事情吧………..
也许就是上面的行为导致了山上狗狗计划生育的严重失控…….

虽说梯田是一个商业化景点，但是山上的很多人还是保持了原始的劳作方式，能开店挣钱的人只是很少数，而且据说，开店的都不是本地人，都是外来人。
象这样老旧的房子很多，可以看到其实山上的人的生活还是很苦的.

这是我们进入口以后能看到的第一个大寨，被包裹在山脊之间，保留了当地特色的建筑方式.
除了天空和人，剩下的只是线条……..蔓延的线条………

山上的马儿也时常可以看到。孤寂的马儿在这空旷的山野中更像散漫的山灵。



景点内一望无际的全是梯田，满眼看去都是一根根的折线，曲折沟壑，在群山中刻下一道道的记忆的纹路。
其实梯田在全世界各地都有，只不过龙脊这里的规模是最大的。
而规模到底有多大？你只有到了这里、站在这片土地上、用你的双眼去看，才能了解。
当时我们一行人有人问“这是天然的吗”？梯田梯田，当然是人工做的，不过这个问题可以另一方面说明龙脊梯田不可思议的宽阔。实在无法想象到底是在那刀耕火种的时代这是经过多少人工与时间的雕琢才能形成我们眼前这样的规模与气势。



遇到一位阿姨正在劳作。山上的工作是很辛苦的，更多的青年都是去城里了，而留守的更多是妇女、儿童与老人。
山上的人都清一色地穿着上个世纪的绿色解放鞋。

红色的辣椒。好像辣椒也是这里的特产，“龙脊辣椒”。“产于著名的龙脊景区一带海拔800米以上的云雾山中，椒呈牛角形，颜色鲜艳、肉厚籽少、辣味浓、香味独特诱人，除富含辣椒素和挥发性芳香油外，还含多种人体所需的维生素，食后开胃提神，驱寒除湿，增进食欲，是独特的佐料佳品”

山上的野花你不要采



这里好像是一号景点吧。有一款突出的石头，实在是居家旅行拍照录像的绝好景点。人站上去就好想在临空的悬崖上一样，——其实下面是一个土坡，摔下去应该也摔不死吧。


这里是3号景点了。3号景点离田头寨非常的远，远的来又让我想起了当初的黄山，感觉自己是没事找抽型的人。不过当终于爬到3号景点了，感觉路上的辛苦还是值得的，因为景色确实比前一天的1、2号景点更为壮观。


这里是我唯一看到有水的梯田。后面会详细说下我对梯田景点最佳拍摄时间的想法。



被偷拍照。
山上人的生活

下山的路上，在田间遇到了兜揽生意的瑶族大婶，于是把身上的行李交给了大婶，也没忍下心还价太多，他们确实是非常的不容易，挣钱也非常的辛苦。一次差不多20、30左右。
不要以为她们是想来背就背的。为游客背行李，这也是作为当地人收入的一项福利要规划的。每个寨子要轮流背，也就是半个月才能轮到他们背一次。对于有些有钱的人来说，可以不屑。但是对于大部分的人来说，这点钱也是很可观的。
不要看着山上那么多旅馆就觉得当地人生活不错了，本地人真的大部分还是很穷的。
我们问她为什么不开旅馆，答因为没钱，所以也不能开旅馆挣钱，只能挣点苦力钱。
虽然金坑大寨开发了好几年了，但也只有去年当地的农民才分到了点门票收入，可惜也只有区区几百块钱…….。要知道九寨沟里的人，每年光是门票分红就有上万的收入。
文章转载自网络：http://www.isweetriver.com/2009/travels-to-longji-terrace(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1500.html)
			
			