

              1点30分，我们离开了汗如雨下的桂林，踏上去往三江的旅程。桂林到三江大约是两小时车程，不过途中大部分路段在翻修，路上可能要耗费4-5个小时，这是售票员事先给我们打好预防针的，我们也算有心里准备的上了车。车体十分破旧，驾驶室脏的一塌糊涂，让人不禁联想到学车时那些惨不忍睹的事故照片。。。阿弥陀佛！！摸白墙！摸白墙！！开始一段路还算平坦，大约一个半小时后，车子无故停下，车前面冒出滚滚白烟，想必是开锅了-_-!!寒！稍事整顿后继续上路，半个小时之后，车子开始颠簸了，往下的路将全部是这样颠簸的土路，路宽一张车的距离，会车的时候更是浓烟滚滚，太阳灿烂的悬在我们车顶，窗帘是车上不具备的设施，车里无比闷热，开窗时风和黄土一起吹进来，关闭车窗时黄土被挡在窗外，但闷热留在车里，身上的衣服干了湿，湿了干，混合着阵阵黄土，我不敢想想自己当时的样子把镜子藏到旅行包的最深处。7点15分，晕头转向的我们到达了三江县，被热心的旅店老板娘告知最后一班开往程阳的车已经在5：30的时候开走了，放眼望去，陌生的街道，陌生的面孔，看每个人都像坏人，2分钟之内我们做出决定，不投宿，包车直接去程阳。   7：30分，我们搭上一辆小面包，奔向我梦寐以求的程阳风雨桥，路是平坦的，谢天谢地！司机师傅很年轻，副驾上坐着他同样年轻的朋友，唧唧呱呱聊个不停，我们在简单打听回程班车的同时，得知他们讲的是柳州话，根本一个字也听不懂！车子开的飞快，沿途的风光与桂林有些不同，山不再是圆头圆脑的，并且距离也显得远些，路旁大片大片长满水稻的田地，绿的让人恨不得马上扑进去，田间有小河，河水清澈呈蓝绿色，河里隔三差五的有水车，应该是灌溉农田用的。这一带的居民大多是侗族，侗族的房屋是用树皮和木头搭建的，大多不太用钉子，纯木制结构，田间的房子显得很小，褐色的顶，土黄色的围墙，搭配绿色的稻田很协调，三三两两的农民踩着夕阳，挑着扁担回家去，田埂上还有小狗跑来跑去，这不就是书里说的世外桃源么？！   半个小时之后，天色暗下来，我们到达了目的地程阳八寨。光线已经很差了，最美的夕阳留在了路上，我迫不及待的寻找着风雨桥，想就着最后一点光亮记录下初次见到的这座桥。透过旁边一个颇有侗族特色的牌楼看到一座桥，但这是一座普通的桥啊，难道走过去就能看到风雨桥了？就在纳闷的时候，一个大叔走过来拉住我，死活非让我买门票，并且门票从网上说的10块一张，涨价到30块一张，说是已经涨价两年了，没有天理啊！！一番砍价之后，我们两人花45块，顶着满头的蚊子走进了程阳八寨。按照管理员指点的方向往前走，没几步，我眼前一暗，呀！就是它了！！好大一座桥，黑黑的它静静的卧在那里，极美！不知道怎么形容，我能看清楚的，只有一些白色的边缘和灰黑色的桥墩，想也不想，拿起相机拍下了我们的这“第一面”。几百只蚊子呼啸着像我们扑来，顾不得疲惫，我们一溜小跑，穿过风雨桥，冲进了鼓楼民族旅馆。   这是寨中比较著名的旅馆，也是网上唯一记载了电话的旅馆。木制结构的小楼（几乎没用钉子），一共三层，一层有一个露天平台也是木头搭建的，我们艰苦的爬到三层，房间里除了两张床什么都没有，开关门的声音奇大！只要有一个房间开门，全楼都能听到！不过很意外的，房间里有个木制阳台，明天早上正好可以看到风雨桥，哈哈，也算不错啊！放好背包后感到一阵饥饿，到一层露天平台上享用晚餐，听到蛙声，虫声，吸进的全是负氧离子，晚上有些小风，很是凉快舒服，生平第一次见到萤火虫，虽然小小的一粒光，但真的很亮！这也算是一种浪漫吧 ：）。两菜一汤的晚餐，炒木耳，侗族酸肉，紫菜蛋花汤，香！就一个字！晚饭的时候遇到两对来自河南的年轻男女，彼此交换了一下行程，颇有收获。据说老板娘养了一只树蛙叫青青，不知是否有缘看到。饭后走过木头吊桥散个步，满天的星星像是要砸在头上，却没见我唯一认得的猎户座。。。田园生活的惬意让我有些想留下不走的冲动。亲近大自然也是有代价的，这里的“小强”如一根手指长，蜘蛛有半个手掌大小，床上趴着几只不知名的虫子，弹掉了又爬上来，洗澡间里只有三根细细的水柱，不是冰凉就是滚烫，我这一天的汗水和黄泥啊！可怎么好？！   凌晨5点30没等闹钟响就起床了（可能是一直担心虫子爬到耳朵里。。。），站在阳台上，呼吸着跟稻田一样的绿色空气，第一次清楚的看到了风雨桥的全貌，就像廊桥，一个长廊穿起五个大亭子，桥身被粗大的桥墩高高支在河水里，稳稳当当的经历着不知道所少年的风雨，多少代的变迁，不知道曾经有多少人踏着这木桥走到外面的世界，又有多少人踩着同样的木板走进寨子。。。五个大亭子里，中间三个亭子有白色的尖顶，两边两个亭子颜色较深，没有突出的尖顶，实在壮观。走在桥上，光线有些暗，但是阴凉舒服，桥身很宽，大概因为年代久远，桥上所有的木头都是黑黑的，让人感到历史的厚重，桥是半封闭的，每跟柱子之间都有木靠，没事的时候倚在那里发一下呆，小小的挥霍一下时光也很不错。每个亭子的顶上都用红线吊着一些彩线缠的粽子、荷包之类的小东西，以示吉祥，据说是把木梁拆下来挂上吉祥饰物后再吊上去的，否则那么高怎么爬的上去？我们起的早，晨曦中的风雨桥格外宁静，据说9点过后，妇女们就开始在桥上摆摊卖工艺品了，一定要赶在他们到来之前把风雨桥看个仔细！   走下风雨桥，随便在侗寨里逛逛，一片田园美景，农民们已经开始耕作了，走在田间小路上，露水打在脚上，痒痒的，凉凉的 ：）。走了一圈后，再上桥，侗族妇女已经开始兜售工艺品了，回到旅馆吃过早饭，绕到后山的鼓楼去看侗族大歌表演，小伙子吹奏用的乐器也是比较罕见的，唱歌的侗族姑娘各个漂亮，声音有如天籁之音一般，另外一番享受。   午饭的时候很幸运的看到了树蛙青青，绿油油湿润润的，实在可爱，忍不住想带回家去。收拾好行李，买下了侗族妇女的精美发饰和29枚独特的铜扣，我们出发去下一站龙胜。 候车大厅一派祥和宁静的景象司机驾驶位，像不像重大交通事故的图片-_-!!寒！途中见到别的长途车上的奇怪物体一路上车门永远是开着的。。。沿途风光其实很美，但是实在太颠簸拍不好
        