桂林自助游推荐线路及建议本人及朋友共四人于9月底去桂林旅游，现将一些体会写出，感谢原网友的资料，希望我的资料能对后去者有所帮助：四天的安排自助游D1：下午4：00左右到达桂林，入住丹林大酒店（在桂林汽车站边，电话；07733856466，平常价为160元左右，看你们砍价的水平了，还可以再砍下来的，祝你们成功），酒店设备较新，我们住时刚开始入住客人。晚上在周边逛逛，然后吃点小吃。注意：1、其实桂林为一个标准的旅游城市，有各种规格的酒店及招待所，所以在非黄金周时，住宿价格战打的很激烈的，所以完全可以找到一个合适的性价比的酒店的。2、到桂林后千万不要完全相信旅行社的安排，本人便上了一个当，有一个叫“桂林市海外旅游总公司国内旅游分公司”的旅行社，它们的一个姓陈的小姐替我们安排丹林酒店时要我们200元/天，幸亏我们发现了。所以自助游时酒店住宿一定要自己打电话确认价格。D2：游漓江------早上8：00出发打车去磨盘山码头（讲价到45元），早上有9：00去阳朔的船只；价格为180元/人；此票价已包含了中餐及导游费（船上有现成导游通过喇叭讲解）。    游阳朔------下午1点左右至阳朔后，出码头后不要坐什么电动车，出码头后向前走2分钟左右，有租自行车的。15元可以租用一天。找一个导游在阳朔骑车一游是有趣的事情。15元至20元的导游费。然后租一个竹筏在阳朔的漓江段进行游玩。晚上住在阳朔（50元/晚左右）。体会：1、其实在漓江上风景最好的是杨堤至兴坪，如果想省钱又玩的高兴，可以和“野马”谈判，租一个竹筏或木船游玩此段。价格合理玩得也会很开心的。至兴坪后坐汽车至阳朔。2、阳朔是一个很有情调的地方，一定要在那儿住上一个晚上去体会一下才有意思。同时如果想回桂林的话，一直到晚上8：30都有班车回桂林，7元/人。3、另外我们觉得有一种线路可以供大家参考：     	早上到汽车站坐至杨堤（40分钟左右）；然后租船游杨堤至兴坪段。从兴坪坐车至阳朔，然后在阳朔游玩（竹筏漓江、自行车村庄游、月亮山等），体会阳朔夜生活；第二天再回桂林；4、在阳朔我们碰上了一个较好的骑车导游：黎先生（13659637659）；此人笑容可掬，人也还实在。价格也还合理。大家可以和他砍价。D3：游龙胜：早上从阳朔回桂林（90分钟），然后在汽车总站倒车去龙胜县（13元/人），150分钟左右；再由龙胜县倒车去温泉（3.5元/人），40分钟左右；入住温泉的旅社（50元至200元不等）    至温泉后，先漂流；包船160元至250元不等（看人数的多少），一般6人时为250元左右；单人的门票价格为80元左右，但可以谈到50元左右（如果在龙胜温泉附近的饭店吃饭的话，可以要饭店的老板帮你去谈漂流的价格，如果他不能谈到满意价格的话，你再去自己试试）；然后去泡温泉；晚上体会在山里住的感觉；注意：1、	漂流时要穿上泳装，因为三江的水非常干净，可以在里面游泳，非常爽；有太阳时女士最好先擦好防晒油；2、	泡温泉时要记得穿泳装，带上浴巾及洗浴设备；3、	去龙胜的直达车其实和非直达车时间上差不了多少，因为都是山路，都开不快的。大约差20分钟左右；D4：游龙脊梯田、冠岩及市内的一些风景（象鼻山、伏波山，七星公园等）-----坐车去龙胜县（3.5元/人），由龙胜县转车去龙脊梯田；然后返回桂林；再去冠岩；如果还有时间的话可以去看看市内的风景（可以考虑打的，因为距离都不远）晚上9：40飞机回上海。（6折机票）体会：1、	去了冠岩后，象卢笛岩、七星岩等都可以不用看了；冠岩宏伟壮观，其它的不能和它比；2、	在冠岩的门票是可以打折的，不过要通过当地饭店老板或导游买票，每人可以省15元左右；3、	如果从阳朔回来时能打听一下有没有直接去冠岩的车，这样顺路，可以省时间；然后再去龙胜；4、	从桂林去去冠岩每15分钟一趟；费用：总费用：约3000元/人左右，分配如下飞机票：1800元/人（上海至桂林往返），本还可以再便宜，只应订得太晚；应该在1300元左右可以搞定；住宿费：500元左右/人其它为门票及吃饭及车船票；总结：1、	桂林的门票是分市民票和外地人票。所以门票是可以省很多的。要学会利用这点来安排门票购买；2、	桂林的汽车很方便，可以很方便地去各个旅游点；所以不必要去跟旅行社团的；也没必要轻易包车；3、	桂林旅游市场并不太规范，所以有许多要靠自己去谈判；才能省钱；不要轻易相信旅行社，要多打听，野马是一个打听消息的好渠道；3、另外值得一提的是，桂林市所有的价格都是可以讲价的。这也说明了桂林的旅游市场是不规范的，要想省钱就一定要多花心思去砍价；门票、出租汽车、酒店、吃饭等等；4、在桂林有许多的拉客的人，在街上有桂林人称之为“野马”的人，大家可以通过与之砍价而了解到大概的价格及线路安排；5、买纪念品时要勇敢的砍价，去零减半是一个较好的原则；否则吃亏就大了。希望对大家有用。