阳朔是徒步和攀岩的天堂，自问无力攀岩，但又向往驴游天下，只有去号称甲天下的漓江山水走一走。为了避开国庆的人山人海，28日晚我们一行5人登上从上海至桂林的K149次列车。下火车已是29日的20点45分，站前广场上有许多去阳朔的中巴，每人7块5，上了一辆车后足足等了半小时仍无动静，一怒之下，抛下发愣的售票员，花80元包了一辆昌河扬长而去。本以为潇洒一把，没想又上了贼船，司机在路上又拉了一名乘客，使得原已拥挤不堪的车厢更加无法动弹，更可恨的是为了躲避过路费，司机竟然绕路在乡间泥路上颠簸了近二十分钟。提醒各位驴友，若包车一定要问清楚是否另外拉人和绕路。30日第一天没什么花头，坐车到兴坪，三百元包个私船，从兴坪到杨堤再返回，绕去克林顿去过的渔村。两岸风景确实如画，名不虚传。1日决定徒步有小漓江之称的遇龙河。可在汽车站坐中巴或包车至遇龙桥。下车后看到一群船工集会，据说集体罢工抵抗当地机构的苛捐杂税。我们在表示声援后即开始徒步，不过那些兴致勃勃准备竹筏漂流的游客可要扫兴而归。按下载的攻略河两岸各有一条路，左面是徒步路线，右面是骑车路线，我们选择左岸。路上基本没有岔路，在田埂上闲庭信步，陶醉于河光山色，一路漪旎，走走停停，不知不觉三个小时已走完。顺便提一下对西街的看法。总体感觉远逊于丽江，和大理洋人街类似但规模更大。价格偏高，工艺品没有特色。网上推荐的几家饭店都差不多，没有早餐一般，上菜慢，LISA千万别去，巨难吃，居然会将荷包蛋做成水煮蛋，7th Heaven 的招待有崇洋媚外的倾向。个人强烈推荐丁丁(Blue Lotus),色香味俱全，价格便宜，难怪每晚爆满，而其他的冷冷清清。住宿马可波罗的条件相对较好，有阳台可以直接面对西街，但有时可能会吵到半夜，其法国老板脸色铁青，令人生厌。2日一早在大队人马开进西街前，我们坐中巴返回桂林，在汽车站包车直接到双河口，两百元约2小时。在过黄洛时遇到麻烦，地检人员非要买票才能过，我们反复强调我们是到双河口，不是到平安寨，好不容易说通这一个，到前面又有一个让买票，下车一看，前面关卡重重，一打听才知道，平安寨的人为了防止逃票，特意立了关卡。游客下车后要搭乘交通车从山脚到半山。除了当地车，其他车辆一律不得通过关卡前往双河口，而且必须买票。我们决定闯一闯，下车后由司机陪同有惊无险的过了关卡。从关卡到双河口才一公里，在对这种拦路抢劫行径的抨击声中，一会到了双河口。本来从双河口到大虎山是通车的，但由于路况不好，怕在国庆间车多出事，索性禁止通行，车只能开一半的路，剩下的只有徒步了。花二十块雇了挑夫，轻装上路。一路都是碎石泥路，不太好走，居然遇上炸山，还躲进路边的工棚，快在精疲力尽时终于走到田头寨最高的新开的大寨旅店。大寨旅店的位置极好，离一号观景台只有五分钟路程，离二号观景台也是最近，有四十分钟路程。但周围没有小卖部，饭菜也极难吃，象以前向阳院一样在底楼有一台电视，电视只有一个频道。3日一清早爬起来看日出，日出约在6：30－7：00之间，一号观景台是最佳位置。三三两两的人都在翘首以待，老实说日出不过如此，但清晨山里清新的空气，朝霞照耀下闪着金光的稻穗，远山袅袅的炊烟，却令人惬意。若要观赏梯田的雄伟非凡，一定要去二号观景台。切记一定要找当地人领路，十元，路上岔路很多。从二号观景台回到旅店，整理行装，准备从大寨徒步去平安，最好是请挑夫，三十元，可以将二三个人的行李放在一起，让挑夫用扁担挑。另外找根树枝当拐杖，走山路时会有用。一路风景极美，都是石板水路，水无需多带，一路有很多地方可以买水，约三个小时就走到平安一号观景台，此处可以下山，也可走四十分钟到二号观景台看七星伴月。到平安明显人多了起来，喧闹嘈杂，立即取消住宿平安的计划，趁天色尚早下山，重又回到2日通过之关卡，有中巴直接回龙胜。从双河口到大虎山的路正在修，明年可以通车，估计修通之后，田头寨也将失去平静和悠闲，也会有相应的门票。多希望田头不要变成和平安一样商业化，劝各位在田头变味赶紧去。最后离开桂林，还让我们体会“斩人没商量”的手段。打的去机场，打表是60元，路上只有一个收费站，过路费为8元，应收68元，司机居然说加上返程过路费以及进入机场费用，要收我们80元，从未听说返程的过路费要乘客负担，而且还有什么进机场费。其实一般从市内去机场，车费一般为80元左右，司机觉得亏了，硬收我们80元，还说少收4元。可惜甲天下的桂林山水却孕育出如此刁民，还是金钱的诱惑使得人们失去了本性？