广西桂北之旅DD漓江、渔村、遇龙河三江D龙胜D阳朔D桂林D上海阳朔的第二天10月8日，上午去游漓江和渔村，下午游遇龙河。是昨天的导游介绍游漓江精华段是从兴坪镇到杨堤乡，逆水上顺水下来回50元，我想想还可以就决定了。八日早上六点半就乘上去兴坪镇的中巴3元5角，上了一条私人机动船，同游的还有一家三口，是孝女带着父母，船家是一双中年夫妇。那一家三口是每人70元付给导游才上这条船的，其实船家只拿了三、四十元，钱让导游赚去了一部分。关于漓江的美丽风光我不再描写，已有很多人写诗，作文，绘画，摄影。漓江边上有一座小村庄叫渔村，那年美国总统克林顿到此驻足。我们就与船家商量价钱再到渔村去看看，船家开价80元，我们也没还价，其实来回才半小时水路。进渔村门票5元，这是前美国总统去过后才收门票的，有一中年男子带我们沿着总统路线边走边讲解。渔村建于明正德年间（１５０６－１５２１）村中有大鱼塘，渔村面积不大，以种田为生，现人口八百多，四周风景如画空气新鲜，因此村里百岁老人很多，被称百岁之村，村里有一所小学----渔村小学，是全村的骄傲，几百年来渔村小学出了很多才子，渔村数百年来一直有读书的好风气，这二十多年来从渔村小学毕业考取全国名牌大学几十人，一般大学就更不用说了。渔村至今还保留着飞檐翘角的百年老屋，我们在一家老屋里拍了照，主人向我们每人收5毛钱，因克林顿去过他家，客堂里挂了好几张克林顿照片。门口放着一些工艺品出售，有一件工艺品是真正的渔村特产，用沙田柚晒干做成的鼻烟壶，1元一个，打开壶盖闻到一股清香味，我就买了一只带回家。中午在渔村吃的中饭，一只农家鸡，一大盘漓江鱼等菜，四人55元，走时还送我们一只沙田柚。中午回到旅馆时，服务员小姐先生们问我下午游那里，我说去白沙镇遇龙桥，他们叫我请个导游吧30元，我说10元，这样我们说了一些笑话没谈成。我坚定骑车去白沙镇遇龙桥，出了旅馆门不远，见一对青年男女背着大包找旅馆，我主动上去说明我的意思，他们就跟我来到了双月旅馆，很快他们就决定在双月旅馆住下，这样我找到了同游遇龙桥的伴，旅馆得了一笔生意，服务员和经理乐得谢了我二天，这对青年也一样谢我，事先我对他们说可以还价还得厉害点，他们80元还到50元是有空调彩电的，那女青年对我说，我们没想到可以还价，在桂林他们住这样等级的房180元，如果不是我说可以还价，他们觉得80元也很便宜。我们仨马上租了自行车就上路了，阳朔到白沙镇十公里大路，再到遇龙桥五公里田间小路，一共十五公里路。他们中午刚到阳朔就和我结伴游遇龙桥，对阳朔周围的景点不了解，我把知道的全对他们说了，当了一会业余导游。在阳朔的公路上，我再一次享受了骑快车的乐趣，我们奋力骑了一小时四十分到了遇龙河上的遇龙桥。五点左右的太阳照在遇龙桥上，真是拍照的好时辰，我们在桥的四周拍了好几张照片，桥头一棵古树默默地陪伴着它，经历了八百年岁月的遇龙桥我从心里进喜欢，我们默默地走在桥面的石板上，在桥中央我们和遇龙桥合影，过桥在村庄里走了一圈，拍了照片后，我们就往回赶，青山绿树倒影在遇龙河中，我们骑车置身在田园风光里，在晚霞与微风中我们回到了西街，这几天真是太舒心了。续《广西桂北之旅DD福利镇、兴坪镇大河背村》