
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
印象刘三姐
我之前说过，桂林旅游、阳朔旅游一定要看《印象刘三姐》，真的很棒。
震撼
印象刘三姐，哥再次被张艺谋震撼。甚至散场后我一直再想在去看一场VIP票。

印象刘三姐给我的带来了：奥运的人海战术、奥运的LED技术、《英雄》的色彩的气势、绝美的歌曲。把哥湿的真是一塌糊涂。
600多群众演员的力量，独一无二的真实桂林山水的背景舞台，绝对是中国特色。

可惜我的胶片无法承载这样的艺术的力量，现场的感觉真的是无与伦比的，只觉得时间过得太快。
现在，那表演当时的情景依然历历在目、清晰可见。

这段表演由若干小萝莉无伴奏扯嗓子干嚎，实在是人小底气足，我们在第一排差点被耳鸣。

王予嘉 这是艺术
印象刘三姐，最初表演的时候，有一段是要求女演员全裸演出的。

这位当年的有独舞的“裸女”-王予嘉，也就跟着印象刘三姐红了。
其实现场的表演真的是非常的唯美的，而且那样的距离，人眼也很难看到什么不该看的东西。但是放在聚光灯与镜头和媒体下面，这就有另外的味道了。
再说一下：现场的表演的真的非常美，如果你在坐在现场脑袋里还在想炮图，哥要代表月亮BS你！



补充说明

    哥强烈推荐：到了桂林不看印象刘三姐，好比到了厕所不拉Shit。
    要等天全黑了以后看才舒服，光线与色彩才能够高潮。所以如果有多场的话，最好看后面的。
    从代购点买票会比官方价格（188）便宜点。看表演的地方和阳朔还是有点距离，最好要他们包接送。
    有农民渔船的盗版看法，30元一个人，就是在表演的旁边找个地方偷偷看。不说啥了，这么牛B的表演一定要看大场。


藤缠树
除了丰富的中国元素与科技的完美融合，除了老谋子对色彩与光线的精美绝伦的控制，音乐是印象刘三姐一直萦绕在我头里的另一根弦。

齐秦、齐豫 现场Live版


再附《藤缠树》歌词：

豫:山中只见藤缠树
豫:世上哪见树缠藤
豫:青藤若是不缠树
豫:枉过一春又一春
豫:竹子当收你不收
豫:笋子当留你不留
豫:绣球当捡你不捡
豫:空留两手捡忧愁
秦:连就连
秦:我俩结交订百年
秦:哪个九十七岁死
秦:奈何桥上等三年
豫&秦:连就连
豫&秦:我俩结交订百年
豫&秦:哪个九十七岁死
豫&秦:奈何桥上等三年
豫:连就连—-秦:连就连
豫:我两结交订百年—-秦:我两结交订百年
豫:哪个九十七岁死—-秦:哪个九十七岁死
豫&秦:奈何桥上等三年
豫:连就连—-秦:连就连
豫:我两结交订百年—-秦:我两结交订百年
豫:哪个九十七岁死—-秦:哪个九十七岁死
豫&秦:连就连
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/1670.html)
			
			