
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
如此惬意，蜻蜓都要来打个盹。如果阳朔是糜烂与放纵，那兴坪古镇是随意和烂漫。
兴坪古镇 C’est la vie
兴坪古镇
如我前面所说的，桂林跟团的游客是很难真正看清桂林的，桂林、阳朔只适合自由行，来了桂林旅游而只去漓江上大船飘过是没什么意思的，多花点时间与精力进行准备、看点桂林旅游攻略会给你更好的回报。
这个兴坪古镇就是我们路上发现的一个奇葩，从漓江漂流后走路15分钟就可以到。

兴坪古镇很小，主要是面向游客的。也许是因为外国游客比较多，所以感觉这里的虽然古，但是并不陈旧。

阿姨，做个生意不容易啊

虽然见过很多古镇，但兴坪古镇绝对是我见过的最有情调的一个。小街里人来人往，但并不拥挤；小摊小店不少，但并不乱；街边各种各种的饰品点缀着流淌的颜色。

走进一家叫“天下两仓”餐厅。我这里义务给他打广告，因为这真的是我吃过的感觉最好的餐厅之一。

餐厅看起来不像餐厅，而像一个空旷的古堡。里面的装修看起来非常随意，但是无不透着主人独特的品位。

饭厅后面有很大空间、好几个房间，等着我们的探索。楼梯走上去吱吱叫。

走上二楼，只有一个没接电源的电视和一把椅子。

人比较少，空杯子等待着召唤。另外，餐厅内所有的餐具也都是蛮有特色的。

一起吃饭的还有一个老外和他的中国家庭。这个混血儿宝宝真的很Q~~~

吃罢，享受生活。

下午，就这样懒懒的躺着。

发呆也可以。

勾引我也是可以的。

吃饭中，这位小盆友和我们的一位姐姐建立了深厚的感情，所以走的时候哭啊闹啊……

兴坪古镇小盆友。那时候我们小时候没电脑也是这样到处外面玩的，现在想想，我们的童年更有意思。

老街79号。这挺像艾未未大爷的艺术。是大爷，不是大叔。

抬头的红旗，那红色现在是哥越老看的越刺眼…..
Anyway, 这个兴坪古镇真的是一个非常不做的地方，累了在这歇歇脚，感受下不同于阳朔那边的气氛，强烈推荐。
头条新闻
号外号外，万众期待，铁血真汉子的曾哥火速新专辑速递：
注意：专辑封面上有只绵羊，~~~~~~~
曾轶可 -《Forever Road》[MP3] (请猛击我到VeryCD)
兴坪古镇小盆友 续
根据亡友@run的强烈要求，再放两张小童鞋的片片.

小萝莉躲着不让哥拍…

小盆友吃饭太可怕了，她妈就差跪下来求他了…(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/1672.html)
			
			