
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				阳朔 – 老外的天堂
坐上去阳朔的车，你已经能感受到一些与众不同的地方，——车上会有老外，很多。而到了阳朔，你就发现这里已经彻底地被老外们给占领了。可能夸张了点，除了卖东西的，街上的人口1/3感觉都是老外。
这里的英语气氛连上海都比不上，街上随便一个小贩都会说英语，是要是有嘴巴的地球人都tmd的是说英语的。很多那种拉客的旅游皮条就更nb了，老外是他们的重点照顾对象，别看很多人穿的像土包子就BS人家，人家说起英语还能和老外扯上半天。而这里的餐厅很多是一个中文字都没有的。
我在这里深刻地感受到了社会发展的根本动力：资本、经济利益！！在阳朔，英语 = 经济效益。
阳朔 – 浮躁的一夜情

阳朔可以说是人类休闲腐败放荡的不二选择之一。只有拉下夜色后，才能看到真实的阳朔。
灯红酒绿，漓江水缓缓地淌过，泛滥的酒精，酒吧里的钢管与震耳欲聋的音乐，无不刺激男人和女人的荷尔蒙。西街上的人像蛆虫一样挤压与蠕动着，寻找着自己的G点。

于是，当“一夜情”这个词汇第一次出现在中国大地，“一夜情”成了阳朔的代名词。
而这个“人民公社”则公然地打出如此低俗的牌子，——“免费一夜情”。其实这不过是让你把放在小姐上的钱投在酒吧里，你的一夜情并不免费。真要免费的，结婚才是硬道理。
吃在阳朔
爱吃，爱生活。西街上无数弥漫着浪漫的灯火下的餐桌，到底吃哪家，实在让我迷茫。

看了网上的一些推荐，我们在阳朔的这几天尝试了红星特快、啤酒鱼。
可以说啤酒鱼是阳朔最出名的中式特色菜了，走进西街，满地的招牌都是“xxx啤酒鱼”。至于味道，我们觉得还真是不错，鱼肉很入味，但是也并没吃出什么啤酒的味道。

不知道是不是和60大庆有关，西街上全是鲜艳的红旗。
红星特快是西式餐厅，我觉得里面的东西还是灰常和我的胃口，而且比起阳朔很多西餐厅，红星特快的价格也不算贵。

还有不得不提、我们所有人一致大力推荐的黄记玉米汁。5元/杯，很浓很稠，但是真的相当的好喝。这是在黄记玉米汁的店里了。蛮有特色的，一面全是贴纸的墙壁。

一对情侣在面壁

人民公社还打广告…..
住在阳朔
阳朔的平常住宿是比较便宜的，一般的小旅馆50、60就可以拿下，好点的也不过100多。而我们在国庆，那就是赶着杀猪价去的了，所有房价至少翻3倍。我们住的旅馆180，还是找了半天的，算是相当便宜的了。问了很多都要接近300。
如果不是国庆、春节之类的大假去，建议你不要在阳朔预定，因为房源很充足，而且很便宜。但如果你是大假去，估计也订不到什么旅馆了，我们提前2个星期预定，网上很多比较火的旅馆都没有房了。
我建议是去了现找就可以了，而且不要把所有住宿都花在阳朔上，——这是这次我的一大遗憾。后面的漓江和遇龙河的游记会提到，住宿完全可以到漓江和遇龙河附件的小镇子，或者住在附近的农家里。有些地方实在太有情调了。而且只有在那里，你才能体会到漓江、遇龙河的日出日落。

这是我们在西街上找的旅馆的地方，小巷子里。
阳朔 – 人物

天上，一轮明月；地上，是歌？是梦？是岁月？是沧桑？

阳朔靠江边有很多这样的摊子。这摊主的超级眯眯眼，一副无所事事的样子，而背后的京剧脸谱却鲜红地瞪大了眼睛。
阳朔 – 很黄很暴力
西街上的一家店，“火柴天堂”，火爆。


因为“火柴天堂”很黄很暴力………

“火柴天堂”欢迎偷笑，但是拒绝拍照。哥两次拍照的时候被工作人员骚扰、驱赶。
但哥是没骨气的人，你不让我拍我就偏要拍。
阳朔 – 情调

旅馆下面的自行车。

糜烂的灯火与静坐的木头人，渲染着他大爷的情调。

还有哥最爱的这句：“时光是记忆的橡皮擦”。实在是太调情了，受不了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/1674.html)
			
			