
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				一、漓江 (Li River Bamboo-Rafting)

漓江
到桂林旅游漓江自然是首先必须要去看的了，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等。坐大船游览，做竹筏游览，就看您自己喜好了！

二、银子岩 (Silver Cave)


银子岩

阳朔银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑"三绝"和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞"三宝"等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。正在开发的岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，神秘幽深，河水清澈，游鱼可数；沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为"世界岩溶艺术宝库"。银子岩是游客欣赏桂林山水奇石景观的最佳选择之一。
三、遇龙河竹筏漂流 (Yulong River Bamboo-Rafting)

遇龙河竹筏漂流
传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见这如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，遂得名“遇龙河”。阳朔遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸地稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河地水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。小家碧玉的遇龙河漂流，会彻底为您洗涤掉自驾的疲劳，让您身心愉悦，乐不思家。遇龙河应该是几乎所有到桂林旅游的游客推荐的旅游景点了！
四、世外桃源 (Shangri-La)

世外桃源
在一部浪漫传奇里，一个桃花盛开的地方，几乎寄托了中国人所有的梦想，无都市之喧嚣，无尘世之烦扰。传奇只留在纸上。但在中国桂林，沿桂花之路往阳朔，会有一个比桃花源更美、更真实的地方——世外桃源。烟雨，满山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼，向往着一个民族高尚品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣……所有的欢乐和所有的艰辛都在这里，找到归宿。世外桃源位于阳朔至桂林之间，是这几年来游客比较喜欢的景点之一！

五、桂林城徽象鼻山

象鼻山
桂林象鼻山、桂林的城徽，必游之地，哪怕你就是去照个像到此一游就走掉，至于要怎么游方法很多，就看你自己喜好了，可以走进象鼻山公园游览，可以坐市区水上游十大名山游船游览，可以到象鼻山对面，訾洲公园看象鼻山。


六、两江四湖环城水系(Round-the-city Water System - Two Rivers& Four Lakes )

两江四湖夜景
两江，即漓江和桃花江；四湖，即榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。四湖乃桂林古代护城河，宋代的时候就开始有文人荡舟观光。乘船游览四湖，可饱览桂林的名山名水名桥，古城门，古运河，把桂林的城市建设风貌一览无遗。独特的桂林山水奇石夜景应该还是值得一看的！



七、独秀峰·王城(Solidary Beauty Peak & PricessCity)



独秀峰、靖江王府

桂林独秀峰位于市中心以靖江王城内， 孤峰突起， 陡峭高峻， 气势雄伟，素有“南天一柱”之称。“桂林山水甲天下”这句诗文的出处就在其山脚下。故此，众多游客来此地探源。桂林靖江王城，坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。城垣左为宗庙，右为社稷。城内有承运门，承运殿。围绕宫殿主体建筑， 还广建楼堂厅院， 亭阁轩室，构成一个金碧辉煌、规模宏大的建筑群。“阅尽王城知桂林”，独秀峰王城景区，因为可以登高观桂林城全景，因为有独特的桂林历史文化底蕴，所以成为了很多游客推荐的景点。



八、印象刘三姐(Impression of Liu Sanjie)

印象刘三姐
世界上最大的山水实景剧场印象刘三姐，方圆两公里的阳朔书童山段漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成迄今世界上最大的山水剧场。印象刘三姐观众席由绿色梯田造型构成，180度全景视觉，可观赏江上两公里范围的景物及演出。演出以印象刘三姐为总题！张艺谋导演的这一大作，是你必须要去欣赏一下的！



九、古东森林瀑布(Gudong Waterfall)


古东瀑布

古东瀑布是以地下涌泉采汇集形成的多极串连瀑布，瀑布比漓江水们还高180米，尚能喷涌、是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布；九级瀑布形态各异，有的如鸳鸯戏水，有的如蛟龙喷水，有的在长满青苔的岩壁上，瀑水如布，水纹清晰可鉴，呈白色透明状，尤如喷雾行云；是全国唯一可以攀爬的瀑布。古东瀑布是这几年游客最喜爱的桂林景点之一。
十、龙脊梯田(Longji Rice Terrace)



龙脊梯田
龙脊因山脉如龙的背脊而得名。山脉左边是桑江，右面是壮族和瑶族先人开凿的梯田，就是龙脊梯田。梯田属于两个古老的寨子——平安寨、大寨，平安寨旁的叫龙脊梯田，属于壮族。大寨的叫金坑梯田，属于红瑶。行走在梯田之上，感受到的不仅仅是勤劳的人们的力量，还有他们的美丽和信念。有机会梯田一定是要去看看的！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1675.html)
			
			