
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
漓江
桂林阳朔是最值得一游的地方，山水好，地方风情浓，小吃多，无论什么时候都有玩头。而游玩阳朔，自助最好，可随心所欲，到一些旅游团队不去的地方，领略本土民俗民风。下面介绍“驴友”自助游阳朔的省钱攻略，供你参考。

阳朔高田
建议避开旺季，选在淡季出行，吃住行游可享受折扣，服务也好。到阳朔县城后购一份《畅游阳朔》地图，是手绘水墨的那种，一来可留作纪念，二来凭图在阳朔尝啤酒鱼、泡吧、吃比萨及参加漂流、攀岩、水岩等可打折。然后开始旅程。

象山
1.桂林岩洞甲天下
到桂林，第一要游的是岩洞，桂林山水甲天下，而岩洞风光又在山水之上。桂林岩洞甚多，你挑有名的玩就可。推荐以下三处：
七星岩 位于七星公园普陀山腹，东西贯通，以雄伟、宽广、曲折、深邃著称。洞内有石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，组成一幅幅绚丽的图景。
从隋唐起，七星岩已是名胜地，留下不少石刻。如隋开皇十年(590)昙迁题的“栖霞洞”，唐显庆四年(659)佚名“玄玄栖霞之洞”的题字，宋范成大的《碧虚铭》、柯梦得的《迎送神曲》，明张文熙的“第一洞天”等，很珍贵。
芦笛岩 因溶洞内瑰丽壮观的钟乳石景观而闻名于世。溶洞高18米、面积15000平方米，石奇洞幽、高低错落、曲折迂回，景象万千。洞内有“红罗宝帐”、“高峡飞瀑”、“盘龙宝塔”、“原始森林”、“帘外云山”、“水晶宫”等30多处景观，真可谓步移景换。
阳朔水岩 位于阳朔(县城)东南部十多公里，是世界著名的大型地下河水晶溶洞。从阳朔县城出发，经大榕树、月亮山，到龙门村即到。
溶洞入口有300平方米的湖泊，洞长约8公里，贯穿8座大山，有4条通道，洞高100多米，有5层洞天，洞中叠洞，保持原始风貌。

阳朔的夜

风情阳朔
2.借辆自行车游阳朔
在阳朔借辆自行车是最佳游法。双人车10元，单车5元，既省钱又自在。经典路线：阳朔县城→图腾古道→聚龙潭→蝴蝶泉→大榕树公园→月亮山公园→龙门水岩洞。

阳朔聚龙潭
大榕树、蝴蝶泉，在外照照相就可以了，不用进去；月亮山可以从对面的望月路观赏，可看到月亮从月牙到满月，也是免费的；水岩洞当然值得一到，但龙门水岩更好，还有泥巴浴，门票可砍价。晚上去西街泡吧。

水上乐趣
3.享江河漂流刺激
不玩漂流很可惜，桂林的漂流河段在全国也是有名的，不妨一试。
五排河 位于华南第一高峰猫儿山下，被人誉为桂林的“黄河壶口”和“虎跳峡”，以“水险、石奇、林幽、瀑美”著称。五排河约30公里的漂流，落差达200多米。整个漂流河段无暗河、漩涡，局部落差不过2米，既刺激又安全。
资江 发源于第一高峰猫儿山，是漓江的姊妹江，属长江水系，自南而北注入洞庭湖，河床平均宽度100米。资江两岸植被保护良好，流量、流速相对稳定，似一条玉带穿越奇山峻岭间。资江漂流全程22.5公里，下45条滩，拐31道弯，不管是乘坐木船、竹筏，还是橡皮艇，都有惊无险。沿漂流段，风景秀美，如步山水画廊，船在江面行、人在画中飘。
十二滩 十二滩漂流全程9公里，途经66道河滩，12道急滩，急滩中最高落差达3米，全程落差80多米。十二滩九曲十八弯，激流冲击着山石溅起层层水花，橡皮艇在波峰浪谷中颠簸、跳荡、起伏、摇晃，让漂流者十分尽兴。而且，十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着苍翠茂密的原始次森林。河道两岸为寒武纪深灰色页岩，色彩斑斓，河床左右散落形状各异的巨石，形成陡坎、平台、壶穴等新奇地貌。在峡谷两岸连绵的山崖间悬挂着许多小瀑布，清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。
遇龙河 A线 早上骑车至金龙桥，坐竹筏过金猫捕鼠，穿遇龙桥(800多年的单拱石桥)、仙桂桥，过旧县欣赏宁静秀美的遇龙河、田园村庄、旧水车、松鼠爬山、工农桥(骆驼过江处)等，返回阳朔，漂4－5小时，漂流途中可下船吃农家饭。B线 从工农桥(骆驼过江处)骑车15分钟至阳朔，乘竹筏荡漾在石灰山峰下，缓缓前漂，经骆驼过江、水墨园(遇龙河最美的黄金段)，返回阳朔。

一碗可口的米粉
4.吃在桂林不可错过
品尝各地美食是旅途的一大享受，想吃到正宗便宜的当地美食，就要选择当地人去的馆子，避开所谓名店。
桂林最有名的小吃是米粉，桂林米粉因其卤水的不同风味各异，正宗的吃法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，才能品出味。啤酒鱼也是一名吃，要吃带鳞的，正宗的啤酒鱼，鱼鳞炸得非常脆，好吃极了。还有香辣小螺蛳，桂林夜市随处可见，3元1碗，记住，要砍价，味道相当不错。黄焖土鸡，一般40元一只(2斤多)，你可以让老板用半只鸡做黄焖鸡，另外半只清炖，又香又嫩。

如诗如画的桂林
5.住宿不必追“星”
住宿是旅游费用中花销较大的一项，因此选择合适的住宿地点，可降低出游成本。
在出游之前寻找一下当地的单位招待所，有一些招待所，设施不错价格也便宜；当然在选择时，也应考虑地理位置是否便于出行，如果没有适合的，则可以考虑选择交通较为方便处于不太繁华地域的旅馆。建议考虑住在长途汽车站旁，桂林的火车站和长途总站离市区近，晚上逛街、购物也方便。

黄昏之美
苹果假期友情提示：游记攻略为转载自网友投稿，仅供参考，有些地方因为时间以及社会发展的原因与实际情况会有很多不一致之处，请网友自行考虑(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1676.html)
			
			