1、基本行程：11月29日晚8：00出发，车程约8-9小时。30日早5-6点左右抵达阳朔西街，至国际青年旅馆放下行李，休整后7时左右至西街尾的大排档吃桂林米粉。之后租单车出发，由阳朔至遇龙河。下午1时左右至遇龙河，在当地吃农家饭，饭后可以去遇龙河上坐竹筏游（约1小时左右，15元/人，如果多人坐可以讲价至10元/人）；3时回程骑大路，5时许返回西街。梳洗后约7时至西街尾大排挡吃当地特色啤酒鱼、酿田螺等。饭后自由活动，可以逛西街、泡吧、饮咖啡。时值阳朔渔火节，晚上有烟花看。注意在附近超市买好明天午餐。31日早餐自己在西街解决。9时左右收拾行李坐车至杨堤（1小时）。至杨堤后行李放在车上，开始徒步漓江。约2时至九马画山下附近午餐（自带），下午5时至兴坪，在兴坪晚餐后回中山。12月1日早约5-6时至中山。2、个人装备：背包（大一点的行李包也可以，基本上不用带着走）运动鞋、小腰包（必不可少）水壶（当地可以买到品牌矿泉水，带不带自便）、太阳镜、太阳帽、防晒油、泳衣（在遇龙河坐竹筏和第二天九山画山都可以游，但漓江水很凉）、个人洗漱用品、更换衣服、雨衣、有效的身份证件及防寒衣物、简单医疗药品 小工具（建议带瑞士多用工具刀，路上自行车螺丝松了、掉链都可以自己搞定）像机、菲林（必不可少，当地风景极美，请不要错过）其他注意事项：1、国际青年旅馆双人房80元/晚，8人房18元/晚（通过旅行社订还可以再便宜一点），建议住8人大间。该旅馆是男女混住，不必介意。2、青年旅馆楼下有地图卖，3元/份。3、租车时可以租一个导游一起走，避免迷路；同时要租用一个打气筒。单车上可以要求在车头加一个单车篮，用于放杂物，很方便的，记得带一个胶袋装脱下的衣服。4、指定三个人分别在队伍的最前（头驴）、最后（尾驴）及中间联络。头驴负责掌握整个队伍的速度，清点人数；尾驴负责跟着最后一个人，修理坏掉的单车，解决突发事件；中间联络负责联系头驴和尾驴，尾驴如一时走失，可在分岔路口等中间联络来找。当地民风淳朴，借用厕所、问路都很方便。骑车及徒步中如果照像的话，掌握好时间，速战速决。5、31日早可以去漓江边走一走，非常美，穿过西街至漓江边约10分钟左右。有人在漓江游早泳，有兴趣的可以试一下。如果想看日出的话从吃桂林米粉的地方往后走一点有座山可以上去看日出。上山的路是小道，有的地方要手脚并用才上的去，约花时间25分钟。当地日出大概在6点45分左右。6、当地的漓泉啤酒不可不试；啤酒鱼用的是饲养的大鲤鱼，不去鳞，吃的时候鱼鳞一起吃，极爽口；西街的咖啡并不如传说中的好喝，西餐我吃的是没有饭店的没有早餐，一般。7、西街洋鬼子成堆，想练口语的不要错过。8、喜欢迪吧的，在漓江边有一家，具体可向旅馆当地人咨询。费用预算: 400元（已含车旅费、过桥费、餐费）AA制 多退少补，另：建议每人购买10 -20元意外保险 注意安全！！！注意环保！！！网络上有许多详尽攻略，有兴趣的可自己找来看一看。阳朔的大榕树（刘三姐对歌处）、泥浆浴、龙脊梯田（现在不好看，5月份刚插完田，一层一层的绿）据说都非常好玩。