

            看了大家这里的照片，可能我们的视觉感觉不一样，我觉得有些美好需要用心去发掘，我很喜欢凤凰也喜欢桂林的漓江，他们的美都是不同的，发一篇五一桂林行的游记吧，供大家欣赏！  未经本人允许，请勿转载，谢谢～  人 在 画 中 游 ――桂林游记  桂林之初印象 　　知道龙姐是通过一些户外的帖子，看到了关于她的介绍，口碑对于一个地方导游来说比什么都重要，一个人的品质不能用金钱去衡量，认识龙姐这个当地的导游让我觉得很幸运，虽然我们接触仅仅是请她帮忙定房间和第三天一起游遇龙河，但是她那种淳朴的气息已经深深的印到了我的脑海里，身在异地，感受一种简单的帮助，忽然觉得人和人之间的坦诚也可以续写出最美丽的风景。 　　提前预定好房间是旅途的第一步，很细微的环节却是旅行中最重要的开始。带领2个户外新人的我，在桂林这片天空下，享受最释放的轻松，空气里都是水的味道，摩托车在这里是重要的交通工具，熙熙攘攘的人群，古朴的建筑与现在的酒吧完美的结合成为了这里一道亮丽的风景，游走在西街，仿佛只身在大都市了，夕阳伴着远处秀丽的山终于让我开始悸动起来，不安定的心情和漓江水一起荡漾。我去过一些城市，印象最深的是凤凰，然后我又来到了漓江，感受到些许喧闹，如果说北京是一个伟岸、气宇轩昂的帝王，那么桂林就是一个含苞欲放、羞羞涩涩的小姑娘，而凤凰，我想应该是一个历尽尘世浮华，淡然隐居的老人罢，各自有不同的美，感受在这里，这时的心情，这时的感动由生。  徒步记 　　第二天的行程就是徒步漓江，前一天已经品尝过桂林的小吃，米粉、啤酒鱼和田螺酿，美食经典，水果一样诱人，但是徒步就有些艰难了。徒步的经典路线是兴坪到杨堤乡，导游的建议是先从杨堤乡出发，中途可能要经过几个渡口到达兴坪，而我们首先看到了从阳朔开往兴坪的大巴，于是坐上车，轻装上路喽！ 　　下车以后先经过一条古朴的街道，天空的蒙蒙细雨让我们感受到了阵阵凉意，一路上都很惬意是我最为欣慰的，街道两旁的建筑颇具特色，悠长的街道没有人的时候更加突出了它的韵味，点点雨丝点缀着这条小径，总有几分期待在其中。 　　行至二十元人民币后面的风景区是我们的第一个目的地，这时天空已经开始晴朗，漓江的美景映入眼帘，远处秀美的青山，河岸边老乡带着鸬鹚不时出现在我们的视线里，这时我又碰见了龙姐，她带的团也经过这里，沿着她所指的方向，我们继续前行。路途中两边的稻田留住了我们的视线，微风吹过，一棵棵小苗随风摆动，依旧是青山相伴，只是山的影子逐渐多了起来，我仿佛嗅到了绿色的味道，酷暑已经失去了它的威力，朵朵白云，让我不得不驻足停留，等待其他两位同伴。偶尔遇上当地的老乡，聊起了许多桂林的文化和这条经典的徒步路线，他很热情的向我们介绍沿途风光，虽然他看起来象个小学生，但是他一定坚持自己已经16岁了，我们被他的热情所打动，也就忘记了暴晒的辛苦，不知不觉中到了第二个目的地――九马画山。名字只是一个代号，风景才是永恒！我没有细数九匹马在哪里，也没有过多在意他的命名，只是那份感动就已经添满了整个思绪，中午的时候由这个“小朋友”带领，我们来到了一家小饭馆，他的家就在附近了，许诺了我们要摘些新鲜的琵琶，我们马上要开餐的时候，带着绿叶的琵琶已经在桌子上了，味道酸酸甜甜，这是我们感受的最好的水果，不仅仅是因为美味，还有这个“小朋友”的热情。“餐厅”坐落在农户的院子里，草棚和木桌成为了我们最喜爱的风景，坐在这里看路上徒步的人，行色各异，有的走累了，把鞋拖下来两个人一起用木棍抬着走，这时我们才感觉到了太阳的魔力，防晒霜也被打败，我的皮肤已经黑白分明了。 　　吃过中餐继续前行，行在山林间，竹子的色彩清新、淡雅，真是竹林美景美不胜收啊！沿着河岸前行是当地人给我们的建议，行在河边，远处油轮的汽笛声震动着我的耳膜，我看船上的人，船上的人看我们，每个人都在享受着不同感觉的幸福和美景。相信他们看到的一定和我们有所不同，每个角度看待同一个景色和事物总是千差万别。我不敢说徒步一定最好，但是我现在享受的是徒步的乐趣，也就不再想船上游客的心情，我知道青的山伴着秀丽的水，成就了此行的经典，漓江这个秀美的小姑娘引无数的游客为之倾心，为之感动。我笑着走在美景间，画中游的乐趣仿佛有了油轮而显得更加饱满。 快到码头的时候，我已经和同伴有了相当长的距离，隐隐的听到她们问我还有多远，而我并没有应答，我知道她们已经疲惫到了极至，我不想停下来，因为成功就在眼前了，意志再坚定一些就达到了终点，远处的码头向我们问好，轮船也离我们越来越近了，慢慢的同伴赶上了我，一起大踏步的迈向终点，坐着摆渡的游船我们终于抵达了对岸，安全的完成了徒步漓江的任务，漓江美景记在了我的相机里，也记在了我的生命中……  夜行记 　　晚上回到住处，得知目前还可以买到5号返京的硬座车票，3个人商量了一下，还是由我坐“阳朔-桂林”的大巴去桂林车站买票，手机的时间是晚上9点半，住宿的房东用摩托车带我去阳朔车站，车里的人还是很满，空气是最好的，潮湿的夜晚并不寒冷，微风很淡，淡淡的吹着我的心情，和夜风一起感受着夜行的快乐。 　　坐在车上看远处的山和一弯新月，别样的心情，仿佛一切都是那么安静，告别了阳朔夜晚的喧闹，公路上行驶的汽车带给我一种宁静的感动，月光照在公路的每个角落，一种淡淡的希望，忽然很快乐。被一种孤独的幸福包围着，一个人的精彩，一个人的享受，寂寞被心境的美好赶走了，一个人并不孤单，孤单的是不会享受一个人的生活。 　　汽车快速的行驶着，月光是无私的，从不吝啬他的光芒，让每一个迷茫的人寻着他的光亮继续前行。人在很多时候却是自私的，那么美好的景致却不懂得欣赏生活，苦恼着寻找幸福，却不知幸福就在身边。这迷人的夜色，让我被那时的心情感染，不再想着自己的委屈在某个深夜暗自伤感，我还可以享受到这种释然的豁达，在选择与停靠之间，我应该努力的让自己快乐也让身边所有的朋友幸福。我还要奢求什么呢？！当一切美好由我而生的时候，我还会歇斯底里的寻找成就感吗？不会了，我爱上了异地的月光，因为看似渺小的它却给了我无限的希望，我爱上了夜风的温暖，不会再让自己有些许孤单，我爱上了这种淡雅的心境，无论人在都市还是乡村，无论身在职场还是山林，淡然的看待一切得失，美景依旧，心境释然……  梯田记 　　龙脊梯田是最后一个目的地，转车到头晕，然后终于踏上了通往大寨的石板路，节节台阶在雨天愈加难走，幸好有人带路，也碰见了许多慕名而来的游客，住宿的地方在海拔1000多米的梯田上，带路者就是旅馆的半个主人，津津乐道的讲解着日出的美景，所以他的家又叫“美景楼”。在2号景点精髓的位置，住宿费用是30元一天。 　　雨的味道偶尔会呼吸到身体里，青草青青处已是另一片景致，路只有一条，梯田的景色越来越近，一片绿色的世界，黄土、水源、稻田美景融于一体，不得不感叹这块宝地的精彩。这里是瑶族的聚集区，个性的服饰和发饰吸引了我们的目光，也不知行走了多少台阶，天色已黑，渐渐的看到了高处的旅馆，可能是由于下雨、打雷的缘故，没有电，于是享受了一顿丰盛的烛光晚餐，蜡烛在夜晚的大厅里多了几份神秘的韵味，安静的大寨和高处的寒意迫使我们加了一些厚衣服，但是没有影响旅途的心情，尤其是最后的烛光晚餐，幸福的回味着一路走来的感受，每个人都在感动，那一刻！ 　　连续几天没有休息好使我精神很委靡，预计看日出在清晨6点，但是太阳被乌云挡住，我就享受了在那边的第一个懒觉，要赶晚上7点半的火车回北京，中午美美的享受了一顿大寨午餐就开始下撤，依依不舍的心情表现出来的状况就是狂拍照，生怕遗忘了哪段美景，直到相机和手机一样罢工了，我的心情才平复下来，多好的景色啊，却在这一刻变成了回忆！人生有许多美好的邂逅，都是匆匆的，我自诩释然，却也不免留恋，太深的记忆总是伴着许多坎坷，很多次我奢求过一切重新来过，但是此时的心情已穿过了彼岸的景色，我还是留住那些记忆在心底吧！  　　只有期待伴着我继续前行！  
        