
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　出发以前，免不了在网上大查特查网友的和留言。guilin7.com这个网就不错，介绍了很多旅游攻略，网上的东西挺实在的，这要到了桂林以后才能切实地感受到。　　我们四月十二日，早上八点准时从广州出发，车是东南得利卡，八座豪华型，每人一个舒适的高靠背座椅，后备厢装满了行李、食品、饮料和备用汽油。　　行车线：上广佛高速后转向广三高速，在三水下高速公后沿321国道至肇庆，经德庆、封开到梧州。在梧州有一个转盘，直行是321国道，经蒙山、荔蒲到桂林，这条比较近，但听说况不好。转盘右转是207国道，经贺州、钟山到桂林，这条比较远，但是新建成的，非常好走。我们选择了207国道，中途补充汽油和作短暂休整后，于下午六点到达阳朔的兴坪。　　自助桂林旅游攻略提醒：车行到福利镇快到阳朔的时候，有一个岔口，口有一个加油站，直行到阳朔，右转沿一条碎石到兴坪，牌从阳朔方向来看得到，去阳朔方向则背着牌，容易忽略。　　到兴坪后，车可停在邮局公寓后院的停车场，一晚上收费10元。沿着小街走桂林自驾车旅游攻略到尽头就是漓江边上的码头。我们这个晚上是住在漓江对岸的大河背村，要坐轮渡过江，过江费1元/人。这个村在漓江的一个冲积滩上，背后是风景如画的山，叁面环绕着漓江。大河背村的这个家庭田园旅馆漓江生苑，是务农的冯叔，家庭所经营。　　我们一行八人开了叁个房间，总共只花了180元人民币。晚餐是吃的地道农家菜，有土鸡、漓江啤酒鱼、野菜等，只花了145元，够实惠的吧!　　：住兴坪最好住在大河背村，虽然条件只算简洁但，但房间很宽敞，窗外更是美景，能尝到地道的漓江鱼，感受桂林人的朴实、热情，尤其重要的，这里能帮你联系到游漓江的船。在兴坪镇上，你只能联系到单程游船，即用船把你送到杨堤，然后自己走沿漓江徒回兴坪。在大河背村，则可以用船载你到杨堤，然后又返回兴坪，节省时间，节省体力，节省财力。　　第二天一大早，天色未亮，冯叔拿着手电送我们上了昨天晚上联系好的船，又送了我们几只大柚子和几根甘蔗在船上吃，这可是正的平乐沙田柚。　　船行在漓江上，江风扑面而至，空气清新如兰，两岸山峦叠翠，美不胜收。桂林山水风景如画，只有你亲身体验才能感受她的韵味。　　提醒：漓江山水的精华部分在兴坪至杨堤这一段。一般旅行社的船是从桂林到阳朔，船票185元/人，耗时5-6个小时，费时又费钱。包船从兴坪到杨堤再返兴坪，时间3个小时，淡季100元/船，旺季300元/船，可坐20人/船。网友们自己估算一下，哪个伐算。　　上午9点多，船回兴坪，我们上岸到邮电公寓旁边的一家米粉店吃早餐。这家的米粉十分地道，味道不错，价格1.5元/2两，2元/3两，强烈网友们到此品尝品尝。因为我们后来在桂林市又吃过几次米粉，就是没有这里吃的味美。　　爱好登山的朋友请注意：吃完米粉，可以返回码头边，攀登一下老寨山。抬头一望，山顶上有座小亭子的便是。山高200米，有台阶一千多级，相当于70多层楼高。这座山挺拔俊秀，山陡峭，攀登起来特别要注意安全，并请勿在大风和下雨天攀登，因为湿滑，系数会很高。　　登上山顶，放眼四望，古镇兴坪以及漓江美景尽收眼底，特别令旷神怡。江面上游船如织，穿梭不停，风景如诗，美不胜收。　　据说，几年前，这座山并没有登山石阶，后来一位日本友人费尽艰辛登到山顶，认为风景不可尽说，捐资十余万元修了登山的石阶。山上有亭两座，一曰和平，一曰友好，寓意显而易见。　　这座山是不收门票的，朋友们尽可尽兴游玩。　　客＝:漓江生苑0773-8702537，13457368001T江　　阳朔--兴坪　　阳朔长途汽车站，站内有直达兴坪的交通车，每十五分钟一班次，车资是5.5元人民币40分钟可以到达兴坪汽车站，下车走约五分钟可以到达码头，也可搭站旁的机动叁轮车直达码头5元.　　(若搭出租车的话阳朔到兴坪议价后约五六十元左右人民币，可以到直达兴坪码头约30分钟).码头左侧有过江交通船(001，058，085，072四艘)，每位是一元人民币，不想等候其他客人告知多付个两叁元，船家都会乐意直接开船.船程3分钟.过江到达对岸后，前行四百公尺左转叁十公尺，看见独栋的叁层楼房，即是江写生苑.因码头有到不同各处的船，避免错误最好事先电话联络，可让客栈主人到汽车站或乘船码头来迎接.自行前往的话，过江后步行约五，六分钟可以到达.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1772.html)
			
			