
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　初春伊始，大地回春桂林山水的美丽不可抵挡，酷爱户外活动的平民旅游者来说徒步旅行即将开始了，桂林徒步旅行的线比较多，下面贡献几条桂林户外徒步线作为分享，诸如徒步漓江，猫儿山徒步旅行，徒步湘桂古商道、摩天岭穿越等徒步旅游线都很受欢迎。　　线简介　　“桂林山水甲天下，漓江风光在兴坪”，杨堤至兴坪一带是漓江景色最美的一段。徒步漓江是一条比较成熟的线，一风光无限，途中有不少著名的景点，步行让你零距离接触漓江山水。很好走，基本上没有什么需要上坡和下坡的地方，而且总能找到当地人问，不用担心迷，整个徒步过程非常悠闲和安全，是初次接触户外的新人的最佳入门线。　　徒步线　　A.杨堤――兴坪：这是最好的一条徒步漓江线，这一段也是漓江景色最美的，全程约15公里，大约要走5~6小时。徒步漓江的很好走，基本是沿江的小和田埂，没什么需要上山下山的。你总能找到当地人问，不用担心迷。水不用多带，走一个小时左右就能碰到一个村子，可以去买水或灌点井水。　　B.杨堤――阳朔：线程较远，沿江山崎岖，部分地段具有一定的性，因此，须有组织和准备野外露营装备。比较理想的旅行方式是，组织三人以上，十人以下的小型团队，至少有一名女性，最好是男女各半或略少一点，准备好帐篷、睡袋、饮用水、干粮、照明用具、备用药等物品，乘车或者乘船到杨堤乡，从杨堤码头附近沿江边小往下走。　　猫儿山简介　　猫儿山为五岭之一的越城岭主峰，地跨兴安、资源、龙胜三县，海拔2141.5米，因山形如猫而得名。猫儿山不仅是广西的第一峰，也是华南的最高峰，素有“五岭极顶、华南之巅”的美誉。其山势雄伟桂林山水经典徒步旅游线攻略，沟壑纵横，河谷幽深，溪流急湍，是漓江、资江、浔江的发源地，它集泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉之秀于一体。猫儿山林海，动植物资源非常丰富，其气候颇具其特色，“一山有四季，十里不同天”。1934年，红军长征翻越的第一座大山老山界就在其中。二战期间援华美军飞虎队一战轰炸在此神秘。秀丽壮观的景色与传奇的故事，吸引着不少人去探寻。　　　　高寨--十里峡谷--山门--潘家寨--梯子岭--老山界--庵堂坪--八角田--铁杉林--华南之巅--高寨。　　桂林汽车北站乘猫儿山班车去高寨（公交1、18、32、99、100车至群众口站下前行100米。每日2趟10：20、15：40。亦可乘桂林至兴安班车达白竹铺，到白竹铺后转车高寨，或至华江再转高寨。桂林至高寨81公里14元。桂林至白竹铺43公里7元，白竹铺至高寨38公里8元）――到达猫儿山山脚徒步起点高寨。　　摩天岭简介　　摩天岭位于兴安县，距离县城的直线距离大约14公里，海拔1078米。摩天岭四处高耸入云的山峰与斧劈刀削的峡谷，构成了这里惊心动魄的自然景观。峡谷内水源充足，植被茂密，山林景色秀丽，适宜的季节来此，大小瀑布和各色的水潭，遍布山谷。在海拔800米以上，分布着在广西难得一见的高山草甸。因未发展为景区，所以这里依然保持着天然景观的和秀丽。摩天岭既适合徒步穿越又可溯溪，线丰富多样且有一定的难度，对于喜欢自然景观和挑战自己的驴子来说，是个不错的选择。　　徒步线　　徒步穿越的线是从沙岗村开始穿越，从桂林群众口坐兴安班到大溶江口下（约一小时到，票价9元），坐篷篷车到沙岗（每人3元左右，人少高些，多人包车便宜，每车可坐8人）。快到沙岗村前有一岔，皆水泥面，右走是去月光洞水库的，左行不到300米就到沙岗村口，沙岗――山口――东山主峰――山口――真摩岭――摩天岭――大地冲――照明岭――桥，桥到兴安最后一班车是5：10。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1774.html)
			
			