                 徒步阳朔之“福利＋留公”大年初二的早上，我们睡了个好觉。从西街的未来恩酒店出来时，已经10点多了。慢慢悠悠地走到新西街吃了黄焖鸡和啤酒鱼。（几乎是餐餐必点的菜式，百吃不厌）。12点，打电话给昨天遇到的导游，他还没空，给我们介绍了小徐－矮矮的、蛮精神的一个姑娘，抢着帮我们提包。走到西街口，坐上一辆面包驼（阳朔最流行的穿梭工具），满当当地装下5个人，在烟雨蒙蒙中驶向福利镇。?－－福利老镇福利在阳朔以东近半小时车程，地方不大，以画扇闻名。下了车，走在小镇的街道上，感觉灰蒙蒙、湿漉漉的。和着黄泥，路上凹凸不平，很容易让人想起儿时的小县城下雨天的光景。一路经过的那些青砖灰瓦的民居、泥泞或石板的小巷、狭窄黑幽的门洞，都古老而破败，有点感伤但不够特别。地方不大，很快就穿过了镇子，到了福利码头。悠悠的江水，古老的牌坊，这里曾经是当年《刘三姐》拍摄的场景之一。看到实景，倒真可以想起电影中刘三姐被关押在小阁楼和小牛相救的镜头来。码头上停着一只大木船，很古典的江南渡船，船上的木板踩过咚咚作响。坞棚里早就坐满了十几个过渡的乡亲，都拧着土鸡、腊肉什么的。虽然鞋帮和裤腿上全是泥，脸上依然漾着过年的甜蜜。遇到熟人，还大声地招呼着。这里显然是游人罕至，乡亲们看外乡人的目光和阳朔西街那种熟视无睹迥然不同。我们几个坐在船上，犹如到了另外一个世界。正盼望着开船，突然一位着红色花衣的渔姑径自走到我面前，“你们过渡先交钱，每人2块。”语气坚定，神情凛然，让我想起革命烈士面对酷刑，大声说“我不知道”时的样子。不过，一看就是刚刚鼓足了勇气，冲上来的。见她这副认真的样子，我们都笑了，“没问题。”她一下子送了口气。过江下船后，小徐告诉我们，乡亲们过渡的价钱只要2毛。不怪得那姑娘下了那么大的决心和勇气来敲我们的“竹杠”呢。我们又是一阵欢笑。当然也少不了阿萍和Grace两位姑娘唠叨着“不公平”。继续向前走，冒着迷蒙的细雨，我们一边小心地留意着脚下泥泞的田间小路，一边左右地欣赏着路旁健康无比的青菜和笼着轻纱、没完没了的小山。一路上行人很少，很宁静，真的很宁静，让你的心跳也慢了下来。如果你累了，不想再走，也有偷懒的法子。搭上村间的三轮摩托就行，只要2块钱就能到前面的村子。我和阿萍就坐了一段。到了一处路边的村屋门口坐下休息，喝着乡亲热情的桂花茶，望着远处的青山冷雨。等到大家都到齐，又整装出发了。走到这光景，Grace的裤腿已成了“万花筒”－红的，黄的的泥，星星点点的一大片。其他人的鞋也是涂满了泥浆，只有小徐和LM略好一些。在互相点评对方的“泥腿”的嘻笑中，我们不知不觉又翻过了江边一座绝美的石山，经过了一段烟雨蒙蒙、静美青青的江湾，还穿过了一大片红红绿绿的桔子林。这一路上，只有我们这一队人马，颇有幽境探险的味道。－－“留公不留婆”： 留公幽境在快到留公村的山脚，有三个水色各不相同的天然水潭，是有名的“三色潭”。一头山牛正悠悠地在潭边啃着青草，一点都不怕我们跟它抢似的，一口是一口的。留公村是一个典型的山间小村庄，以一个寓言故事“留公不留婆”而留名。其寓意大概是教人不要“为富不仁”之类。村里挺简单，美的是村边的码头。特别是迎风站立在码头空旷的草坪上，你的眼睛就最大限度地暴露在美景之下了。宽阔的江面，无尽的流水。碧绿的江水在脚尖下静静地流淌，特别安静。对岸的翠竹半隐在薄雾之中，悠悠然然。冰凉的风吹拂着面庞，丝丝缕缕的。整个宇宙是如此的宁静，又是如此的真实。四周没有一点声音，唯有渡船的竹篙轻轻从水中拔起时，慢慢地划过江水的－“哗”。你几乎没有了想说话的欲望，只有愣愣地望着，听着，呆呆地站上半天。最终还是要走的，和残留的几根清同治年间的贡生石柱合影后，我们就要回去了。电话叫来面包驼，一颠一颠地送我们回到了阳朔西街。点评－这段路比较少人走，而且小路多，一定要有导游带领。也正因为如此，一路景色漂亮，幽静。适合有寻幽探奇之人。春节期间价格－导游 30元，面包驼20 元/单程（阳朔至福利）, 50 元/单程（留公村至阳朔）， 渡船 2元/人。