正月初四，10点多才从西街未来恩走出来吃早餐。本来嘛，就是来休养加“腐败”的，无须太紧凑。这是的西街已是人头涌涌，沿街的酒吧里坐满了各种肤色、各种打扮得老少男女。青石板的小道上满是背着背囊、匆匆而行的人们。走到西街口，有一处又一处的租车档。我们在询问价格时，立刻被一群自荐作导游的妇女们从四周包围了。她们都是当地的妇女，平时在家种地卖菜，有需要时就马上洗手上田，整装出发，颇有民兵预备役的味道。有些还能讲一口流利的英语，可以杀“鬼佬”的钱。在一阵短兵相接的“砍杀”之后，价钱从五十降到了二十。我们从人群中选了一个被刚才的阵势吓得好可怜的小女孩。她小小瘦瘦的，一副委屈得快哭出来的表情。当我们叫上她时，一下子就高兴起来，不住地点着红扑扑的小脸。因为是初四，人多，街口已经没有双人自行车了，我们只好穿过西街到街尾碰碰运气。一路闲聊，知道小导游叫“小桃”，才14岁，读初中，趁寒假出来作兼职的。按照我们的要求，她打算安排我们走乡间小路去矮山，再经工农桥回阳朔。还好，在街尾桥边的溪月客栈还有许多车。试过之后，正式出发。轻车，骄阳，我们一下子就飞出了小镇，一颠一颠地奔驰在有些泥泞的小路上了。远远的山，淡淡的云，清冷的风，心情极爽！经过一座翠竹围绕，碧水曲折的小桥时，给LM和Grace来一张威风的骑士照，却被阿萍笑作是“卖自行车的模特”。最后大家拉着腼腆的小桃一起留影纪念。冲进一座小村庄，就来到一处江中小沙洲。小桃高兴地指划着说，他们儿时如何来这里游戏和野炊。这里已经有几对人马先到了，岸边一地都摆满了各色山地车。我们小心翼翼地走过一条明渠，顺着大铁管下到坝底，再跳下高高的泥梗，就是一片青草萋萋的水中小洲了。那永远那么绿的水潺潺地翻过上游的水坝，又绕到身旁的沙洲，潺潺的流淌着。一对勇敢的恋人脱掉了鞋，一步一步地踩着水花走在坝堤上。女孩坚持不住了，趴在男友背上嘻笑着继续向前。而我们则盘着腿坐在卵石和青草上，悠闲地欣赏着这一道风景。离开这里继续沿江而上时，大家已经饥肠辘辘。小桃把我们领到路边的一处农家饭庄－“劳动农庄”。这是个由柚树林改成的农家大院，零散地摆着几张竹椅和木桌，一个法国人和一个北方女孩在喝茶，颇有怡然自乐的情趣。正对着的一大片绿绿的菜地和一座座大大小小的山峰，风水和风景都极佳。于是，我扔掉单车，伸长了脚躺在舒服的大躺椅上，在暖融融的太阳下，啃着甜甜的甘蔗，看着风景，对这一路上不时经过的自行车队叫声“加油啊”。而LM则以其一贯的耐心和理性，在仔细地想弄明白小桃当年爬上的是对面的哪一座山，哪一颗树。随行的姑娘们则对小桃家刚出生的小狗发生了兴趣，叫嚷着要去看。反正也不太远，菜还得等会儿，就去吧。五只小狗崽的确好玩，全都挤在一起，嘴里呜呜的叫着。我们纷纷抱起一只来合影。这时候，那只白色的小家伙竟突然一使劲，拉了一堆黄黄的东西在我身上！大家狂笑，说是“童狗屎”，是有福气的预兆。在我跑到井边猛刷裤子的时候，还被强制留影纪念。小桃笑着拿出自家种的柚子和桔子来招待我们，果然是健康无比的水果。回到农庄，我们的菜也好了，香喷喷的黄焖土鸡，甜甜的油菜心，经典的啤酒鱼，加上小桃家的腊肠，丰盛极了。餐后已是4点多了，骑上车，正好消化消化。绕过特具神韵的“骆驼山”，再有不远就到了大马路。天色也已不早了，我们骑车经过工农桥，沿着宽宽的马路回阳朔了。到了，还完车，大概6点，又是西街灯火辉煌的时候了。费用－导游20元， 午餐 55 元， 自行车 25元/双人车, 10元/单人车