我的老板他想一家人到广西玩，时间限制在4天内。以下线路是我为他设计的，路面很好，但从安全角度，还是不用走夜路DD这是我的风格。路线一：D1：南海D四会D广宁D怀集D岗坪，入广西（以上约250公里，时间约3小时）D信都D贺州D阳朔，住阳朔（以上约280公里，中途在大桂山午饭，大桂山不值得游）。D2：早餐后，游阳朔（月亮山，大榕树，兴萍镇）D桂林，中途转入杨堤，游浪石风景（漓江风景精华在杨堤镇至兴萍段，但游漓江恐时间不足），游象山公园，住桂林。D3：早餐后D龙胜，游龙脊梯田D返阳朔D贺州，住贺州。D4：早餐后，游姑婆山（酒是故乡醇，茶是故乡浓外景地，空气很好），浮山风景区D信都D入广东。路线二：D1：南海D四会D广宁D怀集D岗坪，入广西（以上约250公里，时间约3小时）D信都D贺州D阳朔，住阳朔（以上约280公里，中途在大桂山午饭，大桂山不值得游）。D2：早餐后，游阳朔（月亮山，大榕树，兴萍镇）D桂林，中途转入杨堤，游浪石风景（漓江风景精华在杨堤镇至兴萍段，但游漓江恐时间不足）D兴安镇，住兴安。D3：游灵渠，乐满地（新开发的旅游渡假区，设施齐全）D桂林，游象山公园，住桂林。D4：早餐后D阳朔D富川，游风雨楼，沿路景致不错，可玩路旁小溪D贺州D信都，入广东。路线三：D1：南海上高速D台山司前，上新台高速D斗山出，上沿海高速D阳江D电白D茂名D北海，以上90%是高速路，可玩银滩，住北海。D2：上桂海高速D南宁D柳州D桂林，住桂林D3：D4参考路线二或路线三以上路线以路线一风景最多最好，路线二最轻松，路线三路程最多。