
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				




漓江竹排
　　从桂林到阳朔可以乘船去，船程不到5小时，有普通、豪华、环保之分，普通船会有停靠，据说要等，好像还有什么类似小强迫的自费项目，豪华跟环保不会停，一路畅行，唯一的差别就是吃饭的方式，豪华是圆桌餐，大家一起吃，环保则是自助餐，船票都够贵，豪华310，环保330。反正就来这一次，贵就贵了，倒是沿途的风景不错。每天只一班，从阳朔回桂林没有办法乘船，只能坐车。
烟雨漓江
　　还有种方法就是坐车，去桂林长途汽车站，挨着火车站不远，每15分钟一班，一定要做直达的，否则一圈一圈地绕着桂林揽客，直到车满才走。直达车票价15元，80分钟左右到阳朔。我们离开的时候，遇到雨，市内堵车，浪费了30分钟，打车赶去机场，差点错过飞机。人品啊，不容易。
这样的云雾，还是挺有仙境感。
　　这就是偶穿的洞洞鞋，娘诶，好给力，一点都没有湿，阳朔那几天天天是雨，溜达来去无数次，都没有问题。想突出我悠闲的心情，玩了几张，结果旁边的妞说，小心鞋掉河里，一害怕，赶紧收脚。那一团白是鸭子的屁股，它们都大头朝下抓小鱼呢。
　　出发的时候，下着小雨，我觉得此时的漓江山水是国画来的，我没有什么艺术天分，看着总觉得国画比西洋画更美，有意境，意境这个东西说不出来，只是感觉而已。 这样的山水，这样的人，这样的木筏，倒也悠然自在了，雨不是麻烦，反而是情调了。
外国情侣
　　船上好多老外，有一个还拿着lx3，他微微地笑看我们在甲板上玩的不亦乐乎，内心豪迈了一下，用自己都不知道说啥的英文自然搭几句话，说起都有的松下Lx3，两人都有认同感，索性乐乐地逗人家教他喊自己的小相机&ldquo;刘小三&rdquo;，发音很准，有成就感说。说实话，很惭愧，读书时还是英文专业，现在估计连美元都不会写了&hellip;&hellip;老外长的很好看，我喜欢看她们的大眼睛，长睫毛，尤其笑的时候嘴边的笑纹，太他奶奶的好看加过瘾了。如果是小洋娃娃，那就更有趣了，捏捏小脸是我一直的梦想啊。
相关线路产品：纯玩散拼 桂林漓江一日游（豪华船) http://www.guilin7.com/line/379.html

神笔山
　　云给山缠了条围巾，天冷，注意保暖的说。我和妞在风雨中瑟瑟发抖，看这样的烟雨朦胧，没有失恋，也有些缠绵和失落感，我就说嘛，这样的天气适合缩被窝，旁边摆杯茶，拿本虐心的书慢慢看，最好再惹出一两滴英雄泪，那就够劲了。
自助餐
　　这就是在环保船吃自助餐的样子，十个菜，还有水果和收费的饮料。一杯速溶雀巢居然敢卖20元，我小声地问，中国人也20？淘气包拼命在后面笑着敲我，得知国人也是20，让我很无奈，这家伙的刀磨的太快了。幸好妞给我备了超级滋补的红糖姜枣水，不知道如果上这个，要收我多少钱。
　　上面的饭是我配的，拿了很多的圆白菜，居然还有整个的鸡翅，算他们还有点小良心。我发现越是老牌的旅游景区，导游的圈套就越让人难防，只要涉及商业，出招的刀就又快又狠。所以说，旅行趁早啊，那些原生态，淳朴的东西越来越少了。
　　这就是我看到的烟雨漓江，还不错，都是山水画来的，不过看多了，容易疲劳。后半程也不爬去甲板，只在座位上跟妞逗闷子。我发现我跟她在一起，哪里都不去，玩的也够high。
狮子峰
　　带老外团的导游小声地讲下午的行程，俺的耳朵顺着听了几句，跟遇龙河有关系，是漂流，正好我跟妞也想去，一个人200元，还有鱼鹰表演，两人犯懒，也交了钱，两人混在老外里，我猜我们冤大头了。结果晚上翻携程给的价目单才知道，他们的收费是140元一人。好在我们有鱼鹰表演，也算说得过去，另外报价上讲的9个堤坝，我没看到诶，好像就划了一小段，估计也就1公里，跟网上介绍的10多公里漂流肯定有不同，所以关于遇龙河漂流，千万别学我们。不过我自己觉得还不错，那个竹筏上面的凳子巨凉，坐了一会，俺就觉得透心凉，如果真9个堤坝都走了，我估计该哭死的说。

遇龙桥
　　遇龙桥建于明永乐十年(1412年)，为虹式单拱桥，条石错缝起拱，干砌。桥长36米，宽4.2米，高9米，造型气势雄伟，古朴美观，极具民族特色，是广西历史上的名桥。桥面立有抗战胜利纪念碑l件，记载1944年村民自发与日寇激战数十天取得胜利的史实。据说桥身严丝合缝插不进一张纸。
渔夫把鱼鹰嘴里的鱼挤出来。
　　遇龙桥下的鱼鹰表演开始了，据说现在人们都不靠鱼鹰捕鱼了，鱼鹰反而价格上来了，品相好点的要5000一只。鱼鹰的脖子被系紧了，然后丢进水里，不一会一个个就咬着鱼跃出水面。
　　我跟妞说运气好的人都碰上好天气，出门天气预报的中雨，没有到来，泛舟江上，水波不兴，倒影漂亮的展示给我们看，该非常的感谢了，当然不忘再说一句，俺们的人品啊，真就是个好啊&hellip;&hellip;
一群胖鸭子聚餐呢，很田园
　　太冷了，后面的船跟上来，我请艄公把船横过来，大喊一声，此水是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路钱，船上的艄公们都乐了，老外们都傻眼。呵呵，太冷了，人们聚在一起，说说话，心就暖了。艄公们都很爱说话，这么辛苦的活，一个月只能收入600元，大头给谁了，不能说，嘿嘿。说起娶媳妇，每个人都乐乐的，也许对与他们来说，求的不多，三饱两倒，有个媳妇暖心，儿女绕膝就够了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/1937.html)
			
			