
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　以加勒比海式景观造型建筑为主。主要的设施有：

　　弹射飞人
　　“弹射飞人”是新型的“火箭蹦极”式超刺激大型设施，能让乘坐游客感受从地面瞬间直冲云宵的极度震撼的刺激感觉。弹射塔柱高达24米，整个设施显得宏伟壮观，采用高科技微电脑编程自动控制。当2名乘客在处于静止状态的座舱瞬间“弹射”至2米的高空，在感受超重及失重的“灵魂出窍”般极度刺激的亲身体验的同时，还能随座舱在上冲，降落过程中做前后无规则旋转。更能享受无与伦比的惊险体验和感官震撼，是勇于探索超酷，超炫运动的新新一族不容错过。


　　比萨店
　　到欧洲区可别忘了品尝欧洲风味美食意大利比萨饼，比萨店新鲜出炉的比萨饼色泽诱人，香脆可口，让不同的口味得到充分满足。
　　海盗船
　　当海盗们吹响号角，扬起骷髅头的船帆时，就是幽灵海盗开始作怪的前奏。它最高摆弧为140度，高达17米，每次可乘坐40人，运行2分钟。犹如在狂风暴雨的海上航行及摆荡，蓄势待发地准备进攻加勒比海上的小岛，非常的惊险刺激。
　　醉酒桶
　　人坐在转动的大桶中，犹如醉汉般，东摇西晃，心里没个底，好玩极了！海盗们为了捍卫自己的家园，海盗村的周围布满了城堡、火炮，让你有如误闯了海盗的大本营！
　　金银岛嘉年华
　　汇集各种不同的小游戏，每个游戏都会给你带来不同的惊喜，奖品多多。
　　海湾市集
　　各种珍珠、玳瑁、珊瑚及已穿孔供自己搭配穿结的贝壳，让您呼吸到南太平洋新鲜、潮湿的海洋空气。
　　港口餐厅
　　这是一个可同时容纳200人的西餐豪华餐厅，也是全园区最大一家餐厅，还有提供热带风味美食，各色自选超值套餐并特别提供素食餐点服务于素食游客。
相关旅游线路： 桂林乐满地一日游 http://www.guilin7.com/line/377.html(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1961.html)
			
			