
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
怀古照相馆
　　这里的建筑风格充满了浓郁的中国古代特色，有长城式的城墙及亭台楼阁等建筑造型。内部采用高科技先进设备，使得古老的东方文化与现代化高科技相结合，别有一番风情。中国城内主要的游乐设施有：
　　大型空中旋转设备——“风火轮”！
 设施高达 14米，升降高度2.6米，视觉旋转速度达到14.5转/分钟，旋转直径16米，吊椅最大线速度为6.32米/秒，每次可乘座48人！
　　整个设施将以家喻户晓的中国神话人物——哪吒为主题，以“风火轮”为主体形象进行外部包装，以便能与所在区域——中国城的主题氛围相融合。
　　龙卷风
　　龙卷风来袭，顺时针旋转与逆时针旋转相互交替，强大的能量风暴伴随极速的旋转将你带上数10米高空，而后在U型轨道上快速滑翔，让你淋漓尽致的体验暴风中心的心跳感受!
　　极速动感
　　内设4人座9张动感椅，采用电脑控制，游客在观看影片的同时动感椅会随着剧情的发展左右摇晃，给人一种身临其境的感觉。
　　旋转木马
　　40只飞马在音乐声中快乐地旋转，仔细观察一下，你将发现每只飞马表情、神态各异、栩栩如生。
　　灵湖烟波阁
　　正直、可爱、顽皮淘气的吉祥物比索一家在此等候大家，另汇集销售各主题区域纪念商品、胶卷、相机、雨具等便利品，是您挑选纪念品不可错过的商店。
　　怀古照相馆
　　身着新潮式怀旧服装，手拿碎花洋伞与心慕已久的偶像合影，这浪漫的一幕就让像馆帮您实现吧，还可把您的影像刻在马克杯、瓷盘、鹅卵石上制成您专属的永恒纪念。
　　翰祥民艺馆
　　您对中国传统翰墨书画文化和民间手工艺有多少了解？逛完民艺馆您会觉得不虚此行，或许会捎带几件心仪的艺术品回家。
　　丝路驿站
　　极富中华民族传统特色，蓄含民俗、民风的真丝、刺绣、蜡染服饰。
　　雅趣精舍
　　年青人的个性饰物、少年的童趣玩偶和现场自我参与的手工制作，会追忆起离您并不遥远的梦境。
　　壶春阁
　　壶春阁是园区内桂林土特产专卖店，这里为游客准备了地道精致的各式土特产，有用荔浦芋等原料制作的糕点、小吃；有鲜美无污染的干制山菌、竹笋；有产自纯净漓江水的各式漓江鱼小吃；还有极具桂林地方特色的桂林三宝等等。
　　灵湖客栈
　　如果想品尝正宗的中国菜就来灵湖客栈，里面约有180个席位，采取自助式消费的形式，汇集了南北各地美食，广式的金牌烤腊、炖品煲汤、风味小吃和南北面点甜品等。
相关旅游线路： 桂林乐满地一日游 http://www.guilin7.com/line/377.html(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1962.html)
			
			