
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				


乐满地南太平洋区
　　整区的风格及气氛都以南太平洋岛国的热带风情来设计的，该区主要游乐项目有：
　　南太平洋歌舞秀
　　在南太平洋玻里尼西亚群岛中，女郎的热情与好客令人印象深刻，每当重要的节日或特殊的日子来临时，他们总是以手舞足蹈、唱歌跳舞的方式来庆祝，就让我们一起感受来自热带岛屿的热情吧！
　　飞艇冲浪
　　飞艇冲浪位于岛的北面，是南太平洋的另一地标，飞艇环绕着夏威夷火山缓缓爬上，当飞艇越过山顶您才发现要回头已是不可能，爬上15米高峰，眼前一望无际，警觉河道已到了尽头，接着以55度俯角急速冲下，惊叫声划过天际，船身激起巨大的浪花，狂洒在岛国的茅草屋上，飞溅而下的水花早已淋遍全身，让您大呼过瘾，还要再玩一次!
　　过山车
　　破浪过山车：破浪过山车的造型奇特，是一个五彩缤纷的大蚌壳。破浪过山车是一个小型的过山车，轨道长199米，最高点7.4米共有13部车，每部可乘2人，玩一次需3分钟。
　　蹦极跳
　　高50米，起源于南太平洋的蹦极是您挑战自我，战胜自我的好地方。
　　泼水狂欢
　　南太平洋区“亲水隧道”将是这个盛夏最狂野的水之乐章，揉合夏威夷风情倾力打造最具风格 的泼水狂欢，给您意想不到的水世界清凉快感。
　　街头秀
　　如果想了解大溪地勇士们的热情、女孩子的奔放，可从他们的歌舞中一探究竟！
相关旅游线路： 桂林乐满地一日游 http://www.guilin7.com/line/377.html(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/1963.html)
			
			