游桂林乐满地泛舟灵渠揽秀水DD“寻秦之旅”札记人说：百里漓江似画屏。这话一点不假，漓江那神斧雕琢的优美画卷，的确在华夏广袤的山水风景中独领风骚。而位于兴安县城的古运河灵渠，也不亚于漓江风光，它就象一条神奇多变的绿色彩带，飘荡在这片古老的土地上，吟咏着诗，泼洒着画，雕塑着美，散发着迷人的神韵。前一阵在灵渠度过的“寻秦之旅”让我一直难以忘怀。深秋时节，我与几位朋友踏着秦人的足迹，来到世界上最古老的人工运河DD灵渠岸边，弃车登船，泛舟渠上，在悠悠的古乐中，听着导游小姐娓娓道来的解说，一起进入到时光倒流的“寻秦之旅”，一下子就沉醉地这美妙的古渠中了……这条清清澈澈、坦坦荡荡的渠水，映着山容树貌，漾着细石游鱼，绕山峰，傍幽径，如梦如幻般袅娜南去。渠水潺潺，缭青萦碧；桂树夹堤，滴翠沁绿。这里丝毫没有闹市的喧嚣，没有烟尘的污染。满眼的绿色，仿佛连心灵都能染绿；无边的纯净，似乎连脏腑都能澄滤透明；婉转的鸟鸣，让人感受到脱俗的清幽和寂静……蓦地，悦耳的琴声自苍穹隐隐飘下，婉若天籁神曲回荡在耳际，令人心驰神往；更有瞎子阿炳的一根奇弦，把一渠秋水唱得细腻委婉、阴柔流转……在古乐的渲染下，灵渠变得如诗如梦，情韵令人痴迷。游船在碧波上轻轻地飘荡，我那淤塞于胸中的忧思与烦扰也一付流水，使久久束悬的心变得轻松、闲放、分外的畅扬……我不由得深深爱上了这条千年古渠。的确，它没有“大江东去”的磅礴气势，也没有“小桥流水”的清秀婉约，但它的那份清纯、那份随和、那份温恬与亲切，却是少有而又难得的。它就象渠边洗衣的女人们轻轻哼唱的歌，无意中就勾去了你的神思，柔柔中就拨开了你心头的情锁。也许，正因为它意流的清美，也许，正因为它形韵的疏淡，才深深的吸引了千千万万的游客吧。舟行至分水潭，眼前一条“人”字形拦河大坝锁住江流，这就是灵渠最精华的工程DD大、小天平坝，河水由此三七分流而去，自古便有“三分漓水七分湘”之说，它引湘入漓、排洪泄水，功用奇伟。分水潭江宽水深，集清、静、悠、美于一身，古人诗“潭光琉璃明，潭面如镜平。青流浸山影，萍澡牵柔茎。”就正是它清幽意境的真实写照！而朱德、宋美龄等老一辈国家领导人也都曾在此划船荡舟，共赏佳景。想到两千年前我们的祖先在此用脚丈量土地，用他们高超的智慧创造出如此奇伟的工程，我们不禁热血喷涌，一股豪情顿时涌上心头。“天下第一陡”的牌篇高高耸立在南渠的入口处，这里就是唐朝李渤设计的世界上最早的船闸装置，它比巴拿马运河和伏尔加运河上的电动船闸早一千多年，堪称世界船闸的鼻祖。它减缓了渠道水的落差，提高水位，以“蓄水通航”。它为千古灵渠又开创了一个世界之最！乌篷船穿越“天下第一陡”，我们循崖而上，继续去追寻先人的踪迹……六十里长渠，写不尽诗情画意。在秦堤上，矗立着一块“奇石”，它略成方形，上平如砥。石上有一株枝干合抱的四季桂，花开季节，香气袭人。传说当年修凿灵渠时，有一猪婆龙作孽，拱坏渠堤，后来峨眉山飞来一巨石，镇住了妖孽，古人称之为“飞来石”。石上有许多文人骚客留下墨宝，与这优美动人的民间传说浑然成一体，成了灵渠的又一奇观。在青藤垂蔓、圆拱形似花环的粟家桥旁，巍巍耸立着“三将军墓”。当年秦朝修渠的英豪张、刘、李三位石匠，都为灵渠的开凿献出了宝贵的生命，死后后人将他们合葬在东阳山北，明朝被敕封为“镇国大将军”，清朝重修立碑，让他们永垂不朽！三将军舍生取义的故事长久地在民间流传，也表明了后人对这些无名英雄的尊崇与爱戴。悠悠灵渠，有了这些美丽的传说，更加深了它的历史文化底蕴，捧饮洗濯自然也有了另一番情趣。于是，大家都掬一捧清流洗洗手，把灵渠的灵气一块带回家去。驻立于船头，见柔柔的灵渠，轻轻地环绕于大山的胸前，虽然得到的仅仅是印在心底的空影，但那舒畅的流浪分明展示着它全部追求的幸福。看得出，专注的爱，是它千古长流的支点，同时，它也在真诚地履行那遥远的诺言：让长流的渠水永远滋润生长在这块土地上的炎黄子孙。我默默地想，它流淌的不仅仅是养人活命的甘醇的水，更流淌着中华民族公而忘私、舍生取义、勇于开拓的崇高精神和优良传统。“灵渠两岸风光美，寻秦之旅难忘怀DD”游览结束前，导游小姐伴着琴声引吭高歌，为我们演唱刘三姐的歌送行。深情的歌声洋溢着她们对故乡的热爱，深深地牵动了游人对美丽神奇的古灵渠的眷念之情。即使你走出了这片土地，相信你的心也溶化在这多情的山水中了！（待叙）