年前天降瑞雪，纷纷扬扬的大雪下了一整天，可乐坏了调皮的孩子和童心未泯的大人们。然而，令大家欢喜异常的是，新年伊始，我们又迎来了入冬以来的第二场瑞雪。前天，凛冽的北风越刮越猛，傍晚时分，灰沉沉的天空被层层彤云压得低低的，冷风迎面吹来，不觉使人打个寒颤。到了晚上便满天撒下雪花来，细雨夹着米头雪，“悉悉沙沙”的，打在树上、瓦上、地上、水上，到处乱跳，钻到枯草底下，藏到灌丛里边，渐渐地越来越多，越来越白。早上起床从窗户望去，哇，铺天盖地的雪已将大地装点成一个银色世界！而米头雪还在“沙沙”地跳落。我迅速穿好保暖的大衣，与朋友相邀一同去“乐满地”主题乐园观雪景，去这个欢乐王国感受另一种氛围。在“欢乐中国城”入口广场放眼看去，长城式的城墙和雕龙画凤的亭台楼阁已穿上雪白的外衣，红墙白雪，分外引人注目，而跳跃的雪花让凝重的北国古建筑添了几分活跃的气氛，与高科技的游乐项目完美融合，令大家兴奋不已。而此时，空中的雪花象耍魔术似的，倏地变成了棉絮般的鹅毛雪，被风吹着，飘飘悠悠地降了下来，仿佛那是嫦娥在梅枝下舒展舞袖，清风阵阵，拂落了广寒宫中的梅花，那梅瓣便散落下来，悄悄地，悠悠地……倏而透过云端，片片斜飞；寒风一卷，它们便满天空地飘荡着，飘荡着，轻轻地触到地面上，似乎还能听得见它们柔柔的声音DD“你好”，那嗓音甜甜的。我们仰起头闭上眼睛感觉，天地顿时寂然无声，一瓣、两瓣，雪花落在额头、鼻尖和唇上，丝丝清凉让心底涌起宁静与爱恋的感觉，仿佛自己踏足于一片净地，而涉足的只有心灵。站在代表古老东方文化的城楼上，不禁想起毛主席的《沁园春?雪》：“望长城内外，唯余莽莽；大河上下，顿失滔滔”，一股豪情涌上心头，胸襟瞬间如大海一样旷达辽阔，让人不由自主想引吭高歌。而这时的雪也越下越大，越下越急，宛如欢乐剧场里“阿里山”的姑娘和小伙子们在表演颇具特色的民族舞蹈DD《竹杠舞》，先是节奏缓慢、悠闲而轻松的舞步；随着情节的深入，节奏渐疾，他们的舞步也渐急；最后高潮到来，竹杠的摆动越来越急，各种乐器一齐沸腾，舞蹈秀的舞步动作速度也越来越快，甚至没有片刻的喘息DD大雪就这样一阵紧一阵地下着，雪花随风翻卷，到处飞舞，向人们传递着它快乐的心情。下午，雪花横飞漫卷的激情渐渐褪去，风也不那么急了，零落的雪花又恢复了那悠然的仪态。“哇！好大的雪！”“啊，白茫茫一片！”“哈，‘千树万树梨花开’哟！”“噢，百年一遇的瑞雪！”大家纷纷议论着。此时的“皮宝宝游戏城”已变成了一个“童话王国”，大人和孩子一同在他们的“王国”里笑着、跳着、跑着、追打着、堆雪人、玩雪球、打雪仗。雪花落在头发上、衣服上，谁也没有注意到，落在脖子里，他们只是把颈一缩，乐悠悠地说声“好凉快呀！”，而后便欢快地一溜烟跑远了。有几个调皮鬼，竟忘情地向空中张开嘴巴，舌头伸得长长的，让雪花落在舌上、口里，大概那雪不仅凉丝丝的，还甜丝丝的，瞧，他们的嘴巴一动一动的，挺津津有味的呢！进入海盗村，“海盗”与客人们也是你追我，我追你，欢快地在雪中打雪仗。他们口里喘着气，鼻里喷着气，脸上红通通的，头发上、肩膀上、衣领里满是雪花，但他们却觉得全身热气腾腾，一路洒下“格格”的笑声。欢笑声充盈在整个主题乐园，洋溢在整个大地，荡漾在整个人间。人们是那么地喜爱这银色的世界，深深地陶醉在这“欢乐满地，无限”的主题乐园中了。第二天，金色的太阳出来了，天，湛蓝湛蓝的；雪，银白银白的。攀上城楼，极目远眺，不由得被眼前的景色迷住了。只见银絮压松，柳垂玉挂，房披雪裘，路垫白毯，到处银装素裹，闪闪烁烁，好一派瑰丽的风光！让人觉得是在欣赏一幅最美的图画或是一首最动人的诗篇。踏着软绵绵的雪，听着雪与脚步的和弦，心情愉悦得象放飞的风筝。湖里清澈的水色，辉映着这皎洁的世界，变得更加晶莹剔透，如一块美丽的宝玉，让人恨不能把它拾回家把玩欣赏。这天主题乐园闭园，所以四处静悄悄的，那份安宁与洁净让自己的心象水洗过一般，也渐渐透明。太阳把青松婆娑的影子留在银光的雪地上，用身子轻轻撞一下树干，枝头的雪絮就飘撒下来；而花圃里的仙人掌、龙舌兰虽被霜雪覆盖，却依然在雪色中透出如它们生命那样顽强的绿色，它们傲然挺立在那里，仿佛要用它们的绿丝，在那洁白的玉帛上绣出别有情致的烂漫图画。雪渐渐融化，画檐上滴着水，冰晶不断跌落地上，路面、草地、田野也渐渐出现空阔，七彩的房屋露出它们亮丽的容颜。而那有节奏的滴水声，似乎在精心组织一部美妙动人的《天鹅湖》交响乐，站在湖边细细聆听，那“叮叮咚咚”的声音，如玉佩轻敲，美妙悦耳，无意中就勾去了你的神思。我的心陡然一动，冬雪，这顽皮活泼的孩子，深深地爱着大地母亲，他选出最洁白、最美丽的舞衣，喜孜孜地披在母亲身上，不，应该说他是将自己纯洁一身化成雪，送给母亲一个甜美的吻、热烈的吻！他偎依在母亲的怀抱，将自己纯洁无暇的童心，献给母亲，滋润着母亲温暖的胸怀；而“乐满地”主题乐园不也正象这个调皮的孩子，把自己专注的爱与欢乐献给祖国母亲，献给每一位客人吗？噢，这一场可爱的南国的冬雪！