非典驴行之一阳朔三日到阳朔时，已是下午，又正好是星期六，这儿不受非典的影响，游客依然众多，尤其老广为众，西街上居然大都客满，但我还是在“没有”旁边的巷子里找到了一家尚未完全竣工的旅社，成为了第一个房客，老板是个老婆婆，而我以一个在今后告诉所有人均惊讶的价格要了个单人间（带卫生间），30元/天。按计划，第一天骑车，第二天徒步漓江，第三天骑车。D1：早晨在巷口“竹林”租车，10元/天。正好遇见也独自一人的CSS，2人结伴同行。骑车路线：阳朔-矮山-鉴山寺-大榕树-月亮山。边骑边问，但在从矮山拐向乡间小路时发生了一点问题，据宝典介绍，此处应有一山形似骆驼，但我二人似乎视觉包容性太强，发现了若干形似骆驼的小山，在问过数人后，后退回矮山村，路旁有一间小店，旁有卖农副产品的摊子，我们在这儿离开公路，穿过村子，骑上乡间小路。从矮山到鉴山寺，一路田园风光，奇峰小河，只是路很颠簸，赏景骑车不可兼得。这段路1小时即可完成，鉴山寺不值一看，大榕树我们也没去。上了月亮山，爬山流了汗，但流汗总是会有回报的，居高临下看阳朔风光，自然十分美妙。下山后，没按常人的典型路线骑车沿公路回阳朔，而是临时决定从月亮山旁边的一条路继续骑向龙村，过青龙桥，再骑到遇龙河，过浮桥后向左到骥马，再骑上公路到加油站，回到阳朔。一天下来，肉体感受是不累，但是双股疼，我们一致决定下次要租带后避震的单车。至于心灵之感受，各人各异，你自己去看吧。D2：今天是徒步，我计划杨堤-兴坪，而CSS决定兴坪-杨堤，有趣。坐班车到杨堤，5元，售票员告诉明天（4.1）涨至7元，太好了。车近杨堤时，风景变得越来越好。班车一直开到渡口前，遇到浪石小学的小杨老师(杨武发)，他陪我一起过江，沿江滩行至浪石，这儿有一个童子拜观音的景点，浪石希望小学正好在这个景点山下，我进去看了一下，而他则联系他父亲，让他到全家洲（又称船家洲）渡口来接我。他父亲是退休的老杨老师，家里经常接待背包族，网上有介绍（杨福修，13647731031）。从浪石小学沿江边再前行一段，就到了全家州渡口，老杨老师带我第二次过了江，进村到了他家。刚才他正在家屋后建一个卫生间，这样以后有客住他家就会方便了。杨老师准备饭，我则爬到屋后山上去看风景。午饭很丰盛，三菜一汤，饭后杨老师又用竹排送我到漓江客栈，他很客气，申明随便给多少，我给了30元，也不知是否合适。在竹排上的一段真是享受，脱掉鞋子，双脚泡在漓江水里，可观景、可划船。这时从桂林下来的游轮也开过来了，相形之下,.....。到漓江客栈时，14：30，告别杨老师，上岸沿江边小路走向九马画山。在九马画山渡口第3次过了江，然后顺着江边堤岸向兴坪走去。在可以看见兴坪的江边巧遇师嫣、曹夫子，他二人也徒步采风。原以为象我这样的老驴不多，谁知他二人比我还年长。三人结伴而行，言谈甚欢，我颇有收益，当晚同住兴坪。早晨8：00到杨堤，下午17：00到兴坪，并不累，很多路程可称漫步。慢慢地走，静心地看，甲天下的美景在脚步中漫慢的流去，这种享受是在典型生活中得不到的。到兴坪后，又爬上老寨山，8百多级，2百多米。在山顶，看漓江在眼下形成了一个U字形，江水在夕阳下流来和逝去；看西边的落日慢慢地沉入远山后，山影国画般的意境和余辉油画般的浓彩；看光与影在山峰间、江面上形成的奇妙变化，犹如梦幻似的玄妙。这一天应该是这次几十天驴行中最美好的一天，当然也包括晚上的一顿漓江鱼。D3：今天的计划是沿遇龙河骑行。与CSS跨上新挑选的后避震自行车，顺桂林-阳朔公路骑向白沙，阳朔的出租单车大都带调速，骑起来很舒服，不费力。到白沙后转向到金宝的县级公路，骑行一段后，在一拐弯处直行进遇龙村，穿过村子，便是遇龙河和遇龙桥，桥是明万历年建，桥下即是遇龙河漂流的起点，2人1竹排，240元。有漓江竹排的经历后，遇龙河的漂流便不屑一顾了，驴子还是骑车吧。据后来在越南之行中认识的一对白沙镇小夫妻介绍，遇龙河有一种鱼，异常鲜美，在阳朔是吃不到的。从遇龙村向回走，在骑上县级公路后约百余米，向右拐入一乡间小路，骑向旧县。在到旧县的路途中，有一鱼塘，用山泉水养鱼，可垂钓，可餐饮，建议可在此午餐吃鱼，比阳朔便宜、可靠，且情调蛮好。旧县的老宅已不多了，还有黎家祠堂和光绪年间举人的老宅。这儿毫无商业活动，老乡们听任我们在宅子里乱串。宅子已经破败，只有几个老妇和小女。宅子前有几个石碑，是当年立旗杆用的，据称当年大跃进时被搬去建桥，逃过了以后的劫难，而今又拆回，所以石碑上的花纹仍然保持完好。在祠堂的两照壁上依然清晰可见“打倒美帝！打倒苏修！”，历史在这儿留下了各时期的痕迹。继续前骑，上了沙石公路，我们试图从小路骑行，但行不通。骑了n公里后，又回到前天路过的骥马和浮桥，不过浮桥，继续向前。这段路程，风光一般。在接近来凤山庄时（又称奥德山庄），风景开始入胜。在以后的骑行中，发现凡是风光好的地段，均有动工圈地，这对于驴子可是个坏消息。到工农桥后结束了沙石路，我们顺着公路回到了阳朔，结束了这几天较辛苦，也是很享受的非典型旅游。顺便说一句，我跑了很多地方，阳朔是十分的价廉物美，银子花的之少，十分令我感动。帐单如下：单车2天20元，月亮山门票10元，阳朔-杨堤5元，兴坪-阳朔4.5元，3个渡口6元，竹排20元，再加上吃住，啊呀，不好意思写了。非典驴行之六龙胜梯田二日攻略关于龙胜梯田的攻略已经很多了，但本攻略是为那些勤劳的、健壮的、具有暴走爱好和自虐倾向的驴子们而设计的。D1：坐早班桂林-龙胜班车到和平乡，下车后等龙胜到大虎山（又称打虎山）的班车，该班车的班次比到龙脊的多，故无须长时间的等候（如为了轻装徒步，可将行囊寄存在桥头的小卖店中）。到大虎山后徒步至大寨，时间2-3小时，该段为上坡，好在这时徒步刚开始，你的体力十分充沛，当然不在话下。到大寨后，当然先看看规模更大的梯田，再经中六寨、雨兰水库而到龙脊，时间3-4小时。由于龙脊和大寨高度差不多，该段有上坡、有下坡，基本持平。再有一条，鼻子下的嘴巴要当路线图来用。到龙脊后，先上1号观景点，再到2号观景点。在饱览梯田景色后，再来一段很快活的下坡路后，你就可以到达大名鼎鼎的揽月阁了。今天的辛苦程度，可从这个例子来看：有5个GD女孩，由老乡挑着行李，在到揽月阁后，2个上了2楼找老板，2个进门后立即坐下，还有1个就一屁股坐在门外台阶上。不过，由于你今天的辛苦，可以用10元特价吃一只土鸡，哇噻，好幸福耶！D2：在你早晨醒来后的第一件事，应该首先打开窗户，深深的饱吸一口非典型空气，多么的清新，与你平时所吸入的典型的充满颗粒物和污染化学物质的空气完全不一致。然后你会发现著名的七星伴月就在眼下。吃过早饭后，你不妨坐在揽月阁平台的摇椅上，看着一拨拨的游客从眼下、脚下走过，听他们“哇、哇”的感叹声，当然这时你心中的得意就别提了。下面该是第二天的驴行了，先到古壮寨，游览后再向下到金江寨。这一段路为了补偿你昨天的辛苦，基本全是下坡路，时间约3小时。当到了公路边后，是在路边饭店吃饭，还是招手上车，你看着办，反正当天肯定可以回桂林或是到三江了。几点注意：1、大虎山到大寨的公路已经修通，但路面尚未完全铺好。据说今年通车，但当开通到大寨的班车后，到大寨恐怕也要买票了。2、诸如5.1和10.1期间在黄洛寨卖门票，并且只许班车通过。3、10元一只的特价鸡是还要加上你未买门票而省下的30元才能吃到嘴的，如果没能省下呢？...。4、许多龙脊的地图有误（包括藏羚羊的），从古壮寨向下应该是金江寨，而金竹寨距金江寨3公里，并且在金江寨与和平乡之间。在2号观景台和揽月阁都能看见金江寨和旁边的公路，那儿有一所中学，白墙，特别醒目。5、龙脊的电话号码改了，揽月阁0773-7583005，阿蒙家0773-7583031。附：揽月阁与阿蒙家之比较揽月阁的地利是无可比的。注意，现在揽月阁的隔壁又有一家正在装修，地利将比揽月阁更佳，十分令人费解的是，这块地皮是揽月阁的老板以1万多元的价格出让的（痛心啊，为什么不是我买下的）。但，该处据称只做涉外生意，并将价码开至数百元，晕了，所以........。但揽月阁老板的口才与阿蒙相比可就差多了，在观景之外，有人陪着聊天也是一件快事，何况风土人情、历史传说、民间趣闻是看不到的。所以，最好是阿蒙当揽月阁的老板？或者每家住一天？（希望两家都不要骂我）不过，我驴行几十天，感到揽月阁的菜是最差的，真没办法，希望以后有下厨高手的驴子能教他们几手。阿蒙家的菜没吃过，不好评价。我只是与她同车从龙脊到程阳桥，侃了一路（她是到程阳进手工艺品的货），很有趣。作为对阿蒙的回报，我在车上喝住了一个正在试图打开阿蒙小包的扒手。				码于驴行后被隔离期间，5.4，只能在释放后才能贴出