去阳朔是我很久以前就想做的事情了，想想在一个周五的晚上，不动声色的离开这个喧闹的城市，就像一个坏揣着秘密的猎奇者，将要开始一项令人兴奋的特殊任务。第二天在车上一睁开眼，就将来到一个完全陌生的地方，一个山清水秀的，有着无数风景等我徜徉的地方，是一件多么美好的事情啊。我是跟楼上数据中心组织的一个自助旅游团去的，里面有一些我认识的人，还有几个好朋友，我很喜欢这种旅游方式，有朋友，有导游带队，有人安排车程和食宿，因为带着自助游的性质，又有充分自由的时间。晚上7点45我们在体育馆门口上了一辆大巴，人已经基本来齐了，加导游一共有43个，我和萍萍坐在比较靠后的位置上，看着车里的人头，心情激动，坐在我们后面的几个男生我们都很熟，我们一起说笑着，等待开车。很快一个个子不高，肌肉结实，打扮得像个酷酷的美国海军陆战队员的导游冒出来了，他有一张棱角分明的脸，不英俊，倒是有些匪气，小眼睛，流露出一点狡黠。导游叫祥子，是个很有煽动性的人，笑起来很大声很夸张，他给我们介绍了一下行程，就开始挑动群众斗群众，不停叫人站到前面去表演节目，导游自己也唱歌，声音不错，唱齐秦的歌时我还感动了一下：）司机也是个大个子，长相有些敦厚，笑起来居然有一点点像我的偶像费祥，司机同样被导游撺掇出来献歌，没想到居然唱得万分投入，闭上眼睛自我陶醉不已，可惜跑调，不然就有些完美了。大家边笑边闹，时间很快过去了，夜色渐渐开始深了，车里的声音也慢慢小下去，看样子都闹够了，我也闭上了眼睛，迷迷糊糊的睡去。车里很颠簸，我睡一会醒一会，看了看表，12点多，是我平常的睡觉时间了，外面漆黑一篇，偶尔会有路灯，公路两旁好像是一片树林。，导游正和司机聊天，建议我也加入，我答应了，三个人吹了一阵子牛，导游和司机突然来了兴致，要唱歌，还要我做听众，我被他们的兴致感染，静静地坐下听着。他们唱的都是老歌了，老歌经典，歌词也容易记，两个人开始还能一个一个轮流唱，唱到后来兴致越来越高，已经是抢着唱了，我坐在他们中间听得非常高兴，这种感觉非常奇妙，在一个令人激动的旅程的开始路上，在一个寂静的深夜里，在一个小小的颠簸的车厢中，在一点微弱的橘黄色车灯的光影里，两个有趣的人在陶醉地歌唱，那些老歌像穿梭的幻影，把那些往事的片断穿成一串，像记忆风铃在我耳边轻响。我们的大客车也彷佛一个优美的时光机器，顺着道路两旁的大树，滑向漆黑的岁月深处。。。在两人不知疲倦此起彼伏的歌声中，时间很快过去了，黑色开始一点点褪去，我看到两边群山的轮廓渐渐显露出来,桂林阳朔一带的山特点是秀美，普遍不高，也不成片，而是一座一座独立成峰，我们的巴士好像一个在玩捉迷藏的孩子，在群山的脚下绕来绕去，我能感觉到那些黑色的山影离我有多么近。5点多钟的时候，天色已经亮了，我们也顺利到达目的地DD阳朔。经过一夜的旅途劳顿，大家都很疲倦，我几乎一晚没睡，也有点头重脚轻，导游决定先带我们去旅店，整理行李，洗漱休息。我们住的旅店有个很好玩的名字：三眼井，不知道典出何处，旅馆不大，有点傣家竹楼的风格，里面很干净，我和萍萍住的那间房有个小阳台，站在外面还能看到一点点小城风光。房间就是普通的标准间，什么都有，挺舒适的。洗漱之后离集合的时间还早，我们去吃鼎鼎大名的正宗桂林米粉。我们根据导游的介绍去一个叫“瘦子”的地方吃，是一个很小的粉铺，人比较多，看打扮很多都是慕名而来的外地游客，我们坐在外面，要了1.5￥的小份米粉（真便宜呀），老板在里面放上叉烧肉、黄豆、酸菜、香葱、香菜，还有各种调料，花花绿绿一大碗交给我们，据说正宗桂林米粉的吃法是先吃粉，等吃差不多了才能放汤，不像平常我们吃的粉汤汤水水的。我以前去过桂林，记忆中的桂林米粉好吃得无与伦比，今天又看到久违的美味，马上行动起来。也许是这么多年过去，已经吃过太多的好东西，又或许真应了那句“第一次的总是最美好的”，我居然觉得味道一般，还可以，但说不上有多好吃，于是只好在心里安慰自己：这只是阳朔米粉罢了，和桂林米粉肯定是有差距DI。肚子吃饱后回旅馆休息了一下，很快，集合的时间到了，我们抖擞起精神，挑了几样必须随身携带的物品放在小包里，下楼去了。第一天我们是这样安排行程的，上午单车游，骑租来的单车在阳朔美丽的山水间飞驰，中午在山庄吃农家饭，休息，然后骑单车返回，晚上西街泡吧，自己去happy。首先我们去挑自行车，有山地车也有普通单车，大部分都是挑的山地车。我也挑了一部后轮是个彩色圆盘的看起来很酷的车，挑完后车行老板直夸我有眼光，她说这辆车是当初一个游客从深圳一直骑到阳朔来的，很有纪念意义呢！挑好了车，我们马上出发，好多人都大声喊叫着，一跨上单车就飞奔出去了，幸亏导游有先见之明，不让我们超过他，不然我们这帮憋闷了许久的人，还不一个个都跑得没影了。开始的路很宽敞，有人已经开始双手大撒把了，我们积蓄许久的能量在这一刻得到充分的发挥，时不时身边就会有人死劲死劲踩车超过我，嘴里还发出各种各样的怪叫，脸上是一副志得意满畅快淋漓的表情，每个人看起来都那么开心，这样美好的天气，这样秀丽的风景，这样彻底地远离职场，这样完全的放松身心，大家自然是毫不吝惜体力和表情，真是难以想象我们这帮疯狂的人套上西装革履的情景。渐渐转入了山间的小路，我们离自然越来越近了，一座座奇美的山峰就在眼前，望过去，满眼都是绿色的屏障，骑上一小段换个景致，猛一看似乎没变，仔细琢磨一下在细枝末节处却能辨出不同来。阳朔的山长得都有些相似，独立成峰，秀美异常，然而山形或瘦或胖、山色或轻或重、山势或平或险，每座山却是要分开来体会的，越体会就越能看出特别的味道，越会觉得妙不可言。就像大观园里的众美女，猛一看只觉得眼前风情无限，个个都是美艳不可方物，不免一时痴呆，看不出有什么区别，然而只要仔细分别，终究环肥燕瘦、俏皮恬静，还是各有妙处，各不相同的。大概是因为前几天下过雨，田间的小路非常泥泞，而且山路崎岖，极其颠簸，我们尽管骑得非常小心，还是经常不免掉下车来，只要脚一落地，马上就陷到泥里，和土地来个彻底的亲密接触，就是技术好没有落地的，车轮溅起的泥末也毫不留情地肆虐在衣服上、裤子上、背包上，甚至，头上，这时候大家都养起精神小心翼翼战战兢兢的行路了，开始撒把的现在握得比谁都紧，开始怪叫的现在表情比谁都严肃，毕竟众目睽睽之下掉到泥巴里，还是一件非常影响形象和心情的事情。路越来越不好走，很多地方已经没有办法骑了，大家只好下车推着走，身上的泥巴越来越多，车轮里的泥巴也越来越厚，到后来要推动车子都很困难了，简直就像生拉硬拽着一堆钢管在往前走。接近中午，肚子开始革命，太阳也变得刺眼了，人被颠得都有点不清醒了，心情也像蒙上了一层泥巴，变得有些灰溜溜的了。终于，前线有人传来胜利的消息“到农庄了！”农庄在一条小河边，不知是不是漓江的支流，河不宽，也不能用清澈见底来形容，但水还是挺干净，微风吹来，也像模像样的泛起涟漪，青山倒映在绿水里，如画一般。很快开饭了，我们一桌十个人围坐在河边一顶大遮阳伞下，眼巴巴地开始等开饭。开始上菜，基本都是普通的农家菜，西红柿鸡蛋、干笋炒肉，啤酒鱼、蘑菇烧鸡、紫菜蛋汤、炒青菜、辣椒莴笋等等，记不全了，好像都不怎么有油水，但很新鲜，也许是饿了的关系，味道吃起来相当不错，我们风卷残云很快搞定，人人都舒了一口长气，上午的狼狈和劳顿又好像被抛到九霄云外，大家又重新志得意满神气活现起来。酒足饭饱后我们开始准备在江上坐竹排了，这里有很多小竹排出租，20块一个，可以自己划也可以坐着享福让船家划，我和萍萍选择了偷懒。我们上了一个竹排，坐在那上面并排放置的两个竹椅上，微闭着眼睛感受徐徐微风，船老大兴致很高，左一下右一下来回摆动竹竿，小竹排划开水面，伴着很有些“月出惊山鸟”意境的平缓细微的水声，在江面上徐徐前行。两边青山在不知不觉中移形换位，江平如境，青山绿水相印成趣，微凉的清风吹得人每个毛孔都惬意地舒展开来，除了在画中，你以为在哪里？正在我们自我陶醉的时候，船老大突然放声唱起山歌来，居然还是“刘三姐”里面流行的曲调，猛一听还真有一点受惊吓，嗓音实在有点抽象，加上船老大呲牙咧嘴长伸脖子的样子，呵呵，有趣有趣。但听了一会居然听出了些味道，虽然这山歌多少带点商业味道，有诈骗的嫌疑，但是在这样的景致里，配上这样的心情，遇上一个这样有情调的船家，不要说是广西民歌了，就算喊的是革命口号，也能让人感动一把。上岸之后已经块2点了，虽说大家都挺留恋，毕竟晚上西街泡吧是今天行程的重中之重，绝对不能出一点差错DI！所以我们决定班师回旅店。大家又跨上了已经脏得惨不忍睹让人看了欲哭无泪的坐骑。回去的路好像短了不少，也平坦点了，在路边看到一个非常当地的农民伯伯，挑着一根扁担巍然屹立。扁担的一头停着一只大鸟（不知道是不是鸬鹚），另一头挂着一个大竹筐。伯伯表情慈祥，满脸都是灿烂到可疑的笑容，正在我们疑惑该伯伯为什么一直站在路边不动的时候，他脚边的一块小木牌印入我们的眼帘，上面写着“照相DD壹圆，photoDDone yuan”！还是中英文对照的！厉害厉害。又往前走了一阵，看到一个风景十分优美的小水坝，上面有一个很有地方特色的小竹桥，几个身着当地服装的村姑正蹲在桥上浣纱，整个画面非常民族非常秀丽，正在大家讨论应该下车和她们合个影时，很民族的村姑说话了“来来，照相，照相”！大家顿时为当地原住民强烈的商业意识肃然起敬，真是靠什么吃什么呀！但当地的人显然还是淳朴和气的，虽然守株待兔的想发点小财，但他们不偷不抢不诈骗不贪污不勒索，只是用和蔼的笑容，亲切的召唤配合当地的风景诱惑游人，仍然给我们的旅途带来了意外的快乐。至于照相与否，那就愿者上钩了，呵呵。后来到了大马路上，还发现有卖大名鼎鼎的荔浦芋头的小摊，壹圆一个。因为受“宰相刘罗锅”的影响，对里面皇帝狂吃鲜酥白嫩的荔浦芋头的镜头印象深刻，再加上本人生性好吃，于是马上买了一个，幻想回去慢慢品味，也像皇帝一样满嘴生香一把。到住所的时候大概3点，洗了个澡，小憩一下，想起还有荔浦芋头，于是重新精神抖擞起来，坐到床上，开始满怀期望的剥皮。芋头有柚子那么大，皮是浅紫色的，剥开一看，里面是白的，带着丝丝的浅红，满怀期望的咬上一口，结果发现味道一般，有点硬，不像想的那么酥松，不过一股淡淡的清香我还是非常喜欢。因为不是特别好吃，而且淀粉类的食物吃多了胀肚子，啃了一番就作罢了。快六点的时候我们正式出动，我和萍萍，还有几个男孩子，结伴去找地方吃饭。我们慢慢踱到了神往以久的西街，傍晚的西街已经向人们打开了眼睛，虽然还不是长假时间，街上已是人头攒动，人们的脸上写着欲望、幻想、迷茫、渴望、慵懒、激情、闲适、温柔等各色表情，在这条内敛写意且含情脉脉的小街上寻找着自己的位置。西街是一条和北京的三里屯、广州的芳村等酒吧街有本质区别的地方，这里的酒吧普遍都很小，装修也并非奢华，没有过分的喧嚣，不疯狂、不堕落、不色情、不冷漠。这里的酒吧基本上是一家挨着一家，像步行街的精品店。大多数酒吧的门口都有露天的座位，上面有成片的遮阳伞，铺着素净的格子桌布，里面放出悠扬的乐曲，三三两两或成群结队的人们坐在里面或外面，吃饭、喝酒、闲聊、尽情休息。不少金发碧眼或乌黑的老外散布其中，分外悠闲的看着街上来来往往的人群。导游祥子之前已经给我们推荐过几个酒吧，如披撒味道一流的“红星特快”，有特色烧烤的“原始人”、小资感觉严重的“李萍酒吧”、饭菜味道和氛围都不错的“丁丁酒吧”等等，还有“意大利之星”冰激凌店，“原始人”旁边一个卖烧鸡的小摊，攀岩者俱乐部、格调高雅的英语吧。。。几乎每个小酒吧都有各自的情怀和故事，只要你愿意来感受，西街会给你一个安放灵魂的临时天堂，你所有的情绪都会在她的温情、迷幻、当然，以及酒精的麻醉下，变得放纵、舒缓、恣意起来。我们不停地在西街上走，想找一个最好的地方吃饭，然而我们发现每个酒吧都有食客，或多或少，名气稍微大点的座位都很紧张了，越走越饿，终于在“原始人”我们停留下来。我们选择坐在街上，这样显然感觉更好，几个饿坏了的人先去旁边那个烤鸡摊买那个据说狂好吃，要预定的烤鸡，果然是要预定，还好我们来得早，前面排队的人很少，我们订到了一个。一只鸡上来很快就只有骨头了，确实很好吃，肉很松软，比一般的烧烤食物要香，喷香扑鼻。我们点了一大堆菜，味道很不错的，印象比较深的有一个菠萝烧鸡，是把一只菠萝挖空了炖鸡，里面还有新鲜菠萝肉，吃起来又美味又清爽；最后上的那一大盘土豆泥，非常细腻，肯定放了不少奶酪，含一口在嘴里等它慢慢地化掉竟然有吃哈根达斯冰激凌的感觉；还有一个豆腐，特别嫩，外面烧得金黄，咬一口满嘴都是一种特殊的香气，并且在牙齿接触豆腐的那一瞬间感觉很不错哦！一顿饭点了有十个菜的样子，最后结帐还不到120￥，够便宜吧。吃完饭好像还很早，还不到泡吧的时候，所以我们决定先分头行动，女孩子可以逛逛街，男生可以回去打牌睡觉，10点钟大家准时在旅馆门口集合，一同去酒吧午夜堕落：）我跟萍萍开始在街上闲逛，这条商业街和一般旅游景点的商业街没有什么太大的区别，大多数商店都是卖各种当地所谓的特色食品和各种旅游纪念品，中间偶尔还会有服装店和鞋店，不过有个店面我觉得很有点意思，一个画者在白T-shirt上用漫画的手法给人画像，还会配上阳朔山水做背景，60￥连衣服一起，画得还挺像的，也有不错的纪念意义。本来我也想画一个，可惜排队的人太多，我等不及了，作罢。最后血拼的结果是我买了一个手工刺绣的黑色布钱包、一对木刻小鞋、一件长袖T-shirt，还有四盒荔浦芋头酥之类的食品。我们还在一个岔道口发现了一个很小的卖烤羊肉的摊子，那里烤的羊肉牛肉和豆腐片味道一流！好像放了梓然胡椒一类的东西，总之又焦又嫩，美味得不行，0.5￥一串，绝对超值，我们又大吃了几串：）很快10点就到了，我们一帮子人又一起开始午夜寻找刺激的旅行了。 入夜的西街逐渐喧闹起来，就像一个终于睡醒的孩子，开始撒欢。我在深圳很少泡吧的，我不喜欢酒吧那种歇斯底里的疯狂，不喜欢看到那些金领白领蓝领黑领们被压抑的真性情如此肆无忌惮得袒露，那种氛围让我害怕。但是西街不同，夜晚西街的感觉仍旧是温暖和闲适，甚至这里很多酒吧都规定不许打牌，人们在西街可以找到压力的出口，但至少还保存着清醒，不至于放浪形骸。我们又像晚上找吃饭的地方一样，把西街来来回回走了个遍，妄图找到一个最好的地方，最后发现名气稍大一点的地方基本已经满员，有的地方人虽然少，但感觉太冷清了，比如那个英语吧，门口虽然有个非常ppmm，白色长裙地坐在门口，低垂着眼帘吹长笛，里面人却少的可怜，呵呵，说到底来西街的人都是寻找轻松的感觉的，英语吧……还是算了吧：）我们最后找了一个人相对少些的酒吧进去了，刚开始很搞笑，大家可能都是不怎么常去酒吧的，一坐定都感觉有些别扭，谁也不说话，也不知道该说些什么，大家围着一长条桌子竟然感觉像在开会，然后我说去买点东西做消夜吧，就和萍萍一起去我们晚间曾去过的那个烧烤味道极好极好的小摊子前，买回一大堆烤肉烤豆腐，油炸花菜油炸香蕉什么的，带回去，大家马上开始抢，气氛慢慢热烈起来，小酒吧是没有节目可看的，我们就在里面玩骰子自娱自乐，规则很简单，主要目的就是让别人喝酒，我很老实，一般总从自己最多的点数叫起，几个男生就没什么好心了，有时候自己明明没有还死命的叫，真真假假，虚虚实实，搞不清楚，不过大家都很开心，喝点小酒也无所谓啦。一晚上拼下来，我们一帮子人也就消灭了二十来?小啤酒吧，再加上女孩子喝的饮料、爆米花等等，最后结帐居然就200块！这种消费在深圳的酒吧简直就是不可想象的！带着酒精味道、一脸红晕、未消的兴奋和疲惫回到酒店，居然不困，洗完澡躺在床上，才感到连日的倦意凶猛的袭来，我甚至还来不及回忆一下晚上零星的片断，就带着对第二天的憧憬进入梦乡了。早上一醒来居然发了一小会愣，我在哪？今昔是何昔？回过神来马上冲到阳台上，对着外面的新鲜空气猛吸鼻子，然后是洗漱，收拾东西，背好背包，出发！今天我们的计划是徒步游览漓江最美丽的一段，8点左右出发，预计下午5点达到西坪，中间1小时的时间吃饭，足足走满8个小时！队伍浩浩荡荡的出发了，很快我们就从大路转上了小道，开始还没看到江，小道其实都不能算路，在田间，在矮树丛中，在农舍附近，凡是平到可以下脚的地方，我们就走，就称之为路。导游手舞一面大旗，前窜后跳，鼓励我们加油走，因为前两天下过雨，路很滑，不好走，不少人随手从旁边的树上折下树枝做拐杖，猛一看上去像丐帮弟子游行。景色秀美极了，因为下过雨的缘故，山看起来格外青翠，空气里也弥漫着清爽的淡淡草香，虽然行路艰难，但不必像昨天一样担心会突然摔到泥巴里，便多出了许多欣赏美景的心思，渐渐的，我们走到了江边，波平如境，座座青山静静矗立江边，向无尽的远方蔓延。偶尔有竹排划开水波，拉出一条长长的涟漪，怡然优雅的缓缓散开。队伍中不少人大声唱起歌来，这样美丽的所在，这样难得的闲暇时光，这样张扬的快乐，除了放开歌喉，我们还能有什么更好的表达？！七弯八拐，一步一景，一会我们在田间的水车边嬉闹，有水牛在旁边相伴，笑容满面的农民们看着我们又跳又叫；一会我们在江边踩着鹅卵石打水漂，时不时有人扔出四漂五漂，惹来一片喝彩声；一会儿我们在竹林里开山劈路，看阳光透过密密的竹林在身上跳舞；最美的一个片断我记得是在接近阳朔一景“九马画山”的时候，远处是雄伟磅礴的九马画山，白岩做底，上面如有黑色的万马奔腾。前方地势稍低一点处是一篇绚烂的油菜花，醉人的金色横亘在我们面前，遥遥的绵延。我们走在田间一条窄窄的小路上，两边有新绿色的禾苗，翠色的青山伴着我们，漓江在左边缓缓流淌，此情此景，我只能怪自己文笔不好，描述不出了！我们走的速度比较快，因为大家都是年轻人，体力好嘛，将近中午的时候我们顺利走到了吃饭的地方DD一个小小的农家。大家拥挤在二楼小小的阳台上，人太多坐不下，有两桌就被安排在黑黑的二楼阁楼，大家围坐在一张很矮的桌子旁，坐着各式各样缺胳膊少腿的小板凳，吃得热火朝天，也是普通的农家菜，木耳炒鸡，干笋烧肉，西红柿鸡蛋，茄?，腐竹肉片，莴笋丝等等，花花绿绿的一大桌子，现在想起来味道实在是一般的，但那时可是饿坏了，狼吞虎咽觉得好吃得不行。因为时间关系，吃完了饭就马上出发，不像昨天一样还能小资地泛舟一番，就偷懒坐一小会的时间也没有。不过吃饱了精神头就很好，我们又神气活现浩浩荡荡的出发了。下午基本上是沿着河堤在走了，可能是因为走了太久，渐渐有人落到后面了，这时候导游开始捣蛋，他挥舞着一面红旗，像唱京剧的似的前前后后猛跑，看到谁疲倦了就说笑话逗我们，我们在他的鼓励下也加快了脚步。我本来就是个很能走路的人，再加上心情愉快、景色优美、空气清新，更加没有感觉到累，除了在河堤边的树桩上几个跳跃比较惊险、还有几段泥巴路比较滑比较外，基本顺利。本以为是一片坦途了，结果走着走着一条汹涌的小溪挡住了去路。溪面不很宽，但也有四五米的样子，溪水浊而且急，被露出水面的石头撕扯得越发面目狰狞。搞笑的是旁边的一个树桩上就拴着个小竹排，年轻的梢公得意的招呼我们：“壹圆一个，我渡你们过去！来呀来呀！”，很有些幸灾乐祸落井下石的感觉，这老兄还真有创意！就在大家议论纷纷的时候，导游跳出来了，他很气势磅礴的宣布我们要自己淌水过去！没有人有异议，大家都很兴奋，这样感受野趣的机会不是常有的哦，虽然可能有一点危险，但是人多力量大，有这么多革命同志在，难道还会让谁掉到水里不成？！不过如果有人要坐竹排一步步试探着往前走。也行，毕竟自己渡过去还是有点危险，水有多深还不知道呢。我那天很不幸穿了一条直筒牛仔裤，根本没有办法把裤脚卷起来，只好坐竹排过去了，自我感觉像逃兵，很不爽。自己过河的同志们卷着裤脚，手拉着手在河里站成一线，小心的一步步往前挪动，这无疑是一次新鲜而刺激的冒险，大家都很激动，在及膝深的急流中一个个满面笑容，上来一个人就在岸上欢呼一下胜利，然后擦脚穿鞋，一副胜利者的派头。我虽然没有受皮肉之苦，可是那种苦中作乐的美好也没能感受到了。  渡过小溪大家继续往前走，慢慢从河堤走上了山路，视野渐渐开阔起来，江水向无尽的远方延伸，青山也伴着绿水向远方重叠，直到在天际和云雾融成一片。导游又在前面给我们鼓劲了，他告诉我们，坚持住，很快就要到阳朔另一景了：人民币二十圆背后的图案处。大家一听精神来了，拼了，为了二十元！：）走到一处视野开阔的绝佳观赏点后，有人当场拿出二十块的钞票对比起来，不错，还真的很像呢，以前居然从来没有留意过，可见生活中有多少美好的东西就这样不经意的被我们忽略了，如果不是偶然，我们曾和多少故事擦肩而过。可能是因为一路上看了太多风景的缘故，我觉得人民币图案上的山水似乎更有气势，眼前这一处的风景反而显得淡了。大家的兴趣更多的是放在了合影上，或一个人手执，或几个人拥簇着二十元的人民币，摆出各种pose，表示我们已经正式到达伟大的人民币￥背面啦。       过了二十圆后，离我们的目的地西坪越来越近了，同时也越来越累，毕竟从上午开始，我们已经徒步将近6个小时了，往后走虽然路比较平，但坡却慢慢多了起来。其实我们已经能够居高临下的看到终点了，可感觉像永远也走不到头似的，那终点始终在遥不可及的前面。肚子也开始饿起来，刚启程时欣赏美景的心情大打折扣，现在一心想着快点到家一屁股坐下来。4点钟左右，我们终于到达目的地了，接我们会旅舍的车还没有来，我们就坐在停车坪，周围有些小店，有人买了点纪念品。还有当地的农户挑着正宗广西沙田柚叫卖，没剥皮的五毛一个，剥好皮的1￥一个，不少人买了坐在地上上猛吃猛吃。我尝了一些，不是很甜，水分也不足，估计是沙田柚中档次比较低的品种，难怪这么便宜。等了四十分钟的样子吧，车来了，把我们这帮疲倦之极的人拉回了住所。晚上8点准时在停车场上车回深圳，因此我们还有将近三个小时的自由时间，这是阳朔之行最后的甜蜜了。昨天晚上吃的是中餐，我们决定今晚改吃西餐。我们征询导游祥子的意见，他向我们推荐了红星特快，之前我们也多次听说这家酒吧的pizza味道非常不错，和必胜客有得一拼，价钱却不到必胜客的一半，非常划算。我们一进去就先点了他们这的招牌pizza“夏威夷风情”，还有一个海鲜pizza和一个水果奶酪饼，除此之外，还有水果沙拉、牛肉卷、奶茶、饮料等等。想起昨天吃过的那只路边烧鸡味道非常不错，我们加买了一只烧鸡，各色各样的美味铺了一大桌子。pizza果然很地道，真的不比必胜客差，份量也很足，配料相当正宗，虽然环境没有必胜客那么雅致，但酒吧自有酒吧的特色，温暖随意，很放松，想笑就可以大声笑，不必担心服务员用怪怪的眼神看你。红星特快不许玩骰子，不许打牌，不许抽烟，看来主人很爱清净。墙上贴有主人四处旅游的照片，有几张在雪山脚下照的让我非常羡慕，那可是我盼望已久的地方。看来主人也是户外活动的热爱者，并且生活习惯健康，热情正义。很奇怪，虽然没有见过主人，但“红星特快”就给我这样一种感觉，看来无论什么东西，都是能把主人的味道融进去的。一顿饭吃完，68￥，五个人满嘴流油吃到撑。最贵的一个菜是招牌夏威夷pizza，20￥，怎么样？有没有身在天堂想流泪的感觉？：）我们看了看时间还早，离八点还有一个多小时，就又换了一个人小酒吧打牌，什么名字忘掉了，里面装修有些俗，没什么特色。一个男孩出了个很馊的主意，打牌输了的要被人在手背上滴一滴蜡烛油，很烫的！很不幸我第一把就输掉了，于是几个男生幸灾乐祸毫无怜香惜玉之情的滴了一滴在我手上，哇！我大叫一声，还真烫！一个小时很快过去了，我们回旅舍拿了行李准备上车。天已经黑下来了，在我们提着背包走往停车场的路上，一种伤感突然从心底弥漫起来，我们就要离开这个美丽的小地方了，就要离开这个带给我们太多美好感受的临时天堂了，可我还有那么多的事情没有做！我还没有绕遍所有的山路，还没有尽情在漓江荡舟，还没有泡遍西街的每一个酒吧，还没有尝遍当地的所有美味，甚至我还没有来得及多吃几碗正宗点的桂林米粉……还有这么多的遗憾呐，可我必须要走了。上了车，气氛明显比来时沉闷多了，大家都显得有些没精打采。开车了，导游祥子又拿起话筒开始了他最后的任务，在我们的盛宴就要落幕的时候，再来一场精彩的演出吧。首先，他又开始了像来时一样的演讲，但我们却听出了伤感的意味，他轻轻的说，“我很喜欢唱歌，来的时候我唱了一路，折磨了大家的耳朵很久……”有人开始笑了，祥子也笑了起来，“但是”，他说，“现在我不唱了，剩下的舞台是你们的了……首先，我要邀请一个女孩唱一首歌，因为在来的路上，她陪我们渡过了一个原本寂寞的夜晚，是她的聆听让那个黑夜充满了美丽的色彩……”听到这里我的心跳开始加速，我知道那个女孩是谁，果然，祥子说完后就直接看着我，我心想：跑不掉拉，就走到了车头，大家给了我热烈的掌声，我说，“应该感谢祥子和司机大哥给了我一个美好的晚上，他们的歌声勾起了我很多回忆……很真的很高兴能和大家渡过这短暂的时光，虽然你们中的很多我不认识，但我会把这两天的点点滴滴都珍藏在心底……那天晚上我唱了唯一的一首歌，爱的代价，我再把它给大家唱一遍吧……”我轻轻的唱了起来，感觉一点也不紧张，我觉得自己唱得好听极了，有人开始叫“再来一个！”，接下来气氛越来越好，来的时候每个小组长要出节目，结果现在每排座位都要出节目了，我们的小队长竟然被要求合着一个美女的歌声跳舞，他还真伸胳膊动腿的，笑死人了。终于夜渐渐深了，明天还要上班，在祥子宣布“演出结束后”，大家安静了下来，我睡不着，看着窗外和来时一样的黑夜，窗户上映出我眼睛淡淡的影像，这是梦要结束前的瞬间吗……坐着睡觉极其不舒服，几次睡去醒来，再睡去，再醒来，迷迷糊糊的就天亮了，外面又出现了深圳熟悉的街道，心里居然有了小刀划过的轻轻的痛，那个美丽的天堂，莫非真的是个梦？眼前的一切反而不真实起来。如果这不是我的世界，那我的青山绿水，我的快乐和温暖在哪里？如果那刚刚逝去的一切真是幻影，我为什么会如此失落和难过？终于到达重点体育馆了，是啊，地球是圆的，从七点终究是要走到终点的。祥子在车门口送我们一个个下车，我也走到了他的面前，我们相视一笑，我说，“再见”，他说，“再见，希望还有机会听到你的歌声”，我走下车，抑止住了想回头的冲动，因为我的鼻子已经开始发酸。我们都不是孩子了，我知道梦都是会醒的，小时候我在梦里拥有了花仙子的那朵七色花，醒来后我固执的在家里找了一天，现在我知道我永远也找不回来了，也许我还会有美丽的梦，可我还是会醒来，生活就是期待梦想的过程，只要坚持，总有奇妙的世界在前面等待你。我深深的吸了一口气，拦住一辆的士，向公司的方向驶去。后记：写完这片游记距那次美丽的旅程已经一个朵月了，在这段时间里，祥子给我打过一个电话，我有些意外，我们闲聊了一会，在电话里我知道了他和我还是同行，这个业余导游周一到周五跟我过着一样朝九晚五的所谓白领生活。我们没有再谈那两天三晚的任何片断，因为我们知道，有些感动最好永远放在心底，给个角落让美好长眠，不是所有的东西都一定会发芽。那些一同去阳朔的旅伴几乎都没再联系过，偶尔在路上见面，浅笑着打个招呼。当已经逝去的日子像吹过树梢的微风一样了无痕迹时，我们惟有在树下看那些叶子在阳光中舞蹈。有多少美好的东西就这样从我们身边轻轻淌过，我知道，谁也抓不住遗忘的尾巴。仅以此文，纪念那两天三夜浪漫温暖并注定将要淡去的时光。