揉了揉眼睛，看着面前端上来的一碗桂林米粉，一缕一缕的热气，正升腾了开来，香香的，甜甜的。我还沉睡在梦中吗？DD不是！今天是6月14日，阳朔西街的早上，一碗桂林米粉，晶莹的白色粉条，肉片、花生、酸笋、葱花……搅拌，偿味，滋味悠然，是生活的滋味？是情感的滋味？正是这一碗桂林米粉，拉`开了我重游阳朔的序幕，一切并不陌生。是故地重游倍感亲切吗？还是曾经的爱的伤痛已了无痕迹倍感轻松？ 一年前，大概是这个时候，为了一段已有了裂痕而无法弥补的爱情，我选择逃离，逃离现实的生活，逃离情感的背叛。一个人，手拿地图，背着背包，逃到了广西南宁。在我住的对面，是一小食店，我要求师傅只在米粉中加点清汤就好。那师傅用奇异的眼光看着我，也问到，“不加肉之类吗？”我并没回答，只是苦笑了一下。我想，我能回答他吧，“因为心中只有怨恨苦涩，想以此冲而淡之所！”一碗桂林米粉，无有巧饰，清明透彻，清香平淡DD是无色无味吧。过多的恨，凝疆了的思想，生活何有平淡？爱情何能清香？DD无言…… 要说桂林米粉，应该是到桂林市才是正宗的吧。我走出了南宁，也走出了困惑，到达了桂林市。曾听说桂林市汽车站对面有一家老字号的马肉桂林米粉店，入了里面，香气冲冲溢。要得一碗三两的米粉，自己动手添加所有的拌料，盛得满满的DD过分？！丰富？！生活如此吧？！爱情如此吧？！对生活，对爱情，心中能有几分丰富？过度追求，即是虚荣……所以，这是一碗不入体味的桂林米粉！ 赏景阳朔，只有一种颜色DD亮丽；品味阳朔，也只有一碗桂林米粉DD满足。在西街街口，有好几家桂林米粉店，何家正宗好味道？当时我无考究。随意进了一家，来一碗三两的，自己称心地选上几种搭配DD适中、可口！生活嘛，就如此一碗桂林米粉吧，符合自己，才能活动了自己姿彩。住在阳朔里，就拉开窗帘吧，阳朔是那么的精彩，青的山绿的水，洗涤情感，净化心灵。获得阳朔，重拾喜乐……  