乘船旅行总是让人愉快，它不像公路旅行总是往人多的地方走，也不像铁路旅行总有一个“旅客大家庭”，更不像飞机旅行“一寸光阴一寸金”。坐在船上，两岸朴实的田园风光，船尾跳动的朵朵水花，似乎这才是旅游真正应该有的心情。沿北江而上，由广东进入广西的第一站便是梧州。一个普普通通的水边小城，有码头、挑夫、三轮车，也有货物齐全的百货公司和穿着时髦的姑娘小伙。而印在我记忆里的却是弯曲的小巷和富有广东地区特色的旗楼，以及旗楼里大大小小的凉茶铺。我到了广东才知为何物的凉茶在这里居然这么普及，“两广”的风俗民趣相近可见一斑。到了梧州最大的收获是吃到了“正宗梧州龟苓膏”，不过与别处的味道也差不多，只是价钱便宜许多。睡了个懒觉，起床吃了碗据说是桂林特产的螺丝粉，已近中午时分。赶紧买了票，坐上了去阳朔的汽车。望着窗外阴沉沉的天，一路上抱怨着天公不作美。却不成想，正是这样的天气，让我领略了真正的风景。过了盛产芋头的荔浦，便见车外朵朵山丘错落有致、连绵不断。阴沉的天气开始下了些小雨，给山丘蒙上了一层雾，一切褪去了颜色，宛如一幅新绘的中国水墨山水长卷。我从心里赞叹着，不知不觉已到了阳朔。趁着暮色，得赶紧找一家旅馆。进了一家HOTEL（这家旅馆的招牌就是这样写的），找到老板，知书达理的模样，问了问价钱，才10元人民币一张床，真是便宜，便决定住下。一边上楼一边想：这种旅馆能有老外住？不过上了楼才知道，原来老外也一样贪便宜的啊！过了几间房，了解了一下情况，差点没给吓跑，原来这里是男女混住，真是万万没有想到阳朔这里有着如此“先进”的思想。好在我进的一间房只有两个男生在里面，一个老外，另一个挺像中国人的，便对着他打了声招呼，才知原来是日本人。看模样都是学生便放了心。老外热情地打了招呼，唉，自己蹩脚的英语应付了两句便无话可说了。倒是和那个日本男孩聊了一些，因为彼此彼此，原来日本人说英语比我们也好不到哪里去，嘻嘻！吾以食为天，便走上阳朔的街头找些吃的。大大小小的旅馆和饭馆分布在街的两过，听着耳边此起彼伏的HELLO和HOW MUCH，这里的许多店老板都能说一口老外能听得懂的英语，佩服之余真是惭愧惭愧。我喜欢阳朔的氛围：西洋味实足的咖啡店里，有三三两两聊天的老外；街过炉火正旺的大排档里，有大吃大嚼的同胞们。于是吾以标准的国人心态，找了家比较“中庸”的饭馆，里面有中国人，也有外国人，墙上有中国字，也有外国字。可是尝了一道“辣子鸡丁”，才知道这里的菜也是那么“中庸”，味道不中不西，不过因此倒是让我至今难忘。本篇的标题是桂林，仅仅刚到阳朔便写了如此之多，再写下去只怕文不对题了。简而叙之，第二天租了辆自行车，但直奔福利而去。福利的风景也算有名，并且还盛产“阳朔派”（本人定义）字画。福利镇里几乎家家都有家庭作坊，其“生产”的字画遍布阳朔和桂林。于是便有了现在家里墙上挂的那幅扇面风景画。而我背着那幅画回到广州白云机场时，发现原来这里也有一模一样的，只是价钱贵了不少。骑车旅游在阳朔是再合适不过了，景中景，画中画，走走停停，随心所欲。等转完大榕树、月亮山已经天黑了。第三天一早，来到码头，找了船家，讨价还价之后，上了一条游船。由于从桂林下行的船之较多，而回去的人多半是做车回去的，一早便没多少人，整只船一共六个游客。美丽的漓江风光，没有了人声喧杂，加上老板的夸赞，真是心情舒畅（原来这只船上其它人花的价钱都多过我不少，因为中间有拉客仔的缘故，提醒各位注意哦！）坐在船顶的观光平台上，欣赏着两岸著名的风光和船家夫妇一边驾船一边捕鱼的水上风情图。饱了眼福，中午还可饱嘴福。刚才还在漓江里活蹦乱跳的鱼们现在已躺在我面前的餐盘里了，虽然没有船家说的那么鲜美，却也是地道的漓江鱼，难得难得。由于枯水，船上不到桂林，只好中途改乘汽车，正赶上国庆假期，之后的行程便如走马观花，谈不上什么感觉，一如大多数去过桂林的人的旅程吧！在桂林住了一晚，第二天冒着细雨，如完成任务般地从象鼻山到七星岩，从古城遗址到百货商场，也算是桂林一日游了。坐在飞机上，想着几天的经历。桂林，一个旅游资源过分开发的城市，其旅游的意义也许会象许多旅行社所说的配套设施齐全，但在游客心里却好象少了些什么，也就更显得在阳朔的日子的珍贵。