03/03/16 早上沐浴更衣时，还没有要出发的感觉。外面下着小雨，炉子上慢火热着赤豆莲子羹，又放些桂圆，红枣进去， 赤豆汤熬得浓了，酽酽的几乎没了汤水，这才体会广东人要称之为“沙” 。原先说好一起去动物园的，过了隧道方才发觉浦西暴雨。就势全家进了上海博物馆。在3千多年前的青铜器前晃了几个小时，出来时雨已经停了，广场中的几株白玉兰亭亭玉立，洁白的花瓣在阴湿的空气里几乎要夺走路人的眼珠。四点到达桂林两江机场。阳光耀眼，气温26度，大道两边的热带植物更是提醒我到了南国。（隔了隧道小雨变暴雨；隔了2小时的飞机，脱掉外套又脱毛衣还热得满头大汗。）忙完回程机票（在上海只能买到6.5折,在这可以拿到50%Discount），快6点了，小三轮赶到汽车南站，看看去阳朔的中巴里空荡荡的，估计不等半小时不会发车。沿着马路开步走，桂林离开了漓江，也就成了极普通的城市，路上的人，车，灰尘，和商店里的商品，噪音。有老婆婆卖水煮荔浦芋头，讨价还价正要付钱，城管的来了，小贩们飞散，荔浦芋头, 茶叶蛋，还有糖水菠萝等等等等都转入地下不见了。估算着到阳朔得七八点，接下来有没有机会吃到地道的桂林米粉尚不可知，抓了个路人问哪有好吃的米粉，他上下打量了我（难道吃米粉也分高低贵贱不成？），然后贼贼地笑着说‘很远的’ ，问他米粉店的名字，又迟迟不说，只说带我去。居然被尾随了好长一段。不会吧？看上去还是个文化人呢，毛骨悚然。顺便说一句，桂林的米粉非常美味。如果你有过不好吃的体验，绝对值得怀疑那不是正真的桂林米粉。因为，我在四五个城市里品尝过挂着桂林米粉招牌的东西，但是，绝对不是。根本不是同一样东西。而且，非常非常便宜。（我要了一两，最佳的是白汤，鲜美而不油腻，米粉也好，艘艘的就进嘴了，吱?滑过喉管，爽的很。浇头有切成薄片的马肉，鹌鹑蛋，香脆的油炸黄豆，蔬菜，还有非常好吃的泡缸豆和辣酱，是随便你加的。加起来居然不到2元。） 暮色中乘车，时有座座山峰在窗外掠过，那些独立的，一朵朵的山，就那么耸立在平坦的田地里，好像把自己当成了一棵普通的树。又或者，是一朵朵青色的云，贪恋这片土地，而久久地停留。８点到达阳朔时天已全黑了。独自在闻名的西街上晃，肩上的包越发的沉了。窄窄的西街铺开了许多摊椅，桌上点了蜡烛，檐下吊着灯笼，小黑板上的菜单是粉笔写的英文，Heineken,  Italian Icecream 的广告随处可见，老外和老外的向往者（？）在街上吃炒饭，匹萨饼，烤鸡，等等等等。说真的，我一厢情愿地以为西街是从前的老街，矮矮旧旧很不起眼。结果她那么的簇新，象是戏台里新添的布景。 是夜与素素等三人在啤酒鱼的摊头胜利会师。还在水果小贩那儿发现了外形饱满可爱的大大的柿饼，买了西瓜，西红柿，饼干，等等。以备来日。