小径走到尽头，再次摆渡到对岸，小张已经在渡口等候了，陪我们在前面的村落拍了张照片，替我们指出对面山石上鲤鱼挂壁的图案，又介绍说幸好今天不是周末，上个周末有400多人从这条小路走过，拜互联网所赐，知道的这条路的人越来越多了，下个周末估计要800人。（谢天谢地今天不是周末，我想起了周日夜晚阳朔西街的喧闹，那份喧闹怕是这清静惯了的小径所不能承受的吧。）因为不是周末，因为阴天，因为上天的眷顾，我们一路几乎没有遇见游人。心存感激地上了小竹筏，窄窄的筏子上坐了我们三人，小张站在后面，一下一下地划桨。下午4点过了，江面看不到别的船，我们的小筏在柔柔的水面滑行，拂面的风声，木桨静静地插入水中，又轻轻地拨开水面的声音，一下，又一下， 甚至可以听见水波荡漾开来，宁静得让人不忍开口。偶尔有游船开过，或是到了水急的转角，便有绸缎般的水波滑过我们的筏面，清波酽酽，在脚底滑散开来。十里画屏，青山如黛，碧波倒影。我们渐渐融在其中，山水围绕，不再有阻隔，不再有其他，眼里看到的，耳中听见的，尽是漓江山水。 沉浸在??美景中真?人?得?光如梭，这天我们快5点了才吃午饭，竹筏靠岸，拾阶而上，在小而整洁的饭庄里吃到了一种野菜叫白花菜，淡淡的苦，却回味甘甜，甘甜得非同一般，清心润肺。天色渐晚，游船都归航了，有私人雇的机电船轰隆隆地从旁开过，换船赶路（最后的一段，竹筏1个小时的路程机电船10分钟就到了）。经过人民币（新版）20元的背面图案出处，大家都拿了纸币出来对照。 离船上岸，暮色里快行了半个多小时，赶到兴坪。漓江静静地流淌，感觉不到她心底的波纹。天空中一轮圆月，时隐时现。听说11月里会有渔火，夜色中的渔船，灯火，和天上的圆月，在漓江的波影里，该是清凉而有一丝非现实的意味了吧。