2003.08.15～08.22（8日）★宁波→广州→桂林→阳朔→兴坪→宁波★总共花费 3000RMB这是我辛苦劳动一年才得来的假期，尽管所有人都没空陪我，我还是决定要严重利用它。好在从大一开始就坚持每年旅游一个地方，所以对出门并不陌生。花了一个月时间准备了去丽江的资料，但众人都规劝一个女孩子还是不要这么冒险，加上十天时间对丽江来说还是仓促了点，于是在临行前更改计划，取消了去昆明的机票。BF这段时间在广州出差，可以去看他顺便去桂林玩，一举两得。只有二天时间重新准备，可这两天还特别忙，从携程上打了两份人家的功略，仓皇出行，准备不足，事后许多麻烦也因此产生。08.15（Fri。）AM9：48买了黄牛票，坐上从宁波开往广州的K212次（380RMB），翌日上午抵达。其实宁波往返广州的航班很多，而且一般打6折，630RMB即可。BF周六下午才有空出来，所以我选火车周六上午到正合适。一路上公司电话不断，是我走之前没处理完的烂事，心里有点乱。所以出去玩之前记着一定要擦清屁股。08.16（Sat.）AM10：30左右入住珠海政府宾馆（180RMB）。这个酒店条件一般，不过离上下九近，进出方便，而且好歹也是挂牌三星。下午见到BF，通过宾馆订了广州→宁波的机票后，一起去吃。08.17（Sun.）还是吃。广州的美食又精致又便宜，在宁波花同样的钱绝对吃不到这么美味的东西，吃得我眉开眼笑。艇仔粥、肠粉这两个老式点心，还有广州的早茶，都是不能错过的。可以逛的地方有上下九、北京路、天河城。广州的步行街都有延伸出来的屋檐，雨天也不用担心。虽然这个城市有些破旧，但可以看出它曾经有过的领先全国的繁荣。我很喜欢那些旧房子中探出的花草，和满街的榕树。中国很多城市搞形象建设，结果都变得大同小异，广州很有自己的特色。FM19：45，BF送我上广州→桂林的大巴。广州有很多个客运汽车站，各汽车站可能根据车况的不同，车票价格也不一样，分别有80、100、150。我们在省汽车站买了150RMB的。看着玻璃墙外进进出出的大巴，想着无法想象的广西，才和BF相处短短两天又要分开，不禁悲从心来。发自内心地不想一个人去桂林了。没办法，就算继续留在广州他也不能陪我。上了车，和站台上的BF泪眼相对，不知道自己能不能平安返回，生离死别般眼泪吧嗒吧嗒的掉。车开了，深吸一口气，抓掉眼泪，看着窗外的灯光，开始憧憬传说中的旅途艳遇。。。。。。(/o＼)难为情～～～我的第一个失策，就是没有认真确认广州到桂林的距离。我以为这两个省是相邻的，会很近很近。从浙江宁波去江苏苏州，也只要３.５小时。可实际上，从广州到桂林足足要１１个小时，都可以从上海坐火车去北京了。我坐头排，迎面的车辆呼啸而来，这是本人第一次坐长途夜车，脑海里不计其数的客车落悬崖图片翻腾浮现。这时还突然下起了一场大雨，大风吹得外面的树木倒伏不起，马路中间还有一个等待处理的车祸事故现场，所有的一切都让我心跳加速，我发誓，以后再也不坐这种夜间长途汽车了。还好经过一个小时的观察，看得出我们的两个司机驾驶都很谨慎，不是亡命之徒，也就放心了。１２点左右，和乘务员打了声招呼，去车后没人的座位睡。这时ＢＦ告诉我他送我出去后，在天桥附近被五个人打劫了。他交出了钱，事后觉得没用也没有报警。我可接受不了这样的懦弱胆小和没有除患意识，不惜话费狠狠说了他一顿。说灭了满车的鼾声。其实我心里还有别的算盘，如果这车上有歹人，看到我这样得浩然正气，说不定就会三思了。我发誓，不再爱他。估计２、３点左右才睡着，迷迷糊糊中，仿佛有很多鬼一个一个跳过来，昏昏地想起猫扑上看过的赶尸人的事，莫非就是在广西，这地方不祥，迷糊中看了眼窗外的黑山，又睡着了。天微亮时，AM6：00左右到了桂林市。打的去丹桂大酒店（★★★），携程上找的。桂林民风淳朴当时就看出来了，丹桂其实就在车站隔壁，司机没有绕路，老老实实地逆向开了50米，到了（这么近，倒）。要了一个单人间（100元）。这个房间也破破的，加上昨晚连续遭受惊吓，进了这个房间也毫不塌实。补睡眠。。。。中午醒来的第一件事就是给所有认识的人发短信做民意调查：如果有五个大汉围着你要钱，1乖乖给。2挣扎一段时间后给。3誓死不给。几分钟后，大家的反馈噼里啪啦的来了，没人选3，多数选2，也有一部分人选1，BF的答案是“逃”。原来大家都这么没出息，加上BF看来也学乖了，对他的仇恨于是消了点。逼着他报了警，并让他从此每天朗诵“我是男人，我不强悍谁强悍”后就原谅了他。在宾馆订了明天桂林→阳朔游漓江的船票（217RMB）后在桂林逛。到车站对面吃了携程上驴友推荐的马肉米粉（2RMB），坐上店前的2路公交车，去象山公园。桂林是个旅游城市，所以交通都很方便，游玩起来也毫不费力。进了象山公园（15RMB），看了标志性景点象鼻山后，坐在浅滩中的竹筏边吃现炸的虾蟹鱼等河物。把脚泡在清澈的漓江水里，嚼着喷香的鱼虾，很是惬意。吃饱喝足后，继续坐2路去七星公园（20RMB）。我没去玩七星岩，想来这种已经公园化的岩洞玩起来也没意思。在七星公园看了骆驼山后就出园了。其实桂林没什么好玩的，建议大家以后少在桂林逗留，可以把更多的时间放在阳朔。出了园后打的去宾馆。一路上和司机聊天。司机去过杭州，所以在聊天中我惊觉自己犯了个大错。回去为什么还要先去广州再去宁波呢，完全可以直接从桂林回杭州，再去宁波啊，时间少，费用省，还安全。所以出门前一定要准备充分，不打无把握之仗。这个晚上，拜托丹桂大酒店帮我寄机票，联系广州珠海政府饭店帮我退机票，去火车站黄牛处订周西下午回杭州的卧票（K150次），拔鱼刺（下午在象山公园吃油炸小鱼吃得太欢了。。。）。陀螺一样一直忙到9点多。08.19（Tues.）早上在宾馆大堂坐接送车来到磨盘山码头。驴友说得没错，这其实就是一个散客团，再加一百，他就带你在阳朔附近玩了世外桃源后回桂林，不过我本来就打算留在阳朔，所以下午上岸后就直接自己走了。船10点多出发，下午3点左右到，中午有简单的便当供应，你也可以出钱加菜。我在船上的时间都是在2楼甲板上拍照度过的。其实青山配绿水的景色哪里都有，宁波的东钱湖也这样，漓江的山因为是喀斯特地貌，所以形状特别一点，不是一脉一脉的，而是一驼一驼的，别的也没什么。真奇怪当年的伟人们怎么会这么大惊小怪，作诗题词。不过也难得这么大的面积都是这样的山水，也可能是天气太好的缘故吧，看不到山幽幽的美，自己这样为漓江山水辩护。下午甲板上没人时，坐在船头，听着音乐，看着江水群山，倒是别有味道，一个人看风景和与众人一起看风景果然不同。下了2楼，在一楼甲板上和一个模样象汉奸、眉目象我爸的船员聊。“小姐，怎么样”“不错，挺好的山水”“马马虎虎还可以吧”“什么马马虎虎，这么谦虚干什么”正在笑的时候，他和河道边一个扁舟上的渔民打招呼，渔民从水里拎起他刚捕到的巨鱼给我们看，一脸的灿烂，船在行，景在逝，这生动的一幕定格在我记忆中。。。。。AM3：15左右，在阳朔码头靠岸。走过一个很长的买卖街后，来到向往的西街。光看街景，就知道那里比我想象的还要时尚。阳朔有很多当地导游，很多都是中年妇女，背个小包，估计收入主要是拿回扣的。我刚到，就有个人迎了上来帮我介绍旅店。她先陪我看了一西街外的古典式旅店，又去了老外开的和平饭店，最后到了桂花巷的竹林饭店，我懒得再看了，就在竹林饭店要了一个单人间。阳朔是自助游的天堂，所以很多5、10、20元按床铺算，或者混住的形式，老外的风格。我想我只住两晚，所以住得奢侈了点。单人间50RMB每夜，有卫生间电视空调，虽然没有星，却是我住过的所有酒店中最舒适的。酒店装修都很死板，床前还一面大镜，我总觉得莫名恐惧，鬼故事看多了的缘故吧（*^^*）。店里有洗衣机,5RMB一次可以自己洗,洗了以后拿到屋顶晒台晒,房子后面是阳朔标志莲花峰,下面就是西街。安顿好后，在旅店门口租了一辆捷安特（5RMB/天），向店里伙计讨教了去大榕树的线路，自由自在地享受骑车旅的乐趣。沿着公路骑速度很快，来的和去的很多骑车的年轻人，路上经过美景就下来拍照。半路上遇到在当地比较戏剧性的人物月亮妈妈，她带我从她们村子开的那个门走而不是榕树公园正门走，省了点钱进了刘三姐故居（10RMB）。我请她吃我在路上买的当地短而肥的香蕉表表心意。看了故居来到大榕树下拍照，一般般。在拍照时，认识了另一个女导游，她说她正带一个团，等会要去月亮山，可以捎上我去菩萨水岩。那7个广东年轻人今天包了一辆车，找她做导游，她带我去水岩主要是从门票里拿回扣。详详细细问清楚后，觉得可以，就决定如果那7个人中有帅哥，就跟去。有，于是就去了。(/o＼)~~帅哥们去爬月亮山了，我一人去对面的菩萨水岩玩溶洞（全程120，半程60RMB）。桂林很多溶洞，很多还没开发，开发完善的都装上了彩灯，五颜六色，很人工。这个洞非常天然，洞里只亮着几个灯泡照明，主要还是靠洞导手上的应急灯。我买了半程票，在门口除去所有的包裹及其他负担，进了洞。带我进去的是一个初中刚毕业的小导游，提问式导游的风格，思维灵敏，和他斗嘴，很棒。尽管一路被他陷害，被他暗算。进了洞后，才发现这个洞很有探险意义，一切都是那么艰难，才明白为什么在门口要我把所有东西都除去。我们来到一个离地1米多高的一个小洞前，他要我钻过去。我说不可能，我残疾。小P孩说2米多高的人都塞过去过。话音刚落，他就噌地窜上，慢慢钻过去了。我无奈，可根本跳不上去，石壁很滑，总是滑下来，我想我要困在这里做古了，听听小P孩的声音已经在洞的那头了，心里着急，一咬牙，终于挂在洞口了。这个小洞其实是条缝，很低，四肢无法弯曲，我只好想象我是蛇，我能用身上的鳞片挪过去。。。。。我的脸，身体，四肢完完全全贴在地上，象远古时候的岩石中的三页虫标本，小P孩很诧异地看着我，“你怎么这么狼狈，要是相机有电，就把你拍下来”（我的相机在进洞时正好没电，托小P孩拿着）。我歪着脖子无处发泄，在岩石缝里艰难地叫嚣“我要踹死你，带我走这种烂路~~~”“你要踹也出洞再踹，不然你就出不去了~。”终于，终于爬过来了，我很开心，真的从来没有这么彻心彻肺地玩过。接着来到一个大石室，小P孩说这里是这个洞的一个精粹，看了会儿钟乳石石笋的古怪造型后，我们往回走，去走另一条路去地下暗河。走着走着，我看到了很眼熟的一个洞，靠，不就是刚才那个洞吗，有大路不带，钻小洞，这个臭小孩。另一条路很滑，都是泥浆，而且洞很深，所以是抓着绳子梯子上下爬的，来到暗河边，水中有个竹筏。上了筏，小P孩又算计我，真是苦不堪言。其实，菩萨水岩的最大特色是洗泥巴浴，可是我去得晚，洞里已经没其他游人了，我可不想一个人在泥里泡着，加上我腿已经软了，所以最后还是没去洗，只游了半程，很遗憾。出来后，一身汗一身泥，心情却从未有过的舒畅，很过瘾。在洞口的农家饭店点了啤酒鱼（20元/斤）等特色菜，和那个女导游边吃边等那7个广东人下山。他们下山后吃农家菜，我正好吃完了，所以车子先送我回县城。到了西街，满大街找摄像器材店，指望能找到替相机充电的地方。出门在外，就算不带手机充电器，也不能不带相机充电器，这是忠告。老板们都很热心，可实在爱莫能助，只好回旅店请店员帮忙。这时已经9点了。我回屋里洗澡时伙计上来告诉我他问了他的朋友和其他住客，可以把相机拿去看看行不行。一个个试下来，结果不行，不过心里很感激大家的帮助。在这里，人人都是平等的，大家都很愿意帮别人，西街有很西方化的礼貌，有种不一样的东西。出去买了个一次性相机后去泡酒吧。在阳朔，人们就象鸟一样，白天四面八方地到各处去游玩，到了晚上都回到西街这个大巢。酒吧、饭店、咖啡店、冷饮店，各店都把桌椅支到街面，满街都是一桌桌心情愉悦的人就着一盏盏烛光享受晚上的西街。不过酒吧是不适合一个人玩的，所以问店里要了本关于阳朔的旅游杂志，记住一些知识点后就回宾馆睡觉了。这个时候，我觉得阳朔还是和别人一起来玩比较好。杂志上有人写他对阳朔有多么得不舍，我想我不会陷得这么深，我还是比较喜欢城市的。08.19（Wed.）早上9点多才起床，梳洗结束后，去没有饭店吃早餐。要了个没有特别早餐（18RMB），太~~~美味了。这里的西餐真不错，土司面包香香的，软软的，涂上热热的黄油，是我这辈子吃过的最好吃的土司了。还有咖啡，橙汁，鸡蛋，火腿，香蕉饼，一个人吃不光。吃完后回旅馆向他们讨教去遇龙河的方法。因为时间已经不早，所以我决定不到遇龙桥了，而是到了仙桂桥后去看看那里的古民居，然后坐竹筏顺流而下，到工农桥后上岸。因为漂竹筏要120RMB，所以我请店员们帮忙找个伴，就可以省点费用，可惜毫不容易找到的也是一人的一个女生她不愿意去，只好自己去了。店里的伙计，就是昨晚帮我借充电器那个其实就是导游，有导游证（徐成洪13667866008），导游费用一天20RMB，我们租了辆捷安特双人车（10RMB/天），走小路去仙桂桥。捷安特有避震装置，所以骑远路最好借这种车。沿路景色倒也一般，山太近了，山必须远观才有意境。到了仙桂桥，两边的景色太美了，远山隐隐绰绰。我觉得遇龙河比漓江更美。然后去地主房，坐在老宅门前凉意阵阵的石墩上，望着门口的大片稻田和青山，不想再走了。导游于是和我讲他曾带两个英国女孩子徒步去贵州，在只见树木不见人的地方拼了命的跑，要在天黑前走出林子，出了林子后一坐下，就再也走不动了。我笑了，继续前进。上了竹筏后，舒舒服服地欣赏遇龙河的山水长廊，要漂两个小时左右。导游问我做什么工作，我过了很久才回忆起公司里的事物，惊讶自己竟已投入得如此彻底。遇水久了，就有想游泳的冲动。导游说没想到一个女孩子出来也会游泳，早知道就提醒我带泳衣了。上了岸，骑车来到很适合游泳的一处地点。有游客在游，但都是男的。在导游同意把T恤借给我后，我就穿着衣服下水了。来了一场雨，很大，昏天暗地的，觉得自己也象水面上的落叶，被雨点打得窒息。很快雨走了，附近的山头又是亮亮的大好晴天，看着水面下自己手臂上的波纹，水里的小鱼，远处的山，流水淌过的堤坝，感觉自己象在一个盆景中游泳，真想和朋友一起分享这种奇妙的感觉啊。骑车回阳朔，衣服很快就干了。回旅店洗澡，再下楼时旁人惊呼：“你怎么晒得这样了”，一看果然，手臂又红又痒，哎，很久没亲近自然了，偶尔晒晒就这样。去红星特快吃比萨（24元/个），味道一般，不过的确很便宜。然后在西街上买礼物带回去送人。今天不想泡吧了，想吃鱼，就去新西街找了个小店吃啤酒鱼（45RMB），边吃边欣赏小帅哥们练习街舞。（^^）08.19（Thurs.）计划今天下午回桂林赶火车，所以打算利用上午去兴坪渔村。早上还是起得那么晚，10点左右才出门。退了房和他们道别后，去旅行者酒吧吃西式早餐。旅行者有面墙让游客们发挥，上面钉满了各国的钱币，各色人种的照片，车票，手绘画，及N多“我希望下次来时已经忘了他”“懒懒的音乐，宝贝在怀里，幸福无比”这样的人间情感。西街的酒吧文化很深厚，城市里的酒吧无非只是提供人们一个下班后消耗时间的场所，可来西街酒吧的人却是带着各种情绪的。人们在这里留下了一些东西，又把西街的一些东西藏在心里带了回去。坐从阳朔去兴坪的中巴（5.50RMB）花了一个多小时的时间，因为它一路带人。到了兴坪码头买船票（25RMB）。工作人员让我等等，一个人是不开船的，让我等一个旅游团一起去。过了会有个团出发了，我也上了船，一个讲粤语的团，从游客看到鱼鹰的惊奇程度就知道这是个香港团。团里的导游知道我要去渔村时摇了摇头，说那地方不值得去。阳朔的徐导也说渔村没意思，因为当时他们有人在政府做事，才安排克林顿去的。难道真的这么差吗，我半信半疑。上了村（5RMB），果然很差~~~~。这样的民居群江浙一带多的是，我老爹的老家村子就这样，而且渔村还很旧，村民又太会做生意。玩了一会就出来了。再开船时，我一看时间，天，已经下午1：30了。4：30的火车，就算从兴坪到阳朔只用一个小时，从阳朔到桂林一个半小时，加上现在还在从渔村回兴坪的船上，时间非常紧张了。心中开始忐忑，但还抱有希望，大不了在兴坪找辆三轮车，直接回桂林。这个团中有个随团摄影地陪，她坐我旁边。当她知道事情是这样时，对我说肯定来不及了，而且把我的想法一个个否决，告诉我只有找这个团的导游商量，他们直接回桂林，看看能不能让我搭车回去。导游倒是同意，但说还要问一下团友的领队人。这时又下雨，船本来就是逆水行驶，一下雨水很急，还要让上游下来的船只，简直原地不动，真是火上浇油。我只能安慰自己，也算因祸得福，看到了雨中漓江，下过雨后山中很快升起云雾，仙境般的“山浮于水，水浮山”也终于没有错过。可心里还是急啊，车票已经订好了，我也不想再在桂林呆一天了。船终于靠了码头，那个领队人很好，同意了，车上我坐在她旁边，困难地交流几句表达谢意。当她知道我和那个地陪女孩子不认识时，睁大眼睛组织词句：“你们很。。。。团结！”虽然能搭他们的车已经很幸运了，可也不是百分之百来得及，心中的忐忑无与伦比。还好下午4点时抵达桂林高速公路出口，他们的车子加油，我和女孩子就下去换车了。这个鬼地方根本打不到车，好不容易争取来的半个小时真不希望浪费，终于有中巴经过，我们坐中巴车到有出租的地方打车。司机很帮忙，女孩子也象自己事情一样替我着急，4点15左右到了火车站，和女孩子分手，找到黄牛，拿到票（530RMB），终于赶在4：30前进了站。回家的路是众多好心人帮忙铺垫的。出门遇贵人，虽然没有遇到幻想中的帅哥，可是在最关键的时候能有人出来帮你度过难关，这才是最幸运的。08.19（Fri。）今天是在火车上过的第二天，一觉醒来，晒伤的手臂起了很多红疹，可能过敏了。软卧房间里昨晚一个人已经下了车了，一上午另外两个和还有一个人就坐在那里大肆议论别的同事。我塞上耳机不想听，机子没电了。。。看书，看不进。。。不想让他们强奸我的耳朵了，走出房间坐在窗边的凳子上。看着窗外的蓝天白云。回去就是那个样子，尔谀我诈，暗中伤人，还有一大堆烦心的工作，真怀念阳朔啊。我以为我不会被阳朔打动，没想到最后我也是那么地喜欢。