我是山的儿子，我生长在天山脚下，天山让我成为男子汉，但不懂风情，长大了离开了它，每日在繁忙中渡过，偶然间想起山也只是在记忆中，有一天又一次的走入大山，是南方的山，刚看见时有点失望，这么的矮小，和记忆中的山是那么的不同，带着无聊就这么的走着，来到一个叫阳朔的小地方，不知怎么的认识了当的女孩，她带着我回她家去走走，她家很远乘车一个小时又走了三个小时的路才到，山里是那么静，山时的儿童漫山的奔跑，有时都跟不上，一个男子汉竟跟不上一个孩童，我很不服气，我也是山的儿子，对山是那么的熟，我心中的山是那么的高，没有理由的。在回来的路上和赶集的山里人同行，他们每人有一担山货，大约一担有一百多斤，每两天他们都会这样担着走出来，无论是男人还是女人都这么担着，说笑着走在山路上，没有让你觉得很日子很苦，时间过的很快三个小时的路一会就走完了，这时我才想起走完的山路，看看身后的山，是那么的秀美，他也养育了这样的山民，只有欢笑，我又想起我心中的山，不知怎么有点远。我心中的山没有太多的感情，而这里的山充满了灵性，对你有说不出的感动，由于有了这份感动，让我急切的想把这里的山介绍给大这家，从杨堤沿漓江顺流而下穿过山峦徒步而行，宿江心听山而动，把心中所有不快扔进江里，把自己放飞这山水之间。