
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 西街的休闲生活 ，有那么一条街，长517米，宽8米，白天熙攘着人群，中外游人川流不息，或购物，或观赏。晚上迷离着美丽，这就是享誉中外的西街。街边餐馆的菜谱既有中式，也有西式。许多外国人围坐在此喝啤酒，品佳肴，兴致来时还要亲自下厨掌勺。这使西街成了名副其实的洋人街，它给阳朔小城增添了一道亮丽的风景。游人在这里可以尽情享受到小镇氛围和独具情韵的休闲时光，体会浪漫的情调和异国的风情。
　 这里的人们——不管是外国人或者本地人，应当说是一群不折不扣“生活者”；这里的一切都为任何路过的人构筑了最休闲的氛围。古香古色的房屋建筑，青石板街道。到了西街，卸掉你繁忙包袱，带上休闲心情，邀上最亲近的朋友，关掉手机与手提电脑，要一杯咖啡或茗茶，在美景中度过最惬意的一段时光——“偷得浮生几日闲”，在这里能真正体验什么是休闲生活。
 如果你要问阳朔什么最有名，我说阳朔除了山水美景，更有名的就是西街的酒吧。就是那么一条500多米的街，繁荣着许许多多的酒吧。有人亲切的把西街誉为“酒窝”。夜晚，酒吧里坐着的是真正喜欢西街的人。他们说话、喝酒、拥抱、大笑。素不相识的人在这里一见如故。这时候你才发现，西街是西方人的街，这个“酒窝”是国际性“酒窝”。
 之前苹果假期曾经写过一篇西街泡吧的文章，介绍了很多有名的酒吧，现在苹果假期在原来的基础上进行再更新。
　 SOLO
　 有很长的吧台，可以在里面烧火。二楼可以自己放DVD。另一边的二楼有软软的沙发，特别舒服。酒吧主人很年轻，叫00。那里还经常有帅哥帮忙。
　 四海
　 与其说是酒吧不如说是餐厅。很普通的大饭店桌椅。不是很喜欢。但晚上会放DISCO，上面有一片地方可以跳。
　　
　 小马的天
　 在双月桥边。一楼不大。二楼的一边可以自己放DVD，另一边可以聊天。主人是法国人小马和他的朋友，还有他的中国女朋友Rommy。小马的中文讲得很好，这里主要是外国人来。
 丰吧
 这里有西街最大的比萨，喜欢比萨的朋友可以到此一游。
 大篷车
 老板是个阳朔人，英语说得NO1，洒吧很有西方味道，喜欢西方风情的朋友可以去感受一下。
　 红星特快
　 新加坡人开的。里面很大很舒服。这里的披萨很好吃，据说比较正宗。　
 牛头吧
 老板是个澳大利亚人，西餐比较好吃。是老外的大本营，学英语的一个好地方，到了阳朔西街，你也可以当一会老外的老外。
　 热舞会所
　 里面很大，气氛也特别好。只是DJ比没有的差了一点点。
　 红唇
　 在西街规模算比较大了。只是里面音乐声比较大，适合买醉和疯玩，不适合聊天。
　 Jimmy
　 门口有一个大书架，摆满了杂志。还有一个法国小提琴手Christian。他喜欢西街所以留了下来。在他不拉琴时，可以和他聊天，人很亲切。
　 Bar98
　 一楼可以打台球，很热闹。主人是一个中国女孩和她的外国男友。
　 自游人
　 一个以英语为主题的餐吧。店里有满墙的书，都是一些很经典的英文原著，很多在国内都是看不到的。可以买卖，当然也可以看。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2276.html)
			
			