2003年9月1日 星期一    说来辛苦，为了看日出，我们早上五点就起床了。本想去一号观景台看日出，没想到偌大个寨子没有一个当地人可以问路，没办法，只能去二号观景台，因为三个广州女孩子前一天去过。狂到15分钟，登上二号，四周静悄悄的，只听到自己的呼吸声，还有一个孤独的狗陪我们同看日出。日出没有我想象得绚烂，很快地结束了。日出后闲来无事，我们五个人对着山下大喊，惊起了一寨子的人，陆续有农人起耕了。二号上的店家起来磨豆子煮豆浆，我们很起劲地帮忙，最后把人家的磨都摔在了地上。喝着自己参与制作的豆浆，特别有成就感。下山吃了一碗米粉，才一块钱，三个广州女孩出发去阳朔了，我和小哲起程前往一号观景台。来龙胜之前，从来没有发现自己这样富有冒险精神和开拓精神。不喜欢请导游，就一路走一路问，费了不小的劲才到了一号。说实话，无论从一号还是二号，看出去的景只能说一般，但美的是沿途置身于梯田的感受。回去小歇片刻，下午一点，我们往古壮寨出发了。昨天三个广州女孩也去过，但半路上遇到了蛇，还是折了回来。我和小哲两个女孩子非常兴奋地走在乡间的小道上，好久才遇到一个当地人。到了古壮寨才发现自己没有带干粮，午饭成了问题。这个一个完全没有被旅游开发的寨子，举个例子吧，全寨没有一个饭店，只有两个小售货店，还是看上去物资匮乏的样子。我们实在找不到吃的，每人花一块钱买两个蛋筒冰淇淋权当午餐。下午三点半回到住处，整个徒步持续了2个半小时，结果是皮肤被晒个发红，尤其是我肩膀上的皮肤都晒得蜕皮。一天这样强度的运动，我们才喝了一杯豆浆，吃了一碗米粉，两个蛋筒冰淇淋，真是两个很好养活的姑娘。后来，小哲只说我胆子大，这种荒郊野外，没有一个男生陪同居然也敢去徒步。她说，她看我毫不犹豫的样子，才跟我去的。现在说实话，有些事是想想会后怕的，整个徒步过程我们遇到好几个农人，好几个民工，但没有遇到一个游客。晚上回到桂林，我们住在火车站对面的兴业，打完折后标间才80，设施很新，严重推荐。小哲带我去吃海鲜，长在海边的她就海鲜特有研究，跟着她，用最便宜的价格吃到了最新鲜的美味。你相信吗，生耗才1。5元一个。晚上11点，我开始买手信了，毕竟回去什么礼物都不带给朋友，我自己都觉得过不去。但买完礼物的结果是使我的负担大大加剧。我又说了一次原来说过但没有遵守过的话“下次出来再也不带手信回去了”。2003年9月2日 星期二   旅行结束了，也该回家了。在外漂了7天，有喜有忧，有寂寞有快乐，体尝了人生种种滋味。前两天百无聊赖，结识朋友后欣喜万份。我愿意离开城市，但不愿意没有朋友。这次旅行会让我更加珍惜身边的每一段友谊。我以后还会一人孤身远游，但我以后会以更积极的方式在旅途中结交游伴。飞机马上要降落了，我也要收心工作了。毕竟，只有工作才能支持更多的出游，明年有着更加宏大的旅行计划等着我呢。2003年8月30日 星期六一早醒来，先忙着找住处。看了三眼井，觉得条件非常好，就是没有人住，只能割爱。路过竹林，我提了句竹林住了个老外帅哥，小张立马就说，那个帅哥就住在他刚搬走的那间。当即，我很没出息地决定搬到竹林去看帅哥。虽然后来事实证明那个帅哥比较无趣，但当时的确是生平第一次为帅哥而折腰。接着，我们组了一个7人的团，浩浩荡荡地骑车去游遇龙河。从小路走，骑了两个多小时，终于到了遇龙桥，两岸的美景令人称绝。小晶还很激动得爬到了桥上，我们都很假惺惺地劝她别想不开。河面平如明镜，我坐在河边，把双脚伸入河中，清凉沁骨，悠闲自在，夫复何求？河边遇到了广州四情侣，我们再一次11人浩浩荡荡地冲到农家吃饭，鱼肉的鲜嫩让我至今难忘。晚上，结伴去如果泡吧，当夜正好是如果的一周年店庆，我们喝酒聊天，躲蛋糕战，平生第一次和十个广东人在广西玩筛子。老板小杨的脸被我们涂得乱七八糟。五音不全的我还起头唱歌，那份情感的释放，又一次想起了丽江。2003年8月31日 星期日    这是我在阳朔住的第四天了，每天消磨时光的日子让我有些不安。前两天和小哲说过要去龙胜，她被我游说了之后也很激动。最后，中午的时候我们匆忙得决定马上出发。到龙胜县城时，去龙脊梯田的最后一班车已经开走了，我们只能包车前往。到了梯田脚下，一个当地的姑娘带我们去她家住宿。初见梯田，非常兴奋，我背着包一路箭步如飞，最后，当地的姑娘说：“你走太快了，连我都跟不上你。”小哲一个劲儿地说我强，我听了乐坏了，回到城里不停地和朋友吹嘘这事。姑娘的家叫怡心阁，虽然最后我们没有住，但强烈推荐。新装修的房子，条件很好，二楼三楼都有洗手间，位置就在揽月阁的下面。缺点就是没有其他游客住，我和小哲在阳朔已经受够了冷清的滋味，非常对不起那姑娘，跑到对面的龙颖和三个广州女孩子一起住了。龙颖的条件就非常一般了，而且主人很不热情，不主动和我们说话，也从不问我们要不要吃饭，用小哲的话来说，我们就是两件被人抛弃在龙脊的包袱，无人问津。虽然如此，夜就这样来临了，头顶一轮新月，格外明亮，萤火虫飞进了我们的房间，我们甜甜地进入了梦乡。