
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　以前都是跟团出游，刚开始还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，毫无新意、不断的进购物店(我在海南旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，简直是拿我当猪宰)，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游船在江上走，人在画中留，忆桂林不停的催促......花了那么多的钱，确不是我想要的，我终于想通了，再也不跟团出游！不过虽说不跟团了，但是自己出去玩确实心里也没底，机票没有折扣的？酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。　　 放下行李，开始了我的桂林自助游，天色已晚，我出去随便走走，步行10分钟左右，就到了象鼻山公园，公园不大，一面临漓江，一面临桃花江，门票25元，说是桂林的城徽，就像一头大象正在喝水，由此得名，很形象。从象鼻山公园出来，慢步15分钟左右又到了最繁华的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必须的，和旅行团带去那些又贵又差劲的东东相比，这里的各色小店看得我眼花缭乱！　　走出步行街，才知道桂林的夜生活丰富啊！眼看着下午过来的马路变成了单行道，居然有整整半边街变成了各种工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景漂亮之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人间仙境。...........(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2318.html)
			
			