
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　两江四湖　　坐11路车到解放路(解放桥)下，那里沿岸走就是两江四湖了。没有必要在桂林住一晚花那个200元去看夜景。人工的灯光没什么好看的。　　游漓江　　路边的叫客。40/人(游艇加南溪公园)。是单艘的游艇，游半个小时，会停下来给你拍照。如果想坐久一些就坐大游艇吧。　　南溪公园　　这个挺纠结的。信春暖花开满桂林，充满春的味道（图佛的去岩洞烧香也ok。　　桂林到阳朔县　　公车到桂林站，巴士，18/人，1个小时左右到。　　(注意是“桂林站”而不是“汽车站”)　　桂林公车　　1/人。5字开头的车免费。　　搭11路车几乎能到你想去的景点。　　阳朔住宿　　拉客介绍的酒店一般都是位置偏，他会说带你去看他家酒店，住不住都行去到再考虑，建议如果不是有意愿去住，就别去看他的房间了。　　西街原来很小，住哪里都没有什么太大差别。因为我们是两个人，平分住宿费节约一半　　酒店客栈大概50――70都可以住到不错的房间。住在遇龙河边上的度假酒店也是700一间。　　阳朔小吃　　桂花羹5/碗 虽然每个地方的超市有买，但是它在上面加了芝麻，葡萄干等，搅匀，还不错。　　其他小吃　　在西街口，莲莲酒店门口，穿壮族衣服的姑娘买的，忘记叫什么名字，可以试试那个小吃。冬菇和肉的10/份，蟹肉的15/份　　我是在最近西街那家大师傅吃的，价格贵很多！味道还不错。　　啤酒鱼30/斤，我们要了一条最小的是2斤3两　　炒螺36/碟　　后来，我发现就是西街就有好多叫“大师傅啤酒鱼”的。位置偏一点点可能会便宜，大家对比一下呗！　　到处都是买啤酒鱼，可以去进西街的另外一条路，里面的啤酒鱼35/锅！注意是一锅！！　　　　在七星公园大门前，吃了一碗桂林的特色粉“卤菜粉”。你可以在粉中加入酸豆角，酸萝卜，葱，捞匀。也可以自行加入清汤。　　走进七星公园，空气清新得让游人第一次意识到空气的存在。　　盛开的桃花，初生的绿芽，大声呼喊着春天来啦。　　一群光秃秃的树枝中，偶然露出一棵或几棵的桃花，像调皮的孩童，突然不知道从哪儿钻出来开怀大笑，要给你一个惊喜。　　一路上，看到很多中老年人在公园里散步，闲聊，唱歌，跳舞，跳操，打太极，拉二胡...　　桂林的市民凭市民证可免费自由出入公园，七星公园不仅仅服务于游客，更是应该服务于市民。　　这样，不至于让七星公园在游客较少时显得寂寞，更是因为有本地人在公园的那份惬意使得公园少了些做作多了些随性。　　　　触手可及的距离，却要等待千年。　　七星岩洞　　许多文人墨客曾在此留下足迹，在七星岩的入口，你会看到明代进士张文熙的题词“第一洞天”。　　入到洞内，一排大字把我整愣了，“中国共产党是全中国人民的领导核心”。　　岩洞内的钟乳石，石笋，石柱，石幔，千姿百态，形状各异，有“九龙戏水”、“古榕迎宾”、“白兔守门”、“有老人看戏”、“五谷丰登”、“仙人晒网”、“巨石镇蛇”、 “水帘洞”、“银河鹊桥”等景观。　　　　走出七星公园，搭乘11路公交，到解放桥站想到两江四湖看看。　　挤上公共汽车，车上大部分是老人，他们一点儿也不服老，大声的聊天，年过半百的阿姨染了一个大红头，时尚，有趣，　　这是年轻人在公交上看见老太太也不让座的原因吗？　　这时，又一群老太太上车了，坐在座位上的年轻人无一人要让座。　　姿态妖娆的柳树给沿江路增添不少春色，那一条路上集中了多家咖啡屋，相必桂林人生活富有情趣，居住在依山傍水的桂林，空闲时坐在咖啡屋，看看书听听音乐，久坐感到疲乏时，抬头望望山，那是有一种贯穿肺腑的开阔吧！　　　　阳朔　　由于一晚的火车，坐上小巴，就啪嗒倒头睡了。　　下车，突破团团包围的叫客，冲出车站，5分钟到了传说中的西街。　　我们在西街口的 “莲莲酒店”住下了，老板娘很亲切。　　走进卧室，是倒扣的木盒子，配上粉红色的碎花窗帘，一张民族特色的挂画。　　挺干净的。　　阳朔美食　　一想到吃的特色菜式，资深吃货我就来劲！吃货们看图吧！　　啤酒鱼，炒螺是到阳朔必点菜式。　　啤酒鱼是没有去鱼鳞的，第一次这么吃鱼，新奇。煎的过后鱼鳞又脆又香，嫩滑的鱼肉，口腔里流动着啤酒的甜味。我讨厌吃鱼，小时候家长夹着鱼在后面喂，我在前面跑，长大了，能不吃鱼就不吃。这次的啤酒鱼，突然喜欢吃鱼了。哎哟喂，好吃！　　炒螺，漓江螺，我倒没有吃出什么差别，是因为酱汁特别吗？濉！　≡诠愣通常在外吃饭是菊花茶，铁观音之类的，在这个儿是罗汉果泡的水，甘甜，有益健康。罗汉果有助降血压，清热。　　不要点炒饭了，三样菜都好咸…只能大口大口的灌罗汉果茶…(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2320.html)
			
			