
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　今天先说说漓江―桂林风景陶醉了多少文人墨客―听美女导游介绍：漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。桂林山水向以“山青、水秀，洞奇”三绝闻名中外。　　仅在去往漓江的路上，听导游的介绍就已经兴奋不已，而当真正上了船，经过4个小时的漓江游览，真是惊叹大自然的鬼斧神工，流连忘返。　　漓江源于“华南第一峰”――猫儿山。那是个林丰木秀，空气清新，生态环境极佳的地方。从猫儿山下来，漓江每流经不同地方，当地人便会给她不同的称呼，像六峒河、溶江等。我们常说的“漓江”，指的是由溶江镇汇灵渠水，流经灵川、桂林、阳朔，至平乐一段。其他同游的同事大多在船舱内休息，我就是无法闭目养神，想把漓江两岸的风景永远印在自己的心底。看，两岸山峰，雄伟挺拔，形态万千。因桂林四季的温差不大，所以山上常年都是片片茸茸灌木，若壮家女儿身上美丽的衣衫；堤坝上，碧绿秀气的凤尾竹，似苗家少女飘逸的裙裾，随风轻摇，绰约多姿。　　而俯看河面，山峰倒影，渔舟轻驾，真的有“船在青山顶上行”的感觉。唯一遗憾的是，近年漓江水面逐渐降低，而我们此行是漓江有20几天未下雨。所以，河面甚浅，甚至能感觉到船底被石头摩擦的力量。所以要在这里说一句，珍爱大自然，从环保节能开始，谁都不希望将来我们的子孙再也看不到这美丽的漓江……　　在漓江游览最值得一提的是“百里画廊”，这里指从桂林市往阳朔这一段江景。一处处景致，构成一幅幅清丽幽远的水墨画。江水依山而转，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，景致美不胜收：九牛三洲、黄牛峡、望夫仙石、冠岩、绣山、半边奇渡、石人推磨、水帘洞府、鲤鱼挂壁、单笔峰、浪石村、九马画山(新版20元人民币的背面，就是漓江山水著名景点九马画山)、海豹山、七仙下凡、罗汉晒肚、螺蛳山、黄布倒影、美女照镜、天水寨、鲤鱼现鳍等。　　虽然手中的照相机不断的记录着这些美景，害怕自己的记忆不足够储存漓江水的美，山的俊，竹的影，但心底还是希望如果能一生住在漓江边，远离城市的喧嚣，钢筋水泥的森林和汽车尾气的味道，邀三五知己，在漓江边赋诗商画，品茶抚琴，该有多好……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2323.html)
			
			