
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林美术陶瓷厂等3家企业生产，年产量数百万件，近来形成美术陶和美术瓷两种生产体系，产品种类日趋齐全完美，各类作品，构思新颖独特，形象生动，制作技术精湛，色彩古朴典雅，又富现代生活情趣。山羊壶、大琵琶瓶、象山壶、山水画瓶系列等数十个品种先后获自治区、轻工部奖励，并在法国、西班牙、西德和日本等国展览。产品销往全国各地和欧、亚几十个国家和地区，近期开发的新产品-仿古兵马俑，专销美国。　　玉石雕刻　　桂林玉石雕刻艺术品制作历史悠久，以陆川石，东兴石、虽腊石，岫岩玉石，龙胜滑石等为材料，因材施艺、雕工精美，造型新颖颇具魅力，产品销往国内各地，出口东南亚、西欧地区。　　竹木雕刻艺术品　　以天然青竹和黄杨木为材料，运用线雕、浮雕、镂空雕并借鉴中国画技法，表现山川、园林、花鸟、人物等各种题材，主要有茶叶盒、花瓶、笔筒、烟具、竹筷、方竹手杖、屏风、镶嵌壁挂等。刀法严谨，意境深远，虚实相宜，具较高艺术水平。　　金银首饰　　产品质量跃居全国先进行列，生产头饰、项饰、手饰、服饰、挂件等5大类约500个品种，年产50万件。工艺先进，做工精巧，款式繁多，而且新颖别致，具鲜明的民族特色。产品除供应国内市场，还出品欧美、东南亚等20多个国家和地区。1985年以来，耳环、指环、项链、胸饰等产品42次获部级、自治区级质量奖。　　金属工艺品　　今已成为独树一帜的重要文化产品，能生产纪念章、证章、徵章、奖杯、奖牌、吊件、摆件、小礼品，有人物、动物、山水等多种造型及方、棱、圆等各种几何形体。造型简洁生动，色彩明快和谐，做工精巧。年产数十万件，销国内十多个省、自治区。　　珠宝首饰　　桂林万雅珠宝有限公司等3家企业生产。以金、银为基体，镶以各种珠宝、玉石、翡翠。以中国传统工艺为基础，引进国外先进技术和设备，按国际标准生产。有指环、耳环、项链、手镯及各种垂饰，品种款式1万多种，年产40余万件。设计新颖，造型典雅，做工精巧。销国内各地和出口欧美、东南亚、日本、香港等20多个国家和地区。　　瓷刻　　用硬质工具在瓷器上雕刻各种花纹和图案的工艺品，始于明代。有白坯和彩釉两种，雕刻内容有人物、花鸟、山水等。作品构图请新，线条流畅，刻画的人物神态生动、栩栩如生，有较高观赏和收藏价值。　　宝石工艺画　　　　广西宝石研究所开发生产。是宝石与绘画结合的艺术器。以绚丽多彩的各类宝石为原料，切割抛光，显现其原有色泽，运用中国画、西洋画技巧，根据宝石的形态，表现山川景观、花鸟人物、民俗风情，制作成各种不同规格的柜式挂件、盘式、花瓶式和屏风式摆件。画面瑰丽，具有浮雕立体感和丰富表现力。1991年获全国七五星火成果博览会金奖。除供应来桂旅游者外，还远销东南亚及欧美等地。　　水热法合成祖母绿宝石　　有绿色宝石之王之称。由广西宝石研究所于1987年～1989年成功研制，在全国合成出第一颗宝石级祖母绿晶体。其形好，颜色浓翠，透明，单颗重可达15克拉以上。目前已批量生产，销往国内外。　　大理石制品　　由桂林大理石厂等近10家企业生产。以本地出产的大理石为原料，生产各种规格的板材和台板，用来制作各种家具、工艺品。其产品花纹美观，色调雅致，光洁度高，质量稳定。　　芒编工艺品　　由桂林市永盛旅游纪念品经销部生产和经销。采用本地野生植物，手工精心编织而成。产品经过造模、编织、抽黄、消毒、防虫、防霉、上油等工艺过程，有近千个花色品种，集广西各地芒编制品风格之大成，具有典型的民族特色和浓郁的乡土气息。花篮、吊篮及各种壁挂，新颖别致，匠心独具，既可点缀温馨的雅室又可装饰华丽的厅堂; 动物、工艺小车则维妙维肖，诙谐风趣; 礼品箱、果盘及各式圆桶，造型古朴典雅，美观大方，有很强的实用性，是现代家庭及宾馆饭店的实用佳品。　　阳朔画扇　　　　为民间传统工艺品。以当地楠竹为骨，以宣纸或绢帛为面，经画、染、裱、糊、穿、漆等工序制作而成。阳朔画扇选料考究，工艺精致，画面内容有桂林山水、阳朔风光、花鸟虫鱼、奔马猛兽、古装仕女等各类古今题材，全部由本乡本土的农民画家创作并手工绘制，画扇以此而名。在画的正面、反面或周边配以诗词、书法、篆印，即成为集诗、书、画、刻于一体的旅游工艺器和纪念器。小者盈尺，大者1米～2米不等。　　桂林的旅游纪念品，除上述代表性精品外，还有桂绣、梳篦、纸伞、手绘式屏风，针织装饰物等。　　桂林土特产　　桂林三花酒　　桂林三宝之一，是全国米香型白酒的代表。桂林牌桂林三花酒为正宗三花酒。曾被评为国家优质酒，获银质奖章。自宋朝开始酿造，已有一千多年的历史，古称瑞露。其特点是：清亮晶莹，蜜香醇厚，人口柔绵爽冽，口味怡畅。二花酒得名于清朝：酿造三花酒要蒸熬三次，始称三熬酒;后因其度数高，酒质纯，用手摇动酒瓶，可见泛起层层堆积的酒花，经久不散，故后称三熬堆花酒，简称三花酒。酒花越细，堆花越久，酒的质量就越好，这是鉴别三花酒质量的简便方法。桂林三花酒是用含有微量矿物质的漓江泉之水，以桂林的优质大米为原料，加入桂林特产的香酒药草，经过独特的生产工艺酿制而成，再经精心勾兑，长期放置冬暖夏凉的岩洞中，让它酯化，这就是三花酒与众不同的原因。　　桂林豆腐乳　　桂林三宝之一，已有 300 多年的历史，是闻名全国的优质食品。腐乳以新鲜优质黄豆为主要原料，分五香腐乳、辣椒腐乳和百腐乳三种。成品腐乳寸余见方，表面是胶状透明，色泽金黄，质地细嫩松软，味鲜奇香诱人，辣中带甜，甜中喷香，香中又能辨出川椒、八角、蒜泥以及三花酒的混合馥郁，滋味无穷，是调味佐餐、开胃健脾的佳品。　　桂林辣椒酱　　桂林三宝之一，已有 300 多年的生产历史。桂林辣椒酱的制作讲究，用料精良。它以桂林近郊出产的个大、鲜红、味辣的天辣椒为主要原料，配以豆、大蒜，加入适量精盐及三花酒。制作出来的辣椒酱色泽红褐、鲜辣醇香、口感极佳。用它做菜可开胃健脾、增进食欲;若做蘸酱配肴，可抵消食品中的异味和油腻，为佐餐调味之佳品。　　桂林桂花酒　　　　酿造历史悠久，现有桂林牌和吴刚牌两种。桂林牌桂花酒色泽浅黄、桂花香味突出，并带有山葡萄的特有醇香，酸甜适口，醇厚柔和，余香长久;常饮可健脾胃、助消化、活血益气，吴刚牌桂花酒酒质清澈透亮、口感醇和爽净，既有三花酒的特色，又有桂花的芳香，回味悠长。　　柿子与柿饼　　金秋时节的佳美之果。其状大如掌，橙黄光洁。表皮薄而脆，果肉肥厚滑嫩，浸甜可口。柿子营养丰富，具有止咳润喉、润脾消暑、收敛退热之功效。柿子除鲜食外，还可风干成柿饼，因其形似明月而称为月柿，以恭城县所产最为有名。优质柿饼透明细腻，色橙红，表面呈糖霜白，肉质柔软，入口浸甜。　　金桔　　果呈倒卵形， 外皮金黄色， 果肉淡黄色。可鲜食， 又可制成蜜桔、罐头、桔饼和提取果汁。桂林阳朔、荔浦、恭城县有出产; 阳朔白沙乡所产金桔色美、个大、肉厚、质脆、气香、酸甜可口， 含糖类(18～20%)， 维生素C1、B2、B1、P及钙、铁、磷等营养物质， 深受消费者欢迎。有的地方将金桔矮化作盆景树， 金黄色的瑞果挂满枝头， 象征硕果累累的丰年景象。　　沙田柚　　因原产地在广西容县沙田乡而名，早在2000多年前就享有很高声誉。后来渐渐引种至桂林、柳州等地。沙田柚果体大小适中，单果重750―2500克，底部中间微凹，有一圈圆形凸起的印环(俗称金钱兜);果皮稍厚，果肉白色至淡红色，，味甜如蜜，果汁充足，营养丰富，有天然罐头的美称。果肉有润肺、清肠、利便、补血之效，对人体骨骼、血液、肌肉的发育及预防坏血病、脚气病均有好处。果皮可制蜜饯，也可加工风味独特的菜肴。在全国水果质量评比中，桂林沙田柚获第一名。已成为传统大宗出口商品，深受国内外消费者欢迎。　　罗汉果　　因其块根形象似佛肚而名。瓜果椭圆形或球形，表面生有淡黄色柔毛。主产桂林市和桂林地区，以永和临桂县所产最为著名，约有百余年栽培历史。罗汉果是桂林的特产经济植物，为传统中药和出口商品之一，营养价值高，有清热解暑、化痰止咳、凉血舒骨、清肺润肠和生津止渴等功效;可治急慢性气管炎、咽喉炎、哮喘、百日咳、胃热、便秘、急性扁桃体炎等症，糖尿病患者亦宜服用。用其果泡制的凉茶，久负盛名。还可作为调味品用于炖品、清汤及制糕点、糖果、饼干。目前， 除干果出口外，制品尚有冲剂、糖浆、果精、止咳露和浓缩果露等。　　荔浦芋　　荔浦芋属天南星科，魁芋槟榔芋，在荔浦县进行人工栽培已有400年的历史。据旧荔浦县志载，荔浦芋原系闽人带入荔浦县，首先栽于县城城西关帝庙一带，在荔浦县特殊的自然条件下，受环境小气候的影响，经几百年的人工栽培和自然选择，形成了色、香、味俱全的地方名优产品。荔浦芋肉质细腻，具有特殊的风味，且营养丰富，含有粗蛋白、淀粉、多种维生素和无机盐等多种成份，具有补气养肾、健脾胃之功效，既是制作饮食点心、佳肴的上乘原料，又是滋补身体的营养佳品，因而享有皇室贡品之称桂林工艺土特产（图。清朝年间列为大清贡品，现远销国内，出口东南亚、港、澳、台等国家和地区，在国内外享有极高的信誉。一出《宰相刘罗锅》使荔浦芋火爆京城。目前，荔浦芋的栽培面积已达5万余亩，年产量在7.5万吨左右，是荔浦县重要的经济作物，其深加工产品主要有荔浦芋扣肉等系列食品。荔浦芋商标已于2000年4月经国家工商局注册。　　　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2326.html)
			
			