
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早上9点多的飞机，大概12点到了酒店(网上订的酒店，有接机的服务，还不错)，到了酒店稍事休息，我们就出门了，去了有名的桂林石记米粉，味道嘛，有一种桂林的味道，难以形容，哈哈~~看到枇杷，忍不住买了一些来吃，大家都是好吃鬼~~很新鲜，也不贵.　　 走在桂林的大街，一不小心，我们三就变成走得最快的那个了，可能还没适应慢节奏，我们显得毫不合群阿~而且那里的mm貌似都很瘦，我就是那里的大胖子了，悲剧!!今天的行程定了，就是五江四湖游~~做大船，游桂林名山，三大名山，象鼻山．．(都怪我脑子不好，想不起来了)．下午去了趟靖南王府，没什么感觉，而且门票不便宜，不推荐去～　　真正的游玩，晚上正式登场，因为在水上，总是有种欢快，放松的感觉，配上城市里精心弄得灯光，山水，在夜游里算是很不错的啦，一路上还看婉转于桂林山水之间(图到无数在两岸的小区，心想，每天听着水流声睡觉的公寓是什么感觉？不是小镇，也不是都市～　　 沿湖的建筑虽然有些山寨，仿各个名建筑，但确体现了当地规划师的用心，你能看到凯旋门，能看到玻璃门，还能看到双塔，觉得最好玩的还是，好多好多的桥，而且每个桥下都有各种图案，孩子们都喜欢穿过桥的时候大喊大叫，好hi阿~　　　　下船后，我们又去看了传说中的象鼻山，那里的人非常多，一个小型社区的样子，为了不买门票，我们被带到一个很阴暗的地方，湖面上只有一条船，黑乎乎的，那种私人游船，等了一会儿，船家没来，我们三个就偷跑了，真有点害怕，大晚上的在湖上，也没人管~~嘻嘻　　前一天晚上买好了今天去冠岩，古东瀑布游的门票，还是挺值的，推荐去，玩得很hi，开心又锻炼身体的，以图为证哈~　　 冠岩是天然形成的溶洞，里边有各种造型和人工加工后的景点，去桂林总要去一次溶洞，不过有人工的痕迹就没那个冲动拉，让人开心的是，这里有洞里最大的瀑布，还有超长的12楼电梯，从山腰去洞底，这是空，洞里有小火车，这是陆，还有水路，划船的.　　这就是实?景~~　　　　第四天，第五天，过着慵懒的生活，中午起床，看山看水，晚上出门hi去~~其中一天去了漓江下游，乘坐电动筏，司机跟着我们;另一天去了遇龙河漂流~~ 废话不多说，上图，这天天气不错滴~~　　下游的美景也不错啊~比精华段要平静，安定，有绿绿的草地~还有大水牛~(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2340.html)
			
			