
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　这里白天看起来呢就没有晚上热闹啦，晚上你可以吃到更多的好东西，绝对能够满足需要，让你看看吧~晚上有很阳朔美味――华大姐啤酒鱼（图多人来，吃的也比较嗨，不仅可以吃啤酒鱼，也可以看看这里的菜单尝尝你感兴趣的菜品。　　更棒的是，有时候不想吃啤酒鱼，和朋友一起来这里吃吃自助烧烤吧，烧烤粥是这里的特色，在其他地方就没有听说过了吧，(^__^) 嘻嘻!还有现烤漓江鱼啊，漓江里长大的白白胖胖的鱼，有没有很心动?第一次吃就爱上了，不过还有其他的。莲藕啦，玉米啦，香肠啦，鸡翅等等之类的蔬菜都是可以尝到的烧烤美味，有机会还是亲自来这里吃一次吧~　　经常在这里吃饭觉得很很适合和好朋友一起来，晚上坐在室外吃烧烤很多朋友都很喜欢这种气氛，热热闹闹的，喝喝酒吃吃菜。去阳朔旅游，很多朋友都记得吃过的那家叫华大姐啤酒的馆子。因为他们家招牌好大。呵呵。第一次吃啤酒鱼，也不知道是什么味道是最正宗的，不过这家啤酒鱼是还不错的，至少都把那锅鱼吃完了，而且都觉得那个汁最好吃拉。　　现在回忆起阳朔的山水，真的让很想念啊。如果有机会，我们还回再去的，那的山水确实太美丽了~　　　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2341.html)
			
			