
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一篇：广州---桂林----阳朔---西街　　 广州到桂林的机票着实便宜，两百多元，1个小时之后，我们顺利地到达桂林两江机场，找到机场大巴，到了离桂林汽车站不远的地方下车，开始了第一餐晚餐：桂林米粉。懵懵地拿了一碗什么都没有的米粉，我们愣在那儿，好心人在旁边指导，你们要自己去加料，那边大锅里还有猪骨汤，自己去盛。这一吃推翻了我们平时在桂林以外的地区吃桂林米粉的印象，看来外面的那些全部帮你弄好盛上来漂亮一碗的应该是改良版的吧。于是，开始有点融入当地百姓生活的感觉了，这可是旅行团体会不到的宝贵经验呢。　　 华灯初上，靠着一张勤快的嘴，一路拖着大大的行李箱，二十分钟后，我们终于问路问到了汽车站。那是一个很有六、七十年代感觉的车站，电灯、风扇、挂钟、图片等都很古老，在我们坐的位置抬头一看便有“服务人民奉献社会”八大字，有点时空恍惚感。搭上9点的车，黝黑的窗外偶尔闪过一点光，却是穿越群山般把我们带到一个未知地的神秘感。晃晃悠悠的，我们睡着了，待到10点多醒来时，瞧见了窗外的潘多拉山。传说中的，阳朔。　　 《阿凡达》中潘多拉山的取点地，据说是在张家界，可是眼前这高耸的山峰，融入茫茫夜色中，被闹街的灯光所映衬，兴奋得我们大喊潘多拉潘多拉，神秘而壮观。下车时，司机师傅对我们说：“前面往左拐就是西街了，注意安全，注意小偷哦。”师傅真好。和着这漂亮的山峰和好心的当地人，我们对阳朔的印象一下子就加了很多分。　　 走了几步就到了传说中的西街。丰富而繁华。我们一边咯嗒咯嗒地在石板路上拖着行李，一边观望着两边那让我们眼花缭乱的街景。不久就到了我们预定的威尼斯酒店。放下行李，洗把脸，到街上逛逛去。果然好多酒吧，热热闹闹的，而闹中有静，又有很多精致的小店优雅得让你忍不住驻足观看。吃了砂锅粥，一碗香甜的莲子羹，外加几串烤青菜，开始悠哉悠哉地调整与这里的时间速度，开始有慢活享受的感觉。时逢世界杯期间，12点多了，街上还有不少人在酒吧内外聚着看球，别有一番风味。在无比欢喜的簇拥下，我们度过了阳朔第一个难忘的夜晚。　　　　第二篇： 西街----漓江漂流-----兴坪古镇----西街　　我们的频率很快就跟阳朔吻合了。　　第二天一早，很随意的睡到自然醒才起了床。不像在其他地方旅行要赶时间一样，说是一早，其实已经是9点。出门时，西街上已经没有了晚上热闹的光影闪烁，取而代之的却是一副清静悠闲小姑娘梳辫儿的感觉。于是，我们也跟着舒舒服服地踩着脚下的石块，晃悠晃悠的走到西街街口，又吃了一碗桂林米粉。　　前一晚已经在酒店买了一张阳朔的地图，里面有介绍了一些一日游的路线，再根据我们自己的实际情况，很快我们就计划好了今天的出游路线。出了西街往右，不多久就走到了汽车站，坐车到杨堤，准备坐船游漓江。　　来到码头边，我们选定了一位慈祥的大叔撑的竹船。这种竹船是装有发动机的，但是速度不太快，有遮盖，而且很贴近江水，所以在炎炎夏日底下，我们还是很悠闲自得的开始欣赏沿江的风景。带着一丝对长达四小时漂流的纳闷，和一些桂林山水甲天下的期待，我们开始了传说中的漓江漂流之旅。　　码头的视线所及范围小小的，而随着小船开离码头，我们可是越来越兴奋了。美！实在是美！大气之中透着一股秀气。江水无比清澈，让人忍不住把脚伸入水中感受那份游走于美景之间，感受画中情景（图清凉透彻；两边的山峰，一会儿如温婉的女子，一会儿如帅气少年，相机又怎能把它们充满灵性的美全然摄入？湛蓝的天空，碧绿的江水，时而蜿蜒时而笔直的江道，偶尔映入眼帘的大片草地，江边偶然出现的小村庄的缕缕轻烟，无比让人心旷神怡陶醉其中。　　每到一处有名的景观，撑船的大叔都会一一为我们介绍，五指峰、笔峰、童子拜观音山、九马画山……而只要我们觉得哪个地方想停下来拍照走一走，大叔就把船撑到江边的草地，让我们自由的与草地上山坡上的牛牛嬉戏玩耍，或是捡捡漓江中的小石头。　　中午的时候，大叔撑着我们停靠在江边的农家小店，我们点了黄焖鸡和青菜，十分可口。　　四个小时很快就过去了，上岸后坐了几分钟的机动车，我们来到了兴坪古镇。很小很小，很古朴。逛什么呢？就逛一条很古朴原味的街。街上邂逅了很有感觉的“小米咖啡店”，韩国金大叔开的店，还有一只叫做“羊”的狗。不长的一条街，却是别有一番滋味。走到街尽头，上了回西街的车，恋恋不舍地告别了这个朴素却饶有感觉的古镇。　　这一天松松散散玩得很开心。也许，跟旅游团一天可以玩很多地方，但是游玩是心的体验，不能太赶，不能太累，不能留下遗憾。　　悠闲之旅，惬意得很。　　　　第三篇：西街―遇龙河漂流―月亮山--聚龙潭、大榕树公园、图腾古道―印象?刘三姐　　没错，我们今天又是漂流的一天，与漓江漂流各有千秋哦，不要错过！　　前一天晚上咨询了街口的桂之旅，报了散客团。这天早上吃过早餐，我们便到那儿取单车，由骑摩托车的导游带我们到码头开始遇龙河漂流。　　虽说漓江、遇龙河同是船游，但各有特色，如今一游，确实如此，不枉此两行。　　漓江漂流我们选择了电动的竹船，而遇龙河的漂流，可就是货真价实的竹筏漂流了。　　相比前一天的漓江，遇龙河显得十分的小家碧玉。清秀，有些害羞，让人忍不住想要静下心来好好欣赏一番。一路凉风习习，景色优美，我们随着这温柔的河水和婉约的山峰舒服的飘动着~有时我们会站起来拍照，或是从船头走到船尾。由于跟河水只隔着一根竹子厚的距离，结果不知不觉，河水都调皮的钻进鞋子里去了。　　撑船的小哥一路帮我们讲解沿河的风景，有时也跟旁边竹筏上的游人打打趣，还热心的教我们撑舟的一些方法，我们试了一下，竹筏居然在原地打转就是不肯走，看来还是需要很大技巧的呀。撑竹筏又为旅途增添了一丝乐趣......不过撑竹筏还真是一项辛苦活，手很快会很酸，而且很用力，在中途卖水的地方，我们居然没醒悟到要帮撑船的小哥买瓶饮料，最后是他自己去买了，这让我们着实是内疚。许是我们坐船坐得实在是太舒服了，风景又实在是美，都忘记了身边的一切……　　又是几个小时忘了时间的漂流，上了岸，同时被运来的单车已在等我们了。照着地图，我们便朝赏月路骑去。在一个村子里有很多农家饭店，我们挑了一家，刚好正对着我们今天的另一个行程景点---月亮山---据说远看比近看好，于是吃了黄焖土鸡、炒小白菜，然后与亲切的月亮山远远地合了影。最后发现，原来，这个村子就是赏月村。　　走着旅行社的套票路线，我们继续骑车到聚龙潭、大榕树公园、图腾古道。　　在聚龙潭岩洞游，大榕树公园欣赏了阿牛哥刘三姐的对歌台，最后来到了图腾古道。这里展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌，开启了一道远古之门。　　出了图腾古道，我们骑车回西街。道路平坦，两边青山作伴，还见证了很多攀岩地，真快活！　　可别以为我们的这一天就这样结束了，还有一项很重要的~~　　还是在旅行社订好的票，晚上七点，专车来接我们，到了目的地后专人发门票给我们，很方便，回程也是专车送回西街。因为我们去看了，“印象?刘三姐”。　　于是我们石化了，无语，无语可以赞叹……　　张艺谋导演的又一杰作，实在是超棒！山水间演绎这段动人的爱情故事，精彩的剧情，变幻莫测的灯光，震撼的音响效果，清脆的童声，配合到位的演员，漂亮的民族服饰，全然融入在壮丽的漓江山水之中，不亲自到场观看，根本无法感受到那种瑰丽的舞台演绎方式。　　演出结束之后，我们还迟迟不舍得离开。真羡慕参加演出的那些演员，其实他/她们更多的身份，是当地的居民。无比感慨：“但愿我是其中的一员，哪怕是那头牛……”　　如果你到桂林，一定要到阳朔，如果你到阳朔，一定要到西街，如果你到西街，一定要去看看印象?刘三姐，那是一种怎样让你心动的感受啊……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2357.html)
			
			