
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我最喜江作青罗带 山如碧玉簪----桂林阳朔欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相。七点半太阳已经照到了街上的石砖，我们在街边的找了一家老外最多的铺子吃了早餐，点了两份 28 的套餐，妻最喜欢咖啡，以昨晚没有睡好为由，要了杯摩卡，套餐包括一杯咖啡 / 茶、一杯果汁、两片熏肉 / 火腿、两个煎蛋、三片咬不动的面包。如果吃不惯，可以选择 32 元的自助餐，其实都比不上豆汁儿加焦圈儿实在，就当是吃这个的环境吧。　　骑着双人自行车奔往遇龙河是最快乐的，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带。妻号称童声歌后，善各国儿歌，从天线宝宝到蜡笔小新无一不精，我们在歌声和笑声中超过三队骑友，本来一个小时的路骑了 45 分钟，路不远，有几个上坡比较辛苦。骑行路线很简单，出了西街往右边走(桂林方向)，沿着大路一直走就行了，心里没底就一路问下来，欣慰的是，这边没有遇到乱指路的。骑出县城就是一个大上坡，然后进入美丽自由的郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到 “ 小漓江 ”―― 遇龙河了。　　这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎。遇龙河漂流有全、半之分，全漂至工农桥，筏子是手划的，要 4 ～ 5 个小时，约 200 元；半漂至旧县， 2 小时， 120 元，竹筏不大，只能坐两名游客。旧县有著名的黎家祠堂，抗日英雄黎行恕将军的故居，黎家后人在此开老根农家饭店，网上反映不错，我们决定半漂，去旧县见识一下岭南的清代民宅，然后从旧县骑回西街。　　少了漓江的大气，遇龙河的风景更加幽美， “ 养在深闺人未识。天生丽质难自弃， ” 恐怕心思细腻的林妹妹也会感叹这遇龙河的秀婉。无需船工介绍，只要依偎着，静静的聆听，都已经觉得很幸福了，就这样平平淡淡的走，让心灵远行 ……　　旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修。老根饭店很火，来得晚了没有座位。民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁。啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了。真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了。价格和西街差不多 40 元 / 斤，一条鱼在 1 斤 8 两，我们一共吃了 70 多，顺便提一句，店里的桂花茶不错，身为茶道爱好者的妻一定要我在此推荐一下。　　从旧县出来沿河骑行，烈日当空，碎石路难走，走了很久才到主路，在骄阳下骑车确实不易，在我们一起努力下，经过一个小时左右的跋涉，终于胜利返回驻地。冰绿茶、王老吉，下午在宾馆美美的睡了一觉，晚上准备好好的体验西街。　　酒足饭饱，开始逛西街。妻是逛街达人， 400 米的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点。桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国。店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道，可惜我们对原始部落兴趣不大，干脆哪里也不去，就在阳朔信马闲行。店内商品每份三、五十元，妻很开心的挑选了一大包，准备回去给家里人分发。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2363.html)
			
			