
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林菜系纳百家之长，特别是兼容了湘菜、粤菜、川菜等菜系的特点。南北各种口味也在这里进桂林美食篇（图行了广泛的交流，使具有悠久历史的桂林菜肴，不断丰富和发展。特别是因粤桂相邻，桂林菜受广东菜的影响更深，烹饪菜肴具有清淡、脆嫩、鲜美的特点，桂林菜偏辣、干香，介于湘菜与粤菜口味之间，却融合了粤菜的造型美观、湘菜的味重优势。　　桂林松糕　　松软爽口， 香甜宜人， 若再配以荔浦芋头丁， 其味更佳。桂林习俗， 松糕一般用于喜庆场合， 如生日贺寿、得子、新屋上梁等， 常赠以松糕， 以示庆贺。为桂林的著名风味小吃， 今市场上亦不时有售。　　桂林毛尖茶　　采用本所载培的优良茶树品种、清明前后采摘的细嫩芽叶精制而成。条索紧细匀整， 锋苗挺秀， 色泽翠润， 白毫显露， 冲泡后汤色清澈， 叶底绿亮， 清香持久， 滋味醇厚， 回味甘甜。经中国茶叶检测中心检测， 符合名茶品质要求， 而且含硒特别高， 为广西特有富硒茶， 对防癌抗癌有独特功效。除供应国内各地， 还远销德国。　　桂林恭城油茶　　油茶的统―制作方法是以老叶红茶为主料，用油炒至微焦而香，放入食盐加水煮沸，多数加生姜同煮，味浓而涩，涩中带辣。恭城一带还再加磨醉的花生粉，使味道多了醇厚少了涩，并因煮的时间恰到好处，使恭城油茶被举为各地油茶之冠，享誉桂北和广西各地。　　桂林灵川狗肉　　灵川的地方风味食品中，最具特色的首推狗肉。灵川的狗肉色泽鲜艳，香气浓郁，口味极佳。俗话说得好：狗肉滚三滚，神仙站不稳。闻到狗肉香，神仙也跳墙。灵川人爱吃狗肉，也很会吃狗肉。从选狗、宰狗、烹煮、吃法都有讲究。　　价格：32元左右　　推荐地点：骆记灵川狗肉(三里店广场店)、骆记灵川狗肉(七星路店)　　阳朔啤酒鱼　　阳朔美食-阳朔啤酒鱼，最早由个体摊点推出。当初只有几家，而今县城大小小的饭店，特别是阳朔西街，这个阳朔非常有名的一个品尝美食的集中地。很多大排档都有阳朔啤酒鱼这道菜。业主说，这是招客菜;食客说，这是味道菜。因而，连老外也时常光顾这道菜。更为可喜可贺的是，2002年5月阳朔啤酒鱼以外香内嫩，皮黄汁浓，入口唇齿留香在奇山杯全国迷宗菜交流比赛研讨会 上一举夺得金奖。由此，阳朔啤酒鱼堂堂正正地游进了京城。　　价格：44―57元　　推荐地点：老蒋啤酒鱼、一块瓦啤酒鱼、谢大姐啤酒鱼(叠翠路店)　　桂林田螺　　桂林田螺是很地方特色的小吃，每天在夜市摆卖及中高低档次餐厅也均可吃到。吃时，挑开螺的顶盖，撮着嘴用力喝进去，吃完田螺再喝汤，其味道又辣又鲜，特别开胃。田螺身短圆、尾部尖实、螺肉结实，个大，多生活在水田、池塘。螺丝肉性寒味甘，含有丰富的蛋白质以及维生索C、钙质和其他矿物质，能清热、明目、生津。如果在吃前，再加入蒜泥、葱花等调味品，吃起来就更有味道。吃田螺，讲究喝，要用手指捏紧螺蛔，嘴巴凑近螺口用力吸吮，便会发出咝咝的声音。当用力时，会同时将肉与汤吸出，当螺蛳肉吸不出来时就需用小竹签来帮忙挑出。螺蛳汤是煮田螺的精华，用它做出的螺蛳米粉，鲜辣得会令人额上冒汗，脸上放光，过瘾极了。　　价格：42元左右　　推荐地点：桂林粥城.漓江菜(杉湖店)(秀峰区杉湖北路3号)　　桂林米粉　　桂林不仅山水甲天下，而且米粉也很有名，它圆细、爽滑、柔韧，具有独特的风味。其做工考究， 先将上好大米磨成浆， 装袋滤干， 揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。园的称米粉， 片状的称切粉， 通称米粉， 其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作， 其工艺各家有异， 大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成， 香味浓郁。卤水的用料和做法不同， 米粉的风味也不同。　　价格：4元　　推荐地点：瘦子桂林米粉、桂林人旺角美食街　　荔浦扣肉　　传统宴席名菜， 采用正宗桂林荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料。将带皮五花肉和切块荔浦芋分过油炸黄， 然后将五花肉块皮朝下， 与芋块相间排放碗中蒸熟， 翻扣入另一盘中即成。这道菜看上去精致美观，做得好自然是色香味具全，加上正宗的荔浦芋头，香疏松软。我们一般都是一次同时夹平行的肉和芋头，一口咬下去吃到嘴里有芋头的香味和肉的鲜美，两者融为一体极为可口。　　没有荔浦芋头，用土豆代替来试试可能也会不错，也欢迎大家去桂林旅游，亲自品尝一下正宗的桂林名菜――荔浦扣肉。　　价格：47元　　推荐地点：桂林人聚福林美食苑(正阳路10号)　　尼姑素面　　桂林尼姑面的精华在于汤。用黄豆芽、鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成的汤，汤色金黄，味鲜而甜，清香四溢。面条用清水煮熟装碗后，将汤放入，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料即可食用，鲜香爽口、 色香味俱佳，尼姑面以七星公园内月牙楼的最负盛名。　　价格：10元　　推荐地点：月牙楼(月牙山下七星公园内)　　桂林水糍粑　　水糍粑多放内馅，如豆蓉、莲蓉、芝麻桂花糖等，质地细腻柔韧、 洁白晶美， 如趁出笼时热气腾腾， 再裹上点白糖或熟豆粉，更是色美味鲜，口感细滑沁甜。为桂林名小吃之一。　　豆蓉糯米饭　　将上好糯米蒸熟做成饭团，以甜豆蓉为主馅， 再拌以炒香的芝麻、夹些葱花、油、米饭。柔韧、馅心鲜香， 饶有风味。现又有以香肠、煮牛肉等做馅的咸糯米饭亦别有风味，为桂林人早餐常见小吃。　　马蹄糕　　主料为米粉， 把米粉装入状如马蹄的木模里， 用黄糖粉、马蹄粉或芝麻粉包心，猛火蒸熟，取出即可食用。其制做简便， 吃来香甜扑鼻， 松软可口。一般多为个体摊担现做现卖，散见于各处街头巷口，来往行人， 即购即吃， 极为方便。　　价格：6元　　推荐地点：娄氏饼店(阳朔叠翠路20号)　　汤圆　　桂林汤圆比一般的汤圆个稍小，是用上好糯米磨浆， 压干成粉， 再和成团做皮，以桂林特产桂花糖或麻蓉、椰蓉、豆蓉等做馅制成。煮汤圆可用黄糖或冰糖， 也可配以糯米甜酒或鸡蛋。滑爽、营养丰富，是小吃中的名品。　　扒丝芋头　　采用桂林特产的荔蒲芋头，削皮后用蛋青、淀粉裹入后油炸，待炸到色泽鲜黄时浇上糖汁，(糖汁用冰糖、醋、水调制而成)里香外脆、松酥爽口。菜的旁边摆放一小碗清水，作用于切断糖汁丝，也可起到降火作用。　　柚子皮炒肉丝　　采用阳朔柚子皮，把里外黄色部分去掉取中间薄薄一层白皮，晒干后沸水撩过，清水扎干净，加入调料与肉丝炒，可吃出柚子的清香，是道绿色食品菜肴。　　酸炒干鱼仔　　干鱼仔指的是烘干后的河鱼，生长在河中。做此道菜的酸多为桂林口味的酸笋，酸辣椒。把干鱼、酸辣椒、酸笋爆炒后放入桂林三花酒、水盖上锅盖红焖至干鱼发胀后再加入蒜苗等香料，酸辣爽口，非常开胃。　　冬笋炒牛肉　　传统家常菜。采用桂北特产冬笋、上好牛肉、木耳、香菇及佐料、精工烹炒， 装盘即成。特点为牛肉嫩滑， 冬笋鲜脆， 色鲜味美， 具有滋阴补血， 健脾养胃功效。　　桂林荷叶鸭　　传统滋补名菜。采用光鸭、干荷叶、瘦肉丁、熟冬笋丁、腊肉丁、炸香荔芋丁、香菇丁、嫩青豆、虾米和佐料， 将光鸭油炸至金黄， 将丁块和佐料翻炒片刻， 放入鸭肚中， 用荷叶包好上笼火蒸而成。荷虽清香， 鸭肉滑嫩、馅料味美， 具有养胃生津， 固精补气功能。　　荷叶粉蒸肉　　传统家常名菜，采用带皮五花肉、绿豆粉、荷叶、桂林腐乳和各式佐料， 将肉煮熟、上酱油炸， 粘上绿豆粉， 用荷叶包好， 放入碟中上笼旺火蒸熟即成。特点是色绿黄、荷叶清香、松软可口、肥而不腻， 具有清热解毒、降胆固醇功能。　　　　免责声明：苹果假期桂林旅游指南频道所刊载的所有文章信息均由网站用户提供，其真实性、准确性及合法性由信息发布人负责，本网站不提供任何保证，如果侵犯了第三方的知识产权或其他权利，本网站不承担任何法律责任。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2393.html)
			
			