我们的日记：9.29， 和朋友们相约在机场汇合，原定17：00浦东机场起飞，由于飞机误点，又在侯机楼等了将近半个多小时，让期待放飞的心情更加迫切了一阵子。19：20到达桂林，事先联系了旅行社，所以有接机的小车直接把我们送到乐都旅馆，标准房50元/人。晚上安顿好后，找了当地网友来做临时导游，可去广场附近的夜市逛逛。漓江夜景、象鼻山、古城门、步行街都很近，3小时内可以全部走遍。步行街上有正宗的桂林米粉店，马肉米粉5元一碗，鲜美无比，现在想想还流口水。9.30， 早上联系了车子送我们去码头，10：00发船，有空调沙发座的豪华渡船，沿途风光无限，一路上有服务员做景点介绍，不会让你错过，可上船顶平台谋杀胶卷。船票包一顿比较简单的快餐。下午14点左右到达阳朔码头。上岸有很多当地导游，她们会主动帮你介绍旅店等，民风淳朴，不用害怕受骗上当，反正看了不满意可以走不用给钱。这些导游靠带路和介绍旅店景点谋生，一般20元一天。我们入住了县前街的“金色港湾”旅店，很干净很舒服，晚上也不吵。安顿妥帖后，由原来的那导游带我们骑车去了大榕树公园，看刘三姐故居，并看了月亮山。晚上19：00回旅店换洗完毕后，在西街“音乐之声”吃了晚餐。逛了一圈西街商铺，最后到“MISS YOU CAFE”叫了啤酒饮料和爆米花冰激凌，玩玩游戏，6个人只花了60元。10.1， 睡到自然醒，部分游伴去吃中式早餐，据说桂花饼配豆浆不错。我们去了西街的“月亮下UNDER THE MOON”吃早餐，上餐速度较慢，从10：30吃到12：00。下午由导游带去朝阳码头坐竹筏漂流，遇龙河朝阳码头至胜地码头，全程约三小时，景色优美，半路上打水仗，后来人人成了落汤鸡，伙伴还掉进河里，后来人人和衣跳入水里游泳，好在天气不错，不会感到水冷。上了岸，骑车去“菩萨水岩”探洞，新开发的景点，洞中幽暗，全只靠灯泡和自带的手电照明，因为光线较暗洞又狭小，所以人人都要带头盔。入洞后道路极其险峻，又加上泥水湿滑，都要靠绳索和梯子前进，感觉像是在攀岩。洞里还有地下河与泥巴浴，所以出来的人几乎都是泥人，跟小导游爬了一个小山洞，2米多长，半米不到那么高，洞里没有任何照明，靠匍匐摸索前进，十分刺激。出岩洞后已经筋疲力尽，还要骑车回旅店，双腿已经发软，好在有沿途游伴们相互飚车追闹，不至于太无力。晚上回旅店换洗干净，出门找晚餐吃。虽然说是国庆节，但是这里除了游客增加却一点也感受不到国庆气息，马路上没有看见任何国旗，真是感叹此处世外桃源，不谈政事。在刚才回来的路上我们发现了路边有个大排挡，于是就去了那里点餐。八菜一汤的规模可以将我们6个人填饱，光头的老板亲自做的脆皮鸭外脆内嫩，滑爽可口，被大家风卷残云一扫而光，啤酒鱼是阳朔的特色菜，不过也可能是名气太大了，所以味道没有想象中的那么好。晚餐后去明园喝咖啡，在那里遇见友人，一个人捧着小说躲在角落里啃，拉他出来，沿街喝上一大杯浓浓的LATTE。晚上回到旅店，本想再出去泡吧，无奈今天一天实在是太劳累，又是游泳又是爬洞的，所以都懒得再换衣服出门。到天台上，找把椅子，看看远山，听听街道上飘来的歌舞欢笑声，这一夜云层太厚，看不到星光，抽一支烟，喝几口绿茶，找朋友说说话，等到冷了就下楼睡觉吧。10.2， 早餐去了“丁丁饭店 THE BLUE LOTUS”，这是一家以著名漫画《丁丁历险记》为主题的餐馆，里面挂满了丁丁的T恤，还有很多《丁丁历险记》的漫画供人翻阅，满墙游人留下的照片和字条，可以看得出这里吸引着现代的丁丁一族，有一张字条上写着“来阳朔西街这么多天，什么都可以想什么都可以不想，吃了玩玩了睡，过着像猪一样的幸福生活”，后面有另一位游客的简短回复：“我也是”。我们的两个女生去了街口的“原始人”饭店，据说那里的PIZZA是全西街烤的最好吃的，连从来对“PIZZA HUT”嗤之以鼻的朋友，也在回程的火车上还回味良久。下午要去银子岩，这是我们今天唯一要去的景点，离西街坐车约45分钟。阳朔镇的汽车站有过路的巴士可以搭乘，我们6个人包了一辆面包车直接过去，价格160元。银子岩是个开发较完整的溶洞，里面洞很大，一个个厅走下来要花掉一个多小时，洞中还有梯道蜿蜒直上，每走几步就能看见形状奇特的钟乳石，叫人感叹大自然的鬼斧神工。慢慢往上前行，不知不觉已经到了洞顶，低头往下看，游人还脚下盘跚，我们离洞底的高度大约是16层楼那么高。山洞阴潮而显得湿滑，我们可以相互牵手可以搀扶，在这样阴暗的洞中，能够感受到伙伴的体温很温暖。出了洞口，经过一个侗族山寨，热情的姑娘们站在竹桥上等着和游人做游戏，喝一口米酒穿一穿新郎的衣服，玩一次迎亲的过家家游戏。日渐西沉，在山顶褪去它耀人的光辉，变成一轮温柔的红光。我们在马路上搭乘带拖斗的摩托车，往县城赶路，一路上有装备齐全的公路自行车赛手追逐。晚餐去了西街上的“红星特快”，极力推荐这里的“本土牛排”，老板对我“三分熟”的要求有点惊讶，但是端上来鲜嫩的味道和充足的分量也让我吃惊不小。回到旅店，商量明天的行程，部分游伴决定一早赶去龙胜看梯田，当晚住在山顶的村寨，剩下的伙伴和我一样，依旧愿意在这里多住一天，只是不再跑来跑去的看景点，而是安静的休息一天。于是两群人相约后天在桂林火车站汇合。想到明天不必早起赶景点，一副扑克打到凌晨3点半。睡觉。10.3， 同屋的朋友一早去车站赶路，我睡到中午才起床，打开电视看看，可惜看到了女足在本界世界杯的最后一场比赛，心情闷闷的。到总台退了自己的房间，搬去隔壁同伴屋子，叫老板娘加了一床被褥和席梦思床垫。等大家都睡醒，直接午餐。西街上有家“可可餐厅COCO HOTEL”，薯条一极棒，连点了两大盘，统统吃的一根不剩。墨西哥鸡肉卷也很棒，撒上甜辣酱包上以色列色拉，卷起来咬上满满一口的感觉很知足。这顿饭，我们吃了两个半小时，撑。午后的阳光西街，来来往往的各种肤色游人，随着人流，我们慢慢在这条已经很熟悉的青石板路上游逛，经过那些每天都要从门前走过好几次的铺子。我们慢慢走到了西街的尽头，那里就是漓江，岸边是矮矮的堤坝，情人们相依偎在坝上，把脚伸到水里晃荡。岸边还有坐在竹筏上抽着水烟的老翁，鸬鹚站在竹竿上歪着脖子打盹，我们叫了一个船家将我们渡到江对岸的草坪上，那里有背包族们露营的帐篷，还有水边低头吃草的一群水牛。脱了鞋子到乱石滩上洗洗脚，摸摸螺蛳，然后平躺在草坡上，或者背靠背地坐着，望望令人目眩的天空和对岸山脚下的热闹小镇，一个下午很快就被奢侈得打发掉了。晚餐决定去吃火锅，广西闷热潮湿的空气使汗不容易挥发，吃点辣的东西可以帮助代谢。还是去大排挡，一家叫“何大姐”的饭馆，要一个干锅兔肉，一盘水煮牛肉，一个蔬菜和一个当地的山水豆腐。干锅很有特色，肉烧得很结实，加了蒜瓣烘烤出浓浓的香味。既然吃了那么多辣了，就要帮助挥发湿气。晚上去了西街的“热舞会所”DISCO，由于去的晚了些，舞池的人渐渐少起来，于是点上啤酒，听着音乐和着节奏玩色子，喝到浑身通红脚步轻飘的时候，相扶回店梳洗。我是最后一个洗完的，等我出浴室的时候，游伴又兴致勃勃地跑出去吃消夜了，看看时间已经凌晨2点半，想到明天就要赶回桂林坐火车，于是打消了出去找他们的念头，爬在床上等他们回来，渐渐入了梦乡。梦后诸事不提，此处省略500字。10.4， 太阳照到被子上，大家渐渐醒来，起床打点行囊，登山包里塞满了这几天的换洗衣服和新买的唐装、头巾等战利品。把包寄存在总台给老板娘看管，再一次去丁丁吃午饭，黄油土司牛排薯条一堆，用一顿美味饱餐向这个假日的西街告别。回旅店的一路上，大家都很少说话，都想用力再看看这条马路，希望可以记住最多的印象。下午13点，背着行囊告别了老板娘，她的女儿送我们到门口，叮嘱着下次再来她们家做客。到汽车站，坐上回桂林的巴士，一个小时多的行程，直接送我们到火车南站。在候车室与龙胜回来的游伴汇合，相互交换着数码相机看彼此的照片，听他们说在那山寨里的梯田美景，还有老板家的米酒和土鸡。16：38分，K150次火车从湛江途经桂林，我们上车安顿各自卧铺，好在都属于一个床位，大家还能坐一起打牌聊天，消磨剩下的26个小时。10.5， 夜深了，车厢里鼾声四起，兴奋的人还不能入睡，在走道里轻声的窃窃私语，火车在几个小站停驻，偶尔有小贩在月台上卖点矿泉水和点心。站在朋友床口耳语至凌晨3点光景，感觉有点累了，爬上卧铺休息。天亮后，可以打牌也可以躺着听音乐看书，吃桂林带来的红毛丹，喝麦斯威尔咖啡。一路经过的湖南江西浙江诸省，沿途风景变换，从遥远的广西慢慢回到熟悉的城市。18：05，火车停靠进上海站，踏上月台的脚步，却感觉灵魂还在那不能忘怀的西街留驻。参考价格：国庆期间，住宿及其他相关费用，价格均有所上扬，本次我们一行人，从29号出门起到5号回上海，包括所有交通食宿门票等，每人平均花费2500元左右。