
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　div 在桂林住宿最好选择距离象鼻山和市中心中山中路比较近的位置。这两个地方距离不远步行就能到达。桂林主要景点，象鼻山，七星景区，和一些岩洞景点。象鼻山因为算是桂林的地标，还是要到此一游。。正阳步行街不只一条，而是纵横交错分布的一大片，布满了饭馆、酒吧、特色小店、服装店，人群熙攘，热闹非凡。我正在纠结吃什么，蓦然回首，在一个路口发现了崇善米粉总店。我已经无法用语言形容第一口崇善米粉进口的滋味，瓷实软滑的米粉米香纯粹，卤汁充盈口腔，香气浓郁，回味绵长，配上酸脆豇豆、很辣的剁椒，吃一口就停不住。还有正宗广味的烧鹅饭，外脆里嫩，肥美多汁，吃得我欲罢不能……　　div 从阳朔坐车直接到杨堤，顺流而下单程杨堤-兴坪，就是大家常说的漓江精华游兴坪乘竹筏游览漓江，基本上都是私人提供的。如果对私人的没有安全保障的竹筏不敢冒的同学，就还是选择桂林磨盘山的大船吧，照相方便，安全有保障。　　div 一路上筏工杨修旺介绍看了漓江三绝，甲天下，九马画山和二十元人民币背面，注意二十元人民币背面是要到兴坪码头后往回看的，而且没标记，不要错过了。在20元人民币发行之前，没有人知道桂林市阳朔县有个兴坪镇，然而当地早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。兴坪镇上大部分民宅还保留着原生态的模样，布满绿苔的青砖，斑驳老朽的木屋里面藏着兴坪人多少年来波澜不惊的生活，满头白发的老太佝偻着背，气定神闲地打着纸牌；端着蓝白大瓷碗吃饭的中年妇女从这家串到那家；懒洋洋的午后，妇人斜靠着门框打盹儿，连大黄也大摇大摆睡在门口。没有平遥的熙攘人流，也没有西递、宏村那样浓厚的商业味，只看到了一个旅行团，游客留恋地举起相机时被导游毫不留情地催走了，这里保留着大规模开发前最后的宁静。　　div 我们在阳朔三天，阳朔很小，西街也很短，西街离码头，和汽车站的距离差不多，都10分钟的路程吧。这里客栈和各种酒店非常多，喜欢热闹的人可以选择就在西街的客栈，我们偷懒不想多走，所以选择了街口的晨风酒店，150元一晚。位置真的不错，就在西街的街口，它有三个朝向，朝西街的和另一边街道的，以及朝湖的，朝西街和另一边街道的楼下都比较繁华，窗外灯红酒绿的，朝湖的比较安静，窗外风景也是相当漂亮。特产，桂林阳朔的特产主要是吃的，桂林三宝(三花酒，腐乳，辣椒)，姜糖，荔浦芋头的各种制品，超市比特产店便宜一点。　　div 攻略都推荐上半段，也就是金龙桥到旧县，但要骑到金龙桥比较远，要骑约1个小时。遇龙河漂流与漓江漂流相比，更加宁静怡人，亲近自然，遇龙河漂流不用马达，完全人工撑筏，遇龙河沿岸也没有工业污染，河水到现在还透明见底。去阳朔，遇龙河漂流一定不能错过。推荐提前联系耐心又贴心的朱名进师傅。金龙桥—旧县竹筏漂流：120/艘到了旧县。漂流路线：金龙桥—栖凤山—天作寨—遇龙桥—微笑的鱼—石龙山庄—八仙岩—双狮角逐—情侣山(川岩)—仙桂桥—归义古城—旧县。到了下游旧县有些旅行社拉来玩休闲漂流的人，竹筏也多了起来，他们主要以打闹为乐，河中间也有很多卖水和烤桂林阳朔自助游鱼的商贩。　　div 啤酒鱼当然是重点，在叠翠路上，有一个啤酒鱼广场，一块瓦，黄金妹，谢大姐，二姐，三姐的啤酒鱼应有尽有，看攻略上介绍谢大姐比较好吃，吃完并不觉得好吃，遇龙河漂流时再点了啤酒鱼就比谢大姐的好很多。另外炒田螺也比较好吃，这里田螺可以放心吃，很干净。青菜也不错。田螺酿，柚皮酿也是这里的名菜。糍粑，在阳朔县城里，很多地方都可以看到。圆圆薄薄的，月饼那么大。糯米做的。有红糖、南瓜、艾叶、油炸等几种，1元1个。还有西街上的西餐也不错。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2399.html)
			
			