去阳朔，其实是很早就有的念头了，去年的三月还特地在携程上贴了张贴子。当中有几次几乎是熟读了无数的功略，安排了所有的行程，只等出发的时候却因为这样那样的大事小事耽搁了下来。这让我沮丧，于是，有意无意的，去阳朔的念头就真的变成悬在心里的一件心事了。今年的八月，去阳朔，没想到居然完全是场无奈之下的偶然。那让我心存感激，又些许紧张。是啊，放在心里太久了，也许看到的便不是心里想着的样子了，也许已经忘了它应该的样子了。于是，去阳朔的路上，那种心情几乎是小心翼翼地，告诉自己一定要温柔地看待这在心里面存了太久的地方。西街，你早那夜大雨，半夜从深圳出发的卧铺大巴上，心惊胆战地看汽车急速划过高速公路每一个收费道口明晃晃的灯光。到西街的时候是清晨7点。西街还没有醒，安静的样子，干干净净的小街，并没有觉得有什么特别。也许自己真的是个慢热的人吧，对什么东西的喜欢都需要花些时间积累。在西街上逛一圈，并没有什么方向。同行的朋友是这里的常客，听他的建议在邻街的四海饭店住下。赶紧先洗个热水澡，洗去一夜身外的疲惫和心里的紧张，把自己舒舒服服地打理好了，才觉得心里的那个地方真正开始一点点苏醒了。我于是孩子气地，兴致盎然地，趴在二楼房间的窗前，先和想念许久的西街打个照面，是啊，我来了。朋友是个懒人，一到便在自己房间埋头补觉。我早就忍不住一个人来到西街中央伸伸腰，恨不得转个圈，就把整条西街叫醒了。逛了下，在转角的Minnie Mao’s Cafe吃早餐，因为怕猫咪，所以这个名字着实让我紧张了一阵子。西街的西式早餐可是出了名的价廉物美，我还特别点了当地的酸奶，稠稠的，很有滋味。其实喜欢的是那家店里的两个女孩子，亲切的样子仿佛是自己隔壁家的小妹。我于是坐在露天大阳伞下和她们聊着天，突然就觉得自己好像已经在这里很久了。遇龙河，遇到你这次去阳朔纯粹是意外收获，所以没有攻略指南，没有路线计划，玩到哪里算哪里。但，遇龙河，是无论如何都要去的。在西街的咖啡馆孵到太阳西斜，我们出发去遇龙河漂流去。由于是傍晚了，不可能全程漂流，便和船夫谈了价钱，说是两个小时150元钱。心情不错，所以也不想多费时间计较。傍晚的湖上有些风，那在流火的八月是多么令人感觉幸福。整个湖上都没有船，湖面平静得铺呈在面前，映称着两岸山头的绿缓缓划过。倚在筏子上的竹椅里，悠然地沉浸在这一片宁静的湖光山色之间，觉得自己有些悃了，亦或是醉了。也许是因为太安静了，朋友便哼起歌来，那是许巍的歌，带些颓废和伤感，却被湖上的风吹散了。两个小时其实很快，都舍不得离开。靠岸，由一农家的女人带我们从乡间的小路回城里。跟着她在夕阳余辉下水灵灵的稻田小径上走，我好几回都让她稍微等一下，让我停下来看一眼周围，深深地呼吸，这乡间的清新空气。在月亮下等你对咖啡馆许是有些情结的吧，所以那也是喜欢阳朔的原因。由于没带功略，所以对阳朔的咖啡馆也只好误打误撞了。经常去的是拐角那家著名的月亮下，是因为它的音乐，那天是Laura Fygi，dream a little dream of me，我一边喝着6块钱的鲜榨果汁，一边轻轻地和。喜欢坐在二楼的阳台看书或者看风景，底下是熙熙攘攘的西街过客，仿佛和自己有些关系，又好像没什么关系。朋友喜欢摄影，那里便成了他最好的守株待兔的据点。饿了，叫碗炸菜肉丝面，在西街上吃多了西餐，这热腾腾的面条吃着也真过瘾。其他的咖啡馆也有滋味，有空的话可以一家一家走。街口有家西街印象，也许是因为大热天空调开得足，又可以免费上网，那里总是很多人。我窝在角落里看《俺爹俺娘》，很有感觉的摄影文学。边上有个香港人上网打游戏，喇叭里全是打打杀杀的响声，都盖过了店里的音乐声。实在忍不住，过去拍拍他的肩，拜托关小点声，要不去对面的网吧。在阳朔碰到两个女孩子，其中一个是实足的功略派，引领着我们去这家喝酸奶，那家吃披萨，还有还有，哪里的果汁，哪里的牛肉馅饼，哪里的水果派。那些东西的味道全都忘了，只是觉得一晚上赶场子挺有意思的，蛮有些所谓串吧的味道，图的不就是个热闹嘛。西街的夜晚是热闹的，我是个不爱逛街的人，被热闹的人群带着走，东看西看，各色的小摆小设小首饰，倒也觉得有趣。当然还是更喜欢坐在哪家咖啡馆的门口，在人流的岸边吃着东西点评路过的美女帅哥。临行最后一晚在明圆cafe喝咖啡，也是那个女孩子带路。那时已是深夜，已经走了太多家店，装了一肚子的吃喝，只剩下一点点时间来安排这一小杯咖啡。突然觉得很喜欢这个地方，素色的店堂，桌布的花案，桌上瓦罐里的花，还有沉静的音乐和满屋子的书，甚至那个毫不客气的颇有个性的老板娘。一门之隔便把整条西街拦在外面，西街成了它最好的背景，却怎么都不打扰。可惜，夜色催着我们不得不离开，朋友才告诉我那是他在西街最喜欢的咖啡店，我不禁埋怨为什么不早告诉我。想想这样也好吧，倒给我理由想着念着，有了再去西街的借口。阳朔的闲散时光在阳朔是不需要手表的，手边不能少的是书和随身的音乐。兴致好的时候起个大早坐中巴到兴坪然后一路坐船看漓江山水到杨堤。当然如果天不那么热的话那一段其实是应当徒步的。或者浑身涂满了防晒油骑单车去，来回25公里可以骑到遇龙桥，这一路沿着乡间走走停停，踩越野车十分过瘾。回程的时候可以走大路，基本是下坡路，一路急驰，仿佛回到把单车踩得飞快的学生时代。阳朔是不需要计划的，也是藏不下心事的。可以是很多朋友在一起的热闹，也可以是一个人的闲逸。总觉得在那里的时候时间过得很快，闲散的时光一下子便不知去向。转眼回上海已经两个月了，不知怎么，在阳朔的日子仿佛还时不时跳进脑海，就象是那年对丽江的想念，仿佛是在催着我放下手边的工作，再去看她。2003年10月7日星期二23时29分于上海