
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林是一座以山水秀丽和文物古迹众多为主要特征的风景游览城市和历史文化名城。桂林岩溶地貌最为发育，最为典型，辖区内洞穴、石峰数以千计，大小湖塘数百个，其间河谷开阔平缓，山多平地拔起，孤峰、流泉、峰丛、峰林环布，漓江依山势流转，江中为洲，间有险滩、流泉、飞瀑，是桂林山水精华之所在，形成了山青、水秀、洞奇、石美的“桂林山水”。　　　　桂林又是一座历史悠久的文化古城，从汉至清乃至近代，历代都在这里留下了灿烂的文化遗产，如兴安灵渠、恭城文庙等，文物古迹丰富，市区范围内有文物古迹共552处，被列为各级文物保护单位的117处，其中国家级5处、自治区级23处、市(县)级89处。靖江王府及王陵、李宗仁故居及官邸、八路军桂林办事处旧址被国务院批准为国家重点文物保护单位。这些文物古迹，都有很高的文学、历史、艺术价值和欣赏价值。自然景观与人文景观相协调，二者浑然一体，相互辉映。城在景中，景在城中，城景交融。　　桂林旅游资源数量多、景区广、地域组合好，整个大桂林旅游区以桂林市为核心向四周辐射，呈圈层分布，方圆面积达2万多平方公里。根据景区特色，大致可划分为六大景区：即桂林——漓江——阳朔山水景区、兴安灵渠景区、猫儿山高山景区、龙胜花坪原始森林景区、海洋——高尚银杏林景区、青狮潭水库景区。近几年，桂林大规模的城市建设，形成了新的城市建筑、新的城市景观、新的城市风貌，桂林城崭露出现代化国际旅游城市的新风采，大大增强了桂林城市旅游的吸引力，市区已成为最大的开放式景区，城市旅游成为桂林旅游发展的新亮点。　　　　经过大规模的城市建设与改造，桂林已展现出现代化国际旅游城市的新貌；亮阔通达的道路与桥梁，鳞次栉比，错落的致的楼房建筑，集观光、休闲、购物于一体的旅游商业街区，遍布全市的园林绿化带......这些都为桂林山水增添了无穷的光彩。　　桂林是祖国河山中的一颗璀璨明珠，独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使这里成为举世闻名的旅游胜地。“山清、水秀、洞奇、石美”形成了桂林独具一格、驰名中外的自然风光。　　桂林因“玉桂成林”而得名，每年农历八月秋风送爽的时节，正是桂花盛开、香飘四野的旅游黄金时节。而它的历史之悠久又可以追溯到公元前214年秦始皇统一岭南后设立的“桂林郡”。　　往往是还没有到桂林就被她“山水甲天下”的美名所吸引，总想精心准备一个假期、一份心情去细细体味这里的山水、人情、风俗和悠闲舒适的生活。　　泛舟漂游在如诗如画的漓江上；月上枝头时到象山欣赏水中映月；徜徉在龙脊梯田中感受劳动人民的勤劳和智慧；把自己慵懒地放在阳朔，悠然地放纵思绪，融入到中西文化的交汇中；或者在桂林的小街上吃一碗热气腾腾的桂林米粉……桂林总是能给人无穷的回味。桂林还是个多民族聚居的城市，壮、苗、瑶、侗等少数民族和睦相处在这座城市里。青山秀水滋养着淳朴的风俗民情，妩媚的山水更有了几分生动，纯厚的民俗风情也平添了几分清丽和脱尘。　　“桂林这个城市的美丽是当之无愧的。”连佩雷斯?德奎利亚尔这个到访了世界各地，见多识广的联合国前秘书长都发出了这样的感叹，看来桂林之旅不会让人失望了。 交通 外部交通航空　　桂林两江国际机场至桂林市区30公里，有50多条航线可以到达国内、国外很多地方，到香港、澳门及日本福冈、韩国济州、新加坡、泰国、马来西亚等地的也有航班。机场有巴士到市区，终点是民航大厦，只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场，最好提前2小时从桂林出发到机场，以免误机。如果坐出租车到机场大约在80元左右。　　铁路　　京广线，黔桂、枝柳、湘桂铁路都经过桂林，一般坐火车可以直达国内主要城市。整个桂林境内有大小27个火车站。桂林市内有两个火车客运站：桂林北站和桂林南站(桂林站)。南站位于东西向的大马路——上海路和南北向的大马路——中山南路交界处，规模比较大，可容纳1.5万人候车，是主要的客运站，在市中心，交通非常方便；北站在桂林郊区，交通不是很方便。　　注意：桂林是中间站，一般在窗口很难买到卧铺车票，如果需要预定返程车票一般要提前5天和接待中心联系(电话：0773－5890299)，黄金周要提前10天。　　公路　　桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出，总站在市区中山南路427号，从火车站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到，乘观光100、空调99、2、3、10、11路公交车可到达，这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。去阳朔的中巴在火车南站，票价10元，最晚21：30，如果赶不上晚班车也可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。　　水运　　桂林的水运主要是通过湘江和漓江，沿着漓江经过梧州可至珠江，也可直达各沿岸港口，如香港、广州、澳门等。　　内部交通　　桂林是一个比较成熟的旅游城市，市内交通非常便捷，在其他城市不多见的免费公交车给旅游的人带来了不少便利和实惠。　　免费公交车(发车时间：9：00－17：00)　　51路--从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站　　52路--从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园　　53路--从公交总公司发车经环城西路至北极广场　　54路--从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区　　55路--从平桂林自助旅游指南山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所　　56路--从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山　　57路--从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路　　58路--从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园 (发车时间：8：30-16：30)　　公交车　　市内交通比较方便，可乘公共汽车，桂林市内的公交车都比较漂亮，票价1元。空调车为99路，从桂林的北端开往南端，票价为2元。　　出租车　　桂林市内的出租汽车比较多，大部分是捷达、桑塔纳，还有少数富康车。出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天(6：30－23：00)2公里起步7元，超过2公里不足4公里1.6元/公里，超过4公里2元/公里；晚上(23：00－次日6：30)起步费7.80元，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上2.40元/公里　　自行车　　在桂林市内租自行车游览，不失为一个好主意，租借点主要在各大宾馆内以及附近主要干道上，收费有计时的，也有计日的。如在桂林国际青年旅馆内，就有自行车出租，每天15元。　　历史 距今约一万年前 根据市区宝积岩和甑皮岩洞穴发现的遗物考证，甑皮岩人已进入母系氏族社会阶段。　　夏商周时期 这里是“百越”人的居住地。　　秦始皇时 置桂林，象，南海三郡，这是“桂林”名称的最早起源，但郡治不在今天的桂林市。　　汉元鼎六年(公元前111年) 在这里设始安县，隶属荆州零陵郡。　　东汉 改属始安侯国。　　三国 先属蜀，后归吴。　　甘露元年(265年) 置始安郡始安县，郡县治所都在今之桂林。　　隋唐 属岭南桂州总管府。　　唐武德四年(621年) 李靖修城于独秀峰南。　　贞观八年(634年) 改名临桂县，属桂州始安郡。　　光化三年(900年) 属静江节度。　　五代十国 先后属楚和南汉的桂州。　　宋 前属广南西路桂州，后属静江府。　　元 属广西行中书省静江路。　　明、清 均属广西省桂林府。　　民国 属广西省。　　1914年 改名桂林县。　　1940年 始设桂林市。　　1944年11月-1945年7月28日 为日寇占领。光复后为广西省辖市。历史上长期为广西省会。　　1949年11月22日 桂林解放，为广西省辖市。　　1958年 改称广西壮族自治区桂林市，辖桂林城区和郊区。　　1981年7月、1983年10月 阳朔、临桂划归桂林市管辖。　　1996年12月26日桂林市委、市政府按国务院，自治区批复的方案，实行区划调整，将郊区更名为雁山区。　　1998年9月8日 经国务院批准，桂林市和桂林地区合并，组建新的桂林市。 文化 两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。秦始皇统一思想国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”，直到新中国建立。在漫长的岁月里，桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两 千余件石刻和壁书，历史还在这里留下了许多古迹遗址 最佳旅游时间 桂林的纬度比较低，属于中亚热带湿润季风气候。总体上来说，桂林的气候温和，四季分明，气候条件十分优越。年平均气温为19.3℃，有“三冬少雪，四季常花”之说。　　 到桂林旅游，最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的高峰期，气候适宜的桂林会有很多的游客，房间的预订和交通也进入高潮，价格比平时有所上涨，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这天下美景。 节日 有着众多少数民族的桂林民间节庆活动也特别多，风情浓厚的风俗，已成当地旅游的一大风景线。各民族共同的民间传统节日，如元宵节、端午节等，这里都会大庆特庆，热闹非凡。但最为精彩的，无疑是各民族独特的喜庆节日。　　桂林山水旅游节 每年10-12月　　 桂林市人民政府为提高桂林旅游知名度、增强桂林旅游、吸引游客、为了在每年旅游淡季(10月～12月分)举办年度性国际旅游节活动。1992年开始举办山水旅游节，旅游节不仅丰富了游客的旅游生活，也越来越受到中外游客的欢迎。　　三月三 农历三月初三　　 三月三是壮族传统歌节，又叫“歌圩节”、“歌婆节”，分日歌圩和夜歌圩。现在广西壮族自治区政府已将每年农历三月初三定为壮族歌节，正逐渐发展成“三月三”文化艺术节。　　苗年 农历十月的第一个卯日(兔日)、丑日(牛日)或亥日(猪日)　　 苗年是苗族传统节日。节日当天早晨放鞭炮，连放3炮，以示吉庆。节日期间，人们走亲访友，互致祝贺。有些地方伴随举行盛大的斗牛、赛马活动。其中芦笙踩堂活动最为精彩，届时，小伙子芦笙嘹亮，悦耳动听，姑娘们身着节日盛装，头戴龙凤银角、银簪、银梳，踏着笙歌节拍，翩翩起舞。通过踩堂，男女青年可以自由选择情侣。苗年的时间各地不一样，基本都是在秋收结束以后。　　花炮节　　 侗族的传统民俗节日，这一天要放花炮，第一炮表示人丁兴旺，第二炮是恭喜发财，第三炮是五谷丰登。花炮活动结束后，男女青年聚在一起奏芦笙、跳舞。入夜，点燃篝火，有唱侗戏的，有自由对歌的，一片欢声笑语。花炮节的日期在各个地方都不一样，从正月到十月都有，三江侗族自治县是正月初三(农历，下同)，梅林是二月初二，富禄是三月初三，林溪是十月二十六，是否能碰上，就要看你的运气了。　　禁风节 农历正月二十日　　 桂林市临桂县庙坪瑶旋传统节日。传说远古时，风神发怒，村寨受灾。有神仙指点众人，正月二十日禁声禁风，祭祀风神，果然灵验，这一天便成了禁风节。节前，人们用稻草扎些十字架，压在田头屋角，挂上屋檐。节日期间，禁止一切声音，连晾衣服也只能铺在草地上，为了避免人来人往弄出声响，全寨人都离家到庙坪圩去过节。节日活动多姿多彩，敲锣打鼓，舞狮唱戏，夜幕降临时，对唱山歌。这个原是禁声禁风的日子，变成庙坪圩一次欢乐的盛会。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2432.html)
			
			