
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月－10月，也就是通常所说的旅游旺季（总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别）。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说及其微小，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段－－中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。　　以下是外地游客还算关注的一些市内景点。　　象鼻山 ★★★★　　4A景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的。是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，远远看去真的很像是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　开放时间：淡季7：00―21：30　　旺季6：30―22：00　　门票：40元　　交通：可选择乘坐免费公益车（57、58路），公交车（2、23路），景区穿梭巴士或自驾车直达景区。　　远方网小提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。游览时间通常一个半小时。　　七星公园 ★★★★　　桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　开放时间：景区 6：00――20：30　　七星岩 8：30――17：30　　门票：含七星岩65元/人（票价如变动，以门市公布价为准）　　交通：公交车10路、11路、14路、18路、25路、30路、31路、98路、免费公益车52路、58路可达景区花桥大门　　景区电话：0773-5814342　　远方网小提示：公园配有付费专职外景导游，可根据客人时间和需求设计最佳游览线路。七星岩游览时间约45分钟，整个公园约2个小时。　　叠彩山 ★★★　　叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可山中岩石层层相叠，山花竟相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。山顶看桂林全景还是不错的。　　开放时间：淡季7：00―18：30　　芦笛岩 ★★★　　4A景点，知名度太高，价格也太高，岩洞的人工痕迹太多，洞内有一个唯一有水面的景致是很不错的。　　游览时间：约1小时　　门票：60元　　交通：距市中心约3公里，可乘3路公交车、免费58路直达。　　靖江王府 ★★★　　住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。　　开放时间：09：30～17：30　　门票：50元　　交通：1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车。　　景区电话：0773-2852203　　远方网小提示：全游程需3小时。上独秀峰的石阶很陡，上下要特别小心。　　两江四湖(环城水系) ★★★★　　市内环形水上游览线路，两江四湖指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。一个免费开放的市内公园，晚上的夜景很漂亮　　游览时间：乘船游览时间90分钟左右。　　门票：149元/人（普通船），155元/人（空调船）　　交通：杉湖知音台码头位于桂林国际旅行社北侧，乘2、23路公交车到象山公园站下车可抵达。文昌桥码头位于文昌桥东南端桥底（华亭食府后面），乘23、16、2路公交车到文昌桥站下车可抵达。解放桥六匹马码头位于解放桥东南端桥底，该处有六匹铜马为标识，乘11、31、10、14、18路公交车可抵达。　　景区电话：0773-2837666　　远方网小提示：船票在滨江路桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。其实绕着桂湖、榕湖、杉湖步行也蛮好的，不花钱。　　二、龙脊梯田介绍　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。　　门票：金坑大寨与平安寨为一体通票，即50元门票可游览平安寨与大寨。　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑・大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶（其实就是从不同高度和角度欣赏金坑・大寨梯田），这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　1、 住一晚　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：　　A：大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿―早上看日出―（土路）―3号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　B：大寨（午饭） ―（石板路）―3号景点―（土路）―1号景点―酒楼住宿―早上看日出―（石板路）―七星伴月―（石板路）―2号景点―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　注：也有较少人在B线路上选择从2号景点去平安景区，再从平安乘车回桂林，这种选择对体力要求较高，早上要很早出发，而且因为徒步时桂林旅游攻略间较长，很难赶上酒楼的专线车回桂林，而只能乘坐班车。　　2、 住二晚　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：　　第1天， 大寨（午饭） ―（石板路）―2号景点―（石板路）―七星伴月―（石板路）―酒楼放行李―1号景点―回酒楼住宿　　第2天，早上看日出（早饭）―（石板路，徒步3-4个小时到平安梯田）―中六―（石板路）―九龙五虎―（石板路）―七星伴月―（石板路）―平安寨（午饭）―（包车/或平安-二龙桥-大寨，中途转车）―大寨―（石板路）―3号景点（看日落）―（土路）―酒楼住宿　　第3天， 酒楼（早饭）―（石板路）―大寨―（酒楼专线车/班车）―桂林　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长，而且晚上要在3号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼（从3号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长），这对体力是一个考验。　　如果不希望太累，也可以选择用更多的时间在大寨、田头寨附近闲逛和采风。　　饮食：山上因为交通不便，吃的东西都比较贵，而且味道一般（手艺问题）。在我吃过的菜品中，个人推荐小葱炒蛋、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）和竹筒饭，总之素菜新鲜、味道好。著名的黄焖土鸡反到做得不怎么样还贵，还可以喝点米酒（就是醪糟酒了）。　　最佳游览拍照时间：4月中―5月中，梯田灌满水，尚未插秧，梯田如镜面倒影天空和群山，也是拍摄日出倒影的好时节；9月底或10月中（避开国庆节），稻谷变为金黄，满山遍野，但时机需要掌握好，因为9月下旬稻谷已成熟，而当地村民一般等到国庆黄金周后就会陆续开始收割，所以最好在村民收割前去（建议去之前先打电话向酒楼咨询情况）。　　远方网小提示：学生证和老年证可以享受门票打８折。背包费用一般是单程20元/篓，往返40元/篓（大寨――山顶酒楼）。导游费用一般20-50元，看路程长短自己谈了。山里天气变化较大，最好多带点衣服，10月份中午可以穿短袖，晚上风大就得穿两件了。日照强，做好防晒工作。问路不要钱，拍照最好先问清楚。　　三、漓江景区介绍　　漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下。整个漓江的风光只能用如诗如画来形容，而且当你真正面对这幅画卷的时候，你会发现，所有的词汇都显得苍白无力。杨堤至兴坪镇是漓江风光中最经典的部分，“水帘洞府”、“鲤鱼挂壁”、“浪石奇景”、“九马画山”，景点一个紧接着一个，目不暇接。　　漓江坐船游览　　船票分为三种：甲类（超豪华空调船）、乙类（豪华空调船）、丙类（普通空调船）。　　平（旺）季（4－11月及春节长假）：甲类散客价为：450元/人，团体为400元/人；乙类散客270元/人，团体240元/人；丙类散客为210元/人，团体200元/人。　　淡季：甲类散客价为：380元/人，团体为350元/人；乙类散客240元/人，团体210元/人；丙类散客为190元/人，团体180元/人。船票包含中式经济餐和中式自助餐。　　上船码头距市中心30公里。磨盘山码头是内宾码头，阳朔下船码头是龙头山码头（走到西街还要15－20分钟）；竹江码头是外事码头，阳朔下船码头是水东门码头，上岸就是西街。　　开船时间每天上午9：30－10：30，游览时间约4小时左右。　　漓江漂流　　如是自助游的，多是选择到杨堤坐竹筏漂流到兴坪，然后从兴坪坐汽车到阳朔，从兴坪到阳朔需要40分钟左右。比坐船游漓江要自由得多且费用没那么贵。　　漂流价格：杨堤――兴坪，120元/筏，含所有费用（筏工费，20元/人的过渡费和门票费）　　撑筏师傅：　　在桂林旅行，强烈建议体验杨堤至兴坪漓江段的竹筏漂流，一江清水，两岸桂林山水尽收眼底。竹筏价位一般是120元一筏，每筏可坐4人，当地撑竹筏的师傅很多，这里推荐小杨，一个很实在很健谈的小伙子，筏子撑的稳，没有任何浸水问题，每到一处景点都会细心讲解，并根据拍照需要调整竹筏角度，充分体会竹筏漂流的惬意。他的联系电话：18934807976（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　：从阳朔出发，有阳朔――杨堤码头（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约70分钟，8元/人。从桂林出发，只有在火车站广场（不是汽车站）坐桂林――阳朔的慢车，桂林到杨堤路口10元，但是不到杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费3元/人。　　顺道饮食：途中有特色的农家饭吃，野生漓江鱼，土鸡，农家腊肉，野菜等等　　漓江徒步　　对于杨堤――兴坪精华段，有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，也是沿着漓江走，中间还要过渡船，全程平坦并不艰苦，到处是田园风光。在兴坪码头旁边有个“老寨山”，因为位置较高，山顶视野很好，是看日出、拍片的好地方，不过如果选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了。　　四、阳朔部分　　在阳朔骑自行车是一个不错的选择，租一辆自行车（5-10元/天，单人、双人、普通、山地的都有），沿着遇龙河骑行，既可以游览月亮山、大榕树等景点，又可以欣赏两岸的田园风光。同时阳朔也是攀岩、泡吧所谓天堂，张艺谋导演的山水实景剧《印象刘三姐》和玉龙河漂流同(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2434.html)
			
			