
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　其实全国我也去了不少的地方了，古镇也去了不少，这次去阳朔也是以前听别人介绍的哈，去了三天时间，回来觉得果然不虚此行。在这里郑重推荐下去阳朔耍下，在古镇里面算值得一游的地方咯。如果你喜欢丽江，喜欢三亚，那么阳朔你不要错过。　　我们（4人）是7月31号去的，去之前在成都做了很多工作，选择当然是自己去耍（千万不要跟团，包括什么纯玩团，自由人也没有必要！后面我会讲原因），我们打川航的电话订的票88888888（NB号码o∩_∩o...哈哈），切桂林是320+50.空客319.回来是340+50.空客321.还是很便宜了哦，其实川航的服务还是多好的嘛，四川人支持四川航空哈。　　我们联系好的桂林旅游公司派了商务面包车来接站，80元（桂林的出租车比成都贵，起步价高，公里单价也高，打表到汽车总站附近要90~110（大约27公里），民航大巴20一个人，不保证凌晨后还有，不过11点的时候看到了桂林民航大厦的大巴，这点比双流机场要好），那个师傅车开的慢哦，一路一直在套我们想去桂林什么地方，结果 我们说我们直接去阳朔（！所有的住宿，门票，车船费旅游公司都要吃钱的，就是返点），我们没有甩他，到了锦桂饭店（三星）。标间128，（宾馆给那个开车的师傅返了20元一个人，后来才晓得，他跑一趟有160元，比出租还黑）。条件一般，不过是老饭店了，不在大街，不闹，晚上很安静，反正我们就睡几个小时。现在是淡季，桂林的住宿都不贵，不过你在网上订也不便宜，最好是打宾馆的电话在成都问好，一般三星的就是120~200.　　从宾馆走路5分钟就到了桂林汽车总站，买到冠岩的中巴车，一个人8元（上车买票），汽车沿途要过象鼻山，七星公园的大门，过了解放桥，沿着桂林市区转了一圈，一路风光不错，还有很陡峭的上坡下坡的盘山公路（不知道有没有头文字D的车手敢来这条山路漂移o∩_∩o...哈哈），过了大圩镇，1小时20分到了冠岩。半路还看到了对面漓江的磨盘山码头（大船起点）和竹江码头（外事）。　　小杨师傅的竹筏到兴坪码头，4个座的竹筏挺大，我们坐四个，另外还有两个座位可以放行李的。这是小杨师傅，人不错，一路给我们讲解，为人也很客气，值得推荐。一路风景如画，狂照咯，我们两个相机2G卡，一个DV都不够啊。　　据说张艺谋在杭州搞了个西湖映象，张靓颖唱的歌，空了下次去看。o∩_∩o...哈哈。对了要带几样，一是望眼镜，男生可以看艺校的MM，二是一定要驱蚊水，连花露水都不管用，剧场是露天的，阳朔的蚊子那个凶哦，编队飞行。三是照相的时候关闪光灯，我就忘了这点，照的都很模糊，可惜没带单反机。　　（我建议时间不多的朋友就从这里去漂流到工农桥，如果时间多可以漂全程，从遇龙桥开始漂近4个小，买船票让导游给你买便宜，120一个竹筏两个人，自己窗口买是150元，另加自行车的托运费10元，现在的竹筏工不愿意把自行车放竹筏上面咯。）　　我们沿着十里画廊这条线骑车冒大雨飞驰在公路上，全身上下内外全部湿透o∩_∩o...哈哈，很久很久没有这么骑过自行车咯，沿途还看到了工农桥，蝴蝶泉，十里画廊，不过全身湿透，也就没有下车看，骑了半个小时回到了阳朔，呵呵，裤子都能拧出半斤水，后悔我穿的长牛仔裤要积水，郁闷。到了换车处，莫姐说今天我们没有玩到不收钱，还是有好心人哦，我们当然付钱，结果她给我们说了很多便宜吃饭，和购物的地方，　　我们四个好吃嘴按照莫姐的说法，打了个黑三轮（阳朔的公交车也是象越南那样，坐不了几个人，讲究环保）到当地人常常去的地方去吃。位置大概是从西街出发，快到县城加油站，往左进去是个大的水果市场，穿过该市场，走不了多远就是一大排吃饭的好地方（骑车去遇龙河时候可以看得到的）。我们选了家当地人最多的老唐大排档，点了6个桂林阳朔自助游攻略分享之漓江精华竹筏游菜，大快朵颐o∩_∩o...哈哈，190元。推荐几个好吃的，按四川人的喜欢爱好，啤酒鱼不说了，三斤多的毛骨鱼肯定吃不完，鱼肉很鲜，有点象我们这里的鲶鱼，刺更少。　　后来我到小马的家酒吧，点了个冰淇淋，才10元。坐了一会，电视在放欧洲足球，解说字母全是英文，和一个用CANON相机的驴客聊了起来，原来他是台湾台中人，从上海飞过来旅游的，教了我怎么用CANON拍夜景的技巧，在这里谢谢咯。　　中午我们买完东西后，决定去吃一些成都也有的东西。在阳朔唯一一家麦当劳用全国优惠套餐券吃了110，^_^。6个大汉堡，2份薯条，2份鸡块，2个新地，4个水。本人觉得玩好也要吃饱才有力气哈。XDJM不要BS我哦　　下大巴后包了个当地出租车，100元。到桂林的七星公园去玩，主要是想弥补没有看到银子岩的遗憾，套门票60元，学生老师军人只收30元（七星岩溶洞费），司机带我们去门票一个人能返他20元，要不包车100他才不干。　　我们请了个公园的导游20元，从公园西门直接去七星岩，还是挺不错的，景色不错，里面还是多漂亮的，又凉快，还有水滴，走了一个小时出了洞，在里面照了不少相，15元一张，应该给那个老板要数码的底片的，忘咯，可惜。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2435.html)
			
			