
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 美丽漓江寄情山水　　“桂林山水甲天下”，其实那“甲天下”的山水，因了漓江，大半指的也就是这阳朔周边了。漓江很美，美在那山与水的和谐搭配：一带碧水，蜿蜒穿行于山峦起伏的喀斯特峰林之间，相偎相依、不离不弃(这里面，最著名的景致定格恐怕要算“九马画山”和“二十元人民币背景”了)。然而，漓江确实不如想像中美丽了，因为被追逐利益的多多益善、越快越好的特点改变了节奏，于是，“官家”的游船体积日渐庞大但舒适度却不断降低，私人的竹筏也都换上了马达，关于江上划界和垄断造成分歧甚至争斗的事件也时有耳闻，这些，就好比流畅、优美的乐曲中跳出不和谐的音符一样。　　　　阳朔夜色　　遇龙河是漓江的支流，也是漓江的血脉。对于每个想感受阳朔风景精髓的朋友，找只筏子，把单车也放上，到遇龙河上寻找漓江婉约的昨天，我以为应该是一个必然的选择。船家手法很高明，竹篙轻轻地拉起又放下，就让筏子这么缓缓地前行，生怕惊动了凝神观景的我。放眼望去，湛蓝明媚的天空下，远方黛色连绵的山、水旁郁郁葱葱的树、树下闲适慵懒的人、水中散漫遐意的牛、还有水底摇弋多姿的草，构成一副生动曼妙的画卷，也极大地满足了观者的欣赏需求。这，才是我心中的桂林山水啊！间或闭上眼，细细回味；许是以为寄情阳朔美丽山水我想休息，船家更“体贴”地操控着船儿前行。有时，甚至让我感觉不到竹筏的运动，那一刻，彷佛一切都静止了，其中也包括时间；难怪，常有人感叹，在阳朔，钟表是最没有用处的东西。话虽如此，可此情此景，我怎么舍得用梦境来代替呢？(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2438.html)
			
			