    老早的就知道今年的中秋又将一个人度过，所以决定过一个自己的中秋。在中秋的前一天晚上，我毫不犹豫地跳上开往桂林的班车。22:30分从广州出发，早上6:40分到达阳朔。    清晨的阳朔空气不错，景色也不错。可惜我当初作出了一个错误的决定：稍作休息就出发去杨堤。实际上当时应该立刻去江边，这时的江边是最美丽的。运气好的话，你可以看到江对面的竹林、小山都被包围在一片白蒙蒙的轻纱之中。一些妇女在江边洗衣服，几个鬼佬在学太极拳。江边的一个小公园在早上八点之前是不需要门票的。而这一切我直到第二天早上才发现，真是可惜。    8点半过后，到达杨堤，发现竟然一个游客都没有。开始觉得这次中秋徒步漓江会有一些孤单。没有碰上他人文章中所说的需要购买过渡套票，而是花了三元钱渡过徒步中的第一渡。船老大不收硬币，晕，以后出去玩多备些零钱，而且不要硬币。    按我原来的计划是徒步整个杨堤至兴坪段漓江。所以在杨堤有不少人请我坐船游漓江，我都拒绝了。但在过了第一渡之后，一个划竹排的老人家让我改变了计划。老人家请我坐他的竹排，20元送我到九马画山。我想起了非典时期的泸沽湖，我们一船八个人花了不多的费用，却独占了整个媳娃娥岛。如今我只花20元，就可以独占漓江、独游漓江，何乐而不为之？20元不是最便宜的，但绝对是最值的。事后证明我的决定是正确的。在我从杨堤漂到九马画山的两个小时里，除了期间有两三艘飞驰而过的机动船之外，再没有其它的外来的声响。没有其他的游客，就我一个人，整个漓江是那么的安静，水是那么的柔。说起话来都担心音量大一些会把沉睡中的漓江吵醒。这才是真正的漓江！直到我在九马画山上岸后，才看到屁股后来了一长溜的大游船，而漓江也立即被这些大怪物给惊醒了。真不知漓江心里是怎么想的，它会发怒吗？    上了老人家的竹排，我所作的第一件事就是脱掉鞋子，脱掉袜子，将双脚浸到漓江水中。清凉的漓江水给人不同的感觉，这种感觉不是坐机动船所能够体会到的。可惜不知是去得不是时候，还是由于游客太多，我觉得漓江的水没有想象中的那么好。远没有记忆中贝江的水那么清，清得可以看清河底的石头；也没有泸沽湖的水那么蓝，蓝得象晴朗的蓝天；也没有万绿湖的水那么的绿，绿得用“万绿”来称呼它。    老人家一边含着自己卷的旱烟，一边慢慢地划着桨，给我说着漓江的故事。老人家很奇怪我没有到过漓江，却知道漓江上的不少景点。可我呢，却无法告诉老人家互联网是一个什么样的东西。只能对老人家说，不要急，我的时间很多，就让竹排慢慢漂下去吧。    到了九马画山，与老人家告别后，开始了自己的徒步行程。和多数人一样，九马画山我是怎么也数不出九匹来。花了两元钱渡过了第三渡（对于我来说是第二渡）后，有两条路通往兴坪。一条就是多数人走的大路；而另一条就是继续沿着江边走，在离兴坪大约一里路的地方会与大路会合。我听从老人家的建议继续沿江边走。    沿江边走到和大路合并之后，再往前走到一个下坡后，再来到江边。看到沿江边有一块二十多米高的大石壁，近水面的位置有几块大圆石头，直径有半米多，感觉圆石的顶部被用“胶水粘”到石壁上的一样，但随时都有掉下来的可能性。再往上走上一个小坡，无意间发现地上有一块石板，上面刻有“1954年X月X日大水淹至此”。回头看看漓江，再看看脚下，真的很难想象漓江水竟然能够淹至此。至于当时大水淹至此的情景，只能够靠自己去想象了。    到得兴坪，顺便去看了一下兴坪的老街。但觉得兴坪的老街并没有有什么特色，也许是因为小时候见这样的房子太多了。最后爬了一下兴坪的老寨山，1195个台阶。上面有个小日本捐钱建的小亭，但想到近来我国和日本政府间叫合，民间叫打，心里很不是滋味。下来的时候脚一直在抖，所以劝徒步来的朋友考虑后再上老寨山。    晚上在阳朔休息，逛了一下西街后，早睡早起。因为明天我将会去一个刚听说到的地方--“榕津古镇”。