到阳朔的时候，已是下午两点的光景。一路淅沥的雨势终是收了，只是天还是不依不饶的沉着，山雨欲来的样子。镇子在山的围绕下有些拥挤，与我想象的也算契合，只是少了水的衬和，有些嘈杂。出了车站便是西街，路上行人稀疏，店员们也懒着，不招呼也不看人，只埋头洗涮，预备着夜的忙碌。我急急的往前走，一是迫切的想见漓江的样子，二来也想将郁积多日的愁闷摆脱一些，可惜狭窄的西街让后者不大可能实现。穿过密布的摊子才和漓江照了面，枯水的季节让漓江几乎静止，露了大半的河滩，但水煞是碧绿轻透，依旧可人。再沿江走了几百米，脱了商贩的热闹，便合适的坐落了些带阳台的旅舍，不多考虑要了间二楼的房，单为了那对着江的窗。扔了包在房间，骑着租的单车就出发。也记不得老板指的路，朝着郊外就是了。十分钟的样子，镇子在身后了。错落的山峰扑面而来，只是心还是沉着，轻快不起来，想是病去如抽丝，断是快不起来的。隔若干公里就会有些景点，外乎些溶洞寺庙的。每每骑近门口看看说明，便调头就走了，想是痛恨‘到此一游’过了头，变成‘到此不游’了。回程的时候已是炊烟处处，倚在一座桥头休息。桥下的竹排熙攘着，有些衣着艳丽的女子端坐其上，该是刘三姐的角色，和游客们唱和。可惜三姐们只会电影里的老段子，客人们回些K房里的老曲子，不睁着眼真以为户外KTV了。推车欲行时，听见桥下有人招呼：老李，你还不快划过来，这刘三姐多。生生的把我的笑给逼了出来。回到镇上已是华灯初上，露天的馆子里人影绰绰，脸孔埋在黑暗里，菜倒是在桌子上光芒四射。实在是不愿陈列在目光下，也怕自己沉的脸坏了街上行乐的气氛，我转出了西街寻我的排挡去了。好的排挡有两个标准，一个桌上地上须油可鉴人；二个须有人吃的性起，情不自禁的将脚抬上凳子。前者可以证明生意一向红火，后者可以证明今天厨师的状态依旧良好。照此标准，选了刘二姐啤酒鱼。海塞海喝后，晃悠着回旅舍。行至半路抑郁仿佛好些，但到了望见旅社的门了，心里又堵了起来。罢了罢了，还是回头去西街郎当些许吧。但上了西街，映着那些红男绿女，灯红酒绿，心里的苍白又更醒目了。罢了罢了，买一瓶酒，买个蜜柚回房去吧。醒的很早，打开窗帘看到的还是乌着的天。问老板哪里去坐船，老板说去兴平吧，那里该是还可以行船。穿过肿着眼的西街，到车站寻车。看着去杨堤的车快发了，忙问：可以坐船不。得了肯定的答复便上了车。车一路停停走走，时时有卖完了菜挑着空筐的农人们拦车。车转出大路开进山里的时候，雨又飘洒起来，远山都失了踪影。杨堤没什么人，船家带了我一个客人就上路了。这段的漓江水势比下游大了许多，两岸的山体煞是婀娜。看着她们从窗外闪过，心中很是不舍，急的我在舱里前后快步，追那些稍纵即逝的影子。终于央求船家：还是让我下船走吧。路时而穿过河滩，时而隐入密林，我走不多久就会看着两岸的青山发呆。这时的雨正是极细的时候，在山河间弥漫。若是女性读者，我便说个比喻：就象倩碧的保湿喷雾剂，凉且细腻，旁的都不似，资生堂的太粗，碧欧泉的又不够凉。若是男读者，那我只能有个勉强的比方：就象女友洗完干了五分的头发，她调皮的将发稍上的水甩在你脸上，甚至那被发稍触及痒痒的感觉都有些相似呢。当然头发不能太长，太长水珠就太大，太短也不像，那样触脸的力度就太强，不象这样的霪雨，雨滴便似轻轻的附上你的脸一般。路上是没有人的，有些农妇的谈话从树叶间穿来，也见不着人。我不禁载歌而行了。翻过些山包，雨有些大了，恰好有饭馆在路旁，且置备些酒饭等雨停吧。一盆炒饭，一瓶小酒，几滴秋雨，几座青山，凭地让人快活。花螺炒的有些重了，但这时雨也骤了起来，倒也帮我解了些咸味。吃完又看了会农人们玩纸牌，再次上路。路开始穿过村庄和田地，水稻已收了一半，剩下的也是金黄。在开阔的平原，遥望远山，在雨中失了颜色，只剩些深浅的灰色，象是初洗过的毛笔在宣纸上映出的颜色。总是以为国画只是写意，不擅写实。但看了这烟雨后隐约的山水，我想那才是上佳的写实，连那些云雾都分毫不差，我甚至怀疑是那些先人们见了这山水忠实的作了记录呢，还是有仙人照着他们的画作造了这些景物。又行了两个时辰，到了渡口。有一徒步的少年也在等船。有三只黄狗亦步亦趋的跟着我的步子，只得蹲在河边看着碧绿的水发呆。直看的觉得心碎的淤血都被细雨融到这清翠的河流中了，痛碎的牙齿也沉到这见底的河床成了细碎的卵石。心中不禁暗叹，好一场疗伤的秋雨，好一副止痛的美景。渡过了河，和少年同行。我仍欣喜于心境的忽然超脱，只随声应付他的抱怨。他嘟囔着：这一路的景色甚是无聊，不若我的期望。我只觉得少年轻狂，也不反驳。聊了一路，知道少年刚开始远行，阳朔算是第一站。他计划漂泊一年又半，但找那人迹罕至的地方去。若遇到称心的地方便安顿下来。我又开始羡他的自在。我想他虽然背包空空，但有这样的理想，也足以填满他的旅途。若是实现，人生当然完满，若是败了，不过回到过去重头来过，也无大碍。到了兴平坐车回阳朔，我们对面坐着，少年的脸上有着坚毅的表情，我想他一定想到了未来的路途，他一定相信，更好的景色，更有趣的经历在等着他。而他会在我脸上会看到什么呢，即将回到旧生活的无奈，还是暂时摆脱心痛的欣慰。在阳朔的车站，我拍了拍他的肩膀，说：我回桂林了，保重。他诧异的看着我，说：这么快吗，我们才认识呢。我笑了笑，看着他转身消失在西街。是的，少年，这一路上，总多的是离别，少的是相聚，你我早晚都要明白。呜呼哀哉！