2003年的10月30日，在金色秋天的最后两天，我开始了向往忆久的桂林之旅。首先是订票，没想到这个季节外出旅游的人还这么多，跑了好几家旅行社，都告客满，后来无意中看到一家小门面的中鑫，一问还有票，立马喜出望外地订好了票，当时还以为比其它大社便宜，结果等和那些团友一汇合，还是比他们贵了50块，2080元，怎么地还是挨宰了。桂林是座小城市，原以为名气这么大，是座老旅游开发地了，没想到还是南方一未开化小城的样子，全城只有一座类似东街口天桥的立交桥，店面也集中在一小段，其它店面大都是关着。不过城市还算是干净，尤其是榕湖、杉湖一带，青山碧水的，人很少，空气也是一级棒，在里面闲庭信步，真是很潇洒。这边人的生活节奏也很慢，我们早上出发，导游就订在了八点半，结果走到公园一看，老头老太还在打太极拳呢，还有不少人在冬泳。城里的水也是这么清，真是难得。有山，有水，而且从城中穿过的几条河都还挺干净，桂林真是个过小日子的好地方。也算是走过了一些地方的人，所以觉得桂林的山水也就一般化，主要感觉比较秀丽，但对于我们这种南方人来说，也不觉特别。城里的几座小公园，都是适合于晨练、散步，但对于旅游者的猎奇心里，就差点了。桂林城徽象鼻山，照相的效果还可以，然而近看也就这么一般般了。至于伏波山、叠彩山，不过是名气而已，只能留下“到此一游”照片一张，那个克林顿到过的七星公园，骆驼峰倒是惟妙惟肖，华夏之光也就是看看而已，倒是花桥的倒影很漂亮，比起漓江上那个著名的黄瀑倒影，看得清楚多了。20元人民币上印的漓江上的黄瀑倒影，因为江上的游船一艘艘开过，啥也看不见，可见宣传的东西总是不可靠的。第二天坐游船游漓江，感觉还不错，两岸风光无限，山很秀美，水也清清，有点像武夷山，不过很婉约一点，只可惜人太多的点，照张相都要很小心，否则都是人头，真难想象要是黄金周出来，那还玩个什么劲？遇龙河飘流纯粹是宰人，特短的一段，来回兜一个小圈子，风光还可以，但站在岸上都可以看清楚了，何必坐竹筏？鱼鹰表演也就两三分钟，很多地方都有，大同小异。在竹筏上可以对山歌，如果你是个音乐爱好者，不妨一试歌喉，可是发现不少人本来还拿着歌谱唱刘三姐，慢慢地就变成流行歌曲了，从“妹妹你坐船头”到“妹妹你大胆地往前走”，大家寻个开心而已。阳朔西街上洋人极多，真是名符其实的“洋人街”，到处都是酒吧，装修各异，各有风格。定定心心地找一家坐坐，光是在街上看景、看人，感觉就好极了。想想在小城市里生活也是非常不错，如果不想外面的世界，每天优哉游哉，也是其乐融融。荔浦没什么意思，一个丰鱼岩，溶洞没什么特别，只是大，坐船时间长，坐在船上特别的冷，很奇怪，岩洞很大，河道又很长，风却很大，凉嗖嗖的，要是看了银子岩，别的岩洞再看就没什么意思了。阳朔的银子岩很好看，雪白雪白的，主要是刚开发出来，还没受到太多的污染，要看的话要趁早，否则过两年风化了，就变黑不好看了。荔浦的竽头味道也还可以，但也没有好到“吃了忘不了，一吃还想吃”的地步，况且别的地方也有卖，不一定非在荔浦吃。值得一题的是龙脊梯田，很壮观，值得一看。我们去的这个时节不太好，一直没下雨，田都干了，田里的庄稼也收割了，听说春天时去是最好的，不过听说如果雨水多，盘山公路会塌方，行车不怎么方便。尽管如此，我认为还是值得一去，景色很美，山上的瑶寨也很有特色，田里到处是地瓜和红辣椒，不过出于道德，我们是眼观手不动，净饱眼福而已。也有不少瑶族大娘在卖辣椒，你若是买了成交了，她们都会很感激地说谢谢，这是我在寨子发现的新现象，不论是帮你背东西的妇女，还是身穿民族服装合影照相的年青姑娘，只要是买卖成交，她们都会主动跟你说“谢谢”。尽管也可能还是挨宰，不过心里也舒服点，想开点，就当是“扶贫”吧。我们一行在龙脊遇到一瑶族老太太在卖辣椒，看上去不过六十岁，也有点饱经风霜的样，一问已经八十九岁了，难怪这边也被称作是“长寿之乡”。这些地方，如果不是开发旅游业，难得有外人来，这里的人也一辈子呆在山里头。不过在龙脊，外国朋友还是多于中国人，老外多是背着大包来这住的，晚上在这听水声，听哇声，万籁俱静，真是别有一番滋味。洋人来这主要是寻“土”，而国人则到处寻“洋”。桂林的正阳步行街商业味很浓，不过很干净，这点特别令人舒服。有好些饭店把桌子都摆到街两旁，但收拾得干干净净，很有点吧台的味道。相比一下，福州的步行街真得努力努力再努力。五天的行程安排得很松散，光定点购物就有五处，几乎占了半天时间，尽管如此，还有一天的时间可以自由活动。我们在阳朔自费玩了银子岩和遇龙河漂流，最后一天又包车去了龙脊，感觉时间还是蛮充裕的，以后若是再去，建议还是自助游比较好，因为桂林是个小城，阳朔几个地方交通也很方便，那边民风还比较淳朴，危险性不大。 桂林，一个不需太多打拼的地方，一个叫人意志松散的地方，一个令人悠闲自得的地方。游桂林的时候，当时并不觉得特别的好，不会让人产生一种震憾感，可是现在净下心来再这么一回想，觉得还是回味无穷。下次去一定不跟团，自己游，这次遗憾的是在阳朔比较匆忙，其实这个地方应该多留两天，慢慢地品，才有味道，建议以后还是住在这比较好。看了阳朔再看桂林，就觉得一般般了。旅行小插曲：1、桂林人把朋友叫作狗肉，所以如果别人叫你狗肉，千万别生气。	。2、	因军官证可以部分免票，在桂林时导游就退了差价40元，两天后又特意发来短信问福州这边的差价退了没有，并表示可以协助处理，态度之好，令人感动。福州这边打电话过去问，被一口断然拒绝，态度生硬，真是人心不古。还是趁早去一些小城吧，一个是环境污染，一个是世风日下，否则能感动我们的东西怕是越来越少了。3、	在桂林机场侯机时，因乘坐的班机是从贵阳过来的，有中途过境的旅客，等放行时一定要等贵阳过来的人登机后才放我们登机。结果有一男子一直排在我们队伍当中，搞得广播里一直反复播送飞福州的旅客赶快登机，此兄仍旧是无动于衷，为此足足又耽搁了二十分钟。后来还是一名小姐眼睛尖，看到他的登机牌颜色跟我们不一样，才把这位仁兄揪出来，引得大家义愤填膺，因为当时已经近23：00了。弱智者到处都有，国民教育路漫漫兮修长远。4、	吃得最好的一顿是自费包车去龙脊（每人110元，从阳朔西街走只要90元，可因为是旅行社的车，当时其他人感觉比较安全，所以还是坐了）在平安的梯田入口购票处，小竹楼里，色香味俱佳，小鱼真的是从旁边小溪里直接抓的，农家米酒甜滋滋的，特别好喝，强力推荐地瓜（红暑），紫心的，头一回吃到，非常之糯，香甜之极。当时真的是扛不动，否则真想扛一麻袋回来。