自游桂北印象*时间：2003年10月24日DD11月3日，十天。路线：南京-桂林-龙脊-程阳-阳朔-兴坪-阳堤-冠岩-桂林-南京。方式：随心所欲，随遇而安，未跟团，未进公园，未请导游。这是一个不冷不热不旺不淡的季节。柚子飘香，想吃在路边买一只；游人不多，想住哪儿就住哪儿。想做一回阳朔自游人，这并不是很难的哦！桂北十日，印象之深，一在自然景观，二在风土人情。最让人陶醉并值得慢慢去回味的有（按个人感受排列）：1、 兴坪大河背的草滩。夕阳时分，人家炊烟升起，坐在大河背的草滩上，看美院的学生对着漓江晚归的竹排写生。暮色中再慢慢走回家去。下塌处是驴友们推荐的“乐（罗）得一方净土，盘来一份清贫DD回归自然”的“罗大叔”和“盘阿姨”家。大河背人都知道的，那栋有着葡萄架的白色小楼。罗大叔家并不是开旅馆的，卫生条件也一般，但那种“采菊东篱下，悠然见南山”的意境不要太好哦。2、 龙脊平安寨的主人。赶到龙脊天已晚，揽月阁亮起一轮“弯月”，那是廖大婶家的招牌。从山下停车场走上去，饶过一个山头就看见了，好温馨！廖大婶着壮家红装，身背竹篓，手提充电电筒走在前面，让游人有一种到家的感觉。在这里住宿不用押金，吃饭不用侃价。清晨，推开“揽月阁”的格子窗，俯瞰 “七星拌月”般的梯田、晨曦中醒来的壮寨木楼和早起的村民，不能不感叹这鬼斧神工般的造化和民风的纯朴。紧靠“七星拌月”梯田的是“阿蒙家”。门前屋檐有木廊，木廊放着木桌，喝着茶，看着书，傍着邻家屋顶的小瓦片坐着，望望不远处梯田里未割的稻谷，挺有小资情调。阿蒙的老公阿明是个重庆小伙子，是阿蒙前几年在广东打工时认识的。我们去时阿明正和几位帮工围着地锅在吃早饭。阿明说稻子收的差不多了，请帮工是趁雨天去种油菜，家家自觉去种油菜，梯田就好看了。沿木廊从阿蒙家去“叶果木屋”。木屋是因女儿的名字起的，木屋里张贴着许多女儿的照片。女主人是揽月阁廖大婶的胞妹。那天避雨在叶果木屋，看窗外廊前的野果树，挂着未收的山梨，让人流连忘返。二婶给的雨伞让我们回揽月阁，叮嘱我们山路小心，并说伞不用送回来，她会去取。3、 渔村和“竹排帅哥”。渔村的建筑无法与西递、宏村相比。渔村的大码头、小码头及所拥有的一段漓江会让你陶醉。这段漓江很阔，山的背景美，从码头看下去景致极好。在你的镜头里经常会出现采风人的身影。不得不佩服美国人，当年在克林顿的行程里作如此安排。当你漂流或暴走游遍漓江，你就会发现漓江岸边真的没有什么象样的村落，有些赶墟农民上船的地方根本没有码头，上了岸也没有什么路。他们的生活水准与秀美的山水反差太大了。大河背是渔村村委会所在地，名誉海外的“渔村”是其所辖的一个自然村。我们去渔村坐的是大河背赵华的竹排。水小，大船到兴坪为止，到渔村的江面平静，白鸭成群，河滩上闲着几头牛。赵华才十八岁，来这里写生的师专女生叫他“竹排帅哥”。他靠养鱼和撑竹筏谋生，已经是母亲的顶梁柱了。父亲去年去世，妹妹还在上学。我们多付了些竹排钱，又给了赵华妹妹一扎水笔。4、 从兴坪坐赶墟船去阳堤。观赏黄布倒影、九马画山+体察风土人情的最佳方案。日出，阳光映在漓江水面，象撒落了碎金碎银。随着墟船靠上一个一个码头，赶墟上船的人多起来。挑着柿子的妇人最上镜。一位热情纯朴的兴坪大姐让我们吃她家自产的柚子。阳堤的墟不如兴坪大，不及城里的农贸市场。对农民来说，也只能这样了。听赵华说他最远也就去过阳朔。在阳堤码头，更多的人是集结待发的漓江步行者，他们来自全国各地，大的团队在出发前交待着编组、环保等注意事项，确实是漓江一道独特的风景线。5、 矮山的田园风光。骑单车到月亮山，从小路经骆驼过江到矮山村。印象最深的是平地水田中矗立着的骆驼山、田家河的水坝和水轮泵。水轮泵取代了以往的水车，却没有破坏生态，它利用虹吸原理引导河水，灌溉着两岸的农田。金黄的稻田又呵护着绿绸般的河水。一切都是那么自然和谐。矮山风光单车游正成为驴友的选择。在这条乡间小路上，每天都有自行车队通过，其中以老外居多。那些小老外把山地车骑得飞快，权当户外运动了。 6、 “世外桃园”遇龙河。上游的富里桥，无论从那个角度取景都上镜，只是养在深闺人未识。初春开遍白油菜花的地方种着满地芝麻。从富里桥到遇龙桥需要涉过一道水坝。路上我们没有碰上一位游人。我们帮一农妇割稻子，引来看热闹的村民；走进橙园叫买而遇上纯朴的看护人，她给了橙子不收钱。到遇龙桥感觉就不一样了，游人也多了。经不住排工的盛情，谈好价钱漂流去旧县，问多远，说要过六、七个坝子，但过了第四个坝子，排工的脚不知什么时候破了，说就到这里上岸不远就是。看着他的脚殷着血，倒是我们过意不去了。上岸骑上单车，边问边骑好一段路才到旧县。到老根农家吃饭已是下午两点了。黎老伯问有没有看到仙桂桥，我们才意识到不是走错了路，就是被懵了。遇龙河的上游河床较窄，水流干涩，和许多溪流那般；下游则河道过于规整，河水又显得过于深沉；唯遇龙河中段之美让人赞叹，河水不深，水草漫舞，岸无边际拘束，适宜漂流。响午时分的遇龙河非常宁静，漂流中没有第二只筏，两岸人家和青山倒影河水中，远近浓淡层次分明，在光的折射下那样对称和清晰，真正是一幅水墨写意山水画。然而成也漂流败也漂流，那里的商业味重了。7、 不眠的西街。西街从“蓝鸟”到“李萍咖啡屋”、桂花巷从“月亮下”到“玫瑰木西餐厅”、县前街从“原始人”到“小马的吧”，这三段加起来也就百米左右，人气旺的店铺也就二、三十家。白天晒太阳，晚上泡吧。每天都有世界各地各种肤色的人来到这里。。就好比人们去龙脊看梯田，不能没有“揽月阁”、“阿蒙家”、“叶果木屋”、“云龙居”和大寨小学，西街已经不能没有“没有”、“四海”、“明园咖啡”和“红星特快”。当漓江步行者正成为漓江景观的有机组成时，各种肤色的人早已是西街的一部分了。8、 程阳风雨桥。从龙胜到三江，从三江到程阳，一路下着雨，似乎我们就该这样风雨兼程。没有细细去考证这个世界文化遗产有多少历史，只是默默地感叹这桥经历了多少风雨，侗乡八寨曾经多么兴盛。地理位置的偏僻，并未使其建筑的恢宏精美逊色于周庄、同里。高大的侗寨木楼如今已摇摇欲坠，但仍给人一种苍凉之美。让人担心的是：年久失修的它们还能承受多少风雨？交通的不便制约了这里的发展，自给自足的生活方式已不能满足侗民的需要。走了几个寨子，唯一带有现代气息的是有家挂着“侗妹油茶”旗幡的茶楼，我们去用茶时，没有别的茶客，茶是为我们现炒的；再就是那些走过风雨桥，打着花雨伞，背着书包说着笑着上学的孩子。* 这是本人的第3张帖。第1、2张帖“想做一回阳朔自游人”和“想做一回阳朔自游人-无怨无悔”发表在“网易旅游论坛”-“广西风情”上。转帖如下： 想作一回阳朔自游人 江苏，家人朋友，拟五一飞桂林，作自游人。 出行目的：体验风俗、享受自然。 关心话题：兴坪至杨堤段步行/坐船方案，鱼船、竹排租用信息； 阳溯至龙胜平安的交通，路况改善了吗； 西街家庭旅社、遇龙河畔农家、兴坪农家、平安村农家 龙胜温泉壮家等住宿信息（单间2人，可沐浴，有民俗 特色，无需标间，无需电视电话，不一定有独立卫浴）， 请提供地址、价格、订房电话及上述信息或链接网页。 谢了。E-mail：jsn5320@yahoo.com.cn 〓 网易旅游论坛 广西风情 发布时间 2003/03/07 10:54:41 by jsn5320 〓∷ 网易旅游论坛 广西风情 修改时间 2003/04/25 15:16:59 by jsn5320想做一回阳朔自游人D无怨无悔 jsn5320[个人专辑]想做一回阳朔自游人，这一美好计划因众所周知的原因五一搁浅。作为一名医务工作者，我对此无怨无悔。 看着手中攒积下的阳朔信息和自助攻略，诉说起那里的月亮下酒吧、大河背村“罗叔”、矮山村一线的田园风光，谁能说我们没有去过阳朔呢？我们碰上了从杨堤步行过来的“暴走族”，认识了揽月阁和“阿蒙家”的主人，已无法忘记兴坪山水和遇龙河畔的风尾竹。阳朔，我们会来的。 自游人，一个时尚群体。懂得审美，享受生活。他们走过漓江，走过昆大丽。当我们想做一回自游人，开始筹划西街、丽江的行程时，他们已把眼光放在了德钦、甘南、黎从榕。 〓 网易旅游论坛 广西风情 发布时间 2003/04/23 13:23:14 by jsn5320 〓∷ 网易旅游论坛 广西风情 修改时间 2003/04/28 14:53:33 by jsn5320 ∷