阳朔攻略出行时间：2003年10月31日晚-------11月3日早晨基本路线：D1长沙-----桂林（火车）\桂林-----杨堤（汽车）\杨堤-----兴坪（徒步）\兴坪-----阳朔县城（汽车），宿阳朔县城D2 阳朔-----遇龙桥（自行车）\遇龙桥-----大榕树-----阳朔县城（自行车）\阳朔-----桂林（汽车）\桂林-----长沙（火车）其实阳朔是一条被踩烂了的路线，想ZN想FB关键看自己的钱包看自己的心情以及同行的旅伴，这次，我认为是一次FB之旅。我们此行11人，其中老驴6个，新驴5个。    周五下午搭乘17:08火车，票价38元/人，我们只买了6张车票，这趟车是岳阳开往桂林的，在长沙在预留车厢，列车是衡阳客运段的，基本上没查票，车过衡阳后大把大把的座位可以睡喔喔。早晨5：43分抵桂林，先来一大碗扬名天下的桂林米粉2元/份再上路吧。火车站有许多桂林开往阳朔的车，均经过杨堤路口，一般票价为6元/个，我们以人多为由最终以50元/11人的价格拿下。杨堤路口到杨堤渡口有班车4元/个，但一般为一小时一趟，十分难等，路口有不少的摩托车， 10元/辆/两人或者8元/辆/一人，我们最终以8元/台/两人的价格搭车到杨堤渡口。由于阳朔县旅游局也深知杨堤到兴坪有不少人徒步，故此处也开始收门票， 16元/人，以价含三次乘船渡河的费用。早起的鸟儿有虫吃，趁着管理人员还没上班我们就进了杨堤渡口，此门票刚省去。从杨堤开始，之前的两次渡河相隔甚近，建议一次性租船过河，私家船家开价为8元/人，我们最终以45元/船折合到4元/人乘船渡江，过到第二个渡口后开始徒步漓江，方向兴坪。沿途有不少农家可以提供餐饮服务，农家的小孩子一点都不可爱，追着问你要东西吃，更甚者干脆抢好了。什么东西都问人要钱，哪怕你打点水都要钱，阳朔人给我的感觉是只生生地谈钱而从不谈情。大概五小时左右可以徒少到九马画山，此处还需要乘渡船一次，眼看不到五十米的河岸，阳朔旅游局坐地起价3元/人，此价硬是一分不少，当然我们也有水性比较好的男队友一头跳到水里游过河的。（注意：此处会有不少的竹伐子可以坐到兴坪渡口， 10元/人，但必须先乘公家的渡船渡过河才能上竹伐，私家竹伐是严禁过到河这边接客人上伐子的。）大家十分不甘心地乘船过了江后继续徒步，大概走二十分钟后可以问问四周的农家乘坐竹伐到兴坪，此时价格可以打对折噢！我们3.5元/人一直乘到希望小学处，从希望小学再走二十分钟左右就到了兴坪渡口。兴坪渡口到兴坪镇是一段柏油马路，大约步行一个小时左右，也会有一些私人营运车辆，但价格不清楚。兴坪至阳朔县中巴车5.5元/人，这段路我们是蹭了桂林市工商局一位老大哥的免费豪华车狂奔到阳朔汽车站。住宿在新西街对面的蟠桃路的一家西街西园旅馆，旅馆共三层楼，每层三间房，旅馆小巧整洁僻静，每层楼有公用洗手间冲凉房，旅馆的床是双人床，十分大。一般价格为35元/房/两人，我们就分男女生卧室打了一个大通铺。老板娘十分和气，另附送枕头棉被四套。就餐的地方位于蟠桃路靠近阳朔广场的一个街边小店，叫桂柳粉店，老板娘挺热情，菜的口味比较适合湖南人的口味，米饭是小煲仔煲出来的白饭，特别好吃，八个菜十二个饭共计48块钱，吃个底朝天。泡吧和吃夜宵就不赘述了，看你怎么吃怎么玩吧。许多租车行的老板会骗你说租车的人很多，要早点定好，不然明天早晨没车租了，千万不要信（当然黄金周除外），我们第二天早晨吃完早餐才去租的车。一定要租捷安特山地车，如果有加强的避震就更好了。从西园旅馆出来没多远有一处莲城饭店有自行车租，报价10元/台/天，由于我们有两个队友准备去桂林看风景点，故只租九台车，共计70元。从阳朔骑车去遇龙桥走小路双程约计46公里，走小路可以看到风景秀丽号称小漓江的遇龙河风光，并可路过乡村民居看看古老斑驳的墙，不需要请什么向导，一路上有不少村民可以问路，不过路况不太少，震得手臂发麻，PP开花。从遇龙桥到大榕树必须返回阳朔，柏油大马路十分好骑车，路上经过蝴蝶泉。大榕树票价18元/人，一颗破树还好意思收门票，哎~~~~~~~，告诉你逃票的好方法。远远地看到大榕树景区时选择一条用来灌溉的水渠走进去，把自行车停在一个小亭子旁，然后若无其事地从侧边绕进去就OK了，大榕树公园除了收门票的地方有堵墙吓唬遵纪守法的人之外，其他许多地方可以绕进去。大榕树公园除了一颗略有年代的榕树值得一看外，其他的什么拦门酒，结婚等等把戏都是撮贵贵的，千万不要相信。阳朔到桂林的中巴车票价10元/人，最晚的车开到8点多，晚上时无论公家还是私家车都可以还价， 70元/9个，一小时二十分钟到桂林市，由于时间较早我们还徒步去了一趟象山公园，吃了一顿烧烤才乘火车回的长沙。西街西园旅馆  地址：阳朔蟠桃路42号新西街对面  老板娘：刘德萍 0773-8812273莲城饭店租车地址：阳朔蟠桃路32号新西街对面老板：Jacko Xie 0773-8821720  13517865908