
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【活动主题】梦幻漓江徒步、遇龙河漂流、溶洞探险，自行车越野，群山倒水山浮影，无山无水不入神，寻觅现代和古老文明并存的地方，感受山水与风光天下第一的地方，偷的浮生半日闲，也许您还能在此行程中找到今生意想不到的收获……　　【行程安排】　　第一天深圳--阳朔　　 晚上20：00在约定地点集合出发，车上自我介绍及互动游戏，准备好小小节目哦。。。　　第二天 阳朔--银子岩--船游漓江--自由活动--西街泡吧　　 早上6：30左右到达阳朔，下车后早餐，餐后上车前往荔浦县游览被誉为"世界溶洞奇观"的【银子岩】，入洞，千奇百怪、晶莹剔透的钟乳石猛然间显现在你的眼前，欣喜油然而生，这种美妙的心灵体验让人终生难忘。银子岩属层楼式溶洞，穿越12座山峰 洞内钟乳石高达数十米，雄、奇、幽、美，无不体现大自然的鬼斧神工。被誉为 "桂林山水之代表"。而国内外岩溶、地质专家将其称之为“世界岩溶奇观”。　　 观赏完岩溶奇观后带着余兴来到具有1700年历史的兴坪古镇，然后先在古镇上享用古镇特色午餐，餐后到达码头乘机动游船游览【兴坪漓江】，欣赏甲天下山水所特有的喀斯特地貌，两岸水墨画样的山水，沿途欣赏黄布倒影、20元人民币背面实景、九马画山、朝板山、兴坪佳　　境、鲤鱼跳龙门等精华绝景，静静体味这“人在画中游”的美妙感觉;大家还可以下船，到江中小滩做个亲密接触--清澈的漓江水，秀丽的漓江风光..拍照、自由发挥…　　 欣赏完漓江后返回阳朔县城，入住酒店后自由活动。晚餐可去品尝阳朔名菜——啤酒鱼(记住：大排档的才最正宗！)；喜欢浪漫的也可到西街享用正宗的西餐。餐后，有兴趣的朋友还可去观看由张艺谋导演的世界上最大的山水实景表演—“印象刘三姐”　　 西街： "不逛洋人街，等于没到阳朔来"。晚上9点后西街开始狂欢，体验一下西街酒吧的小资情调："丁丁"，"红星特快"和"原始人"的西餐，"阳朔第一烧"的烤鸡，"四海"和"热舞会所"的狂野音乐，"没有饭店"的温馨氛围… 美丽的西街处处散发着诱惑的风情，"让我们在西街快乐中毒."，艳遇、狂欢将成为我们当晚的主旋律~~~　　第三天 阳朔--踩单车--遇龙河漂流--月亮山--大榕树--蝴蝶泉--图腾古道--返程　　 早餐后挑选自己喜爱的单车，调试并熟悉单车各种性能。然后开始踩单车到遇龙河，到达码头坐上竹筏进行【遇龙河漂流】，把单车放在竹伐上，穿梭于迷人山水之间，不时遭遇的异族小村落，独特的异族风情，定让你惊喜不已。在人称小漓江而胜过漓江，清澈见底的遇龙河上进行漂流、打水仗等，或躺在竹筏的躺椅上悠哉游哉，怡然自得……　　 漂流上岸后，继续前行到月亮山， 我们在 “ 赏月路 ”享用地道 农家饭 (香喷喷的农家鸡、绿油油的青菜，听着都很诱人呀…)，在这里，我们可于最好角度欣赏阳朔名景—月亮山，观“月宫”之阴晴圆缺，想象一下当年的创造“吉尼斯”记录的飞机穿越的壮观场面…　　 餐后开始返程回阳朔，继续骑自行车沿途游览十里画廊， 大家觉得玩兴未尽，可于途中游览阳朔最新的景区 【图腾古道】 ，在这里，你可以看到一万多年前生活在桂林的甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景... 大家可与狂野的甄皮岩人对歌、起舞，彻底疯狂。。更重要的是，融入其中，体验一把作为原始土著所独有民俗风情。。　　 途中还可游览大榕树、和恋人重温一下上世纪六十年代初的经典爱情片《刘三姐》中订情的镜头。再继续前行游览蝴蝶泉，最后骑车返回县城(自行归还单车)，下午回阳朔后自由活动，可以到西街购买自己喜欢的纪念品和特产，到处嗅嗅看有没有自己喜欢的特色小吃。晚餐后17：30集合返回。　　第三天 阳朔--深圳　　 早上7：00左右到达深圳(如果路上塞车有可能会推迟回程到达时间，请事先做好准备)　　(以上行程领队有权可根据实际情况在不减少景点的情况下做出适当的调整)　　【活动时间】：每周五晚上19：30出发，周一早上7:00点左右回到深圳　　【集合时间】：每周五晚上19：30　　【集合地点】：出发前通知　　【报名电话】：0755-25538851 25539020 13723423080 刘先生(网名：东北虎)　　【组织网站】：深圳一路同行自助游俱乐部　　【活动费用】：　　A款： 座位280元/人、卧铺390元/人 (费用含来回车费 、路桥费、司机吃住，一晚住宿费(2-3人间)、两早两正农家餐费、活动组织费，赠送价值21万的旅游意外险)，所有景点客人自选参加。　　B款：(优惠月特价)座位380元/人、卧铺490元/人 (费用含来回车费 、路桥费、司机吃住，一晚住宿费(2-3人间)、两早两正农家餐费、三个景点门票(银子岩、图腾古道、船游漓江)、活动组织费，赠送价值21万的旅游意外险)　　(行程可以拷贝，优质服务不能拷贝，多年阳朔自助游组织经验，纯自助游游，无任何购物)　　【缴费方式】　　1、直接到公司付款地址：深圳市文锦北路1010号文锦广场一楼营业部　　2、银行转帐或网上银行，转帐成功后电话通知，收到款后我部将以短信通知为据。　　【个人装备】　　1、双肩旅行背包　　2、登山徒步鞋或旅游鞋　　3、换洗衣服2-3套(晚上车内较冷建议带一件厚衣服或者毛巾被)　　4、头枕、眼罩(车上睡觉用)　　5、太阳镜(主要是扮酷使用)　　6、雨伞、头灯与备用电池　　7、个人洗涮用品　　8、手机和充电器　　9、个人饮用水以及你喜欢的零食，如:口香糖　　10、旅途备用药品等。　　【注意事项】　　1、安全第一，听从领队的安排，遵守团每周五晚上出发广西阳朔漓江徒步、遇龙河漂流、西街狂欢自助游队纪律，不擅自离开团队。　　2、带好相关证件，身份证、边防证(学生证和导游证，有的景点可以买到优惠的门票)等。　　3、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。　　4、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！　　5、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2558.html)
			
			