水墨桂林中午与女伴一下桂林机场，马上感到气温比上海热很多，近二十度，在去阳朔的路上就看到很多奇异的山从农田中大刺刺的耸立出来，虽然冬天空气的能见度不好，远山与农田之间蒙了一层薄薄的清雾，但已可觉桂林的清秀之色。漓江从阳朔坐车去兴平，路边成溜的堆着金字塔造型金灿灿的柚子， 一路田里果实累累的柚子林，橘子林，翠绿的甘蔗林与收割过的金色的稻田交相而过，让心绪畅然逃离城市狭隘空间，亲近田园。不觉中已到了兴平，码头的山水已是非常明媚了，虽是十二月的枯水期，漓江的水也比我想象的要多，远看是一种翠绿而又带有一些泛青的玉色，近看十分清透，河底石床近在咫尺，二十元人民币背后的风景就是这里的山水图案。我们先是摆渡带对面的大河背村，我们去了村里有两家家庭旅馆看住宿条件，一家在渡口附近，新造的房子，靠近漓江，很干净，另外一家是在村中的盘阿姨家，床铺是塌塌米，也算干净，还有一片小菜园在院子里，菜园里橙子，青菜，芹菜，青葱，萝卜，辣椒，普洱茶种类繁多，十分精致可爱，只是卫生间不在住宿的房子里，晚上要走过一段路，因此我们还是住在了漓江边的那家（因为是淡季，两家都几乎没有游客住宿）。与房东说好晚餐的饭菜，在他们准备的当儿，我们在江边玩耍拍照，水光，山色十分迷人。6点，肚子非常饿，房东做了漓江国鱼汤，炒土鸡蛋，柚子酿，炒青菜，鱼汤十分鲜美，炒鸡蛋呈橘黄色，非常香，柚子酿是柚子内皮塞肉，清香中带有一丝苦味，好客的房东还拿了自家酿的野葡萄酒给我们品尝。晚上睡不着，因为靠漓江边，来回船的马达吵的很，外面还有一只恼人的公鸡叫了一宿，让我很是后悔晚餐没吃了它。临晨四点，走到屋外，夜色清凉，空气直窜入肺中，马上神清气爽，夜空中星光明亮清晰，照耀出四周奇异的山形，静逸非常。迷迷糊糊睡到6点，桂林时间比上海晚一小时，天色还未亮，洗漱之后收拾行装，到码头等去杨堤的客船。上船之后漓江山水如同一幅绵延的水墨画般印入眼帘，沿途轻雾之中的奇山九马画山（毛主席看出上面有9匹吗，周总理看出7匹）、螺蛳山、美女峰、乌龟爬山、童子拜观音等，印衬在青绿的水中，美得让人深深呼吸，2个半小时，大脑像是被这美景清洗过一般，满是欢愉。清晨的桂林山水遇龙河阳朔的午餐吃的是汽车站对面那家阳朔沙锅饭，与广州的煲仔饭不同，桂林的做法是把米和水烧放在沙锅里开后，拿到一边闷熟，另外自选牛肉，鸡块，猪肉，香肠，辣椒，黄瓜，芹菜等现炒，非常好吃。饭后我们租自行车骑车去月亮山，菩萨水岩，一路很悠闲，但是已经比较商业了，我们都没花门票钱，觉得不好玩，所以我们直接骑车1个多小时到遇龙河。一到遇龙河我和同伴马上兴致高昂起来，与漓江水的奶色浓浓的青绿色不同，遇龙河的水是非常平静清亮的碧绿色，两边的山非常清晰的倒印在水中，很有江南水乡的韵味，只是更多了奇山的印衬。河底长了很多翠绿的水草，水草清晰的从2米多深的水里透出来，好像无数的触手，在水里舒展摇逸，衬的水更加清澈。整个河上只有我们两个游客，坐在竹筏上，下午的阳光晒在身上，温暖而舒适，我们都不忍说话来打扰这一片风景了。福利，留公潭福利是个漓江边的千年古镇，镇子里有很多老宅子，很值得一看，我们沿着漓江边徒步，路过星点的农家就去和主人闲聊2句，大约2小时到了新寨，已是12点了，肚子开始觉得有些饿。新寨没有饭店，我们问寨子里一个抱着婴孩的青年留公潭坐车怎么走，有没吃饭的地方，青年很是热情的邀请我们去他们家吃农家便餐，还说开车送我们去刘公潭。青年家是新造的2层楼的房子，他很热情的打开三个房间的门，房间里竟然都满满的堆着蜜柑，他说是三个果园里的，让我们随便挑好吃的。我们央着他带我们去他家的菜园，因为一到阳朔就很想感受一下拔萝卜和摘橘子的感觉。园子里有一大片萝卜田，我们欢叫着的跑来跑去，挑大的萝卜来拔，那萝卜从土里拔出的感觉真是妙不可言。一会我们就拔了一堆，抱着回去洗了做凉拌萝卜吃，真的非常好吃。坐摩托车一段后，青年带我们走了当地人才走的山路去留公潭，从山上俯视曲折迂回的漓江，非常的壮观，这段景色不容错过。留公是当地的一个大地主，宅子附近有三个很深水潭，水潭应是通过山洞的连接到漓江的。今年干旱，水潭水位不高，估计断流了，所以水不是很清澈，我们在附近草草游玩了会便打算回去。青年又带我们去他以前去捕鱼的一个大溶洞，一路山路非常难走，那个溶洞完全天然，如同有无数个修长的佛像从洞顶长出，非常的美。因为怕原路返回危险，我们叫漓江上划竹筏的当地人撑我们到停车的码头。那竹筏与遇龙河上的完全不同，只用四跟粗的竹子做成与肩同宽的样子，当地人把它当作最常用的交通工具，一个竹筏上只能站2-3人，踩下去的时候一定要尽量踩中间，否则竹筏就会倾斜，人就会失去重心掉下去，因为不会水，当地人撑竹筏的时候，我心里很有一些惊险的感觉，我可不想掉进12月冰冷的江里光荣了。当地人非常淳朴，青年骑车一直把我们送回阳朔，可惜到阳朔被交通警察抓住，说是没带安全帽，私自载客，我们一再帮他解释，还是把车给扣了，罚30元，还要上学习班。警察黑着脸训斥我说你不知道这样很危险吗？吓得我不敢争辩了。我们心里很是愧疚，让在别人家白吃，让别人当免费导游和司机，还害车被扣了罚款，尽管青年一再谢绝，我们还是硬塞了100块给他。阳朔西街阳朔西街在桂林非常有名，几段分布着排挡一条街，酒吧一条街，工艺品一条街，是桂林旅行的人必到之处，人气很旺。排挡的啤酒鱼非常有名，就是鲤鱼带鳞切块与番茄，辣椒，众多香料一起清炒，味道非常的清甜鲜美，漓江炒螺丝不可不吃，非常香辣。西街的工艺品没啥看头，全国的都长的差不多。桂花茶，芋头糕，芝麻桂花糖倒是可以买点。西街靠近汽车站那头的工艺品店“红其拉莆”绝对值得一逛，那主要出售尼泊尔，印度和巴基斯坦的饰品和工艺品，很是精致，老板是个看起来很有个性的年轻帅哥，阳朔晚上只有7-8度，他还不怕冷的光着膀子只穿一件羊皮背心，手腕上裹了一小块豹皮，身上挂着些很有特色的饰物，一脸酷酷的盘腿坐在铺子的地上，喜欢饰品的话绝对可以在那挑到几件满意的。西街逛累了的时候可以在流动的小摊上买碗香甜滑润的桂花莲子羹找个喜欢的露天酒吧坐会，酒吧的的饮料酒水都不贵，一杯鲜榨的橙汁才6元，看着世界各地的人在身边走来走去也是一种很好的休闲。龙胜梯田到了龙胜我们没有去龙脊，而是直接包车去大寨，因为大寨是新开发，而且去过的人都说比龙脊要壮观。包车的司机人很不错，主动给我们做导游去大寨。我们沿着当地人才走的梯田的田埂上山，路很狭窄，还要小心不要踩到路上的牛粪，我一会就气喘吁吁很狼狈了，司机穿着皮鞋居然还是非常轻便。大寨那片山坳里在山下、山中和山顶附近共有三个苗寨，寨子里的人都很热情好客，向我们微笑，打招呼。我们先是看到闻名遐迩的吊脚楼，是当地人就地取木做成，真的没有地基，完全靠四面平衡造起2层楼的木屋，楼下堆放柴火，杂务和养猪，楼上才住人，瑶族婚姻很是自主开放，有闺女的人家更是把靠近路边的房间给闺女住，这样女孩就可以很容易地在月下跟情人幽会。寨子里男人装扮已经和汉人差不多了，只有女人的装束还是保持传统，老人一身黑，媳妇上身玫红，下身黑，姑娘一身红，头发都是包成一个大团，据说生下来就不剪，平均有1米9长，洗头都是用米汤发酵后的沉淀物，年纪很大了白发还很少。寨子里的孩子3岁前都带一种很特别的帽子避邪，孩子都长的很清秀漂亮，特别是大寨客栈老板的小女儿，眼睛非常大，睫毛好长，眼睛里几乎都要滴出水来。山上的三个寨子山顶的那个最商业化，可能是因为游客带来可观的经济收入，如果你找山顶寨子里的老太太一起照相，她会问你每张要1块钱的，所以最好找山下的两家。我气喘吁吁的爬了1个半小时才到山顶，层层梯田确实非常壮观，只是天气不好，有点下小雨，看上去有点灰蒙蒙的，司机说下次来一定要选4D5月或8D9月来，那时候要么是层层稻田注满水，印着蓝天和青山，要么是稻子熟透的时候，满山金色，都是非常壮观的。 猫儿山本来打算在桂林的最后一天在桂林市里转转，晚上坐飞机回上海。酒店前台小姐告诉我们说猫儿山景色很不错，是华南第一高峰，也是漓江的源头，所以我们临时决定去那。因为不是旅游季节，所以没有直接到猫儿山的车，我们先是坐去兴安的车在白竹铺下，然后包了辆车去猫儿山，一路上植被非常好，很厚，远处的植物由火红色，金黄色，与深绿色交织，融会在漓江源两岸，有几分西洋画的味道。一路上都是盘山的公路，但是修的很好，曲折迂回，与壮族的梯田交织在一起，另有一番味道，路上有一竹桥，跨越漓江，站在上面视野非常开阔，景色不容错过。车开了二十分钟，四面山上开始遍布清幽的竹林，比安吉的竹林感觉还要壮观。今天桂林遇到寒流，只有6度，山里更冷，估计只有0度左右，幸运的是我们在出发前在桂林遇上外套大减价，我们每人买了一件，19块一件，好便宜。早上山里下了小雨，虽然雨停了山上还是云雾缭绕，似有仙气。今天只有我们两个游客，山下饭店老板娘告诉我们说山上下了雪（可惜有雾看不见），路很滑，上山至少6-7小时，非常危险。我们没有想爬山，在请老板娘准备午饭后，就直接坐车去附近高寨的九里大峡谷看漓江源头。司机说漓江的水是这一带山里的水汇集而成，只是这个峡谷里的水比较大，所以说这里是源头。一到峡谷山下，就看见两个碧蓝的水潭，非常清透媚人。峡谷收费处还没建，说是明年5月才会正式开放，只有一张桌子，一个人，二十元门票，其实还没有印门票，只有发票。还是司机主动给我们做导游，峡谷山路沿着溪水而修，山上都是竹林，时而云雾飘来，夏天一定非常凉爽。今年逢旱，又是冬天，所以水不大，但是一路上的碧蓝清澈的水潭还是非常值得一看，水潭底是圆形的鹅卵石，溪水喝起来非常清甜凉净。游玩结束后，我们回到猫儿山脚下，老板娘的饭店，午饭已经做好。一只我们垂涎已久的土鸡一半烧汤，一半炒辣椒，辣肉炒酸菜，野菜，吃得我们十二分饱后，下山回桂林，结束了这次旅程。杂记一到桂林就很想吃正宗的桂林米粉，原来正宗的与我们在上海桂林米粉店吃到的完全不同，没有上海的那么讲究，好象也没上海的那么好吃。我一直以为桂林话像是我听不懂的闵南话，原来那里的口音很像武汉四川一带的话，只要说的不是很快，还是听的懂。桂林人都很淳朴，至少我遇到的都是，每次问路都会很细致的告诉你，农家的人也都很热情。虽然是枯水期去的桂林，但是景致已经是非常迷人，让人难以忘怀，兴平到杨堤，遇龙河，猫儿山沿途风光千万不要错过。路过杨堤的时候别忘买点漓江小鱼干带回家，与西红柿、辣椒、蒜、姜、花椒一起炒了，我做了，非常好吃Account 日记第一天：  兴平从上海-----桂林机场（2小时飞机）----- 桂林汽车站（半小时，费用：20元/人）------ 阳朔汽车站（2小时，费用：10元/人）---------- 兴平（1小时，费用：5.5元/人）------ 做船摆渡至对岸（0.5元），宿大河背村家庭旅馆（住宿费用18元/人）------晚餐（ 18元/人）    日费用：72元第二天：坐船游漓江，骑车，遇龙河漂流兴平（早上6：50客船）-----  杨堤游览漓江的精华段 （2.5小时，费用：30元/人）------坐车至阳朔（8元/人）， ------ 午餐（6元沙锅饭） -----骑车游玩月亮山（租山地车8元） -------  骑车去遇龙河 -------  遇龙河漂流至精华段（40元/人） ----- 骑车返阳朔----宿酒店（20元人） -----  西街晚餐（33元/人），游览酒吧一条街     日费用：145元第三天：徒步漓江，农家体验阳朔，早餐（2元米粉） ----  坐车至福利镇（半小时，2元），游览古镇后至鹦鹉码头-------渡船至对岸（2元/人）------  延漓江徒步游玩附近农家（约2小时）---------  大寨，吃农家饭------坐农家车去留公潭---返回阳朔（共50元）----晚餐（沙锅饭，6元/人）---- 游玩西街（酒吧喝果汁：6元） --- 宿阳朔（20元/人）         日费用：88元第四天：龙胜大寨阳朔，早餐（2元米粉）--- 桂林汽车站（13元直达空调大巴，1小时10分钟）----- 坐车去和平（2小时，11元，午餐2元米粉） ----- 包车去大寨 （40元/人），游瑶寨，梯田 ----- 返桂林（10元） ----- 宿桂林新凯悦酒店（80/人）---晚餐（30/人）      日费用：188元第五天：漓江源头猫儿山桂林，早餐（2元米粉）--- 白竹铺（1.5小时，7元） --- 包车去猫儿山（1小时，40元/人），------游玩大峡谷（门票20元）-----  农家午餐（25元）------ 返白竹铺------桂林（7元）------  桂林机场 （20元）日费用：121元合计：614元（不含来回机票）