
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　[em14]阳朔，一个美丽的地方，阳朔每年吸引这无数的中外游客，“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，这足以证明了阳朔的魅力所在。既然有那么的游客来阳朔，在这里给大家推荐阳朔几个值得一去的地方，希望大家来阳朔有一个愉快的旅程。　　1：遇龙河竹筏漂流　　这是一种休闲游，能够让您与大自然来一个亲密接触，躺在竹筏上面，呼吸着新鲜的空气，看着两岸迷人的田园风光，这就是一种享受，偶尔来点小刺激，让你有惊无险。遇龙河漂流分全程和半程；全程从金龙桥到工农桥，时间大概5个小时。半程分上半程和下半程，上半程从金龙桥到旧县，时间大概2个小时，这一段的风景是最美的，因为人少安静，还可以逆流往上到富里桥，值得一去的哦。下半程从朝阳码到工农桥，时间大概2个小时，这段人相对多一点，因为有团队，宁静的河面被打破了，不过还是值得一去的。　　2：漓江游　　漓江，相信大家都听说过，也有一定的了解，在这就不多说了，简单说一下怎么个玩法；(1)从杨提—兴坪坐竹筏，这一段是漓江的精华段，顺流而下，时间大概2个半小时，中途可以上岸的，还可以去吃农家饭；(2)从兴坪到九马画山再返回，这一段是逆流，时间大概2个小时；(3)从兴坪到浪石风光再返回(到不了杨提)，时间大概3个小时；(4)从桂林到阳朔，坐游船，时间大概5个小时，这种一般是团队的多，价格也比较贵，人太多，拍个照还要排队，不建议大家用这种方式。　　3:龙颈和漂流　　号称“天下勇士第一飘”这是需要一点点勇气的，还需要“湿身”的，这是肉体和精神的双重打击，你受得了这种刺激吗？这是比较适合年轻人玩的，这是非常刺激的，很值得一去。　　4：银子岩　　可以说是阳朔最好看的岩洞了，是靠灯光打出来的，里面冬暖夏凉，是一个避暑的好地方，游览时间1个小时，还是值得一去的。　　5；龙门水岩　　这是一个比较好玩的岩洞，里面有泥巴浴和温泉浴，老外比较喜欢去的岩洞，听说有美容的功效，不知有什么依据。如果不洗泥巴浴的话，建议大家去岩子岩。　　6：印象刘三姐　　老谋自的创作，是一部实景山水演出，舞台是搭在水的，以几坐大山为背景，是人与山水艺术的结合。来阳朔的可以去看一下，还是不错的。　　上面的都是阳朔值得一去的，当然还有其他好玩的的，例如独木舟、攀岩，不过这些一般老外和一些玩户外的比较多，其它的可去可不去，但是有些是不值得去的，不要被那所谓的套餐和价格所迷惑了，不然会后悔的哦；并不是景点多，价格便宜就是好的，看起来桂林阳朔旅游推荐很合算，其实并不是那样的，所以要考虑好。　　希望这些对大家有点帮助，最后祝大家旅途愉快！　　要是大家有什么需要帮助的可以Q我254055265，也可以打我电话15977360258，还可以做大家的导游哦~(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2573.html)
			
			