
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于来到世界闻难忘的漓江竹筏漂游---游记名的旅游名县—阳朔(阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里)开始向往已久的回归自然的旅程，让我最梦寐以求的就是能一览享誉盛名的漓江美景。漓江自桂林至阳朔83公里水程，人称“百里漓江、百里画廊”。 其中以杨堤至兴坪这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。这一段也被称为漓江竹筏精华段。　　杨堤水路北距桂林46公里、南去阳朔47公里。每当冬季江水枯浅，桂林至杨堤段漓江不能通航，杨堤就成为漓江游的起点。杨堤-兴坪全程水路22公里(徒步约5-7小时)，乘竹筏顺水漂流全程大约4小时。途中主要风景有：“鲤鱼挂壁”， “浪石奇观”，“童子拜观音”，“老人守苹果”，“下龙胜景”， “八仙过海”，“九马画山”，“美女梳妆”，“黄布倒影”，“20元人民币背景图”，“兴坪胜景”等。。。选择乘漓江竹筏游漓江可以把漓江美景尽收眼底(徒步漓江只可以看到2/3的景点)，可与漓江亲密接触，才能真正的亲山近水，与大自然融为一体。这是乘坐大轮船所感受不到的。　　朋友介绍小杨师傅人不错，打了电话给小杨师傅，问了详细的具体情况。一架竹筏120元，最多可以限坐4人。定下小杨师傅的竹筏告诉他我们什么时候去，小杨师傅说让我们坐上开往杨堤的班车后打电话给他或者发短信给他告诉车牌，他会在杨堤码头接我们。第二天从阳朔出发的，坐上车后打电话给了小杨师傅我们所坐车的车牌号，果然小杨师傅在码头接我们。小杨师傅是个20多岁左右的帅哥，为人很热情。开竹筏很多年了，相当有经验。　　漓江竹筏都是带马达的，大部分的时间内，小杨师傅都是以最慢的速度慢慢开着竹筏，这样不仅减少了噪音还可以尽情享受漓江的美景和那份难得的惬意。遇到风景漂亮的洲上还可以随时停下竹筏上岸拍照片和玩耍。路过每一个景点小杨师傅都详细的给做了介绍。比那些按照书本是念的导游词要强多了。一路婆娑的凤尾竹，清澈见底的水草，几只悠然自得的大水牛，忙着捕鱼的鸬鹚……在这自然辽阔的天地间，触摸着清秀凉爽的江水，欣赏着漓江两岸秀丽的风光，亲身体验人在画中游的感觉。青峰倒影，蓝天碧水。这时终于知道“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”， “愿做桂林人，不愿做神仙 ”了。　　途中还去一个叫“下龙阁”的农家饭馆小吃了一顿，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。我们点了一个黄闷土鸡，一个清蒸剑骨鱼整条称的，挑了一条最大的了，也有2斤3两，再点了一份野菜(蔬菜都是12元1份)。剑骨鱼是用柴火清蒸的，味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~　　，一个荔浦芋排骨，一个野菜汤。在美丽的漓江边吃着可口的农家风味饭，真是一种莫大的享受。吃完我们继续游。到达终点兴坪古镇已经是下午三点了。其实算下来，我们游了差不多4个多小时，很划算啊 ！！！　　这趟漓江竹筏游，省钱又便捷，漓江的美丽深深印在了脑海里。是一辈子难以忘怀的回忆。　　强烈推荐漓江竹筏小杨师傅。如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小杨师傅，在阳朔的旅游景点也可以找黎师傅帮忙订票。　　如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：小杨师傅　　竹筏小杨师傅 他是在网上有点名气的小杨师傅您去也可以给他打电话哦 ，小杨师傅电话13768715405　　最好提前联系咨询。　　关于怎么到达杨堤：　　1：从阳朔出发： 阳朔汽车站有阳朔----杨堤的中巴车。车会直接到达杨堤码头。每20分钟发一趟。车程约60分钟。车费8元/人。　　2：从桂林出发： 桂林火车站(南站)站前停车场有开往阳朔的大巴车，坐到中途杨堤路口下。每10分钟发一趟。桂林----杨堤路口车程约50分钟。车费6--10元/人不等。到达杨堤路口下车后转乘从阳朔----杨堤的中巴车。杨堤路口---杨堤码头车程约20分钟。车费2.5元/人.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2576.html)
			
			