
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　船到岸就是市中心的大桥(有铜马那里)，就到步行街附近走走。晚饭也是在那里。)　　 第二天，是坐船游“桂林至阳朔段”。(导游说坐船可以游三段漓江：桂林段；桂林至阳朔段；阳朔段。以前我在阳朔，坐过竹排游“阳朔段”的漓江。这次就试试坐“大船”游吧！)。冬天游漓江真的不好：风大又冷，水位又低，天灰蒙蒙的，拍照也不好看。　　　　 这次团安排的酒店不在”西街“(在一个隧道前的，名字我忘了。)酒店条件可以，有上网，离“西桂林当神仙，画中乐逍遥（图街”步行是十五分钟的距离。(酒店没惊喜，但酒店旁的小饭店倒是。。。最后才说，呵呵！)饭后，步行到“西街”。(有小孩，当然没酒吧啦！)西街，跟以前的变化，就是多了几家新酒吧。。。不变的就是：一条街，都是游客跟卖小玩意的。　　 第三天，早上去了一个民族园(坐船游个湖，湖边跟穿了民族服的MM对了几句歌，又有抛绣球，挺好玩的！)，下午就去了一个森林公园(夏天可以爬瀑布)，再到一个古镇，就回桂林市了(景点的名字我都忘了，呵呵!)。然后，就”挤“火车回广州。(旅行社就买到四个上铺，小孩跟他们爸妈还要挤在一块；火车票还是只到广州站。到广州站时是清晨五点半，我们还要打的到广州东坐动车回深。这个安排太差劲了！)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2589.html)
			
			