
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔自助游攻略　　行在阳朔：　　阳朔的西街和县前街是步行街,不允许任何机动车辆驶入,就连自行车也要推着走,不然马上就会被联防队员拿下。县城里的确不大,就算是随便溜达,有半天时间也就转遍了。要到景区就需要下面的交通工具了。　　班车：到比较远的乡镇,选择坐班车比较划算,阳朔汽车站有到兴坪、杨堤、金宝、留公、普益的班车,一般每十五分钟发一班,票价不过几元钱。　　面的：到比较近的地方,譬如高田(大榕树、月亮山景区)和福利方向的交通,都由银白色的小面的承载着。2元/人,招手即停。可以去汽车站坐,也可以在西街口对面的邮局门口等。　　电瓶车：行驶于漓江码头和停车场之间,票价10元/人。贵！但是非常环保。在西街口有电瓶车揽客,可以带你去大榕树、月亮山等景点。30－40元/辆,最多可载10个人。夏天坐电瓶车游览比较凉爽,且可以随时停车观光或“喀嚓”几张,方便“杀进”路况极差的偏僻小村子,一路尘土飞扬、鸡飞狗跳,颇有“进村扫荡”之感。　　单车：租辆单车优哉游哉地慢慢骑,不光欣赏风景,还锻炼了身体,是阳朔最具特色的游览方式,租车地点和价钱见后文详细的骑单车线路介绍。　　住在阳朔　　经常在阳朔街上看到背着几十升大包,夸张地外挂着帐篷、防潮垫,滴沥当啷地吊着水壶、杯子、登山杖等零碎的“驴”们忙活着找客栈的情景。阳朔并非蛮夷之地,就住宿而言,毫不夸张的说,满大街都是。各种档次的宾馆、酒店、客栈和家庭式旅馆有几百家,充斥着大街小巷。除了“五一”和“十一”期间住宿略显紧张外,其他时候有大量的床位可以提供。短期住,当然西街是首选,餐厅、酒吧近在咫尺,充分感受FB生活,晚上酒吧泡的再晚也不用怕,走几步就可以扑倒在床,酣然如梦,方便之极；当然,作为一个有大把时间的深度旅行者来说,停留个把月也不算长,巷子里找个清静的小客栈或家庭旅馆,包它一个月也不过五、六百元,嘴巴甜点儿,多和房东套套磁,常常还可以蹭顿饭吃。　　百乐来度假酒店：阳朔西街口。阳朔惟一的国际度假饭店,虽然没有评星级,但“软硬件”均在三星以上。这家园林式酒店,庭院深深、绿草如茵、亭台楼榭搞得有模有样,不知道还以为进了公园呢。　　鸿福饭店：西街79号。住在古老的江西会馆里,乐声绕梁、古风犹存、独品香茗,不经意间时光倒流,仿佛回到的几百年前商贾云集的驿站。酒店装修得古朴大方,客房面积宽敞。　　爱华酒店：位于西街,环境好,价格实在,有个酒吧非常的棒,有乐队。　　文化饭店：位于县前街,属于老牌的酒店。　　加州饭店：县前街35号,在西街的一条支街上,阳朔火狐狸旁边。看到这个饭店的招牌,总觉得似曾相识,猛然想起老鹰乐队的那首Hotel California(加州饭店)&mdash;&mdash;一首脍炙人口的老歌。老板也是正宗的美国人,经常叼着雪茄,喝着威士忌坐在店门口晒太阳。旅馆二层和三层面朝街的客房条件最好,还有个很大的可以俯瞰县前街的阳台。其他房间略显潮湿。　　陈公兴旅店：隐匿于西街和县前街交叉口的小巷子里,老板是阳朔中学的老师,姓陈。房间条件一般,但价格便宜。　　阳朔国际青年旅馆：西街102号。青年旅馆的条件和价格在这并没有什么优势,这一点不同于其他地方的国际连锁“青年旅馆”。　　夏威仪客栈：小小的一个客栈充满温煦,老板是个东北小伙子,人帅和气,店里可以免费上网,还有IP电话可以打。　　其实,阳朔的旅馆实在是太多了,印象也是因人而异,在很多情况下受制于主观感受,不妨来到阳朔先找家客栈住上一天,再根据心情和环境,换一家也没问题。　　吃在阳朔　　谁能说“吃”不是旅游的一个重要内容呢。今儿咱就给您唠叨唠叨阳朔的吃食。阳朔是个地球村,中国的、外国的、年轻的、年长的、吃荤的、吃素的&hellip;&hellip;什么样的游客都有。久而久之,阳朔的餐饮就形成了一种兼收并蓄、中外结合的形式。西街的餐厅呢,是以西餐为主；西街以外的饭店就只有中餐提供。俗话说“山吃山,水吃水”。世代居于漓江边上的阳朔人当然喜爱吃鱼了,鲫鱼、草鱼、鲤鱼、鲶鱼、毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼,江里的鱼还真不少,说了这么一大堆,说得我是直咽口水呀,下面就给您详细介绍一下咱阳朔最出名的几种特色：　　旅人驿站　　啤酒鱼：名声最响的本地菜,来阳朔一定要吃的好东东。啤酒鱼制作方法独到,在烹制的时候,先将新鲜的漓江鱼杀好,不刮鳞,放入油锅,双面炸到金黄,然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和番茄等作料,加盖闷至入味后方可食用。一般用的是鲤鱼,肥而不腻、香辣适口,口感略带点甜味,价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择,这几种鱼肉质细,刺比较少,当然价格也比鲤鱼高出很多,一般是40元/斤,点菜的时候一定要问清楚价格,以免挨宰。另外,如果不大能吃辣,一定要告诉老板你们吃辣子的等级。在叠翠路上的几家大排档,啤酒鱼做得最正宗。像“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”做的比较正宗。另外,啤酒鸭、田螺酿、柚子酿等也都是大排档的拿手好菜。　　友情提示：不要相信西街的餐厅吹嘘他们的啤酒鱼做得有多好。　　田螺酿：阳朔号称有“十八酿”,譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法,简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中,然后塞入不同的载体,就做成了不同“酿”了。田螺酿除了上述的原料外,还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒,塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里,最后下到锅里炒熟,就成了香辣可口,回味绵长的一道好菜了。　　阳朔粑粑：阳朔的本地小吃,通常是逢年过节,或是红白喜事的时候才会作,分与亲朋好友食用的。现在,作为特色小吃,也可以在市场上买到。粑粑的原料是糯米、花生、板栗和芝麻等,可以蒸着吃、煮着吃,还可以炸着吃。不过您的肠胃要是不大好,可别贪吃太多,糯米的食物不好消化。　　桂林米粉：啤酒鱼大排档旁边的“瘦子桂林米粉店”基本上是阳朔最好的米粉店,1.5元/二两、2元/三两。汤要自己去桶里盛,桌子上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等配菜,根据自己口味去加。　　农家饭：只有到农民家里,才能吃到纯正的农家饭。像土鸡汤和新鲜的时蔬炒菜都是农家所特有的。夏天可以吃到刚摘下来的西瓜,秋天则是金黄的柚子。月亮山对面的老虎头村有个叫“老莫”的,人很老实,童叟无欺,做菜又好。可以提前一个小时打电话叫他把鸡汤先炖上,等你到了,香喷喷的汤就端上来了。　　夜宵小吃：酒吧泡到十一、二点,顺便溜达到公园门口,打打牙祭。什么汤圆啊、炖鸡盅、天麻炖脑、甜酒蛋、清补凉等,够你吃个饱,价钱也相当的便宜。　　泡在阳朔　　来到阳朔的游客,都会不约而同地聚集到“西街”。这是一条宽仅八米,长约五百米的小街,由本地产的带有槟榔花纹的大理石铺就而成,经历几百年的践踏,依然暗青油亮,路两旁是清代遗留下来的老式砖房,飞檐、青瓦、白墙、红窗的特色透露出南方小城镇独有的风韵和岭南建筑的质朴典雅。　　西街是阳朔最有历史的街道、是中西文化的接触和融合点、是中国最大的英语角、还是孕育跨国婚恋的温床。这条有着中西文化和谐氛围的街道,如今已是享誉世界的名街。西方游客的常年留驻,使得英语成为这里最通用的沟通工具,古玩店的大叔,西餐厅的小妹,租单车的大婶,甚至卖香蕉的老婆婆,都能操着英语和外国游客讨价还价,如果不是亲眼所见,真难以相信阳朔是如此的“国际化”。在这里,每年都有年轻人在演绎中西联姻的浪漫故事,他们尽情地品味着这里如诗般生活的同时,激情地爱着,正所谓“爱情是没有国界的”　　古玩字画店、饭店、酒吧、咖啡厅、网吧和工艺店林立在街道两旁。在这中国西部偏远的小城镇里,在这条500～600米长的小街上,吸引了比兰桂坊还要多的老外,他们背着硕大的行囊,来来往往。这时,你就开始意识到这里“老外”的密集程度要比北京的使馆区还高。　　暮色降临的时候,阳朔酒吧街便呈现在眼前。街的一边,兜售的是古玩和纪念品,普通话、广西话、甚至外国话弥漫在潮湿的空气中,小贩的巧舌如簧让钞票在夜色中沟通着远古与现实。另一边,浓郁热烈的阳朔酒吧街在光影与音乐中婉转流动着,带着一种异国情调。阳朔的夜晚确实很迷人！　　西街的酒吧都提供餐饮服务,也可以说是西餐厅。有的酒吧里面有电视,播放着免费电影；有的有外文书籍,小说、名著、杂志等林林总总；有的有留言板、留言册,记载着旅行者的心情故事；有的有电脑免费上网；有的有小猫、小狗、小宠物&hellip;&hellip;各具特色。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2592.html)
			
			