
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　div 第一天下午：到达兴坪。飞行时间2个半小时，下午1点抵达桂林两江机场。热，但不灼人，薄型冲锋衣穿不住，直接穿着t恤啦。我们预定了兴坪的农家小别墅，司机早就在机场外等着，来回接送9人座，1000元，价格尚可。从桂林到兴坪的车程时间比较长，大约3小时。沿途初步领略桂林山水。建议其他驴友返程的前一天晚上可以住到阳朔或桂林市区，赶飞机比较容易。　　div 汽车送到兴坪镇，摆渡到镇对面，这次旅程恐怕是我转换交通工具最多一次，飞机、汽车、轮船，哦，还有自行车呢。农家很不错，典型的院落、鸡棚、桔林、凉棚，还有性价比超值的房间，简朴干净，卫生间稍显简陋外其他尚可，最令人满意的是无论你住几天，住宿费按间算，80元一间。第一天的晚饭有红烧土鸡、啤酒鱼、番茄炒土鸡蛋等等，量很大，很大，但是我们一帮饿狼胃口更大，更大！几乎把老板娘厨房的菜全吃完了，最后还自创一个酸豇豆蛋炒饭，绝对好吃。9个人，一顿饭吃到极致不会超过400！　　div 第二天：兴坪漂流到杨堤，6小时徒步回兴坪。6点半出发，一艘竹筏100元，漓江上赏日出，建议多穿衣服，早上很冷。不过看到咸蛋黄般的日出在山缝间露出笑脸，还是觉得很温暖。途中的石滩上还有吃桂林米粉的，很不错，那个酸豇豆和肉都很好吃。漂了3个小时左右，到达杨堤，建议让艄公提前在石滩靠岸，不用靠码头可以省8元。然后开始了很过瘾的徒步6小时，这算是一般速度吧。沿着漓江江堤，一路看着层峦叠嶂，峰回路转，越近午日景色越明朗，如人在景中，景在心中――漓江游果是丰水期估计景色更美。夏天更可以穿上泳衣尽情在漓江上打水仗。至于那些各类传说，就要靠大家想象了。除了20元的背景，还有个“甲天下”香烟的背景也是蛮不错的。回到兴坪大概6点，又开始了一顿饕餮大餐，老板娘还帮忙买了当地沙田柚，很像小时候吃的文旦，有大大的籽，那种清甜我喜欢。　　div 第三天：闲逛阳朔西街，骑游十里画廊，观赏印象刘三姐。早8点半出发，摆渡对岸，到镇上车站7元一人班车到阳朔，大约40分钟。上午的西街比较冷清，和全国各地的古街并无区别，只不过这里居然还有KFC、麦当劳，看在它们在山的背景下特别搞笑。在西街闲逛淘宝，一大乐趣。中午经当地人推荐去了谢大姐啤酒鱼餐馆，味道还是不错的，价格也是不错滴，偏贵。不过里面的鱼值得一吃。下午20元租了一部山地自行车，20元租了个当地导游，骑游十里画廊，其实就是以前的国道，风景果然不错。建议一定要穿上无袖、长款、碎花、飘飘的衣服，任那温暖柔和的清风拂过脸庞，吹动衣襟，任你悠闲自得地骑车看两旁的山川、农庄和鸡鸭，听路上当地人嬉笑问候和赶路，刹那间，桂林的山、桂林的水伸手可触、亲切如故，心里有景，景里有我，这就是每次在异乡时享受的那份感受。途中经过蝴蝶泉、聚龙潭、大榕树、月亮山，进不进看时间而定吧。终点处有个水岩，似乎看介绍很不错，有泥浴、温泉，很适合一帮人互相打闹一翻。当地所有的景点，都可以通过当地人买当地票，可以便宜不少呢。　　div 晚上7点40份开始第一场印象刘三姐表演开始，果然出自老谋子之手，还是很创意、很震撼、很丰富。70分钟的表演，我通过当地人买的票，150，比普通票还便宜，座位却是加在贵宾席区域，很赚。晚上包车回兴坪，100。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2597.html)
			
			