
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　昨天是国庆的第二天，杨堤码头迎来了各地的游客，好热闹，都是来漓江坐竹筏，昨天拉客的人可挣了不少，百百一个竹筏都有人坐，甚至还有坐不到竹筏的，其实大家如果早些预定也不至于被人宰，而且没到目的地就被骗下竹筏，在网上的筏工师桂林漓江 杨堤---兴坪漓江竹筏漂流傅其实是值得大家相信的，他们的价钱也是合理的，我向游客朋友推荐一位筏工我昨天就是坐他的竹筏，因为我是早预定的，昨天虽然有游客要坐他的竹筏，还说给元，可他说我今天有单了，他的诚实，忠厚真的使我和女朋友很感动，这些都是我们亲眼所见，如果你想来游漓江的话可以告虑一下打他的电话，他姓卢。　　从杨堤到兴坪这一段是漓江的精华所在，一路上不仅有鲤鱼挂壁、神笔峰、雄狮爬五指山、八仙过江，甲天下，九马画山，元人民币背景图等诸多著名的景观，而且光是那水波荡漾、闪着浓浓绿意的漓江水，江边的凤尾竹就让人如醉如痴，想要投身跃入这一片秀美的山水中，化成一滴水滴，融入其中，随着醉人的漓江水一起跳动。就像一颗璀璨的明珠，挂在漓江这条碧绿的玉带上。　　也算是有缘分吧，在网上得知卢师傅是一个不错的筏工，我们提前预定了卢师傅的竹筏，还向他问了怎么坐车的情况。我们月日一大早就到了桂林，然后去火车站坐阳朔车，坐到杨堤路口下车，在坐杨堤车到杨堤码头。在这里说一下，那里有很多喊客的人，我特烦他们，罗嗦一上车我就把车号发给了卢师傅，个小时左右就到了杨堤码头，卢师傅已经早的在码头等我们了，我们很高兴的跳上卢师傅的竹筏。开始了我们的漓江精华漂流之旅。机动响起，竹筏像一把剑一样，划开静静的水面，在翻滚的波涛上前进。一路上美丽的山景水色扑面而来，让人心旷神怡，为你洗去了一路的风尘，顿时也不感觉累了。青砖黑瓦的房子掩藏在幽幽的小叶榕和凤尾竹中，小叶榕在阳光的照耀下闪着绿光，凤尾竹在微风的轻拂下丝丝作响，禁不住想起陶渊明的《桃花源记》：“黄发垂髫，并怡然自乐。”好一副世外桃源图！看着漓江的水我们忍不住跳进如黛的漓江水里游泳，穿着救生衣泡在深处与漓江亲密的接触，随江水而流动，零距离感受漓江，那一刻真是兴奋、激动。　　江边很多农家乐，选择了一个风景点特好的地方边吃饭边看风景，点了一个漓江剑骨鱼，还有土鸡和土鸭蛋。鱼汤很鲜美没有一点鱼腥味，鸡肉很好吃，都是真正的绿色食品，这么多好吃的让人大快朵颐。每个人都拿着一瓶冰镇的啤酒，边吃边喝边聊边抽，享受着漓江的空气。江风吹来是那么的舒服，温柔的清凉的。我感觉太安静了，时间好像静止了，这一刻只有漓江在静静的流动。　　每到一处风景点卢师傅都会停下竹筏让我们留影拍照，个多小时我们结束了漓江竹筏漂流，这次来桂林玩得很开心。漓江上的漂流，阳朔的酒吧和田园风光，大榕树、月亮山下，图腾古道边都印下我们的身影，留下了我们欢快的笑声。可是真正给我们这么深的感受的，还是漓江竹筏漂流的游玩，我们不但体会到了那里的秀美山水，而且还从卢师傅哪里我们还体会了那里的风土人情。两天时间很快就过去了，我们带着无限的眷恋，依依不舍的离开了桂林。有人说离开是为了下一次的相聚，我希望有机会我还能回去，我想我会的，漓江再见，卢师傅后会有期！　　推荐：哪位朋友如去游漓江可以去找卢师傅，他电话是相信在他的带领下你一定会玩的很开心的，也会知道很多关于漓江的传说，比别人有更多的收获。因为我就是这样。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2598.html)
			
			