
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林，就是桂花成林的地方。金秋时节，绽放在桂林公园绿地、江边小景以及大街小巷的各式桂花树枝头上的桂花，香气袭人、沁人心扉，让人神清气爽、喜气洋洋。在桂林城里，无论您走到哪里，都逃不出桂花清香对您的温柔袭击。这里是桂花的世界。　　　　 俗话说，八月桂花遍地开。农历八月到九月，是桂花盛开的时节。由于雨水的原因，今年桂林的中秋节并没有什么桂花树开花。可是到了国庆节黄金周，伴随着雨露阳光，那布满在桂林每一个角落的各种各样的桂花树似乎是铆足了劲，齐齐盛开绽放，将花开得既象阳光一样灿烂，又如陈年三花酒一样的香醇，让桂林百姓以及到桂林来游览的中外游客一个实实在在的惊喜！回到宾馆，我的衣服上还留有桂花香，一些外地游客兴奋地如是说。国庆期间，多少中外游客在饱览桂林山水美景的同时，陶醉在这满城的桂花香中流连忘返。是啊，徜徉在在桂花的海洋里，哪位不是喜从花来呢。这里仿佛就是天上人间，好山好水好花，老天爷为桂林准备了这番盛宴，桂林人实在是太有福气了，难怪陈毅元帅说，愿做桂林人，不愿做神仙！在这美好的时节里，您不到桂林来，简直就是人生的一个遗憾。　　　　 桂林是桂花之乡。桂林的桂花种类繁多，有金桂、银桂、丹桂和四季桂四大种类63个品种，其种类和品种之齐全和众多，位居国内城市榜首。桂花盛开时，桂林到处都是赏花的好去处。七星公园、象山公园、西山公园、虞山公园等，以及王城路、龙隐路、解放东路、解放西路、芦桂林――桂花成林笛路等等，都是赏桂花的好地方，那里的桂花更集中、香气更浓郁。桂林园林植物园有成年桂花2万多株，并建有国内最大的桂花博览园，收集了桂林所有的优良桂花品种，每年都举办桂花节，吸引八方来客赏桂花。其实，在这个美好的花香时节里，您在桂林随时都可看到在桂花树下游玩或品花的市民和游客，秋风吹过，他们轻轻地接住落入掌心的零星桂花，低头嗅嗅，十分陶醉、快乐！此时，桂林的大街小巷上，少了些喧闹，多了些“花痴”。整个桂林城里暗香浮动，游人如织，大家都为桂花而醉！“游了如诗如画的漓江风光，走了美丽的两江四湖，临走了还带着一身的花香，桂林真是太美了！”外地游客离开桂林时说的这几句话道出了此时桂林的真实写照。　　　　 桂花的开放是需要有一定的气候条件的，其中阳光是关键。没有阳光，桂花难开。今年桂林桂花之所以竞相怒放，我想，这不光是秋日的光照所致，更有来自市民与游客的盼望和热情！正是由于有了人们的爱花、赏花、品花的热情，才使得今年的桂花比往年开得更灿烂、更美丽、更香馥！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2608.html)
			
			