
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 柔柔的漓江，恍若在梦里把我载到了荔浦银子岩，欣赏大自然的鬼斧神工，感受造物主的恩宠沐浴，不由感慨古来多少文人墨客拜倒在桂林这位仙女的石榴裙下，而今日又有多少游客被银子岩的神韵所倾倒。如果说漓江是位风情万种的少妇，而银子岩则是位妙龄少女，人见人爱。　　进入景区，似步入世外桃源，群山环抱，碧水潺潺，杨柳婀娜，桃花满园。古寨依山而座，炊烟袅袅，鸡犬相闻，淳朴的乡风让人迷醉，饮一碗地道的油茶，品一杯香醇的水酒，倾听关于银子岩的神秘传说，让人忘却红尘，不忍归去。　　　　 走进银子岩，如水般的清凉和平静扑面而来，心刹时静朗起来；忽然间明白了什么叫“栩栩如生”、“惟妙惟肖”、“巧夺天工”……赞叹、惊讶、紧张，让我们越来越兴奋……这里的钟乳石奇形怪状，在各色灯光的照射下，一条条石笋上就像缀满了银粉，白的像一块块玉石，红的似一簇簇珊瑚，绿的若一片片翡翠，黄的如桂林银子岩游记（转一颗颗琥珀……灯光与天然的石笋融为一体，好一个人间仙境！　　 穿行在银光四射、熠熠生辉的石府中，你会深刻地领悟到“银子岩”三个字的由来。岩洞有老中青幼四种不同年纪的石钟乳，老的色泽苍黄，中青年的则白里透黄，色泽明艳，幼年则银白如玉。银子岩地貌奇特，有伟岸的音乐石屏，弹指有声，声如天籁；有缤纷的林海雪原，宽阔辽远，不知其源头；地面的冲积岩酷似万里长城，蜿蜒起伏在洞穴之中；岩顶的怪石在灯光的辉映下，有的巨大的竖琴排列齐整，有的像南天一柱的定海神针，有的如狮虎猛兽，有的像入定高僧，有的似域外仙人，奇美景象应接不暇。此时此刻，宛如漫步在广寒宫，幻象不断。　　　　 来到“雪山飞瀑”，我们再一次禁不住内心的呐喊。二十多米高的石壁，因反射或折射的强光而闪闪发光，一泻而下， “飞流直下三千尺，疑是银河落九天”对它也是许最好的写照。　　中央大厅里的一泓地下水泊，把边上矗立的石柱，石笋，石花的倒影如镜面般反射出来，附着五彩射灯的效果，给人动画世界的迷离幻觉。水面上的岩石陡峭崎岖，类似于楼层建筑，从上俯瞰，感觉是在高山中的桥上行走，又似俯瞰众生般，觉得这景阴森得可怕，好象妖鬼齐聚的海底龙宫。整个小半圆的水面，往前行进时，竟有不同的风光，却怎么也拍不出其中的味道。捡起一块石子轻轻掷入水中，水波一漾一漾地荡开去，才莫地清醒：这海市蜃楼竟被营造得如此逼真！　　银子岩洞内有“三绝”――音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑。银子岩洞内的“三宝”，除了“独柱擎天”外，还有“佛祖论经”和“混元珍珠伞”，场面恢宏、气势磅礴的佛门众派高僧大德、道家各路神灵的造型栩栩如生，令人叫绝。那些妙趣横生石笋石钟乳用导游的话说是“只可意会，不可言传”，让我们又多了几分猜测和嬉笑……　　行走在神秘的洞府中，一边想象亿万年前那一次岩浆运动，想象山体从海水中冉冉上升，想象岩浆在猛烈的喷泻之后，瞬间冷却，冷却成今天我们看到的各种令人惊讶的奇形怪状。　　 一滴冰冷的水落在脸颊上，这该就是终年不弃不舍地依恋钟乳石的重水吧。它坚持不懈地垂落，不指望穿石，却凝聚成这根根怪柱，看它的人来了去，去了来，没有人留意它滴泪成石的过程，却只关注它滴落的结果，但它，却给人带来惊叹的同时也带来欢乐。其实，我们该看到的是它永不放弃的努力，哪怕努力再微小，也始终坚持，日复一日，年复一年，才形成了今日名闻天下的溶洞奇观。　　银子岩，你因何得到了造物主的如此恩宠呢？(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2620.html)
			
			