
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　这几天，天气非常的好，又点像进入夏天的感觉，中午的时候温度都能达到25度，就在这么好的天气里，我们一家人决定到桂林玩一趟。桂林山水甲天下，这是三岁儿童都知道的地方，所以，这次旅行，让我们很兴奋，我们期待看到美丽的山，欣赏清澈的漓江水，感受清新自然的空气，体会当地最淳朴的风土人情！　　11月15 我们的第一站是漓江！　　 从朋友那里得到了一位竹筏师傅的电话，朋友说他的服务真的很好，所以推荐我们去。于是，我们便打电话咨询小蒙师傅 他告诉我们怎么坐车，　　 线路1 从桂林到杨堤码头到桂林火车站坐桂林到阳朔的大巴车，到杨堤路口下，票价10元每人，时间大概1小时，到杨堤路口下车后走到马路对面，等待从阳朔方向上来的中巴车，3元每人，每15分钟一趟车，时间15分钟，到达杨堤码头，一般车会直接到达江边才停。　　 线路2 从阳朔到杨堤码头 直接到阳朔汽车站坐到杨堤码头的车就可以了，票价9.5每人，时间1个小时左右，也可以直接到达杨堤码头。　　九点多半钟我们从桂林出发，开始我们的漓江精华游的序幕，呵呵，从桂林坐大巴到杨堤路口下车，然后再转中巴车进杨堤，事先上车的时候就发信息给定好的筏工小蒙师傅，让他先做好接待我们的准备，当我们到杨堤码头时，小伙子小蒙师傅就主动的上来接我们，因为之后我们简单的描叙了一下我们的穿着及其几个人，小蒙一眼就看出了，主动上来打招呼，之后就带着我们上竹筏，开始我们梦寐以求的漓江之旅，江边的竹筏很多，游客而来自天南海北的中外游客，无一不是兴奋异常。竹筏行走在如画的江上，本身就给这壮美的山河增添了新的魅力。而那江水竟然如此清澈，清澈到能看见江里的鹅卵石和鱼儿。途中小蒙师傅带我们到江边的农家饭馆吃饭，吃了闻名的清蒸剑骨鱼68元一斤（我们吃的一条2.2斤），山水豆腐、南瓜藤、煎鸭蛋、鲜笋炒肉，每个菜都那么好吃，豆腐、南瓜藤和鲜笋的味道是深圳没法比的：新鲜、嫩。剑骨鱼的滑、嫩、鲜、是打我记事起从没吃过的，虽然我只吃了一块（女儿吃的N多），虽然隔了这么多天，我一想起那个味就要流口水。小蒙师傅给我们倒了一小杯本地泡酒，入口比较涩但是回味无穷、香。共吃了205元。　　高潮阶段：　　漓江的精华景色几乎全在去杨堤――兴坪的水路中，人民币上的黄布倒影景色，真实的呈现在眼前，而九马画山的故事更负盛名。那 “九马画山”的绝壁上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，宛如一幅神骏图，人们依稀在石壁上隐约可以看出画着九匹马。只可惜，烈日下我只顾拍摄，等老婆问我找出几马时，我一片茫然。匆忙中，我勉强只数出看出了五匹，我对妻说，不要紧，等我回家慢慢地数。　　在游漓江的一路上，小蒙师傅不停的给我们讲解每一处风景，还说了很多山的来历、许多动听的故事，让我们受益匪浅。小蒙师傅热情的服务给我们带了乐趣，小蒙师傅也是一个比较专业的摄影师，也许是在江边住久了，知道什么风景在那个角度拍出来的效果好，这一点让我无比的兴奋。因为我自己也是一名摄影师，终于找到了知音　　谢幕：当竹筏缓缓的停在兴坪码头的岸边，我们有一种依依不舍的感觉，一是：漓江真的太美了，美景无处不在，二是：小蒙师傅的热情的服务、及其优美而动听的讲解，我个人以为要比一般的导游好很多。最终我们还是挥手告别，为此我在这里感谢小蒙师傅！　　晚上我们在浏览了阳朔的著名西街，穿过人流如潮的各国游客后，我在想，这些来自四方的人，今天在这里，有无可能发生来自他乡的的艳遇呢？据说，阳朔西街是懒人的天堂，适合发呆、冥想、游荡，一不留神，也可能成就一段故事，这不是传说，已经有无数的证明。而我们此刻却没有停住匆忙的脚步，我们下午还要游览著名的阳朔月亮山，大榕树，还要在刘三姐电影的拍摄地漂流。　　那年轻而漂亮的女导游语出惊人：“各位来自祖国各地的狗肉们，我姓王，你们也可以喊我王狗肉。下午我陪各位狗肉们游览阳朔”　　原来，桂林人称好朋友作“狗肉”(音勾如)，可见对朋友的亲昵和对狗肉地位的尊崇。难怪小姑娘直呼我们彼此为狗肉。不过，我觉得后面一定有故事。晚上我回来问了很多本地人.有桂林餐馆的老板，宾馆的服务员，路边的老人等.人家回答的不是哈哈大笑就是说法不一，各种解释都有。但一个共同点就是，桂林人喜欢吃狗肉，狗肉就是好朋友的简称，狗肉代表了好朋友。　　据说，桂林人好吃的，天上飞的地上跑的是无所不吃。比广东人也不逊色。同时也爱好吃狗肉。冬日里，三两好友，一瓶三花，围坐于香气四溢的狗肉火锅傍，谈板路，品小酒，其乐溶溶，也是人生一大乐事。此时不熟悉之人或者道不同之人的介入都会影响了这份意境。所以有好朋友才在吃狗肉一起的说法。只可惜我们来去匆忙，没有领略到这个境界。　　第二天早晨，还是在南门桥边一颗大榕树下，一个锻炼的老人。告诉我关于狗肉的故事：相传，过去在灵川县，有三位秀才是好友，上京赶考。十年寒窗，艰苦异常。彼此相约，考完后一起去吃狗肉。改善生活，兼作庆贺。　　三位秀才进了考场。甲乙两秀才天资聪颖，很快做完了，教了卷。出了考场，等丙秀才。很久还没见到丙桂林漓江竹筏精华游，很惬意的旅行！出来，两秀才急着吃狗肉心切，就想了个法混进了考场去找。发现丙秀才有题不会做，正在犯难，两秀才帮朋友心切，同时为了早点去吃狗肉。就写了答案，给了丙秀才。并在后面关照写上了一句：你赶快抄，抄完我们去吃狗肉。　　丙拿到答案，非常高兴，又非常紧张，一急之下，把后面那句：你赶快抄，抄完我们去吃狗肉。当做了答案，一起抄到了试卷上。这下麻烦了，一改卷，三秀才作弊就被发现了。　　以前对学子作弊处罚很严厉，功名革去不算，还要在考场门口重枷三天示众。三人重枷立于考场门口，丙觉得很对不起两位朋友，唉声叹气。甲乙两位就安慰他了：没关系的，我们是好朋友嘛，好朋友就应当甘苦与共，你如果还是觉得内疚的话，三天后，枷锁去后，请我们去吃狗肉就好了。　　现在，我的人是回到了皖山淮水边，心还在那清澈的漓江边，耳边依然是“唱山歌，这边唱来那边和”的三姐与游客的的对歌声。我突然想起来，桂林的美丽何止是山水呢？桂林的米粉好吃，，三花酒好喝，豆腐乳鲜美，桂林的狗肉何尝不是很好呢？(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2629.html)
			
			