
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游阳朔西街　　桂林阳朔西街正在成为一个传奇。有人说这个小镇是属于前世的记忆，再没有地方能比西街更加切合小资的理想，满街满墙关于中国的英文书，从最新报纸到刚出版的英文杂志，从好莱坞到法国新浪潮电影，从拉丁迷情到蓝调爵士，从土制的吊灯到洋人画的壁画。从纯粹的中国料理到地道的蓝山咖啡。文人雅士在这里吟诗作画，过客在此留恋不舍几回徘徊只会多看它一眼。梦幻的开始前让我们省钱省时地在响应网上订好我们住宿，淡化一下世间的琐事跟随我的文笔。　　　　我放慢脚步，卸去武装，感受久违的轻松、快乐和一份笃定的充实。我看到的是：远离大城市声色喧嚣的景象，平静中透着温和、闲适中充满惬意，一杯清茶在手，懒散地斜靠在椅边，笑看行人，让喧嚣和快节奏的工作搅得身心疲惫的我彻底放松。　　 入夜以后，西街才真正显出它的魅力。昏黄的灯笼散着迷离的光，很古典，也很浪漫。走在街上，一阵舒缓的小提琴声传来，循声找去，却是一个酒吧的门廊前，一个谢了顶的老外在拉琴。被一阵悠闲的音乐吸引得停下了脚步，走进“吉米酒吧”。店主是一个法国人，可能也是爱上了西街了吧？这时暗中观察各色人等也是一种乐趣：眉眼间带一点造作的忧郁，那是想寻找浪漫和刺激的单身女人；拿着啤酒一杯接一杯猛灌，那是想要揪住青春尾巴的中年男子；满脸倦怠疏离的，十有八九是所谓的天涯浪子。在这里坐了三个多小时，一直到桂林游人渐渐的少了，才起身离去。其实也不想回去这么早的，只是也害怕曲终人散吧？　　 独自徜徉在西街，贪婪地吸吮这夜里的空气--空气中漓江的水声，咖啡的缭绕，以及啤酒的泡沫。青石板的尽头是漓江，江上有渔火点点。　　 回首而望，西街的夜就好像喧嚣的凡世里盛开的一朵马蹄莲，充满着逃离的恍惚和慵懒，而咖啡的浓香与雪茄的烟雾，又使这一切变得格外世俗，格外感性。　　 西街是鉴赏性的而非震撼性的，那是一个发现自己、发现心灵的过程。她是城市与乡村的和谐交融。旺季的西街，狂热、甜美；淡季又格外的安静、平和。清晨，她是沉静，安宁的；夜晚，她又融入人潮，时尚、现代、融合。在西街生活就是选择了一种慵懒的，时空倒错的，充满了酒精和闲谈的，可以是充满了各种浪漫和奇遇的，逃离的生活方式。在西街呆得越久味越浓，如同极品的咖啡，需要细酌慢品。西街对一些匆匆而来又匆匆而去的游客来说，是来找寻艳遇，关于山水和异性的艳遇；而对那些把心留在西街的人来说，则是对山水和西街的爱情。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2640.html)
			
			