
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于来到世界闻名的旅游名县―阳朔（阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里）开始向往已久的回归自然的旅程，让我最梦寐以求的就是能一览享誉盛名的漓江美景。漓江自桂林至阳朔83公里水程，人称“百里漓江、百里画廊”。其中以杨堤至兴坪这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹『旅游休闲』 [攻略行空]桂林阳朔漓江竹筏精华游木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。这一段也被称为漓江精华段。　　杨堤水路北距桂林46公里、南去阳朔47公里。每当冬季江水枯浅，桂林至杨堤段漓江不能通航，杨堤就成为漓江游的起点。杨堤-兴坪全程水路22公里（徒步约5-7小时），乘竹筏顺水漂流全程大约3小时。途中主要风景有：“鲤鱼挂壁”， “浪石奇观”，“童子拜观音”，“老人守苹果”，“下龙胜景”， “八仙过海”，“九马画山”，“美女梳妆”，“黄布倒影”，“20元人民币背景图”，“兴坪胜景”等。。。选择乘竹筏游江可以把漓江美景尽收眼底（徒步漓江只可以看到2/3的景点），可与漓江亲密接触，才能真正的亲山近水，与大自然融为一体。这是乘坐大轮船所感受不到的。　　朋友介绍杨师傅，打了电话给杨师傅，问了详细的具体情况。一艘竹筏120元，最多可以限坐4人。定下杨师傅的竹筏告诉他我们什么时候去，杨师傅说让我们坐上开往杨堤的班车后打电话给他或者发短信给他告诉车牌，他会在杨堤码头接我们。第二天从阳朔出发的，坐上车后打电话给了杨师傅我们所坐车的车牌号，果然杨师傅在码头接我们。杨师傅是个25岁左右，为人很热情。开竹筏相当有经验。　　精华游的竹筏都是带马达的，大部分的时间内，杨师傅都是以最慢的速度慢慢开着竹筏，这样不仅减少了噪音还可以尽情享受漓江的美景和那份难得的惬意。遇到风景漂亮的洲上还可以随时停下竹筏上岸拍照片和玩耍。路过每一个景点杨师傅都详细的给做了介绍。比那些按照书本是念的导游词要强多了。一路婆娑的凤尾竹，清澈见底的水草，几只悠然自得的大水牛，忙着捕鱼的鸬鹚……在这自然辽阔的天地间，触摸着清秀凉爽的江水，欣赏着漓江两岸秀丽的风光，亲身体验人在画中游的感觉。青峰倒影，蓝天碧水。这时终于知道“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”， “愿做桂林人，不愿做神仙 ”了。　　途中还去一个叫“下龙阁”的农家饭馆小吃了一顿，该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。我们点了一个黄闷土鸡，一个竹笋炒肉，一个荔浦芋排骨，一个野菜汤。在美丽的漓江边吃着可口的农家风味饭，真是一种莫大的享受。吃完我们继续游。到达终点兴坪古镇已经是下午三点了。其实算下来，我们游了差不多4个多小时，很划算啊！！！　　这趟竹筏精华游，省钱又便捷，漓江的美丽深深印在了脑海里。是一辈子难以忘却的回忆。　　象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）。　　关于怎么到达杨堤：　　1：从阳朔出发：阳朔汽车站有阳朔----杨堤的中巴车。车会直接到达杨堤码头。每20分钟发一趟。车程约60分钟。车费8元/人。　　2：从桂林出发：桂林火车站（南站）站前停车场有开往阳朔的大巴车，坐到中途杨堤路口下。每10分钟发一趟。桂林----杨堤路口车程约50分钟。车费6--10元/人不等。到达杨堤路口下车后转乘从阳朔----杨堤的中巴车。杨堤路口---杨堤码头车程约20分钟。车费2.5元/人.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2645.html)
			
			