
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　回来好几天了，还有些沉浸在旅行的愉悦中，这一次的旅行称得上是十全九美，唯一不美的就是在桂林被人宰了，吃了两顿又贵又难吃的饭，花了银子多不说还饿肚子。。555555　　先讲下前期工作，决定旅行后，我就开始做功课，每天百度几下上网找攻略，有选择性地整理出了使用价值高的攻略，整整8大张A4纸，后来的旅行证明，我的功课没有白做，攻略发挥了很好很强大的作用。然后订好机票，说到订机票，网上订是最实惠的，国内有名点的像芒果网、携程网都是不错的，但是这两个网貌似都是要网上支付的，为求保险，所以我选择了淘宝网，淘宝网还是比较安全的，先把钱付给支付宝，到机场拿到机票钱才会打到卖家账户。。　　废话不多讲，开始旅行吧。　　从学校出发，坐上602到花都新世纪广场，本来是打算坐机场快线的，不过在等车的时候有个的士司机要去机场，30块上了他的车，现在想想，没必要，又不赶时间。　　 一路上心情很好，要去旅行了~暂时离开这个城市，有种逃脱喧嚣的窃喜。。(^__^) 嘻嘻……到了机场，哇~~~好大啊，还好我本来就是路痴。本来就分不清东西南北，所以再大也无所谓了~~哈哈哈哈，这算不算是死猪不怕开水烫~~　　候机时，我左晃晃右转转，新机场建成好几年了，还是第一次来，有些新奇，机场的东西好贵，4个橙子41块，天价。。。还有那些服饰店，我摸摸口袋，买个袖子也不够。。呵呵呵~~所以说，机场这种地儿是不适合购物的。　　21点50，上了飞机，从飞机上望地面看，好奇妙的感觉，人小到看不见，可以见到的是蚂蚁大小川流不息的车辆，星星点点的灯光。　　22点50，到达桂林两江机场，一下飞机，机场不咋新，出了机场就见到了接机的司机，司机是之前上网驴友推荐的，还不错，人很健谈，一路上介绍了好多桂林阳朔的旅游路线，还问要不要门票，说是可以拿到折扣价，不过没买，因为还没决定好第二天的行程。　　坐在车上，可能是走山道的缘故，空气特别好，凉凉爽爽的很舒服。。　　不到12点，就到了住的地方，是一个家庭旅社，房间大，很干净，装修得也不错，90块一晚，也是网上联系电话预订的。洗了澡，决定明天先去游漓江，杨堤到兴坪的精华段，联系好了竹筏杨师傅，倒头就睡。　　第一天：游漓江　　很早起了床，7点左右，跟主人告了别，打的去桂林火车站南广场，坐的是桂林到阳朔的慢车，方便半路在杨堤路口下。　　终于到了杨堤码头，下了车，见到杨师傅，挺惊讶，是个小伙子，原以为撑竹筏的都是老渔民。。　　到了漓江边，情不自禁赞道，好美~~~~　　杨师傅的竹筏很大，很稳，完全不担心左右失衡掉下江去，120一个筏，一般可以做3-4个人，游漓江的过程很开心，过去只在课本上读过大诗人韩愈的“江作青罗带，山如碧玉簪”的诗句，直到今天才真正地体会到漓江的美，小小竹排江中游，巍巍青山两岸走，桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图。拿起相机猛拍，即使毫无技术含量，也能把照片拍得美美的，因为漓江处处是风景，处处都是一幅幅典型的中国水墨画，是一个完全没有拍摄死角的仙境。　　 游漓江的过程中，不时经过坐着旅行社安排的大船的旅客，他们看我们的眼神充满艳羡，呵呵，他们只能坐着大船匆匆而过，漓江的美是要慢慢体会的，像我们可以停下竹筏，跳下江，好好玩水，这是坐大船体验不到的痛快。　　。　　 到了12点多，杨师傅带我们去了漓江边的农家乐吃饭。　　漓江农家菜就是好，连最普通的蔬菜都透着一股清甜，鱼就更不用说了，清蒸的，肉好嫩好鲜哦！就是有点小贵。。。喝了一点漓泉啤酒，就是漓江水制作的啤酒，喝了一小口尝尝味道，很不错，很纯，有啤酒味{这好像是废话！}　　 吃完后继续漂，风景在延续，一切都那么诗情画意，有黄布倒影、童子拜观音、九马画山、20元人民币背景、都说到了桂林，看风景是三分相像七分想象，尽管观察能力差，拍的九马画山连Y都看出来了八匹，我看来看去就只看到一匹，我还是很陶醉~~　　从早上8点多一直漂到下午3点左右，漂了5.6个小时，醉在山水间，真是享受，我反反复复念叨着，好山好水好风景。还有我们的竹筏杨师傅，人真的很好，一路为我们介绍景点，在这里我推荐一下啦，漓江杨师傅电话：15907736882，QQ:413714820。（如需订竹筏最好提前联系，想包车，订票《印象刘三姐，各景点》，订房，也可以和他联系）　　阳朔汽车站下了车，跟我家乡差不多，不繁华。。但和我家乡不同的是，好多老外啊。。　　经过西街没急着进去晃，先找到落脚点再说。。由于我攻略看太多，以为50.60能住一晚，谁知道。。。。这个价钱真憋屈，根本就找不到满意的，那些在网上很有名的客栈，啥鲜花满屋、21号客栈、娜娜、懒人堂，5555，贼贵，实在是舍不得花那么多。说句良心话，这些客栈的确是名不虚传的，尤其是娜娜，名字起得没啥艺术，但布置够温馨，好想住的，哼哼。。。这更坚定了本姑娘的人生目标：努力赚钱去腐败！下次姑娘来的时候，我要住头等套房，哈哈哈。。。。　　在阳朔县城兜了几个圈，又累又热，无奈拿出攻略打了个电话，打了个电话给客栈的老板，让他出来接，听声音是个年轻人，而且态度很好，可惜他那里的生存环境实在是太恶劣了，一条街都是红灯区，于是走人。又打了电话，给夏威夷客栈的老板，这个。。。我估计我博客的客流量点击率都低，我就放大胆说了，以后再也不去那里住了！！！！　　不是环境不好，环境还凑合，而且房间布置得很温馨，绿色的墙，木质的桌，鹅卵石的浴室，我进去还蛮开心的，房价也不算太高，问题是老板，他给我的感觉是不冷不热，我琢磨了一下，估计也是我的错，那天住下以后，我到大厅上远方网找客栈，阳朔有特色的客栈那么多，我当然想多换换，都住住，结果是。。。。被发现了。。。。然后有种通敌叛国的感觉，他啥脸色我没看，但感觉他不太高兴，也罢也罢，算我不厚道，住了两天以后我就退了房，住的不开心，花钱买难受。。。5555。。。。　　晚上吃啥忘了，好像去了趟西街，逛了下夜市，西街好热闹，人山人海，好多酒吧，可能是为了招揽生意，几乎每个酒吧放着震耳欲聋的音乐，其实我蛮想到安静一点的酒吧里去听听歌，这一点的话我倒是推荐后来住的老班长，到了晚上，大厅幽淡的灯光加上低沉抒情的音乐，躺在柔软的沙发上，太惬意了。。跑远了，我们去了西街的根据地酒吧，歌手感觉麻麻地，听他唱歌我想睡觉。。。　　第二天：踩单车　　第一天惬意漓江游后，决定第二天活力点的，踩单车！在阳朔，踩单车是很普遍很方便的出行方式，在客栈隔壁吃了桂林米粉，8错，黄豆炸得很香，解决了早餐，拿了地图，租了单车带上帽子就出发了，一路上时不时看到旅客踩着单车，突然我朋友说了句，“有两个鬼跟着我们”，我回头看了下原来是两个老外跟着我们踩，鬼佬。呵呵~~　　踩单车的路线是十里画廊，沿途的山形态各异，又是那句，三分相像七分想象，我充分发挥了自己的想象给一座山取了个名字：狮子望月。　　踩单车的过程是艰苦的，热又晒，还时不时有当地的妇女骑着车跟着你，问你要不要门票，要不要去哪里玩。她们很敬业桂林漓江阳朔游记之流水篇，有图有真相，超详细，很有耐心，你不理她也好，她会一直说，说她的票有多便宜，你不买就划不来之类的话。我也是有准备的，拿出攻略，门票的正价和折扣价都写的清清楚楚，刚开始没打算跟她们买，实在是经不住她们的软磨硬泡，加上的确是有想去的地儿，还是买了聚龙潭的票，门票是68，哈哈，砍价成功，35一个。~　　十里画廊的第一站是：图腾古道。因为对这个景区没啥兴趣，就没买票进去了，只在门口拍了几张，继续往前。。　　第二站：蝴蝶泉，也没啥好看的，在门口拍下照就滚了~~~　　第三站就到了工农桥，遇龙河漂流的终点站，风景好美啊。继续往下踩。。　　后就是聚龙潭，值得一去，进了岩洞就不想出来，和外面的炎热相比，里面实在是太凉快了，岩洞里好多石钟乳，造型各异，简直就是鬼斧神工，里面好多造型都有名字啥群龙迎宾啦、老人守宝啦，贵妃沐浴、海市蜃楼，在桂林看了那么多，我想象力还是没能开发出来，往往是看到旁边的牌子加上导游的解说才恍然大悟，哦。。。原来是这么回事啊，是有点像哦。。。　　聚龙潭出来，往大榕树，说实话，没啥好看的，就一棵大树，完了没了。　　最后一站就是月亮山了。。。骑了那么久的车，终于到了，心情还是蛮开心的，因为天色开始暗了，也就没有爬上去看了，只在山下拍了张照，算是不枉此行吧。　　回到阳朔，先跑到老班长国际青年旅舍订了明天的房，100块，咬咬牙交了定金，回到夏威夷已经是7点多了，衣服也来得及换就坐上来接我们的车去看“印象刘三姐”。原本就没打算去，门票太贵了，原价是188，普通票，135买到手的，心疼。。。在车上认识了两老外，瑞士的，有钱的地儿。。一男一女，女生是华裔，说着一口怪怪的中文，但人还挺可爱，她男朋友老帅了，可惜我的英文不咋地，憋了几句英语就没声了，丢人啊，一大学生连最简单的英文交流都不行。。唉。。。悲哀。。　　由于他们也是来旅游的，我话本来就多，加上秉着中外友好的原则，我跟他们，准确地说，是跟那个女孩大侃特侃，侃到下车，下了车他们俩也特相信我，我去哪儿他们也跟着去，呵呵。。他们问我票买了多少钱，我说135，他们说，我们买了200.。呀。。我一听，差好远啊，心想，算啦，难得来一趟，也不在乎这一点儿，当是向阳朔人民展示一下你们的友好，拉动下内需，带动下阳朔人民GDP，哈哈哈~~~　　说到刘三姐，说实话，感觉有点亏了，我觉得这“印象刘三姐”特适合中老年人，整场演出除了刚开始刘三姐出场唱{山歌好比春江水}让我小激动了一把，其他不怎么吸引我，可能这也和座位有一定关系，坐的太前很多特效都看不出来，没办法，谁让咱买的是普通票，凑合着看吧。。。反正我是不推荐年轻人来看刘三姐，说白了就是一场视觉特效演出，被老谋子包装得太商业，基本上感受不到刘三姐原汁原味的山歌调调，很多歌都不是刘三姐那个版本，没劲~~~损归损，也不是啥都不好，不可否认的是场面够气势，够震撼，整场演出很流畅，灯光特效没的说~~~　　看完刘三姐，滚回夏威夷，第二晚，明儿个姑奶奶就不住这儿了。。。　　 第三天，世外桃源　　　　从夏威夷退了房，背着包去老班长，办好入住手续以后，在大厅坐了一会儿，还真喜欢这儿，先别说其他，我就喜欢这里的布置，舒服的沙发，复古的台灯，好多书，有英文的有中文的，英文的翻了两页看不下去，丢了。。　　10点多，从老班长出发去世外桃源。。。　　步行到阳朔车站，坐了经过世外桃源到桂林的车，5块一个人，不到半个小时就到了。对了，世外桃源的票35买的，原价是50，本来33都可以拿，想想还是算了，也就两块给人赚好了，出门在外也别太抠了，对不。。。　　进了门，就有个导游上前带着我们上了船，走水路先通览一遍。。。　　世外桃源，我在这里要隆重向大家推荐，一定要去，不去真的后悔，它太美了，名副其实的世外桃源，我初中的时候特别懒，不喜欢背书，但陶渊明的{桃花源记}我却背得特别熟，直到现在还能背个七八成，在世外桃源默念着桃花源记里的句子，好惬意，有种逃离现实的超脱感，那种感觉很美妙。。　　在这里我就不多说世外桃源了，相册里几百张的照片足够说明一切。　　在那里，真的让我有种返璞归真的感觉，我喜欢那里追求内心安稳的自在、喜欢那里与世无争的宁静、喜欢那里怡然自乐的愉悦，我喜欢渊明山庄的古色古香，喜欢渊明山庄的书香门第，坐在回廊上，想象自己就是深居简出的古代女子，似乎是个特别怀旧复古的人，这里的一切有种莫名的亲近感，让我忍不住去触摸去沉溺，尽管那个朝代已经是那样遥远，不复存在，可内心却仍对那久远的年代充满了探索的欲望。　　如果有下辈子，我想回到古代去，哪个朝代好呢？唐朝，歌舞升平商业繁荣，连空气都透着一股奢华味道，宋朝吧，诗词歌赋达到鼎盛的朝代一定非常浪漫，清朝，封建专制下的统治估计会很难受。。呵呵，也许古代并不如现代，既然无法亲自感受那就保留一份美好在心底吧。。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2660.html)
			
			