
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　先明，偶的@篇攻略是在集合了很多前人後根自己的y子、rg以及旅伴的H情rM行了精挑x做下的，5天的rg碚f其是o了一c，重c在於行程的安排和景c感受上，吃的方面都比^喂省，因此很在意旅[美食的可以忽略偶@篇攻略了。　　10月7日晚9c半 雨 成都――桂林 住：桂林火站旁　　f可z的偶е可z的年假和可z的y子，在2011年10月7日晚上9半е老xo反地坐上了成都w往桂林的航班。出l之前有^很多的心，主要是集中在V西的大雨上，但由於C票是一早的特r不能退那N，所以也只有硬著^皮上啦！　　^了半小r的wC晚c，K於在晚上12c半左右到_了桂林C觥９鹆C龀碇苯幼C龃蟀停20元一，^大s半小r就到_民航大B，大巴Kc站。由於榱说诙天出行方便，我之前在W上就A了火站附近的W森商站频辏r格跟如家等也差不多，但坦白fl件比^一般，B度也比^一般，但因楫天已是R晨1c多，而且下著A盆大雨，所以就⒕土恕！　10月8日 雨 [桂林象鼻山 下午到朔 住：朔　　第二天一早起恚按照A定，在桂林我只打算玩下桂林市市徽象山公@，另外有一溥x景c七星r。一早在酒店γ嬉簿褪腔疖站γ娴墓交站坐2路直接到了象鼻山T口，40元/人票r，Y面其就一景c，就是那像大象鼻子的山。但因轭A期也就是@樱所以基本把Y面的地方都走了遍，是玩得挺_心的。因楫天r而下雨，r而天晴，玩要找地方避雨，因此下午就]有再去七星r，直接钠站坐快巴到了朔，大s1小r25分。特ef明一下：火站也有到朔的，很多人你去不去，但其是慢，最好是到γ嫫站去坐直_快巴比^好，票r15元。　　桂林山水甲天下，朔山水甲桂林，墓鹆值疥朔的一路上，就已看到很多奇峰突起的山，是我想像中那幼樱榱擞H近@些山和lg的小路，想像著h的孤峰，阡陌的r田，山_下的屋舍，有牧童w家，耕牛漫步，@就是我V西的原恿Α！　〉搅岁朔已是8日下午6c，第一件事就是找地方住，我住的地方l件一般，]有特e值得推]的，60元一晚，但我人建h不要在西街住，因很吵。而且西街於有的人碇vX得流B忘返，但於我碚f其]有什麽吸引力，我很宅，不懂欣p酒吧的情{和浪漫，反而X得那l街很多人很吵，u的|西也和各地的古啊，什麽街啊差不多，是看人感X吧。　　10月9日 晴D多 竹筏[漓江 住：朔　　9日一早就迎砦疫@次黻朔的重^颉―竹筏[漓江。因橹前在e人的攻略上就已明_了不要在桂林坐大船[漓江到朔，又F又不好玩，是坐著小小的竹筏畹痰脚d坪[漓江的精A路段，是最值得的。而且我一早就在W上搜索了一【李】筏工的，等我年朔坐到畹檀a^（M9.5元），筏工就已在畹檀a^恭候我啦！　　@次的筏工不得不多f拙洌因槲艺J樗是@次漓江[Y最正_和值得的一Q定，其我去的r候漓江q著挺大的水，水都不是想像中清幽的色，而是略cS色的的江面。一路上，每到一景c，他都很仔的o我v解，主釉诤芏嘈u停船我上去M情的玩，臀拍照，半c都不催，可能因槟挲g差不多，聊天也比^]有拘束，得其中有一特e像的景c，是一位美女，超像的，他f是貂s，下面有男的在跪拜的幼樱是尾迹他f@景c都]有多少人知道的。後聿鸥嬖V我，f其@景c]有名字的，是他最近在看新三，於是就叫它貂s和尾迹哈哈老得可鬯懒恕＿有一景c，是八仙^海，他f第一是果老，第二是味促e，後面的就l]你的想像力就是那神仙哈，我只@的名字比^熟，其他我就不知道啦，哈哈把我笑死了！　　我坐在竹筏的船^吹著江L，^w舞，M情拍照，我的身的大船一艘艘wY而^，我看著站立在甲板上的玩DV西之桂林朔 北海洲u五日自由行[客，估他都嫉妒死啦！所以是竹筏[是既又超值的。但一定要]意安全，穿好救生衣。不^我的傅f他水性很好的哈哈。到中午1c多的r候，就有停船吃，李傅特e把船停靠到一家相的O家，我也只c了蔚娘菜叫他一起吃，但他怎N都不肯，超有原t的。　　m然打上他的a可能被J槭V告N，但我一定要打出恚因槲抑道他是超值的推]的，一又有任感又不宰客便宜而且年p有活力的筏工，不多些[客就真的太浪M了，他的竹筏120/筏可坐4 人，m然他f也S有的人你可以到80的r，也有人跟他f可以把r格再放低c，但他f不肯，因槲矣X得我的服站椭颠@r格，80的人也S只o你介Bl都知道的九R山，20元人民疟尘埃其余r候都_著R_一路狂奔，有什麽意思呢，漓江山水本砭褪侨分L相，七分想像，因此榱20元少掉那N多啡ぃ真的很不划算的。所以有d趣去漓江的人可以下恚他的是15977360380，要去之前提前滋旖o他A定哦！　　我算是[漓江[得比^快的，因rg有限，下午安排了T诬，所以漓江到d坪的r候是下午2c多。到d坪上了船一D^就可以看20元人民诺谋尘埃但因槟??f小偷特e多，所以我都]敢仔停留，就李傅臀遗牧，他非常心地淞20元人民牛在甲天下的景的r候，他甚至淞艘甲天下的空盒呵呵。　　下午3c半-6c半 朔T诬　　朔下午的r光是我非常mY的，因橐婚_始有想^是去y子r呢是T诬，最K我是Q定T诬，因橛H近那拥纳剑和lg的田那一派w@田居的粝刖褪俏磉@e的原始恿Α＿@是我最追求和不能e^的。　　我去租了诬，普通的女式5元一v，因е我，所以路也就x窳吮容^p一c的到月亮山的那l路，先到工r颍那??的景很漂亮，是遇河的起c，有小漓江之Q，水很清秀，很漂亮。@次]有rg，下次再淼脑遇河是一定要[的。然後一路到了蝴蝶泉，大榕浜驮铝辽剑@景c我都]有I票M去看，月亮山在公路上也是可以看到大概的，然如果rg充裕也可以去看。另外我在月亮山前面一c看到一l小岔路，我TM去了，Y面]有大公路，是通向一村f大概，很o，很安，算找到一c想要的l村路的感X。其他地方一直都是在公路上，比我想像中要差一c，可能我要的就是w@田居那N，要走到很深的村fY才能看到吧。　　10月10日 晴 朔―南―北海 住：北海　　第二天一早，我就乘上了朔去南的大巴，120一人，好F，而且lF我你y行取出的100元是假牛d死了。朔到南早班是8c半好像，要到下午2c半才到南|站，|又直接坐去北海的大巴，要65一人，也很F，程大s3小r。大s下午5c多才到_北海，北海不大，由於到北海的攻略做得不到位，所以下的r候找了一三我去住宿和玩都比^方便的地方，最後去了北部V龈浇的一商站频辏名字忘了，在四川路的。那??h境行，x市中心，百年老街以及坐3路去y┒急容^方便。因槲业诙天要去洲u，所以定了住宿後去了第二天下午4c半的洲船票，120元一人，肉痛啊！x_朔，花M真是直上升。F在的洲船票一天有3班，上午8c半11c半，和4c半（大s），你可以先在W上找好u上住宿的O家，然後他湍惆汛票好K派人泶a^接你，比自己去I要方便得多。　　10月11日 晴 [北海y，下午北海―洲u 住：洲u　　之所以I第二天下午4c半的船，就是因榇蛩阋辉缦热ヒ幌掳倌昀辖趾豌y，在北海所有的人都和旅[有P，所有三都δ阏f不要X，或1快X去哪都行，但你要去逛下她推]的首城珍珠城和海洋世界之的。我就比^@N，所以是直接坐三去的y，如果有行李的朋友可以先在H客\港下把行李寄存了，再^m坐3路去y。y┑木吧_不e，可能我]去^三，只去^青u的海，所以不好Ρ龋我只能f比青u的海真是好太多了，有y色的沙，o的海洋，沈o的{色和碧洗的天空。你可以M情地享受漫步沙┑啡ぃ但切，切，太是很毒辣的，就算有防裼投己芸植溃所以m是可以披件短袖是比^好的，阋膊辉x身，不然就落得我竦糜旨t又黑的下觥？w碚fy┪液芡扑]，但@e吃|西很F，都是海r，最好不再@e吃。　　下午4c半坐上了去洲u的船，我很幸\的坐在靠窗的位置，可以看看|的大海，人情不自禁想著大海的那一是什麽幼幽兀渴且陌生的城市是o人的荒u呢？人感@在大自然力量前人的渺小。到了洲u坐上了_美光安排的接船的司C的，@e我也要多f拙洌_美光的一家是我在W上看到e人吐血推]的，所以也毫不q豫了他家。到了之後坦白f有c失望，也不是f不好，但客^的v房屋是比^f的，PI是同拥r格，我住的那g是]有为的l生g的，@一c我比^抗拒，因洲u很幔可能一晚洗状危每次都拿著衣服巧窍屡苁呛懿环奖愕模@一c仁智吧，有些[客可能o所^，但ξ揖褪潜容^硬的，所以我拒^了，_叔就把我У搅怂隔壁住，隔壁的房屋要新些，l件好一些，但坦白f那些主人真的不像是做生意的，一副鄞鸩焕圩〔蛔〉纳袂椋和_叔_有很大差e，_叔你打O你上山打水果，嗦嗦地v自己，所以@才是很多人推]的原因吧，他在@e放松心身，度假，w家的感X，景色不是最重要的，但我碚f度假不必像回家，景色是我在意的，我害怕游铮打O和打水果都不是我的心^好，我希望相κ娣的住宿l件，不需要很H近的房|，尤其不喜gf房|好碛喜g，所以我不介意住在隔壁，70元，F10元。反正就是住一晚上各奔|西。　　但住_叔家有一c好的就是他可以M第二天你去玩的司C，你自己vr，有湍阌返程的船票。@一c我是要感x他的。洲u上u票要90元，好F，你也可以e人你走^去逃票，也要60元的路M，第二天就不能去火山公@，需要票的，看你自己x癜伞！　10月12日 晴 [洲u 下午洲u―北海―南 住：南　　洲u其w景色是很好的，尤其是海，火山公@看出去，海水超{，但天在太窳耍尤其是在北海後就穿的比^多一c，岬貌恍校岬眠B拍照的j望都]有了，而且]有很好的В我那司C把我У揭c就自己跑去乘隽撕呛恰＿有就是景色也是大同小的，火山公@的火山r作槲艺娴目床欢，於搞地|的人碚f特e有r值吧。火山公@有很多如海枯石，情人蛑m合拍婚照的景c，呵呵我和老一起就有c煞L景啦！想想看，整洲u就是7000年前火山l形成的，多悍呀！而洲u是明末的客家人最先砭幼。u上建有天主教堂，r的神父在日本侵略r期榱吮Ｗou上的居民奚了，多ゴ笱健！　洲u我住了一天，建h以後x在春季去玩，不然真的很瘢有就是u上也不是大家以前[看到的那N便宜，首先船M砘鼐褪240，上uM90，住宿最便宜也在70左右，螃蟹15元一斤，海r不等，加工菜5元一，司CM80-100不等，第二天下午2c半我就坐船洲回到了北海，然後又R不停蹄谋焙Ｚs回了南，因橛了第二天一早南回重c的C票，l叫北海C票特eF，偶又]有米呢。　　便f一下，南的汽是在|站，x坐C龃蟀偷牡胤教eh，可以x裨谲站坐6路到火站下，火站γ婢褪敲窈酱蟀推瘘c，15元一人，附近住宿也很多x瘢但6路很h，路超L，停靠又多，要坐1多^，所以也可以打的，25-30元一吧。不^我坐6路m然在炎岬哪晃悠了那N久，但也不e，看著南的夜景和G化，比我想像中漂亮l_多了。@有很多到越南的境[，以後有C再去吧。　　10月13日早8c半 南C觥重c　　再了V西，再了朔，再了北海。以我@篇流水~似的攻略嘧髁裟睢(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2674.html)
			
			