
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　　　桂林旅游、桂林会议、桂林会展、桂林酒店、桂林活动、桂林美食、桂林摄影、桂林音乐　　　　：早晨点多火车到达桂林火车站后，出车站左拐（向北）约米就是桂林汽车总站。我记得：以后就有开往阳朔的大巴，到达汽车总站后，你买最早一班坐去阳朔的大巴的车票（买到杨堤路口，一定不要买直达阳朔的车票，问清楚是否在杨堤路口停车），乘车大约个多小时即可到达杨堤路口。然后在路口等由阳朔开往杨堤码头的中巴（车很多，不会等较长时间）。杨堤路口的东南角有一间米粉店，等车时可以在那里吃早餐，品尝桂林米粉。你不用担心因为吃早餐耽误了去杨堤码头的中巴，这个时间由阳朔开往杨堤码头中巴的司机基本上都是在这个米粉店吃早餐。上了中巴后，给你预约的筏工打电话，他就会提前在码头等你。漓江漂流大约用时个小时（含午餐时间，午餐时别忘了点清水剑骨鱼哦，好像是元一斤），下午：左右到达漂流的终点兴坪码头。然后您可以步行穿过兴坪古镇，也走马观花地看看这个有些名气，但特点并不鲜明的古镇。用大约半个小时从码头穿过古镇后，就是兴坪汽车站，乘坐中巴大约分钟就到阳朔汽车站了。快到达阳朔的时候，可以给客栈打个电话，一般情况下客栈会安排到阳朔汽车站来接您。到达阳朔后，买一张阳朔的手绘地图，很有用哦。还有，晚上不要忘记预约第二天遇龙河漂流的筏工哦。　　：早晨：分，在阳朔汽车站出口处乘坐开往金宝方向、经停金龙桥码头（一定要问清楚停不停金龙桥码头）的中巴。上车后给你预约的筏工打电话，通知他在码头等你。点多开始漂流，建议您漂全程，而且逆流到富里桥，多花元钱绝对值得。下午两点钟左右可以到达遇龙河漂流的终点站――工农桥，之后您可以在路边拦中巴向南去参观银子岩。银子岩还是值得一看的，它的钟乳石造型可谓是鬼斧神工，内部的灯光效果也非常好。门票是元，随着人流一圈参观下来大约用时一个小时。然后乘坐中巴回阳朔。日和日晚上您可以安排逛西街，品尝阳朔美食。如果想欣赏老谋子的杰作，您可以请客栈帮助您订晚上印象刘三姐的票（元），选择一个晚上观看。这些客栈的门厅都有可以上网的电脑，日晚上想着上网订好日在桂林的住处，省得回桂林后没地方住哦。　　：上午您可以租自行车，沿着十里画廊一路向南骑行，路上两边风景还是很美的，只是路上机动车的轰鸣和黑烟让人感觉的有些扫兴。一路上依次是图腾古道、蝴蝶泉、工农桥、鉴山寺、大榕树、月亮山。这几个地方都要收门票，是否进去，那就看你们自己的喜好了。反正我觉得不进去有些遗憾，进去了肯定是有些后悔。对了，租车时可以让客栈老板给你帮忙，这样就不用交押金了，各个租车点的租车价格都差不多，单人自行车有元、元和元，二十元的是山地车，双人自行车是元。你们两个如果好奇，可以租辆双人车。不要租元的单人车（不好骑，毛病多，出了毛病你还得负责），不必租元的山地车。骑车出门前想着跟客栈结房，并把行李寄存在客栈。大约点钟您可以回到阳朔县城，在阳朔用完午餐后，拿好行李在汽车站乘坐回桂林的汽车（这次您一定要选直达桂林的哦，否则站站停烦死人）。到达桂林汽车总站后，直接入住你已定好的酒店。安排住下后，给龙胜的万景楼或全景楼打电话，预约次日的住宿和班车，问清楚早上班车到桂林载客的时间和具体地点。安排好后，差不多也到晚餐时间了。出酒店逛逛桂林当地有特色的餐馆（例如金龙寨、椿记烧鹅等），虽然价格有些贵，但还是值得来品尝一次的，毕竟是来了桂林哦。晚饭后，走到杉湖公园，观看日月双塔的夜景（不用买票进公园，在外边沿着小桥走走就挺好）。穿过杉湖公园后，你们可以有两种选择，一是向北步行米到大名鼎鼎的正阳路步行街去购物（不过我觉得没什么可买的，但你们女孩的心理我就不清楚了）；二是过马路在汽车站乘坐向北开的双层的观光大巴（好像是观光线，车票元），这趟车是沿着两江四湖开的，你不用坐船就可以欣赏到两江四湖的夜景了（沿着两江四湖绕一圈后，记着问司机在哪站下车离你住的酒店最近）。晚上回酒店后别忘了打电话给家里报平安哦，国内长途可是的哦。　　：早上可以在酒店正对面的米粉店早餐，味道不错。回酒店结房，去龙脊用不上的行李可以免费寄存在酒店。然后按照与万景楼或全景楼约定的时间和地点搭乘班车去龙脊梯田。然后和上午游览龙脊梯田。在龙脊梯田的详细情况（注：可上咨询），其中网友们写得很清楚，你们可以参考。龙胜温泉不要安排，没什么特色，时间也可能不够。　　中午从龙胜返回桂林，根据时间可以考虑在桂林市内转转，买些桂林特产，把握好时间，不要耽误火车哦！　　 好了，嗦嗦地写玩了，好好玩吧！　　 旅游咨询分享：　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名桂林、阳朔、龙胜5日自助游攻略城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2714.html)
			
			