
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们伟大的祖国有许许多名胜古迹，像北京的故宫、洛阳的龙门、贵州的黄果树瀑布、西安得兵马俑……可我最想去看的就是桂林的山水了。国庆节，我终于如愿了。爸爸、妈妈带我去桂林，我亲眼看到了山清水秀的桂林。刚到桂林境内，领略到了桂林山水的美景。田野里，到处是稻田、荷花池、甘蔗园和挂枝头的柚子，真是一派迷人的南国风光！桂林的山，高低起伏，翠绿欲滴。有的像大象，有的像狮子，还有的像擎天柱。桂林的水，清ゼ底，鱼儿在水里快活的游来游去。在芦笛岩和七星岩，我还看到许多形状各异的石钟乳，有的像老虎，有的像万里长城，有的像各式各样的蔬菜、水果……形象逼真，惟妙惟肖，使人目不暇接。我们不由惊叹大自然的杰作。听爸爸、妈妈说，这是由于石灰岩长期受水的侵蚀形成的，在地质上叫喀斯特地貌。在漓江，我们坐在船上往两岸看，岸边的竹林翠绿翠绿的，两岸的山峰，峰峰相接，与漓江相映生辉。真是“舟行碧波上，人在画中游”。看到桂林美丽的山水，我想，我一定要好好学习，掌握更多的知识，长大后把我们的家乡建设得像桂林山水一样美丽，把祖国建设一个美丽的大花园。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　简介：北京，中国的首都，一座既古典又现代的东方名城。古典…　　　　门票：旺季（4月1日到10月31日）60元/人，淡季（1…　　　　简介：洛阳，简称“洛”，地处古洛水北岸而得名，地处九州之…　　　　简介：贵州地貌属于中国西部高原山地，境内地势西高东低，自…　　　　门票：旺季（3月1日至10月31日）180元淡季（1…　　　　简介：西安市位于中国大陆腹地黄河流域中部的关中盆地，面积…　　　　门票：旺季：每年3月1日至当年11月底，全票90元人民币…　　　　门票：90元　　交通：芦笛岩位于桂林市西北郊，距市中心5公里。…　　　　门票：门票60元。景点另收费。七星岩学生票35元，要验看…　　　　刘哲幸福旅行箱【北京】798艺术区。换个角度…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2716.html)
			
			