
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　旅游注意事项　　、请带好身份证，来桂林之前最好预定好房间特别是晚上临时找住处会很被动。　　2、要买张地图对桂林的路况景点有大概的了解这是有必要的。　　3、有时最好带上足够的现金，银行卡有时候会让你哭笑不得因为有的地方不能用啊　　4、游漓江可以乘竹筏，有兴趣的可以步行，慢走两天。同时不要忘了带相机这里的景色非常漂亮的。　　5、阳朔住的地方比较紧张，但有的酒吧有住宿，价格还可以。　　6、在安全的情况下可以考虑去桂林的文明古镇因为那些地方大多可以不用买门票，车费和住宿都可以接桂林旅游注意事项受　　7、在选购特产的是要注意不要买了冒牌的。　　8、注意自身安全。最好自己一间屋，不要与陌生人合屋睡。　　9、在旅游过程中，请您随时注意自身安全，如无特殊原因，请勿擅自自由活动。　　10、请您小心保管自己的行李。特别是手机、钱包及其他贵重物品。　　11、桂林月份处于雨季，请带好雨具，以免成为落汤鸡。月份温度为摄氏度。　　12、登山前特别要注意服装和鞋子，尽量要轻装上山，少带杂物，以减轻负荷；鞋子要选用球鞋、布鞋和旅游鞋，勿穿高跟鞋，以免造成登山不便和有碍安全；借助拐杖要注意选择长短、轻重合适与结实。　　13、入住酒店，在休息的时候，请您关紧房门，勿理会一些骚扰电话。(提防温柔陷阱)　　14、出行不要去太偏僻和太黑的地方不要随意在外露营。　　15，在外买东西最好先问清楚价格到正规的地方买以免被敲诈。　　路线一：　　：桂林市内游：象鼻山，七星公园，伏波山，晚上可选择两江四湖水上游，宿桂林，时间灵活掌握芦笛岩：建议点从桂林出发到冠岩坐竹筏游览漓江，到达兴坪再到阳朔逛逛西街，泡泡吧，晚上观看大型实景山水演出印象刘三姐，宿阳朔：遇龙河漂流(注：全程游需到个小时，时间比较紧些)，下午单车游大榕树、月亮山，还可以游菩萨水岩或龙门水岩说明：这个是有山，有水，有洞，有公园，经典山水全部溶入，相对来说价格是高点，适合时间不多的商务客人，以及家庭旅游。和不愿跟团的大多数旅游背包客。提示：游漓江前一定要预约好竹筏(冠岩码头——兴坪九马画山)200元/条竹筏(底价)。可以乘坐4个人，竹筏上配有救生衣等急救设备，安全性比较强，(自驾游的朋友，临出发前确定车牌和电话。也可以坐冠岩的旅游班车10元/人。到冠岩车站接)(推荐)竹筏工小廖，是个开朗的小伙，风趣幽默。服务态度好，人热情。竹筏工小廖的电话：13481335755联系QQ：525367206(桂林江边人)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2721.html)
			
			