
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一篇：走进阳朔　　阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里，水路83公里。全县面积1400平方公里，人口约三十万，属典型的岩洞地貌 ，漓江流经县内的63公里河段是漓江风光最精萃部分。　　“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神”高度概括了阳朔自然风光在世界上所占有的重要位置。看惯了阳朔的山山水水，言语和文字是永远描绘不出这里如诗如画的风光，只能强烈建议：亲自到阳朔来，亲眼看看阳朔风光，这里是世界是最美的地方之一，此生绝对值得来一次或多次。　　　　(1)选择最佳的出游季节-阳朔天气　　阳朔的风景各个季节、各个时候观赏都十分地优美迷人，还有一大特色即同一地段的风景由于朝晖落霞映衬、晴岚雨烟蒸腾而四时迥然不同，可谓季季有景，早晚殊观 。　　(2)必备用品　　来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品。只需带个人的日常衣物、相机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着银行卡来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，当然还有我们精心准备的这份攻略。在外玩耍，不要心里老想着怎样省钱、怎样占便宜，天底下就没有这档子好事的，要相信“穷家富路”这句古训中的哲理。不当冤大头、适当的“舍”才会有游乐中的“得”嘛。　　第二篇：如何到达阳朔　　◇阳朔没有火车站： 在桂林火车南站下车后，出站便有到阳朔汽车，15元/人，约1小时即可到阳朔车站。桂林火车北站(俗称北站、始发站)和桂林火车南站(俗称桂林站或者南站)。南站目前是主要的客运站，在市区(中山南路)，交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。　　PS：桂林火车北站===桂林火车南站　　先坐公交车(18路，票价1.2元/人)到桂林十字街(微笑堂站)，然后坐往火车南站的公交车(比如11路，票价1.2元/人)就可以了。　　◇阳朔只有一个汽车站：　　B1：广东方向到桂林的车都先经阳朔再到桂林，所以你可以在阳朔站下车，不必上桂林站了。一般到阳朔时间较多是在凌晨4:00到6:00间。　　：其它方向的先到桂林， 桂林===阳朔　　汽车总站7：00--19：00有大巴车桂林===阳朔，直达，大概需要70分钟，车费17元/人，买票上车，15分钟发一班。　　桂林火车南站6：00--22：00有中巴车桂林===阳朔，一路经停，大概需要70分钟，车费15元/人，上车后买票，15分钟发一班。　　◇阳朔城内的所有景点基本都有公交车可以到。　　◇出租车：阳朔城内内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车，但县城很小，基本不需要打车。　　◇阳朔没有机场：　　桂林两江国际机场距离阳朔有90公里，有机场巴士到桂林市区，终点是民航大厦(机场到市区30分钟左右)，可以选择在火车站附近下车，然后在桂林火车南站坐巴士来阳朔，但是这样从机场到阳朔大概需要3小时了。推荐：直接打车到阳朔，机场--阳朔有高速，全程只要60分钟 ，一部小车费用220-260元，包车可以预约阳朔远大运输公司的吴师傅 ，人比较实在，价格也公道。　　第三篇：阳朔地图　　动身之前也可以通过桂林商户网 网购一份阳朔手绘地图。　　第四篇：吃在阳朔阳朔美食　　阳朔的啤酒鱼是久负盛名了，当属阳朔第一名菜，来阳朔不可不尝，一般用的是鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是25元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是40元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。此菜一般都放辣椒，不能吃辣就吃不到最正宗的。在叠翠路上的几家大排档可以算是做啤酒鱼的老店了，像“新西街谭大姐啤酒鱼”“阳朔一块瓦啤酒鱼”、“阳朔黄金莲啤酒鱼”等都是不错的。　　另外阳朔的饭店的家常小菜中，各种酿菜 (“酿”，在阳朔当地菜是指把肉剁碎并搅拌的意思，并非指发酵--晨风旅行网注)也是本地特色，很好吃的。茄子酿，辣椒酿，南瓜花酿，油豆腐酿，水豆腐酿，螺蛳酿，香茹酿，笋子酿等等，值得一提的是螺蛳酿，本是一道很好吃的菜，制作工序有点复杂， 现公布其制作方法是让各位回家自家作去：把大的田螺洗干净，用剪刀剪去田螺屁股，把螺蛳肉挑出来，打螺蛳壳刷洗干净，洗去螺蛳的肠肚，只留前面的肉。把螺蛳肉跟半肥瘦的猪肉混和哚碎，先后再塞进螺蛳的空壳里，入进锅里煮熟，一定要加入薄荷或紫苏(一种香菜)，煮熟了就可以吃了。记得塞肉时不可塞得太紧，不然不易吸出肉来。　　至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街有很多餐厅都有中西餐。老外比较多的店：旅行者餐厅，红星特快，没有餐厅，明园咖啡等等。　　阳朔人的早餐以桂林米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。 忘了公布价格了：米粉一般3.5元二两，也有的店3元(如宝泉米粉店)，油茶1元1碗，板栗粽1-1.5元。　　购物指导:　　&middot;阳朔大理石用于园林装饰非常不错，主要产品有石桌、石凳、石栏杆、路沿石、花坛石等。　　&middot;阳朔奇山异石(阳朔全球独特的喀斯特地形，造就了无数奇山异石，每一件皆是地壳亿万年活动的真实痕迹，可用于园林店名招牌、假山观赏。)　　&middot;阳朔金桔　　&middot;阳朔桂花茶　　&middot;阳朔根雕茶几(每一件天然的根雕作品都可能是一件绝版的艺术品，它们是大自然生命成长过程中最珍贵的馈赠。)　　&middot;阳朔手工姜糖　　等都是不错的旅游纪念品，具体可以登陆桂林商户网选择网购。　　第五篇：阳朔住宿　　阳朔的酒店业大致可分为三大类：民居旅店、中小型旅店、大型酒店。　　民居旅店：属于阳朔特色之一，因旅游业兴旺，每到黄金周就游人骤多，宾馆都挤不下，于是很多阳朔居民就利用自已的房子改成标间，提供住宿，或是出租。这类旅店价格便宜，地段分布广。　　中小酒店：阳朔最多的是各类中小酒店，价格一般在70-180元双人标间。特点：数量众多，周末经常客满。　　大型酒店：装修豪华，服务全面，价格双人标间约在180-300元不等，但价格弹性小，以接待旅游团体为主。　　◎阳朔星级酒店　　百乐来度假酒店：西街116号　　唐人街酒店：观莲路8号　　桂福大酒店：抗战路2号　　新世纪酒店：蟠桃路　　丽景假日宾馆：西街117号　　新漓江酒店：蟠桃路　　◎国际青年旅舍、经济型酒店　　阳朔晨风客栈：芙蓉路30号 (北京万里路青年旅舍连锁组织成员，推窗是绿，抬头是山，很安静，适合睡觉，几个大学生自主创业的。 店里人不多，一会也就熟悉了，像街坊邻居一样，聊聊天，休息休息，蛮好的；房价80元-120元/间/晚)　　◎家庭旅馆类　　阳朔景秀客栈：阳朔县碧莲巷(位于阳朔县环境清静的阳朔公园左侧西郎山下，老板娘很精明却也很实在)　　--大村门、荆凤路、石马路 、画山路、城西路段，这一段基本离城区比较远了，不适合自助游居住，这里就不做推荐了，　　◎乡村精品(主题)酒店　　遇龙河(北部)源头-白沙镇：　　遇龙河山泉居(遇龙村5号； 前后都有院子，后院背靠整座山，别致的私家园林，独一无二的山泉瀑布，如同私人会所，适合6--20人的小团队，很适合想在乡下长住一段时间的家庭，房价160元-180元/间/晚，　　【微笑的鱼】自助家庭旅馆(遇龙河遇龙桥风景区50号； 每一个房间都正对着中国最美的山水画卷--遇龙河，是阳朔风景最好的乡村旅馆， 房价80元-120元/间/晚；　　遇龙河(南部)终点-高田镇：　　阳朔晨风会所[/url](遇龙河大榕树景区； 阳朔唯一的桂北四合院古典精品酒店，1961年电影《刘三姐》、2005年中国国家地理杂志《选美中国》最美峰林，都是在此最佳观景位置拍摄外景　　阳朔悦榕山庄度假饭店：遇龙河大榕树景区(新加坡悦榕控股集团到阳朔投资3000万美元建高级休闲度假酒店)　　◎其他个性酒店　　阳朔碧莲江景大酒店：观莲路1号 0773-8886666(坐落于“山水甲桂林”的阳朔碧莲峰下，漓江之滨，是一所融合山水之美及广西浓郁的少数民族地方建筑特色、按国家五星级饭店标准设计建设的高档豪华酒店)　　阳朔君豪大酒店：观莲路28号 (按四星级标准设计，有200多间客房，据说是阳朔唯一能看到HBO、凤凰卫视等电视频道的酒店。)　　此外，按国家三星级标准装修的县城大村门开发区阳朔新垭瑶酒店(房价70元-100元/间/晚，旅游停车场大门阳朔零距离酒店(房价80元-120元/间/晚也不错，　　第六篇：阳朔风景　　阳朔县是典型的岩溶地貌，据有关资料说明，早在距今3.7亿至3.5亿年间，桂林阳朔一带是一片汪洋，海底沉积了巨厚的石灰质。尔后，由于地壳上升，海水退出，这此石灰质经硬结成岩作用而形成数百、数千米厚的碳酸盐岩，又在地表高温多雨的条件下，这些可溶性岩石几经风雨、流水的侵蚀、切割和溶蚀而逐步产生溶沟、溶漕、石芽、石林，发展成石丘、落水洞、漏斗和洼地等，而后历经漫长的年累月变而最后才形成今日大面积分布的峰林谷地。约在距今三百万年前，由于地壳新构造运动的抬升以及古地下河的干涸，又形成了现今不同标高的多层溶洞，其间多采多姿的石笋、钟乳石琳琅满目，成为一座座“大自然艺术之宫”。　　①漓江景区及其攻略　　游漓江(上游段)的几种方式：　　一.从桂林乘游船到阳朔。这是一种最常见的游江方式，通常为旅游团采用。上午九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点至三点到阳朔，中餐在船上。如果你首站是上午八点以前到桂林，并且不介意船票的价格的话，可以选择由桂林乘船到阳朔，下午可达阳朔。　　二.漓江精华游杨堤&mdash;兴平精华游的竹筏都是带马达的，在阳朔自助游客中还是很流行的。优点是，价格便宜，看到最美的漓江精华段，夏天穿拖鞋去可下水泡泡脚，与漓江亲密接触。推荐李师傅(电话：13768717548)，是一个小伙子，人很实在，很健谈，但每到一处景点都会为我们细心讲解， 用桨慢慢划着竹筏，让大家尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意。李师傅人很帅，特受mm欢迎。　　三.徒步漓江。一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束。步行时间约四五个钟头。首先体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几个钟头，这绝对不是一种很妙的享受，尤其对于女孩子来说，暴晒的后果就不用我多说了。其次，因为徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人解说的话，徒步很容易被错过去。对于时间紧的游客来说，还是乘船游比较好。　　兴坪实在是一个风景名胜区，除了著名的漓江风光处还有几处景点也是很不错的。其一为莲花岩，桂林阳朔一带溶洞多不胜数，比较有名的有冠岩，银子岩，聚龙潭，水岩，七星岩等久为世人所知，而这莲花岩所知的人似乎并不多。莲花岩，位于兴坪镇东北部的白山底大队江口村，距兴坪镇约四五里，因岩内有化学沉积形态石莲花(亦称云盆)，故名莲花岩。岩内诸多石笋，石钟乳，形象万千，这倒也不算什么，因为桂林的岩洞中都有，不足为奇；莲花岩之所以与众岩不同，在于岩内有一“莲塘”，塘内有一百多个云盆，底小面阔，顶平且圆，周有边线凸出，均厚约30公分，成水平分布，最大者直径达1米多，状若圆桌，春夏季节里，塘水盈积，仅露出其圆顶平面，酷似片片莲叶浮于水面，令人叹为观止，故称“莲塘奇观”，是中外罕见的岩溶地貌奇景，亦是莲花岩诸景之精华部分，水中还有碎小的岩石，就象晶莹的莲子，以前是可以携带出岩的，现在已经禁止携取了。　　其二为龙颈河漂流及九马画山漂流，可惜只适于夏天 ，全程4公里，河段落差达200多米，约两小时，非常地惊心动魄又有惊无险。去龙颈河漂流最佳时间当然是夏季，因为漂流中会把衣物身体弄湿的，夏天去大源林场度假避暑是最好不过的，听说那时平均气温只有18度。　　②遇龙河景区及其攻略　　如果说漓江象一幅气势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。遇龙河景区内，尤其是从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，两岸都是农田村居，实在是能让人在如诗如画的山水美景中放松身心，寻古访幽的好地方。这里的田园风光是那么自然、古朴、纯净，如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。这里有最著名的三座古桥&mdash;&mdash;遇龙桥、旧县桥(仙桂桥)、富里桥；而被誉为“将军府第”的旧县村就在遇龙河畔；唐代归义县遗址、潘庄遗址、徐悲鸿画室、明清时期留下的古宅民居，使人顿生怀古忆旧之情。沿江漂流，犹如漫游画廊，观民俗，赏村景，与山水溶为一体，其乐无穷。徒步遇龙河，则是回归自然，健身怡情，是人们徒步旅游的最佳选择。　　白沙遇龙河景区的主要风景点有：　　遇龙桥，位于白沙镇遇龙村，是县内著名的古桥之一，横跨遇龙河，传说此地曾有人遇到龙，故名。是明代所建，为我县规模最大的古石拱桥，单拱，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。站在桥上可以看见金龙桥、富里桥，两岸远处青峰多姿，田园如画，风景极美，是我县的重要风景点之一。　　富里桥，位于白沙观桥村委，也是我县著名的名桥，横跨乌龟河，始建年代史无记载，桥长30米，宽 5 米，高 10 米，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成。桥的两端各有一棵白蜡树，枝叶繁茂的白蜡树，像高大的卫士，守卫着大桥。那飒爽英姿，与古朴的石桥静立成一个整体，在无声中诉说着壮观的历史。富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，巧妙的很呢！　　旧县桥(即仙桂桥)，位于旧县村，为广西已发现的最早的单拱石桥，采用的是极为罕见的并列砌法，建于1123年，如今仍然坚固。　　旧县古民居，即旧县村，为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。虽然不及渔村名气大，但那些古老的房屋，精美的窗棂，又在遇龙河边，是非常值得看看的。　　遇龙河漂流，这可不是那种刺激型的漂流，其实就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，夏天可以在河中游水。　　遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，一般的来说，从遇龙桥开始漂算是全程了，从兴隆寨开始则算是半程(到工农桥约3小时)，从朝阳寨，骥马村及周边码头(1-2小时)开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从半程或朝阳开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个钟头。冬天不建议漂太久了，因为虽然不下水，可是在水面上呆上几个小时也是冷的，夏天则可以打水战，游泳，漂在水里再久也不腻。漂流的价格也是因漂流的距离长短而不同。　　世外桃源公园，位于白沙镇五里店村 ，桂阳公路边上，游览约60分钟。有风景极美的笔架山和燕子湖，湖水来源于遇龙河支流乌龟河。1998年一台商投资建成了今天的世外桃源公园，在原有的自然风景上建了些少数民族风格的建筑，风雨桥、鼓楼、渊明山庄、桃花岛等，被评为国家级AAAA景区的景点。取名为世外桃源自然是寓意这是象陶渊明笔下“有良田美池桑竹之属”的桃源画境。在园内乘坐小船游览清澈无比的燕子湖，观赏充满浓郁民族风情的歌舞，在桃花岛体验原始部落的表演(演员是佤族人，皮肤非常地黑)。还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。去世外桃源公园可乘阳朔至桂林的班车，车票3元，门票50元每人，体力好当然也可以骑自行车去，14公里。有人说这里是人工制造的美景，评价不高，其实不然，虽然开发后附加了很多人工景点但是仍然是一个风景极美妙的地方。　　③阳朔县城景区　　陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。　　两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家。　　全城分为老城区和新城区，县城的中心是汽车站前的广场。以车站为中心，向西方向边是蟠桃西路，城西路，荆凤路、画山路、龙岳路等。这里是县城西城区，大村门小区、碧莲洞小区、鲤鱼井小区均在这边，目前是阳朔县居民的主要生活区，也是从桂林方向到阳朔的必经之处，县城唯一的加油站也在这边。其中荆凤路过荆垭隧道后到达阳朔城南区，是广东方向来朔的必经之路。车站以北是阳朔公园及城北路，神山路、宝泉路和北门厄小区。车站以南过碧莲的丁厄是观莲路、抗战路、石马路，这边也算新城区。车站以东是县城老城区，有桂花路，西街，叠翠路，城中路，漓江，江对面是江东巷(江东巷是渔民生活区)。老城区是本县的商业区，最为繁华热闹，尤其以西街最为出名，西街是唯一的步行街，不通车。老城区因路陕人多，逢节假日是禁外地车辆进入的。　　本县有公交车通往县城各主要街道。本地的公交车，是一种四面透风的观光车，一元每人，没有站点，招手就停。还有方便快捷的摩的，在县城区内的价钱是二元，如去较远的地方三元。摩的都是无证经常的，搭乘是有一定风险的 。出租车，统一停在汽车站前待客，一般是包车去桂林或机场的。　　县城景点及旅游项目：　　西街，又称洋人街。它是一条不大的步行街，不许车辆通行，包括自行车。关于西街，一千人眼中大概就会有一千种不同的感觉。这条挤满酒吧，餐厅，工艺品商店和中外游人的小街狭小、嘈杂喧闹且消费偏高，但是那里的迷醉的气氛很吸引人，尤其是晚上。泡吧，是人们来西街的一个主要目的，西街的酒吧多，但都比较小，有些清静有些喧闹，走在街上看到哪家喜欢就去坐坐，无需我详细介绍。学外语，练口语，是另外某些人来西街的主要目的，在西街老外是特别多的，但学好英文还是要看个人努力的。至于西街上的餐厅，都不便宜。旅游纪念品，工艺品之类的商品是一定要砍价的。来阳朔旅游，晚上不会寂寞，因为可以去逛西街。　　阳朔公园，位于县城中心汽车站对面。园内树林繁多，绿荫成阵，空气清新，是晨练和闲逛的好地方。园内有众多山水胜景，又有诸多古迹景点。登西郎山、卧云亭是阳朔公园的主要游玩方式。园内种植有大量的桂花树，秋天桂花盛开时，那浓浓的花香袭来，让人深深迷醉。公园门票9元，本地人免费，清早无人看守。外地朋友可以早起进园或乔装本地居民，估计是不会有人盘查的。　　阳朔山水园，门票30元。位于县城西街末漓江边，碧莲峰下 ，算是阳朔最有历史文化韵味的景点了。迎江阁，雕梁画栋精美绝伦，当年周恩来及陈毅夫妇游阳朔时曾在这里小憩 ，四人并排坐在石栏上合影，这张著名的照片是山水园的骄傲。迎江阁是两层楼阁，楼上的阁子有八扇雕窗，从每一个窗口望去都有不同的秀美风光，人称画窗八景。风景道，则是一条古道，刻满著名历史文人碑文，共有大小石刻贰拾多件，已于1981年被列为重点文物保护单位。最著名的有民国爱国人士吴迈所书的“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”的诗句，及清代阳朔县令王元仁所书的特大草书“带”字，此字笔画如行云流水，又有龙腾虎跃之势，且字中藏字，字里藏诗，据说藏有：一带山河，举世无双，少年努力，万古流芳的字体，虽近于文字游戏，但也让人赞叹不已。　　印象.刘三姐演出，张艺谋对阳朔旅游的贡献，那是无人能比的。《印象&middot;刘三姐》是一个以阳朔书童山附近漓江山水实景作为舞台，以经典传说《刘三姐》为素材，以张艺谋挂名为总导演的演出项目。演出展现了秀丽的漓江山水、浓郁的广西少数民族文化及刘三姐的动人传说，是全世界第一部全新概念的“山水实景演出”，集惟&mdash;性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身。关于艺术的东西，各人的理解体会有很大的差别，曾见看此演出激动得落泪的人，也曾见过对演出大为不满的人，艺术领悟不同，各人的感受相差很大。从县城到演出地东街刘三姐歌圩约有二公里，晚上西街口有观光车专线，2元每位。演出时间是八点至九点，每晚一场。冬季通常会停演出二个月左右。当然，春节期间会例外专门演出几天的。普通门票标价188元，贵宾票更贵，不过是可以打折优惠的。另有很多旁门左道的逃票方式，在对河观看的有，在演出观众席边搭台看的有，在书童山山顶上看的有，坐竹排，小船在江上看的有，林林总总，看到的效果都不如正席，价格倒是便宜的。看完演出再去西街逛逛，这阳朔的夜生活就更丰富了。　　徐悲鸿故居，阳朔是一个少有文化气息的地方，所幸还有一个徐悲鸿，他自称为阳朔天民，曾在阳朔居住约一年。徐悲鸿故居位于县前街，当年由李宗仁赠与徐悲鸿，后来徐夫人廖静文捐赠给政府。故居内有徐悲鸿的生平事迹简介，生活起居用具，墙上挂着的作品可不知道是不是徐先生的真迹。本县有书画摄影展时常在此展览。院内的玉兰树高大挺拨，花开时清香盈袖。闲逛西街时可顺便走到这里看看，距西街约百米。　　漓江独木舟漂流，独木舟漂流好玩又刺激，可以看到美丽的漓江风光，又可以煅炼身体，一举多得。在风景秀丽的漓江上举行，要保持身体平衡，左右手协调划行，途中要经历水流沙滩，对自己充满自信，迎接挑战，才能取胜，适合小团队拓展2010最新阳朔自助游必看的攻略，提高个人应变能力。情侣更加适合，考验你们的默契哦。　　第七篇：阳朔当地导游推荐　　找个向导骑个单车走访一些古镇古村还是不错的，又可以照顾下物品， 找一个男导游，男导游身强力壮，不但能给您导游，而且还是半个保镖，碰到紧急情况，咱背起来就走人了。推荐：　　①小赵，网友送了个艺名赵“旅长”，高中毕业去深圳一家电子公司干了4年，想家了，于是回到阳朔干起了导游工作，自学的英语还不错；　　第八篇：西街泡吧　　你要是问别人为什么来阳朔，可能你可以看到很多茫茫的目光后给你一句，不知道。但是你要是问来阳朔干什么，绝大多数人可以给你一个肯定的答复，泡吧。西街的酒吧，一家依着一家，就象妖艳的却又不染风尘的女子，不用对你挤眉弄眼，只嫣然一笑，你就会没了魂。泡吧，除了惬意就是潇洒了。　　第九篇：[MM 贴士]　　各位出门在外的mm，如果你的衣服(皮鞋)破了，你知道在哪里补吗，如果你的手表走不准了，你知道在哪里调吗？推荐阳朔缝补衣服，修钟表和手表的地方和小摊，地点-榕荫路口(晨风客栈直走100米左拐50米就是了)，阳朔县人民医院门口附近，电话当然没有了，哈哈(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2724.html)
			
			