
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　本行程攻略摘自桂林天下山水旅游网(　　行程特色：漓江是桂林旅游最美的画廊，是中国风景线上的一颗明珠，每一位欣赏漓江美丽风光的中外游客，无不为大自然的神奇感到惊奇！　　发团日期：每天一班专线旅游大巴　　　　 早乘车至磨盘山码头，乘船游览百里画廊——漓江风光，沿途欣赏九马画山的天工神笔丹青，黄布滩上“船在青山顶上行”的绝佳妙景；约14:00抵达阳朔，码头至停车场或西街可选择乘电瓶车(10元/人，自理)自行前去体会古风和现代气息融合得极为和谐的阳朔古镇，感受在西街里，中国人倒象老外那种奇妙的感觉。下午约18:30左右乘车返回桂林。　　特别推荐：　　 漓江一日游——阳朔自费线路参考：　　 建议有兴趣的拼团旅游的游客，可随车跟团自费游览阳朔陆地风光：阳朔奇观月亮山、田园风光最佳处大榕树、阳朔喀斯特地貌溶洞精华聚龙潭、奇石宫，费用共135元/人，团队优惠价100元/人　　 如果还想继续感受阳朔，感受西街，可观看由张艺谋导演的世界上最大的大型山水实景演出《印象.刘三姐》普通票200元/人、贵宾票238元/人，演出于19:40开始，约21：20结束，之后在剧场门口乘车返回桂林，约22：30到达桂林市区。　　 人说“桂林山水甲天下，阳朔风光胜桂林”，此线路漓江游加上阳朔精华景点(自费)，真正算是不虚此行。　　网上优惠价：　　一、散客拼团类：平日价： 235 元/人 节日价：280 元/人　　二、桂林包车游览： (4－6人) 355 元/人 (7－10人) 315 元/人　　　　价格包含：　　1、 漓江游船票，含船餐(盒饭)　　2 、拼团为全程空调旅游车；包车用车类型按实际需要调配，桂林包车游江以行程推荐中的为准，若有变动，可能会涉及费用增加，请务必与随行导游、司机协商解决。　　3 、接导游讲解服务　　4 、火车站和汽车站的费用　　5 、旅游保险：报价含8万元/人的旅游责任险。凡愿意保人身意外伤害险者，请提前告之，每人增加10元保险费(外宾及港澳台为30元)购买保额最高为10万元(外宾及港澳台为30万元)的人身意外伤害保险。　　价格不包含：　　1、身高在1米1－1米4之间的儿童门票及车位费。会根据不同景区优惠政策另行购买。　　2、船餐外的餐费。　　3、行程所列以外的自费项目。　　4、接送飞机场的费用。订车按照成本价：五座轿车 60元/趟(1－4人)，面包车 100元/趟(5-9人)收费。　　 温馨提示：拼团游客早上8点钟左右，在您下榻的酒店门口上车，桂林至磨盘山码头需要40分钟左右车。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2730.html)
			
			