
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　自古以来,所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画,当你泛着竹排漫游漓江时,肯定会感觉自己置身于360的泼墨山水中,好山好水目不暇接。当然,漓江也不是任何时候都是这么甜美,偶尔也会有几天撒泼的时候,如碰着大雨,漓江的风光就很糟糕了,天空是灰蒙蒙的,原本清澈见底的江水不是黄河,胜似黄河。　　桂林的阳朔可是一个魅力十足的旅游热点。在阳朔上至七八十的老人,下至七八岁的小孩都或多或少能说上几句流利的英语,要不是周围的建筑风格提醒你这是中国境内,没准你还以为自己魂游到哪个“鬼”地方了呢。西街的氛围有点像北京的三里屯,那里的酒吧融合了中西两种文化的精华,在西街呆着就算不喝酒只喝茶,也能体会什么叫享受。　　游阳朔可坐汽车也可乘船,但最过瘾的莫过于骑单车。到了阳朔就算再没时间,也最好租辆单车四处溜达溜达,否则就玩的不爽了。阳朔的各个景点之间距离不过10公里左右。骑单车游阳朔时最刺激、最过瘾、最经济的玩法,尤其适合年轻人。　　还有桂林的龙脊梯田,你会惊诧于如此传统的农耕文化产物却依然可以壮观到令人心颤,也会明白为什么梯田可以跻身于世界文化遗产之列。梯田从山脚蜿蜒盘旋到群山之顶,层叠错落,随四季而变幻出不同的景色,但总是日出日落的时候最美。线路规划:线路推荐：桂林市内游玩(象鼻山、榕湖、杉湖)——龙脊梯田(大寨和平安寨)——漓江漂流或徒步——阳朔(漓江精华段漂流、遇龙河全程漂流、西街)　　说明：梯田看日出比较漂亮,漂流早一点去水面平静,景致绝佳。　　时间：桂林旅游时间安排在4-5天最为合适日程推荐　　第一天：到桂林直接乘车和转车往大寨(下午2点以前桂林出发),下午到大寨,1号或2号观景点看日落,晚上住田头寨。　　第二天：早上2号或1号观景点看大寨龙脊日出,去3号观景点。用餐以后在寨子里面逛逛,10点左右下山。到桂林大概下午3点,晚上看两江四湖和漓江大瀑布,桂林修整,准备第二天游漓江。　　第三天：徒步漓江(杨堤－兴坪),住阳朔　　第四天：自行车游遇龙河(或者漂流半程),大榕树,月亮山,菩萨水岩或者龙门水岩,乡村小路回到阳朔大概下午4点说明：此线路符合背包的风格,费用便宜,所去的景点都可谓经典,对体力的要求很高,欢迎大家尝试。第三天的漓江可以选择小船游兴坪－杨堤精华段加上兴坪渔村,这样能轻松一点。第四天如果返回桂林的时间早以及返程的时间晚可以去看看象鼻山,不然多对不起桂林市呀。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2742.html)
			
			