
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一大早起床、退房、上大巴车、上飞机、再上大巴车……跟做梦一样，我们又从南宁回到了桂林，真方便！先回到绿玉居办理好入住手续，休息片刻后我们便去逛超市买特产了。因为我和老公已经长远地考虑到最后一天从梯田回到市区还要去圣地亚取片子，怕到时候时间来不及等等。今天我们就想把特产买好装好，而且我们已经和筱晨说好了放两个包在她那里，这样，我们就能够保证明天轻装上阵去龙脊爬梯田了！　　听取了筱晨的建议，我们准备去“好又多”购买特产。这也比较符合地区购买特产的规律，一般说来，当地的大型超市都会有特产出售，而且价格会比景区便宜。怎奈两个好又多刷卡机都出了问题，不能刷卡，我和老公宁可不买。于是，我们临时转战到了“微笑堂”，就坐落在桂林市中心附近人们常去的商场超市。挑了一些糖果和糕点，原本想买碗装的阳朔啤酒鱼和荔浦扣肉，发现价格超级贵，一碗，似乎比我们在其他地方逛的过程中所看到还要贵，于是我们决定看看再说。事后发现，看看还真对了！桂林市区各处都有特产超市，而且还都能刷卡。啤酒鱼不过一碗。还好当时在微笑堂买的糖果糕点数量并不多，价格和特产超市差距也不大，才让我们稍有些欣慰。不然真该后悔死了。　　收拾出两大包不带去龙脊的东西，我和老公就送去圣地亚了。到了圣地亚才知道，照片已经出来了。于是我和老公又臭美地欣赏了半天，然后刻盘等等。既然已经拿到照片了，最后一天我们的行程就可以改动一下了，不用从圣地亚出发去机场了，直接从民航大厦出发就可以了。于是我和老公又辗转把两个大包送到了民航大厦寄存。办妥这一切，我们就浑身轻松地只拎了一个手提包去象鼻山了。　　话说这象鼻山是桂林的象征之一，来了桂林不去象鼻山似乎有些可惜。但是很多人也说象鼻山公园进去就是一个象鼻山，拍照留念就完事了，没啥大意思，元的门票这样看起来真不便宜。而且吧，原本在滨江路上原本也能拍着象鼻山的，据说，当地政府为了保障门票的收入专门用各种植被给做出了一道严严实实的屏障。在这种情况下我都跟老公开玩笑逗乐：“要不你在门口等我吧，我进去照个相就出来。”呵呵走到门口，发现学生票可以打折。怎奈学生证又在酒店呢。于是我这个实在丫头又走回酒店拿来了学生证。所以，有学生证的朋友一定要记得带哟，学生票元。　　折腾一圈下来走进象鼻山已经傍晚、点钟了。时间是不早不晚刚刚好，为啥呢，人也不多了，太阳已经不晒了，夕阳的余晖温柔地洒落在象鼻山上，照相的绝佳时机。　　　　(这就是象鼻山)　　基本上就是沿着河岸边走边照，个人感觉已经没有必要再做筏子到漓江上去拍照了。在浅滩的地方，有不少人在水里嬉戏，四处传来欢快的尖叫声。这时候，发现河岸边有一些竹筏上的小贩在卖炸小鱼。而且真是从漓江里现抓现卖的小鱼。　　我和老公有些心痒痒了，再加上小贩很会做生意把椅子凳子伞都安放在了漓江的浅滩里。这样就可以直接坐在漓江里，边吃边欣赏象鼻山了！这种感觉实在是太有趣了！正好有一对在水里坐了一下午的老外正起身要走，我和老公就撩起裤腿脱了鞋子下河罗！　　　　(象鼻山下)　　走到椅子上的过程对脚丫子来说绝对是种挑战，因为漓江河底的鹅卵石非常硌脚。我倒是非常有忍耐力，走的过程一声都没吱，全当做脚底按摩了。老公呢，几乎要用哇哇乱叫来形容。等我们坐定，就该喊小二上菜了！嚯嚯不论是炸鱼还是炸螃蟹或是漓泉啤酒王老吉，一律元。于是，一鱼一蟹一酒一桌一椅。　　　　(悠闲得来)　　我们又开始放空大脑将自己摊在漓江浅滩的椅子上，眼前是余晖下的象鼻山，耳边是潺潺的流水声，脚边是蹭来蹭去的小鱼儿，嘴里是鲜香酥的烤鱼……啥话都不说了，别说半天，让我在这坐一天我都愿意。　　拍照、戏水、吃鱼品蟹、聊天坐禅……一切活动都耍一遍后，夜幕也慢慢降临了。蚊虫开始肆无忌惮地张口咬人了，不过我们不怕，因为我们有驱蚊圈！漓江里的小鱼也开始在夜色的掩盖下撒欢乱蹦了。我们想再呆也呆不下去了，一是因为蚊虫太张狂，二是因为小贩们收拾收拾也要回家了。话说这小贩一口东北口音，一聊才知道是牡丹江的，来桂林已经有十来年了。他们就是漓江边的村民，每天轮流到象鼻山公园来卖炸小鱼。仔细想想，桂林的魅力实在是太大了，真有人愿意大隐隐于市，小隐隐于林，大老远从东北来到山水桂林过最淳朴的日子，真好！　　溜达回市中心，我们又在正阳步行街闲庭信步一番。路过两江四湖，又看见双塔和灯光魔球，我们又臭美照相，尽管魔球上是一堆蚊子，哈哈。　　至此，我和老公基本上已经把漓江的上上下下都游览遍了。上游的坐游象鼻山，中游的漂游精华段，下游的骑游田园间。所以，桂林山水之美，已然收于心间。明天，就将是此行的最后一个景点：龙脊梯田。（耐心等等哦，精彩随后奉上∩∩）　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　一挖一大罗桂林阳朔七日休闲自助游吃、住、…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　美在广西印象之旅07・象鼻山篇周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2747.html)
			
			