
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　div id=articleBody 5月中旬和老婆乘着淡季忙里偷闲游了桂林和阳朔。虽然天气不是特别好，但对第一次去桂林阳朔的我们来说还是玩得很尽兴。出发前也看了携程上的攻略，总体感觉都是一些流水帐，参考价值不大。下面说说我的感受。　　首先，竹筏漂流坐一次即可，多了反而审美疲劳。从杨堤到兴坪的路线当为首选。从桂林火车站坐去阳朔的大巴，在杨堤路口下车后过马路换乘去杨堤码头的小巴即可。非常方便，绝对不用担心做错车或走错路。其实杨堤本身就是一个风景如画的地方，从杨堤到浪石村的一段漓江虽然没有太多叫得上名字的景点，但江面幽静而且水的清澈度比兴坪段要好。兴坪因为靠近阳朔，村民普遍比较富而且野导游带来的乘竹筏客人也比较多。因此相对而言筏工也就不那么淳朴。从兴坪乘竹筏往往只能到九马画山返回，白白损失了一半的美景，实在划不来。而杨堤的筏工往往家庭经济条件比较差，人却很淳朴，反正一天只作一趟生意，不用马达慢慢从杨堤漂下来实在是一种享受。中午筏工会带你去岸边的农家菜饭店吃饭，不算便宜，但完全是自愿的。我觉得烧的鱼味道真的是很好，远远强于阳朔遍地都是的什么某大姐啤酒鱼。顺便推荐一下我选的筏工苏师傅。人很实在，还主动带我们去他家吃柚子，主动地帮我们拍合影，技术一流。老实说我和老婆结婚6年拍的合影照都没有这次苏师傅给我们拍得多。苏师傅手机，15177354500，提前一天和他预约即可。　　第二个感受，到了阳朔一定要体验各种不同的玩法。既然漂流过了，那么就应该尝试爬山(专业的再加上攀岩)、骑自行车、钻洞、游泳等等。总之以不重复为好。我可以负责人地说，每一种不同的玩法都会带给你不一样的体验。爬山建议去月亮山，每个人15元的门票，40分钟左右可以到达山顶的月亮洞欣赏无敌美景。此山绝少碰到中国游客，倒是老外不少，天气好的话可以在月亮洞旁一边吃东西一边看外国攀岩爱好者的攀岩过程，怎一个爽字了得。如果体力好还可以从小路上到峰顶，也就是攀岩者最后上去的地方，因为几乎没有中国人上去，在那里拍的照片是很可以炫耀一番的。钻洞建议去银子岩或水岩。银子岩很大，里面上上下下要走不少路，会出一身汗，所以很适合冬日里寒冷有雨的时候去。以溶洞景观而论银子岩当属一流，以本人的经验虽然还比不上云南阿泸古洞，也可排名第二，颇有些独特的景观，非是那些寻常的溶洞可比。如果看溶洞景观的话整个桂林阳朔去这一个就够了，什么七星岩、芦笛岩、冠岩都可免了。水岩的特色则是桂林旅游攻略带美图哦泥巴浴，适合夏天去，和一大帮男男女女的朋友去疯一把。这几个景点都在一条线上，建议在阳朔订银子岩半日游，60元一个人含来回车费，然后回程时让司机在月亮山脚下停。爬完月亮山后在路边拦回阳朔的小巴。强烈不推荐去的是大榕树和蝴蝶泉，人工景点且性价比极低。　　最后说一下印象刘三姐。个人并不是艺术发烧友或喜欢看演出的人。但看完以后感觉一个字：值！张艺谋的想象力的确称得上神鬼莫测。我相信看过现场演出的人都会同意现场的效果绝不是dvd能表现出来的。真山真水作为舞台所表现出来的那种场景的宏大和深邃在夜幕的掩映下几乎让我怀疑这是否还是在人间。顺便提醒一句，阳朔满大街的野导游拉客时声称的50元一位看刘三姐绝不可去。你要相信作为摄影师出身的老谋子导演出来的东西一定是要在官方的观众台上才能看出一流效果来的。50元一位的相当于来很远的距离从反方向看演出，连舞台感都没有了，那里还有现场效果可言。花这50元不如去买dvd。正规的现场票可以到西街上的山姆大叔旅行店去买，折扣是我知道的比较低的。130元每人，要从西街坐车来回的话另加10元车费。　　乱七八糟写了这么多，希望能对计划去桂林阳朔的朋友有用。总结一句话，一定要自助游，野导游的推荐不要相信。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2760.html)
			
			