
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　五一前就有想法带孩子去桂林看看，由于考虑到五一旅游的人多，所以推迟到八号出发，这样也腾出时间给我们做旅游计划：长沙——阳朔——桂林——龙胜温泉——长沙。这次旅程景点、住宿我全部在网上订好：漓江竹筏(杨提——兴坪)：120元/筏；银子岩门票：60元/人；阳朔芙蓉大酒店豪华夫妻房：100元/天(标价：388元/天)；桂林象山大酒店豪标：106元/天(标价：366元/天)；夜游两江四湖：120元/人；龙胜温泉SPA宾馆商务单间：580元/天(五星标价：1020元/天)。　　5月8日上午10点从长沙出发，晚上 19点到达阳朔，历时9小时。在京珠高速3小时走了75公里，好在衡枣高速几乎没车，平均时速140公里，最高跑到160公里/小时，很爽。到阳朔后，肚子巨饿，先在酒店附近(彭大姐啤酒鱼)吃网上极力推荐的啤酒鱼，说实话，虽然我肚子很饿，但对啤酒鱼感觉还是很一般，没有传说中的那么好味道，点的剑骨鱼，80元/斤，真的很郁闷，在长沙哪里吃鱼都比这啤酒鱼好吃啊；h田螺就更差了，还没有长沙七里庙的h田螺味道；油麦菜炒得不错，很香、很爽口；一瓶啤酒；饮料是在长沙麦德龙买的，结账：205元。贵，味道不好：巨贵！　　漓江竹筏(杨提——兴坪)小蒙师傅(18934807296)　　5月9日早晨起来，坐在凉台泡上一壶铁观音，一边听鸟语、鸡叫(没有花香)，一边贪婪的呼吸着饱含负离子的清新空气。约定上午10点游漓江。车停酒店。出发前问服务员哪家的桂林米粉最好吃？服务员推荐一个什么油条米粉店，也不远，离酒店也就50m左右，我们进去一看，全是当地的老百姓在吃早餐：油茶、米粉、油条、包子，我们要了两碗米饭、一碗油茶，米粉还可以，油茶吃不习惯。然后坐电瓶车(一元/人，小孩子免票)去车站，坐阳朔至杨提的班车(上车时是9点)，一小时后到达阳提，竹筏老板小蒙师傅(18934807296)在车站接我们，一行四人来到江边，码头很安静，漓江也很安静，清澈的桂林阳朔漓江漂流攻略江水静静的流淌，早上的雾还没散尽，放眼望去一切都是那么朦胧，烟雨漓江真是太美啦。小蒙人很实在，也很健谈，120/筏，一天只跑一趟，所以时间不限。沿漓江而下，途经很多景点，，比较有名的一座是九马画山，一块山崖上黑白两色的岩层，隐约可见数马在奔跑，据说看出5马能当秀才，看出9马则是状元之才，看出十匹或以上的，嘿嘿，恭喜，不是说你有帝王之气，而是要去换个度数深点的眼镜了。细想之下，可能想象力也体现智力，所以看出的多，就说明才气足，我看出8匹，偶也，偶也。另一处著名景点是20元背面那个风景，三分山，三分水，四分天，看着心旷神怡，放在20元背面太俗气了，那么好的景色，谈钱多伤感情啊，应该拿来做100元的背景画　　(注，在桂林可以在火车站搭去阳朔的车，在一个叫杨堤路口的地方下，然后转车去杨堤码头下。如在阳朔那就简单了，车站有直达杨堤码头的车)一定要提一提我们在漓江边农家吃中饭：清蒸剑骨鱼：68元/斤，味道好极了；黄焖土鸡：70元/只，味道好极了；韭菜炒鸡蛋，味道好极了，值得一提的是，这里没有洋鸡蛋，想吃也没有，O(∩_∩)O哈哈~；清炒油麦菜，味道一般，一杯农家自酿米酒(三两左右，没有勾兑)结账：207元。味道很好，虽然贵一点，值！回阳朔酒店后，洗澡休息一会，就去逛西街，老婆孩子都想在西街吃西餐，我无语，只能陪伴左右，等她们逛完西街、吃完西餐，已是晚九点了，我即刻电话联系网上订票导游(导游介绍阳朔烧烤鱼)，我们就去吃烧烤，没想到店家就是岳阳人，哈哈，烧烤菜系都是长沙有的，味道就不说啦……。　　5月10日，上午游银子岩，洞很大、很漂亮、也很累，一多小时出来后，休息了一下，就直奔桂林。想去桂林阳朔的朋友一定要记住：桂林——阳朔走国道：75公里，过路费60元；时间1小时50分钟(去时遇到下雨)；走高速：75公里，过路费30元，时间35分钟。到酒店后先洗澡，后要服务员推荐哪家饭店好吃，服务员要我们去酒店边上一家牛杂店打边炉，店面不大，就在路边，是一家人开的，我们就要了一份牛杂，其他都没要，味道真的很好，分量很足，59元。辣椒放在边上，想吃自己加。我问老板，是否有夜宵，老板说只营业到晚上九点，呵呵，无奈。根据网上介绍，桂林十大名山可以坐船游，也可以坐竹筏游。在网上订票的导游极力推荐我们坐船游，理由就是为了小孩子的安全，这也是我唯一接受的理由。坐船：50元/人；竹筏：20元/人。由于漓江枯水，船只到象鼻山就回头啦，在船上介绍景点可能只有三句话，推荐商品最少有六十句话，叽里呱啦，听着心烦。没有一个说值得游的，所以建议大家不要去游这项。晚上游两江四湖，只能说一般，一人120元不值，真的还不如在酒店喝茶睡觉。晚餐是在一个什么步行街吃的，当地人宵夜都在这个地方，点菜、烧烤、小吃都有，不是很热闹，可能是时间原因吧。我们点了海鲜烧烤、卤鸭、青菜、汤和一瓶啤酒：100元。　　5月11日在GBS导航带领下直奔龙胜温泉，200多公里，出桂林就基本是山路，路况很好，两个多小时终于到达目的地，宾馆办好手续，在网上就看到网友介绍该宾馆饭菜一般，但很贵，所以我们决定第一餐还是去宾馆外吃，出宾馆不远就看到一排餐馆，我们选择了一家苗族饭店：黄焖石蛙、腊肉腊肠炒冬笋、野淮山炒野韭菜、竹筒饭、一瓶什么蜜蜂泡的酒：254元。虽然也不便宜，但味道很好。回宾馆换好泳装，下楼泡温泉，为了给儿子留点纪念，我带着摄像机、照相机随行，没想到儿子特猛，走到池边就往下跳，水虽不深齐胸，但池底不平，他一跳下去，又没站稳，身体就往前扑，一下子头就进到温泉里去了，吓得我赶紧跳下去抱他起来，阿弥陀佛，儿子只吃了两口温泉水，平安无事。我就惨了，浴袍、浴袍里的照相机全一块泡了一次温泉，好在摄像机在我手上，就它没泡，呵呵。温泉给我的印象是：一般，消费很高。与广东恩平的相比较，无论是硬件还是软件，差距都蛮大，这里我不会再去第二次了。　　5月12日吃完丰盛的自助早餐，准备返程，儿子又提出还要去泡温泉，心想主要是为了他我们才出来游玩的，如果不满足他的要求这次旅游就没有意义了。于是我们又重新着装陪同前往，差不多两小时后我们上路了，在还没到桂林的路上吃的中餐，长沙劳动西路吃的晚餐，这次旅游在愉快的笑声中结束。　　这次行程：1462公里，总费用：3500元，人均：1160元。有句话一定要讲：一路上的收费站湖南、广西给人是两种感觉，广西收费站的工作人员素质很高，值得提倡。　　桂林自驾游建议：　　一、小孩子如果比较大，可以考虑去兴安县乐满地，网上订票：95元/成人、70元/青少年；　　二、直达杨提，就住在漓江边上、吃在漓江边上，有时间的话可以多住几天，不但是大脑、身体的休闲，更是鼻子、嘴巴的享受。　　三、桂林没什么好玩、好看的，在桂林游玩只会浪费银子，不值。　　四、龙脊梯田、龙胜温泉在一条线上，看完梯田就可以直奔温泉。不过梯田只在五月底、十月初最好看，其他时间段很普通、很一般。　　五、在广西国道收费很厉害，最好尽量走高速，相对过路费用低一些，更安全一些。　　六、在桂林城乡结合部、国道开车一定要多留心，拖拉机、汽车可以随意逆行，摩托车更是占道狂飙，很少让行。　　七、漓江污染比较大，特别是枯水季节，大家更应该爱护环境，不要随意丢弃垃圾，这次我看到漓江卵石滩上很多被游人丢弃的杯面、塑料袋等(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2789.html)
			
			