
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天：早上从广州出发，下午5点左右到桂林，导游可以在桂林高速路口收费站接车，进入市区，享用随意而具有风味的晚餐后。入住事先安排好酒店休息，晚上可以自由逛下市区夜市或者著名两江四湖夜景。 住桂林　　第二天：早上酒店出发，导游领路，游览桂林城微－象鼻山。象山因山形酷似一头在漓江边饮水的大象而得名，早在唐代就已成为旅游胜地，许多名人墨客都闻名而来，并且在水月洞里留下了他们的摩崖石刻，您可在此拍照留念。随后开车至阳朔兴坪码头，乘船游览兴坪渔村，下午返回山水甲桂林的阳朔，感受在西街上的异国风情。晚上可以观看张艺谋导演的大型山水实景演出贵宾席--印象刘三姐(这是一场绝对不可能错过的演出) 住阳朔　　第三天：酒店出发，游览欣赏月亮山，从弯弯的上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月的奇妙景象。还有刘三姐和阿牛歌定情之处——大榕树。之后乘竹排在风景如画的遇龙河上开始漂流，船工荡着竹筏。悠闲宁静。下午时间允许的话赴银子岩(俗话说的好，来了银子岩，一世不缺钱，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、自驾到桂林旅游攻略似钻石的光芒，让您叹为观止。银子岩景区充满绿色，山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，让你的心情也跟着变成绿色。怀着留恋的心情，驾车返回广州家中。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2792.html)
			
			