
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 桂林是世界上典型的亚热带岩溶峰林景观， 以"山青、水秀、洞奇、石美"四绝著称于世。其自然风光秀丽，人文景观丰富，自古有"山水甲天下"之盛誉，是中外游客向往的胜地。整个桂林景区面积广阔，方圆数百里，面积达二万多平方公里，各地区旅游资源各具特色。漓江是流经桂林市境内的主要河流，萦回蜿蜒于群山之间，充满诗情画意，清绝入神。漓江的水造就了桂林仙境。
冠岩

　　根据旅游发展的趋势，继续发展以桂林山水为特色，以百里漓江画廊为主题的观光旅游，针对不同的市场，不同的客源层次，加快开发多元化的旅游产品，改变目前单一的观光型格局。根据风景资源的价值特点，结合不同的客源市场，不同的旅游目的，开辟游览线路，开展不同的旅游活动，丰富游览内容。

　　桂林至阳朔漓江游览线路是桂林旅游的风景精华所在，是桂林号召世界的品牌。多年以来漓江浏览线路每年都拥有近2百万旅游客流量，但受各种条件的限制，漓江旅游长期呈单一观光模式，旅游资源、游客资源没有充分利用。为发挥漓江旅游资源优势，提高旅游综合经济效益，提高旅游整体服务水平，完善漓江沿岸旅游景区（点）和服务网络已成为我公司的发展目标,并已取得较好成绩。

　　为增强对游客的吸引力，增加收益，改变现有的漓江游览方式，我们结合漓江沿岸景区开发设置了多个停靠点。开辟陆上沿岸景点，发展水陆联线旅游，重点建设漓江沿岸的大圩、冠岩、杨堤、兴坪等。在这些码头，游人可弃船登岸或登高或步行，从水、陆、俯、仰等不同的角度观赏漓江及两岸风光，让他们更好地欣赏漓江，理解桂林，同时也能带动沿岸更多景点和村镇的经济共同发展。景点开发使用重新组合与再造文化意义的方法进行深开发，使游客的旅游由单纯观光型向文化型、知识型转变。同时为漓江分段游、多日游创造条件，促进桂林旅游景点从单一观光型向多元综合型转轨，提高桂林旅游产品的品位和国际竞争力，都有极其重要的意义。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2812.html)
			
			