     厌倦了跟着旅游团走马观花，我选择了自助游，阳朔就是我要去的地方，象大多数人一样，我仔细的阅读了网上的游记，结合假期为自己量身设计了行程，并将一些有价值的信息记录下来随身携带，事实证明挺管用的。     三月十一日清晨，背上大大的行囊，揣着一颗兴奋不已的心，就是今天，我这个狮子座的女人要独自到阳朔去耍一耍．     在桂林汽车站有到阳朔的直通车，每隔半个小时发一班，票价13元，干净舒适，大约70分钟后就可以到达阳朔汽车站，下了车的我有些茫然，不是说有很多的当地人会毛遂自荐当向导吗？怎么把我晾这了，算了，先找个地方歇歇脚，大街上多的是象我一样的背包客，虽然阳朔名声大燥，但他依然保持着浓厚的乡土气息。正在东瞧西看，一位当地人上前询问是否需要导游，她说的价格很公道，和她一起商定了行程，我找了一家旅馆，放下了大大的行囊，轻装上路了。（阳朔的住宿很方便，很多朋友都在网上介绍了，的确如此）　　租一辆自行车作代步工具，颠簸在乡间的石子路上，路边满是油菜花，开得灿烂无比，站在油菜花中间照张像吧，看看谁的笑脸最美丽。沿着小路，大约半个小时的路程，我们到了遇龙河畔，那里有竹筏，价钱完全是可以商量的，坐在竹筏上，向导打开了她的话匣子，听着古老的传说，手指轻轻划过平静见底的水面，那份悠闲与惬意至今难忘！两边的青山会随着你的思绪而变幻，你说她象什么她就象什么，如果有兴趣和体力的话，还可以试着撑撑竹筏，体会一下人在画中游的意境。     大榕树也很美，给我感觉是宽容与博大，只是在大树前照相时更象是集体照，因为聚集在它周围的人太多了。在这次旅行中让我最难忘的是龙门水岩，它是个未被人工雕琢的天然岩洞，这里没有绚丽的灯光，也没有平坦的道路，人们都是挽起裤脚，手持应急灯，在黑暗中摸索着寻找神奇，惊喜总是给那些勇于冒险并且团结的人们，当大家把手中的灯光聚焦在一点时，我们才能看到真正的奇迹，你相信吗？我看到了流星雨.如果体力欠佳的朋友，建议你可以游半程。徒步游全程需要3个多小时。　　当然啤酒鱼和夜晚的西街也是阳朔之行的精彩，你会沉醉于这种中西方文化的互动中，漫步在西街上，我流连忘返。这就是我的阳朔行，一个人的阳朔，一个人的精彩，阳朔是个有灵感的地方！