
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　最佳旅游时间：最佳季节是在每年4-10月份，在这个期间会有“五一”和“十一”两个黄金周，也是旅游的高峰期，气候适宜的桂林会有很多的游客，房间的预订和交通也进入高潮，价格比平时有所上涨，所以最好避开这个时间，选择一个淡季出游，细细体味这天下美景。


旅游看点
　　冠岩景区中的百草乐苑、桃李园林、大象杂耍、民间工艺、水车磨坊、鲤鱼池衅、农家村舍、田园风光和民俗风情美不胜收；人间仙境，让人觉得清朴悠闲、流连忘返。而在建设中的轻轨火车将与冠岩码头、云雾山庄、冠岩地下河游览区及草坪古镇购物区相连接，沿途各景点设站，至时列车在秀丽的山水，宁静纯朴的村舍和优美的田园风光之中穿梭往来于各游览、就餐、住宿和购物点之间，不仅甄游览情趣，方便了游客，也增加了全新的游客项目。到时与冠岩景区的浪洲岛乡村俱乐部溶为一体，更丰实了冠岩景区的旅游项目，为漓江分段游及多日游质量的提高，为冠岩景区这颗漓江明珠增添更多的风彩。

　 “船到帷幕山，看到紫金冠”。在帷幕山看冠山，它就像一顶古代帝王的紫金冠。冠岩岩口，是地下河的出口处，一股清流终，终年四季从洞中缓缓流出。冠岩，洞分四门，可以乘竹筏到洞中游地下铁路观赏。第一层洞门高约10米，为外洞，洞顶有钟乳石悬挂，洞右有观景台，台的附近刻有明人的冠岩诗。从第一洞转入第二洞时，洞门低矮，丰水季节洞门几乎全被水淹住。夏秋两季，可乘竹筏或地下铁路观赏。转入第三洞时，洞门更矮。第四洞较为容易进入，内有沙、有浅滩。洞内钟乳石光怪陆离，是沿江“兼山水之奇”的地下水晶宫。进到洞中，听到淙淙的流水声，但“不识源从何处来”。

推荐美食
　　五大米粉名店：又益轩粉店、荣贵米粉店、刘伯娘米粉店、石记米粉店、胜利米粉店　
　　原汤米粉：把切好调味的猪牛杂，放入小铁锅中煮熟，倒进盛有米粉的碗中，加上葱花、味精、胡椒、麻油。这种米粉味道十分鲜美。
　　醋水米粉：这是一种无肉的素粉，只加酸醋、酸刀豆、酸辣椒拌吃，经济爽口，妇女特别爱吃，夏天最受欢迎。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2817.html)
			
			