
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				1、走瀑戏浪
cctv新闻报道“这是可触摸的瀑布”。 穿上一双草鞋你就可以出发了，在你与水石的亲密接触中，你身心的悸动和快乐是无法言述的。乐水，成为智者，是你“湿身”后必然的结局。上下求索吧，“行到水穷处”，你就会“坐看云起时”。在这里，特别的亲水邀请特别的您；这里，美丽在自然山水间。
古东瀑布：是目前已知唯一开发的由地下涌泉形成的多级串联钙华瀑布群。您可拾级而上欣赏神秘之水的魅力，还可以脚穿一双防滑草鞋，攀行于八瀑九潭之间，诗意地溯溪。
2、红枫林
成片的红枫林,不只秋霜浸染才盛装而出。 春之鹅黄,夏之浓绿和冬之素净同样令人心悸,亲近她,呼吸她,释放身心,感受森林,乐山,成为仁者...... 200 米空悬吊桥——远山连绵，浮云片片，红白相映连成一线的空悬吊桥，有惊无险，让您享受开阔的视野，体会高高在上的感觉！ 深秋时节漫步于吊桥上感受诗人咏吟“天光云影共徘徊”的美景，别有一番出尘遗世的滋味！
3、三姐对歌
一湖流淌着歌声的水面,楫桨的起落间刘三姐盈盈而出,竹排、桃李、木楼和生活爱情都在她的山歌里尽情倾诉,你甚至可以在她绚丽的绣球抛出去的地方找到甜美的爱情...... 坐上竹排在雨泉湖上轻轻滑行，刘三姐的歌声迎面飘来…… 悠扬的歌声，俊美的三姐，青碧的山光水色无不让各方宾朋欢颜尽展。 勇敢者大胆地与三姐对上几句，往往能赢得排友和其他游客的附和和掌声，对得三姐开心了，没准还会飞来一个“定情”的绣球呢。
4、拓展运动
森林里除了看和行走,还有新体验 在与森林的亲密接触中,你感受到的将不只是森林...... 城市的喧嚣磨蚀了童年纯朴的记忆，那时候我和小伙伴最爱的是滚铁圈和打陀螺,而大人们的幸福梦想洋溢在热气腾腾的捣糍粑的起落间。 部门小聚、奖励员工、年会、客户联谊、……是许多企业每年都要组织的活动，然而通常的会议室、度假村、卡拉OK厅早已司空见惯，把活动地点选择在风景秀丽、游人较少的野外定会给人以新奇的感觉。 以户外为特色的全新聚会方式:在这种方式中您可以进行丰富有趣的户外游戏和集体活动项目。在山青水秀之地、鸟语花香之时，融入一定的拓展项目和团队游戏项目，既愉悦身心，促使大家进行更深层的情感交流，增加非工作状态下的相互沟通，形成积极协调的组织氛围，在充分娱乐的同时提高团队整体的凝聚力。 户外休闲——健康而愉快的休闲活动， 拓展——注重体验的新型锻炼享受自然，放松心情；寓教于乐，融炼团队。
5、古东农庄
闲得一亩三分地，自种自娱。竹篱茅舍，鸡犬相闻，乡土野味农家宴。春来桃红柳绿，夏秋瓜果飘香。闲钓鱼塘，趣捉鱼虾，挖红薯，戽水瓢，驾水牛，划竹排。看鱼翁撒网，听鱼舟唱晚，与刘三姐对唱山歌。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2818.html)
			
			