
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
　　1998年9月18日，中共桂林市委、市人民政府提出了建设桂林市环城水系的构想，把桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖贯通，即“两江四湖”工程。工程自1999年8月23日正式启动，2002年5月2日，通水并试航成功，于2002年6月2日，两江四湖一期工程竣工并正式通航。 　

　
 两江四湖工程，是桂林市的大型的环保工程、大型的城市基础设施建设工程、大型的旅游景区建设工程。两江四湖一期工程，从根本上改善了桂林市的生态环境，完善了城市功能，开拓了市中心旅游的新格局，传承、弘扬了桂林悠久的历史文化，提升了城市的档次与品位。 　　
 2002年5月，组建了桂林市环城水系建设开发有限公司水上游乐分公司，主要经营两江四湖环城水系水上游乐项目。公司下设办公室、财务部、游船运管部、销售部、营业部、码头管理部6个部门，拥有员工200多人和40余艘游船，具有每天6000多人的接待能力。 　　

 公司目前所经营的两江四湖环城水系游、内湖渔鹰捕鱼生态游等旅游线路已经取得了很好的经济效益和社会效益，尤其是夜游两江四湖已经成为桂林市夜游市场的新的品牌代表，游客乘船不仅可游览三大各具特色的主景区，即中国古典式园林--榕杉湖景区、天人合一的生态园林--桂湖景区、宋历史文化园--木龙湖景区，欣赏景区内新建成的名桥博览园、名花名树名草博览园、亭台楼阁博览园和雕塑博览园，而且在船上还可观赏水系周边的象山、伏波山[2]、叠彩山、尧山、宝积山、老人山等十多座传统名山；和漓江自然山水游不同的是，两江四湖环城水系游突出了桂林作为中国著名历史文化名城所具有的深厚的历史积淀与文化内涵，通过环城水系恢复、沟通，使原先一大批如舍利塔（唐代）、宋城墙、李济深故居、叶挺将军被囚处等被湮没、遗忘的重要文物古迹得到修缮、保护和挖掘，桂林深厚的历史文化、优美的自然山水、良好的生态环境在两江四湖环城水系中得到完美、和谐的统一。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2819.html)
			
			