
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于盼来了周末，可以好好休息休息了。于是和朋友商量去哪走走？古东冠岩？刚去过没多久…龙脊？不行，去龙脊得住一晚才行，时间不够用…想来想去还是去阳朔吧！从杨堤坐竹筏到兴坪游览最精华段的漓江，一边欣赏两岸的青罗带一边好好的放松放松！就这样决定了！因为之前我们已经徒步过漓江了，也是从杨堤—兴坪，但我们没有坐竹筏走过这段，所以这次我们换一种方式体验了哈哈~黎师傅在网上是有些名气的筏工，我们提前一天预定了黎师傅的竹筏。　　本来起来的就太晚了，又收拾东西再又去喜洋洋买法式烤鸭和零食，等我们坐上去阳朔的班车事都12点了，昏昏沉沉的又睡了一个小时到了杨堤路口，一到路口马上就有村民跟着你了，要不要坐竹筏，甩都甩不掉！我们算运气好了，没等几分钟车就来了，在这我提醒来旅游的朋友遇到这些情况最好是别说话。 路上的风景就不用我多说了，给大家发PP吧！　　漓江岸边的山峦...　　　　漓江边上的村子...说实话很羡慕这里的村民，生活在这么美得山水边上，真是太幸福了！　　大概游了40分钟这样我们就到了九马画山了，黎师傅把筏子停在了岸上，我们迫不及待的下去疯玩喽！其实这里也算是个小岛了，很多的游人在这里休息拍照。还有卖小吃的，油炸的小鱼什么的，我个人觉得不怎么卫生，还好我们有带野餐哈哈！把在超市买的零食都拿出来一个个吃的倍儿香！　　河边有好多小鸭子，好可爱...　　停留了大概1个小时的时间，我们也觉得不好意思了，赶快上了竹筏继续走...　　这是笔杆峰，师傅告诉我们的。像吧！我觉得很像，中间细细的那根。桂林的山真是世界独一无二的！三分形象七分想象，在这里要无限的发挥你的想象力啊！　　　　这是元宝山，像不像个金元宝啊？我们三个女孩和黎师傅在元宝山的合影，看黎师傅站得好害羞欧哈哈..漓江竹筏漂游攻略.对了，现在有很多人乱复制照片，您一定要认准筏工以免上当。　　过了元宝山忽然看到一个很热闹的小岛--结婚岛。岛上正有对新人在拍婚纱照，哇噻！　　真漂亮！以后我也想在这边拍婚纱照！这么美得景再配上这么俊的一对新人，镇真是绝配！　　大概到下午16：00这样，我们到了兴坪，在这我向大家推荐黎师傅，电话15977381278，他是一个很实在的筏工。因为之前都来了几次了，所以我们也不想再逛了。穿过了老街我们就到了汽车站，坐车去了阳朔。然后坐车会桂林了。结束了一天的放松心情之旅！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2824.html)
			
			