
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				 古东森林瀑布群生态景区；景区融合了幽瀑、碧潭、红枫取胜，原始生态、地质奇观、清新空气为一体，团友于景区内，可亲身体验用手触摸瀑布，感受大自然之神奇。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角红枫纯林。
　　这是可触摸的瀑布。 穿上一双草鞋游客就可以出发了，在游客与水石的亲密接触中，游客身心的悸动和快乐是无法言述的。是游客“湿身”后必然的结局。上下求索吧，“行到水穷处”，游客就会“坐看云起时”。在这里，特别的亲水邀请特别的游客；这里，美丽在自然山水间。古东瀑布：是目前已知唯一开发的由地下涌泉形成的多级串联钙华瀑布群。游客可拾级而上欣赏神秘之水的魅力，还可以脚穿一双防滑草鞋，攀行于八瀑九潭之间，诗意地溯溪。

　　森林里除了看和行走，还有新体验：在与森林的亲密接触中，游客感受到的将不只是森林。城市的喧嚣磨蚀了童年纯朴的记忆，那部门小聚、奖励员工、年会、客户联谊、是许多企业每年都要组织的活动，然而通常的会议室、度假村、卡拉OK厅早已司空见惯，把活动地点选择在风景秀丽、游人较少的野外定会给人以新奇的感觉。以户外为特色的全新聚会方式:在这种方式中游客为游客安排了丰富有趣的户外游戏和集体活动项目。在山青水秀之地、鸟语花香之时，融入一定的拓展项目和团队游戏项目，既愉悦身心，促使大家进行更深层的情感交流，增加非工作状态下的相互沟通，形成积极协调的组织氛围，在充分娱乐的同时提高团队整体的凝聚力。 户外休闲——健康而愉快的休闲活动， 拓展——注重体验的新型锻炼，享受自然，放松心情；寓教于乐，融炼团队。

 这是可触摸的瀑布。 穿上一双草鞋游客就可以出发了，在游客与水石的亲密接触中，游客身心的悸动和快乐是无法言述的。是游客“湿身”后必然的结局。上下求索吧，“行到水穷处”，游客就会“坐看云起时”。在这里，特别的亲水邀请特别的游客；这里，美丽在自然山水间。古东瀑布：是目前已知唯一开发的由地下涌泉形成的多级串联钙华瀑布群。游客可拾级而上欣赏神秘之水的魅力，还可以脚穿一双防滑草鞋，攀行于八瀑九潭之间，诗意地溯溪。森林里除了看和行走，还有新体验：在与森林的亲密接触中，游客感受到的将不只是森林。城市的喧嚣磨蚀了童年纯朴的记忆，那部门小聚、奖励员工、年会、客户联谊、是许多企业每年都要组织的活动，然而通常的会议室、度假村、卡拉OK厅早已司空见惯，把活动地点选择在风景秀丽、游人较少的野外定会给人以新奇的感觉。以户外为特色的全新聚会方式:在这种方式中游客为游客安排了丰富有趣的户外游戏和集体活动项目。在山清水秀之地、鸟语花香之时，融入一定的拓展项目和团队游戏项目，既愉悦身心，促使大家进行更深层的情感交流，增加非工作状态下的相互沟通，形成积极协调的组织氛围，在充分娱乐的同时提高团队整体的凝聚力。 户外休闲——健康而愉快的休闲活动， 拓展——注重体验的新型锻炼，享受自然，放松心情；寓教于乐，融炼团队。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2846.html)
			
			