
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　旅事如烟·桂林　　我一向觉得在黄金周出游是很不明智的选择。与其去那些旅游胜地感叹中国人口之众多，不如在家一边凉快去。　　大学期间唯一一次的“五一”之行是去桂林。因为已经是大三下学期，暑假该毕业实习了。我不想错过大学已剩不多的悠游大好时光。　　不知道为何，那个学期特别穷。为了省点钱，我居然吃了一个多月的白粥加馒头，每天下午吃一顿，每顿8毛钱。我宿舍的姐妹看得特心酸。别人吃粥是为了减肥，我是为了攒钱去玩。无所谓了，反正我乐意。大学时期就是穷玩。我发誓以后要好好挣钱，挣足够多的钱，多到能让我随心所欲地，想去哪就去哪。　　4月30号，我登上了去往桂林的火车。不记得是那天没课还是我逃了一天的课。利索地收拾行囊。进站。耳边是熟悉的火车压轨声和乘客的嘈杂声。5、6小时的车程，小case，晃眼就过去了。　　出了站，刺眼的阳光转瞬即成如豆的暴雨。在老天又一次放晴时，我看到洁灿烂的笑容。总是在公车上窥视一个城市的脸，走马观花地看，心底留下点点滴滴的残碎影象。漓江穿城而过，宛如一条碧绿的腰带，灵逸地流淌着……　　到了桂林，自然不能错过桂林米粉。洁带我去了市中心的一家老牌桂林米粉店。那家的汤据说是用漓江水熬的，特别好喝。嘿嘿，果然名不虚传。我觉得地方特色小吃，离了那地方，就会少了很多原味，因此也远离“特色”了。就如桂林米粉，没了漓江水，还能称之为桂林米粉吗？　　洁当时是广西师大的学生，我高中时的好友。吃完晚饭，她带我直捣“靖江王城”——师大本部所在地。独秀峰下的师大校园，在夕阳的笼罩中有种迷离梦幻的朦胧美。红墙黄瓦的王城建筑古色古香，校道两旁的林阴树风姿摇曳……爬上独秀峰顶，整个桂林市区尽收眼底：峰林环立、绿水环绕……美不胜收。　　夜色渐浓。夜色中的桂林别有一番风味。解放桥两旁的路灯，如同城市的眼睛，闪亮而诱人。漓江边是闲庭信步、自得其乐的人们……入夜，在这个城市中穿梭，不知为何，有种熟悉而陌生的恍惚感。　　“五一”这天，桂林的公园对本地市民和学生免票。欣然前往。抱着侥幸心理，我手执西大的学生证，面不改色心不跳旅事如烟・桂林，居然蒙混过关。同样的“坏事”，在厦门的鼓浪屿也干过，只不过当时用的是别人的学生证。不少人说我长着一副好学生的模样，看来所言不虚。七星公园、伏波山、象鼻山，一路走过，有种冒险的快感。　　说实话，桂林市区的山和公园，并没有什么特别吸引人的地方。也许因为本来就是南方的孩子，奇形怪状的山见多了。只是那些曾经在旅游杂志和书籍上看得熟捻的风景，终得以亲眼目睹，心里实在舒爽。　　晚上又逛了桂林的夜市。还是偏爱夜色朦胧中的桂林。　　计划中的龙胜之行由于种种原因告吹，改去猫儿山。猫儿山跨兴安、资源、龙胜3县，海拔2141.5米，为华南第一高峰。　　跟随一个学生旅游团队出行，坐的是卧铺车。这是我第二次坐卧铺，第一次是从厦门返回南宁的惊悸之旅。我曾发誓不再轻易坐卧铺车了。这次有些无可奈何，好在车上成员并不复杂，都是学生。洁细心地嘱咐我带上耐寒的棉衣，因为要在山上过夜，而夜晚在海拔高的地方会很冷。　　从师大分部校门口出发，颠簸了约2个小时，终于到了猫儿山脚。跳下车，抬头仰望，崇山峻岭、连绵起伏，实在是巍峨壮观！山脚下的农庄、梯田、小河、拱桥……婉约而清秀，让人疑入世外桃源。　　上车，继续前行，终极目标是山顶。山麓崎岖难行，有人在狂吐不止。我庆幸自己在无数的旅途中练就了一身“钢筋铁骨”。一路上和邻铺的几个女孩聊天，结成了不错的旅伴。司机边走边停，每到一个景点就让我们下车观景。　　从高山的云雾间隙中俯视山脚下的梯田和农庄，环环绕绕，星罗棋布，叹为奇观；在具有浓郁原始森林气息的铁杉公园里穿梭，看到了神秘而迷人的“野人湖”；白雾环绕的大峡谷有股诡异的“仙气”；1860米海拔的“老山界碑”，让人遥想当年红军穿越猫儿山的艰辛；诧异那一小潭清流，在山涧涓涓而淌的过程中，居然能衍生成广西三大河流——漓江、资江、浔江……从山脚至山顶，温度骤变，仿若由夏入秋再转冬。不能忘却的，是山涧、悬崖旁生长的火红的杜鹃和一些不知名的野花。落寞而又璀璨的生命。让我想起王维的诗，“涧户寂无人，纷纷开且落。”……　　车行大概4小时，到达了离山顶不远处的旅馆旁。下了车，和一群人兴致勃勃地爬上山顶。看到了巨石凑拼而成的“猫”状石阵（猫儿山得名缘由之一），还有那块“华南之颠”的石碑，真是欣喜若狂。登高望远，“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉真是超级带劲！不过，猛烈的山风也差点把我掀到山下去！　　夜晚，果然很冷，棉衣都觉得不够用。我坐在大巴车的石头旁，和车上的几个学生旅客聊天，跟他们讲鬼故事。一个男生说有点毛骨悚然。呵呵，也许是天寒地冻的缘故。　　晚上就睡车上的卧铺。大家说好早上5、6点起来看日出。不到5点就醒了。于是，和几个大胆而兴奋的家伙，当了“急先锋”，打着手电，摸索着爬上山顶。同行的还有一个海南过来的学生，扛着重重的摄影器材，说要拍美丽的日出。然而，天公不作美，5点多的时候，居然下起雨来。跑到一块大石头底下躲雨，祈求老天放晴。等了很久，天际开始泛白，可天空依旧阴霾，看来是等不来日出了。之后，万分不甘心，启程回桂林市区。　　俗语云，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。阳朔之“山青、水秀、峰奇、洞巧”，被誉为天下四绝。桂林市区到阳朔的83公里，人称“百里画廊”。为省钱，依然是临时参加了一个小旅游团。“漓江——冠岩——杨堤——阳朔”二日游，在阳朔散团。　　冠岩可以说集桂林岩洞之奇美为一体，喀斯特地貌成就的洞天、沟壑，让人赞叹大自然的鬼斧神工。一起同行的两个姐姐，是从甘肃和陕西过来的游客，一直在啧啧称奇，惊讶南北山水的相去甚远。　　杨堤是漓江边的一个小村落。下午，旅游团停驻于此，准备晚上举办烧烤晚会。如果没有游客的打扰，这必是一个悠然自得的小乐园。鸭子在江边嬉戏，渔民划着竹筏飘来荡去……晚餐说是十菜一汤，十人一桌，但以素菜为主，而且量不足，没怎么吃饱。安排落脚的村舍旅馆条件很差，床铺有股发霉的味道。本来说晚上可以洗热水澡，却忽然断了水，结果没洗成澡就睡了。和导游事先口头承诺的条件差远了，愤愤不平，感觉被坑了。　　好在第二天游阳朔时天气不错，让人心情好了很多。先是阳光灿烂，之后下起小雨，接着天又放晴。风和日丽下的漓江，烟雨朦胧中的漓江，一一尽览。　　坐在船上，读漓江。导游站在船头，为大家讲解。半边奇渡、浪石胜景、九马画山、黄布倩影、碧潭青螺、书童山……我心不在焉地听着，静静地看那些移动的“山水画”。桂林的绝美景致，浓缩于这流淌的百里长廊中……　　到了阳朔小镇，散团。我和那两个甘肃、陕西来的姐姐，还有一对从天津来的“博士夫妻”结伴同行。月亮山，古榕公园、西街（又名洋人街）……去了小镇上几个有名的景点。还划了竹筏，在江边戏水，好好地过了一把瘾。　　最喜欢小镇的西街。这条小小的街道，已有1400多年的历史。如今聚集了越来越多世界各地的人们。有的背包客来到这，喜欢了，就留下来，定居或做生意。很喜欢西街那些特色小酒吧。因为大多是洋人开的，很有异国风情。我幻想有一天到西街的洋人酒吧打工，头上扎一小绿格子头巾，拿着菜单，彬彬有礼地问那些来客，“couldIhelpyou？”or“whatwouldyouliketodrink？”然后，去吧台给人调五彩缤纷的鸡尾酒，使劲地晃那个调酒的瓶子……。呵呵，想想都好爽。一个月就足够了。我将来一定要抽时间做这事。　　如果你没有去过桂林，那是一定要去的。最好能住上一段时间，细细体味它的好。这是一个休闲的城市，还适合养老。　　当你觉得在大城市待腻了，想“与世无争”了，想“采菊东篱下”了，就到阳朔找一小农庄，住下来，天天看那眼前的山山水水，保管你的心情也会变得山清水秀起来。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　简介：广西全称广西壮族自治区，简称“桂”。首府南宁是东盟…　　　　简介：厦门是中国东南沿海一座美丽的海滨城市，它背靠漳州、…　　　　门票：门票：60元。冠岩观光滑车：15元/人（单程）。身…　　　　门票：1、从杨堤漂流至兴坪单程价格80元/2人，近6个小…　　　　简介：甘肃古属雍州，省会兰州。地处黄河上游，位于我国的地…　　　　简介：【陕西旅游】陕西简称陕或秦，位于我国内陆腹地，黄…　　　　门票：1、七星公园：35元；七星岩：30元。2、旺季联票…　　　　门票：15元　　交通：1、可乘2、13、15路公交车到达。2、…　　　　简介：南宁位于广西的西南部，毗邻粤港澳，背靠大西南，面向…　　　　简介：大分市是位于日本九州东部的主要城市，也是大分县的县…　　　　门票：35元　　交通：世外桃源位于阳朔县城15公里的桂阳公路之…　　　　门票：　　交通：长沙乘火车或汽车到娄底新化县。　　　　简介：海南的旅游资源十分丰富，极富特色，主要有以下几个方…　　　　门票：16元　　交通：兴坪或杨堤乘船、徒步均可到。 1、从杨堤…　　　　门票：　　交通：在阳朔县城东南田家河与漓江交汇处，距县城约2公里。…　　　　简介：600年来，天津这座城市一直生活在自己的圈子里，对…　　　　门票：　　交通：大理洋人街位于大理古城护国路　　　　简介：阿育他亚（Ayutthaya），中国人又叫它大城。…　　TIM生命过客【原】感恩自然，守护家园--…　　TIM生命过客【原创】心灵假期--走走停停鼓…　　TIM生命过客【原创】初夏--鼓浪屿的美少女　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2851.html)
			
			