D1（3月19日）  重庆-----贵阳晚上7：00从家出发，终于开始了我们夫妻二人的桂林之行。这是我第一次有准备的去某地，从网上下载打印了一大叠资料，随身携带，心里充满了憧憬。为了节约，同时也是因为我偏爱坐火车旅行的感觉，我们选择的是火车往返。由于重庆没有直达桂林的火车，而重庆至南宁的车到柳州的时间已是凌晨两点左右，没有车到桂林了，所以最终决定在贵阳中转。5607次列车重庆至贵阳，19：55分从重庆开出，我买的是两个下铺，被老公臭骂了一顿，说是中铺才好睡觉。（什么逻辑！）结果一上车，发现已经有个老太太坐在下铺上了，原来是两个儿子护送老太太回贵阳，已经没有下铺了，只好买的上铺，但老人家已经82岁高龄，要爬到上铺去，简直是不可能完成的任务。老公见此情形，没办法，只有在两个儿子的千恩万谢中爬上了三楼，我就此躺倒，准备呼呼大睡一觉，然后睁眼就是贵阳。没想到睡在我二楼的是妈妈带着一个不到一岁大的奶崽，怎么也不肯安静，哭啊闹啊，我的头简直都快崩裂了，最后，我只好跟他们换铺睡到了二楼。可这一晚上也真是巧了，隔壁还有个不到3岁的个性小男孩，怎么也不肯上床睡觉，就在那里哭。哭声此起彼伏，简直就像在演奏交响乐一样，很快就有人支持不住了，要求妈妈们管管孩子，可是妈妈们也无计可施。我的神经都快崩溃了，只有告诉自己要坚持坚持再坚持，最后自己也在坚持中迷糊过去了……D2 （3月20日）贵阳-----桂林6：00AM，火车到达贵阳，醒来的时候眼睛肿得睁不开，洗完脸一看镜中的自己，已经是变形金刚了，惨不忍睹，好在老公也好不到哪里去，没敢嫌弃我。出站的时候，惊诧于贵阳火车站工作人员对工作的热忱和认真态度，通道尚未走完，就听见大喇叭在喊话，要求旅客分排成三列单人队形检票出站，果然是井然有序，没有发生拥挤现象。出来马上去买到桂林的票，原来计划的车次已经只有一张硬卧票了，和老公商量之后，决定买下，等上车再去补另一张，可是走出车站，老公似乎觉得不太放心，或者说是觉得很麻烦，决定退票，买另一趟贵阳始发车的软卧票过去。这一下就超出我的预算很多，不过既然情况有变，那也只有随机应变了。然后我们出去吃贵阳的特色小吃，从火车站出来沿着大路靠左前行，大约十分钟后，看见一条小街口有家小食店，上书“正宗肠旺面”，冲着这面的谐音比较赏心（长旺长旺，长寿兴旺），老公就要了一碗吃了起来，我因脸上痘痘如雨后春笋正在戒吃辣，只是品尝了一下，感觉一般。然后一抹嘴继续沿小街往里走，在牛奶摊上买了两袋热牛奶，老公似乎胃口大开，又进了一家粉店，要了一大碗牛肉粉，这次没加辣椒，味道很鲜美，我差不多吃了一半。时间还早，我们又出来沿着大路继续前行，清晨的空气还有些寒意，大街上没几个人影，我们走到一个街边绿化带，看见有几个老头在骝鸟聊天，上去转转，发现外面还有一条河，河水还比较清澈，比重庆嘉陵江的水好多了，此时天空中飘起了雨点，天色朦胧，鸟鸣清脆，河水蜿蜒，心情也因为到了一个陌生的地方而莫名的充满了惬意。时间不多，我们很快就折回了。1688次列车贵阳至广州，9：00AM开出，检票进站，发现贵阳火车站正在扩建中，规模很大，又一次感受了工作人员的热情认真，她们三步一岗，五步一哨，指挥旅客排成单列进站。上车后发现，也许是老天有眼，深被我们昨晚的际遇感动，今天，房间里另两个铺没有人，成了我们的包间，于是洗漱完毕，登记OK，上床纳头便睡，少有的酣眠状态，中间除了晚餐去了趟餐车，都不忍放弃这难得的清静。餐车送菜的小伙子胖胖憨憨的，标准的餐饮工作人员形象，但是送东西很喜剧，跑一次拿碗，跑一次拿筷子，跑一次送一个菜，好象是在减肥似的。回来继续大睡，恶补昨天晚上的磕睡。D3 （3月21日）大寨金坑梯田没有梦，直到在一片混沌中有一个声音从遥远的地方渐行渐近，最后反应过来是有人在敲门，才一下子惊醒，原来已经凌晨一点半了，两点到桂林，列车员来换票了，以我的睡眠质量我估计她已经敲了很久了，看看老公，惊醒之后好像头顶还有星星在打转，坐在那里不知所措。出站后，桂林正下着雨，一片清冷的光景，赶紧找到车站出来左转不远的百盛旅馆随便找了个房间继续美梦，条件很糟糕，但主要是计划今天早上还要坐车赶到龙胜看大寨梯田，只有几个小时，不想耽误时间。也许是睡眠充分，八点，我们都醒了，外面雨越下越大，还刮着寒风，我心里暗叫糟糕，我们俩带的衣服都是按桂林的纬度低于重庆来考虑的，想象这边应该是春光明媚，只穿T恤到处招摇的样子，所以带的都是薄衣短袖。当下首要任务是添衣御寒，出来沿着大路直走，看到休闲服饰大甩卖的店，就进去挑了件毛衣，然后又在超市里买了秋裤和一些吃的东西，来到汽车总站，买好9：10去龙胜的慢车，在车站口进去的国泰饭店小吃部吃有名的桂林米粉，味道的确霸道，我们一下子吃了三碗，还好像意犹未尽的样子。选择慢车是按网上攻略来的，可以到和平路口转车，省时间省钱。虽然在这里方向感都没有，但我看见桂林市国家安全局的牌子出现了两遍，估计是车在市区转悠着拉人，好在司机不算过分，还是很快就上路了。老公提醒我说卖票的妹妹很漂亮，借故过去东拉西扯的说了几句话，回来兴奋得两眼放光。后来妹妹又卖票过来了几次，我仔细看了看，的确蛮耐看的。一路风景一般，雨已经停了，天空开始放晴，雾气??娜娜的笼在山腰上，轻轻柔柔的绕在竹林间，心情很好。路上有一多雾路段，只能看清前面五米不到的距离，车速很慢，小心翼翼的。到和平路口下车的时候已经十一点三刻，正在玩扑克的面的司机问去不去龙脊，我们说去大寨，他好像也并没感到失望，仍然热情的给我们指点了方向，然后又高高兴兴的回去继续玩牌了。我们感觉这里民风淳朴，人们心态都很平和，没有在其他地方旅游的担心。没多久来了龙胜到大寨的车，车况不错，干净明亮，到大寨5元，一路上完全是沿着左手边的小溪在山间逆流溯源，溪水清透纯净，山上树木郁郁葱葱，那湿湿的绿沁人心脾，我们不由自主的深呼吸，贪婪的用双眼捕捉窗外掠过的美景。车上碰到大寨一号景点“全景阁”的老板杨明波买了两条小狗回家，看了他房间的资料后决定到他家去住。车到大寨，买景区票进去，30元/人（现在已经不太可能逃票了），我们径直前行，路上碰到的人都很热情，突然迎面有个眼睛很会说话的漂亮妹妹笑得很甜的和我们打招呼，一问才知道是杨明波的妹妹小杨，这更加坚定了我们今晚住宿“全景阁”的信心。问了路线后，我们就单独行动，自己到处乱逛，走到哪里觉得有兴趣就进去看看，拍照摄影，很悠闲。大寨在山脚，看到只有在张艺谋电影里才会出现的学校，我们马上就进去了。学校很安静，因为是周末，没上课。我想起了我的老家，我在这种学校还念过两年书，可回忆好像已经很久远了似的，现在已经没有什么细节了。沿着石板路往山上爬，不时回头看看身后变换的风景，山上水很多，一路听见哗哗的流水声，我们几次试图从石板路下到山涧去都没成功。金坑梯田规模宏大，层层梯田随着山形起伏蜿蜒，气势磅礴，震撼人心。我们在慨叹美景的同时，也深深地折服于先辈的勤劳和智慧。一路上山泉叮咚，有的梯田已经放了水，有的还正在放，叮咚的旋律一直伴着我们。爬到途中，随意的折上小路，上了一个突出的小坡，视野更开阔了，于是离开石板路，闲散的摇晃在田坎和泥路上。转过一个山坡后，眼前一亮，一条小溪从山上欢快地奔流而下，就那么真切的出现在眼前，大喜过望，就地休息，拿出吃的东西，狼吞虎咽起来。我们买的有一种叫“老公饼”的，味道特别好吃，难怪包装上还特别提醒吃了别上瘾呢。远处的山上阳光都很明媚了，可太阳始终没照到我们这边来。休整完毕，我们继续向着最高的地方爬，有条小白狗乐悠悠的抄近路从远处跑来，径直熟门熟路的又跑远了。我们真是羡慕这里的狗和牛，他们那种悠然自得啊，那是生活在城市里的狗们永远都想象不到的。在窄窄的田坎上摇晃着像走平衡木，鞋上已经沾满了黄泥，裤脚也湿了，我们发现每一块田里都有好多好多的蝌蚪，密密麻麻的，黑黑的一片。有种灰色的个头很大，扔个东西下去，马上就是一片慌乱，都往泥里钻，很好玩，夏天这里肯定有好多青蛙唱歌的。不知不觉，抬头就能看见上方高处一栋簇新的三层木楼，“全景阁”几个大字熠熠生辉，原来已经到了一号景点了，往山下看才明白远处一直有电动工具在嚣叫、正在大兴土木的那个寨子就是原计划入住的田头寨，心中暗自庆幸。定好房间和晚餐，我们又继续冒着大雾往山顶爬。山上没有路，到处都是牛粪，雾渐渐大起来，越往上爬雾越浓，到后来能见度不超过一米了。因为没有明确的路，都是在草丛里钻，我们爬了四十多分钟，怕迷失方向，就停下来了，坐在一块大石头上休息。老公还煞有其事的拿块石头，说是防老虎，我看只是增加到时逃跑的负担罢了。然后摸索着回来，天色已经暗了，饭还没做好，先回房间洗澡，然后下来吃饭。还有五个广州妹妹和一对北京年轻夫妇也住的这里，他们都吃的汤锅鸡，山上晚上很冷，围着火盆吃的确是种享受。我们要的是一鸡三吃，一半辣子鸡，一半鸡汤，鸡杂炒萝卜干，还要了半斤糯米酒，饭菜味道很不错，我们完全是只顾吃喝了，什么话都没顾上说，一口气搞定。然后跟北京夫妇玩双扣，他们夫妻很好玩，大家玩得很开心，到九点半才结束。我们的房间窗外是山林，楼下是条小溪，在夜晚，一切都是那么静谧，一种温暖的睡意慢慢的弥漫开来。。。。。D4 （3月22日）大寨-----阳朔早上睡到自然醒，已经八点半了，推窗一看，微雨大雾，四周一片朦胧，山林湿漉漉的，下楼吃早餐，北京夫妇和广州妹妹们已经出发去3号景点了。小杨把昨天我们没吃完的鸡汤下了面条，味道一般但至少有营养，我们又要了半斤糯米酒（我已经开始显出将要成为酒鬼的迹象了），为之精神一爽。 “全景阁”像是天宫一座，周围飘飘缈缈，什么也看不清。告别热情的杨氏兄妹，我们沿着石板路按计划前往龙脊梯田。山上雨雾很浓，小雨粒扑在脸上，一瞬间就融进了皮肤，凉凉的，很舒服。走了一阵，来到一个岔路口，老公忽然提出，雾太大了，看不到什么景，没有必要把时间浪费在走山路上，建议直接回桂林前往阳朔，我因为已经计划好了要徒步到龙脊，有网友的攻略上说沿途有好多山水瀑布，景致很不错，所以不想放过，我认为是他贪图安逸，不想吃苦，所以提出分包分手行动，到阳朔再碰头，他自然不肯，两个人僵持不下，最后他恼火的作了让步，但采取消极抵抗的态度，让我在前面带路，他一言不发沉着脸跟在后面，可是走着走着，我发现路好像走错了，他的脸上反而晴朗起来，原来我已经走到山腰下了，看看上面，我也懒得再往上爬了，徒步去龙脊的计划只有作罢。下到大寨停车场，他提出来的时候看见沿途风景不错，可以走一段，反正车很多，想坐车时随时可上。我们就沿着大路慢慢摇，路边山林秀美，山涧活泼，一路上美水美景相伴，悠哉游哉，很是逍遥。看见有什么新奇的东西，都要晃过去看看，或者是大摆甫士拍照。有一树梨花给我印象最深，满树雪白的梨花肆意绽放，没有一丝“梨花带雨”的娇弱，不时飘落的花瓣洒在湍急的溪水中，诠释了“花自飘零水自流”的另一种大气之美。水清澈明朗，泛着诱人的绿，九寨沟的水是拒人千里的，而这里的水却是那么的让人亲近。我们就这样一路尽情的享受着，慢慢的欣赏着，不知不觉已经到了下午三点，来到了龙胜龙脊茶厂。茶厂就在路边，我们顺便参观了一下，了解了茶叶的制作过程，这里制茶叶的最后一道工序是工人用手在一个电热铁锅里搓制完成的，很有意思，应该是流行的手工制作了。茶树就种在附近的山上，老公一路上还叨念着这里应该种云雾茶呢，果然有知音在此，我们品茶休息了一阵，买了一点茶叶带回去送人。出来继续前行，到了一个小的水力发电厂时，时间和体力都不充足了，正好来了车，上车走人，经过黄洛瑶寨，看见几位上了年纪的红瑶大婶坐在路边聊天，注意到她们耳朵上挂的巨大巨重银耳环已经把耳垂拉出了一个小洞！到了和平路口，转车回桂林，等车时喝了一碗久仰的油茶，味道没有想象的好。回桂林的车开得飞快，五点半就到了桂林汽车总站，买好6：10PM到阳朔的快车票，我们又去国泰饭店吃了两碗米粉，不过这次不知道为什么，价格从昨天的1.5元涨成了今天的2元，味道还是很好，心满意足的上了车，对阳朔充满了急切的期待。天色已经渐渐的暗下来了，只能看见模糊的山形在灰暗的夜幕中隐约掠过，老公居然兴奋起来，说应该早点过来，我劝他别着急，接下来的几天我们还有机会近距离接触这些风景的。7：30PM，阳朔到了，下车来仍然下着雨，不大，但空气中泛着些清冷，给我们的热切降了一点温。有两个妇女上来问我们要不要住宿，我们冷淡的拒绝了，其中一个很诚恳的说她们是正规导游来的，我随口问了一下她的姓名，结果没想到，她就是我打印的攻略上有人提到过的不错的导游赵菊珍，天地太小，一下放松了警惕。她带着我们在西街上看了几家住宿，最后我们确定了西街8#旅馆，比较安静，房间带一个小阳台，价格因为是淡季，50元/晚，条件很不错，感觉像到了家。和赵姐商量好明天的行程，她就回去了。我们洗漱完毕，开始漫逛闻名已久的西街。西街人流如织，不时有金发碧眼的老外在这里自如穿行，各种风格的酒吧和店铺令人眼花缭乱，目不暇接。但我同意网上一位网友的观念，这里的确是投老外所好，土洋结合得有点不伦不类，很多夸张了的中国元素在这里叫卖，对此我并不感兴趣。我已经去过丽江，感觉丽江古城比这里似乎文化底蕴还深厚一些。我们来到叠翠街吃啤酒鱼，找到有名的“谢大姐”大排档，进去空气感觉不好，就退出来到旁边的“彭大姐”，餐馆已经快打烊了。啤酒鱼的味道我和老公都认为很一般，太油腻了，不太适合我们的香辣口味，糯米酒这次我们要了一斤。回来已经很晚了，小腿已经开始有僵硬的感觉，放松运动做了一会儿，实在太累，倒头便梦周公。D5 （3月23日）遇龙河/月亮山阳朔的生活节奏比较闲散，八点半才有苏醒的动静，站在阳台上仔细看对面的山和清晨的西街，宁静清新，很有味道。去“没有”吃早餐，美式早餐很丰盛。然后在西街口租自行车，还配了雨披。由于我骑车级别本来有限，小腿僵硬酸痛，赵姐租了辆双人车带我，老公选了一辆变速车，迫不及待的向遇龙河出发了。这是我第一次骑双人自行车，赵姐在前面蹬，我把脚踩在车轴上东张西望，到上坡时帮着蹬两下，很兴奋。以前只在学校里看老公骑过自行车，没想到他级别还有点霸道，姿势特潇洒，赶紧给他拍几张。一路上，两侧山峦拔地而起，奇特秀美，并不象常见的山脉那么连绵，别有一番韵味。没过多久，就从大路上左拐，下车走了几块田间小路，来到遇龙河边。站在田里，视野非常开阔，油菜花已经不多了，白的黄的，雨后有点颓败的样子，色彩并不艳丽。遇龙河很小，感觉并不是想象中的河，而是一条大的沟渠，被堤坝拦截成一段段的湖。河水几乎是静止的，像一面面镜子，映着河边的山、树、竹、田、草和花，透着绝对的宁静和安详。放眼望去，满目的绿、静止的水、黛青的天空、水墨画卷般的山峦、远处的村庄……我们深深地陶醉在这美景中。找了个竹筏，兴奋得讲价的耐心都没了，赶紧上去，开始漂流。竹筏是由十根很粗壮的竹筒绑制而成，上面放两张竹椅，我们坐上去活像一对地主公婆。撑筏的老哥很会唱山歌，开口就能应景应情，我听着歌调很激动，想对上一对，可惜心中无歌口难开，只有作罢，后悔来之前没复习《刘三姐》。竹筏缓缓的在河面上划着，河水清澈见底，能清楚的看见茂盛的水草在水下起伏摇?。河面上鸭群悠闲的游着，河边竹林不时有长尾巴的大鸟飞停扑跃，好像在证明眼前的遇龙河不是一幅静止的美图。因为现在遇龙河的水不大，到了堤坝我们都要下来，让筏工把竹筏拖过去。翻坝的时候最惊险，竹筏架在坝上，我们坐上去刚好能保持平衡，两腿高举，筏工在后面猛的一推，我们就冲到下一个水坝里，只见水涌漫上来，刚淹到座椅，竹筏就浮平了，特刺激。我们就这样慢慢的漂着，天空中间或下一阵小雨，游人不多，四周安静得让人有点恍惚不知身在何处的感觉。不知不觉风车山庄到了，我们两个小时的漂流结束了。赵姐已经在那里等着我们。我们骑上车，沿着小路继续往月亮山去。经过工农大桥，桥没什么特色，车来车往，很是喧闹。很多人都骑着车往月亮山方向。途中经过大榕树，没进去，径直骑到月亮山下吃农家饭。月亮山不高，山顶裸露着一块巨大的岩石，中空呈圆，形似满月，从山下望去，背后还有座山的山顶线条从圆心划过，随着骑行，视野角度不断变换，看上去好像月亮的圆缺变化，月亮山因此而得名。午餐在山对面的农家饭吃的黄闷土鸡，味道很好，又忍不住要了糯米酒，一边观山一边吃喝，不亦乐乎。赵姐原计划今天的最后一个节目是看水岩，一个可以玩泥巴浴和探险的规模很大的岩洞。桂林是有名的喀斯特地貌，有很多稀奇古怪的岩洞，可惜我对溶洞向来没有兴趣，而且现在玩泥巴好像有点冷，所以就没去。我们就往回骑，看看一路的山和农田村庄，很兴奋。老公在吃饭的时候特意向赵姐请教了糯米酒的制作方法，据说很简单，只需要什么酒药就行，于是在回到西街后，赵姐带我们径直去了农贸市场，买了一些酒药丸，不过我对老公能否酿出糯米酒实在是持怀疑态度的。告别赵姐，我们明天准备自己去玩漓江，回到西街8#还很早，才四点半，可是因为昨天的徒步和今天的骑行，我们都觉得四肢酸软，百骸无力，好累，赶紧睡一会儿，晚上出去吃饭。西街的晚上显得特别的妖艳，酒吧泛着各种颜色的灯光，在微雨中显得非常暧昧。我们的旅店在西街尽头靠近漓江，一路看出来，老公惦记着孩子，买了点小玩意儿。至今除了西街，尚未摸清阳朔县城街道的方向，就到处乱逛，突然看见街对面有家簇新的小饭馆，上书“军嫂湘菜馆”，湘菜比较适合我们的口味，以前在张家界玩时湘菜就给我们留下了好印象，所以我们立刻就进去了。没想到还真是军嫂开的店呢，而且是刚开业，我们都没注意到门口还摆着大花篮，她老公是武装部的，估计喝了点酒，在那里跟我们聊天，军嫂身上还根本看不出有一丝老板娘的精明，很朴实可爱。我们要了他们的当家菜“灵川狗肉”，味道的确霸道，我忍不住吃了两大碗饭！！这顿饭是我们出游以来吃得最舒服而且价格最低的正餐，我们完全是心满意足。回来在西街口发现有阳朔的手绘地图卖，就拿了一份，才搞清楚刚才吃饭的街叫蟠桃路。躺在床上仔细研究了一番地图，发现画得很详细，要是早有这地图，根本就用不着什么导游了，就租辆自行车自己到处瞎逛也很好的。D6 （3月24日）兴坪  漓江  浪石从阳朔到兴坪的中巴车很多，一刻钟就有一班，只要一个小时就到了。天空还是淫雨霏霏，沿途风景绝佳，远处的山都像水墨画就的背景，开阔的田地和雨舞中的村庄则好似舞台。兴坪很小，接车的小姑娘说现在水运管理对漓江上兴坪到杨堤的私家船都查得很紧，要中午才可以开船。我们到码头转了转，除了熙熙攘攘的戴着各种帽子和标志的旅游团，还真没有船出去。无奈之下，我们只有沿着老街慢慢的闲逛。真没法想象兴坪以前的老街这么短，有一座木门紧闭的不大的庭院，居然是学校。老街的尽头有一条小河汇入漓江，上面有座小桥，我们过桥沿着漓江边上慢慢前行，下到江边去看农妇洗衣。小姑娘打电话来通知可以上船了，一行人来到上游不远处的另一个小码头，发现眼前的景致就是20元人民币上的图案，赶紧拿出特意保留着的崭新的20元人民币来对比，叫老公给我照一张角度景致和图案尽量吻合的照片。私家船虽然便宜，但是船舱很低很小，视野有限，而且马达喧嚣，的确有点辜负兴坪至杨堤段漓江的美景。沿途两岸的山峦的确至美至奇，岸边茂密的凤尾竹像是山的裙裾，江水清澈，像块温润的绿玉，山顶和江面烟雨笼罩，若隐若现，非常富有诗意。不断有从上游桂林下来的旅游船下来，各种船只轰鸣的马达震破了漓江的宁静，我突然觉得漓江就像一个受委屈的美姬，透着幽怨的神情。我想起了更像村野山姑的遇龙河，如果漓江也只有竹筏，那么我想她会更美的。小船逆流而上，沿途经过名字很美的黄布倒影，可惜江面并不平静，景未能应名，有点失望。行到有名的九马画山，其实就是江边矗立着的一座伟岸的大石壁，上面岩石的图案很像姿态各异的马，据说谁能从此山看出的马越多，就越能富贵，船工在正对画山的岸边停船让我们下来拍照，其实正面的角度能看出的马并不多。我只看出了大大小小七匹，老公则缺乏想象力，连顶上最大最明显的那匹都没看出来。船到浪石就回转了，快回到兴坪小码头时，看到对岸掩映在竹林里充满诱惑力的大河背村，我们决定去那里吃农家饭。我们坐打渔人的小竹筏过江，爬过高高的护河堤，在泥泞的小路上穿行，山脚下有大片的田土，村庄很宁静。大河背村是个尚未开发的村子，村子不大，大多都是黄黄的土房子，但看得出来民风纯朴，家里没人连门都不锁，我们决定自己摸索找到网上说的吃农家饭的地方。东南西北的胡走了一阵，最后从一条路穿出去一看，对面竟然就是兴坪大码头。正好有一群人下了船迎面走来，其中两个很热情的向我们打招呼，原来是在阳朔过来的车上跟我们搭话的那两个大河背村的人。于是折回来到了村支书家，支书夫人很热情健谈，明显是个搞妇女工作的，马上招呼我们坐下，开始杀鸡做饭。我们坐下来开始和他们闲聊，得知其中一个喝得有点呈晕乎状态的是个跑漓江旅游船的老轨，正在休假，老公以前跑远洋船也是轨，话题自然一说就亲近了。说起村里也有棵千年古榕，漓江老轨就带我们去看了，果然很有气势，树围很粗，要七八个人拉手才能合抱，树上还有人贴了红纸符，看来这树已经有些仙气了。这里的土鸡绝对正宗，是汤锅的吃法，肉很香，还可以烫刚从地里摘的新鲜蔬菜。吃完饭已经下午四点，过河回到兴坪大码头，爬旁边的老寨山。老寨山比较险峻，据说上山的路是日本人修的，后来得知其实是政府出了大部分的钱。日本人在山脚修了栋漂亮的房子开旅馆，山路上也做了很有特色的路标指志，还很细心的修了残疾人车道。我们在半山腰休息观景的凉亭碰上了一个逃学的小女孩，自己在那里玩，看见我们来，非要跟着我们往山顶爬。越往上走，雨雾越大，四周已是白茫茫的一片，下面码头往来船只的喧嚣都被隔离得远远的。山上异常静谧，雨滴从树叶滑落的声音都能听见。山路几乎一直垂直向上，快到山顶时还有一段特别险的铁梯，我们爬到最高的观景亭只用了半个小时。站在高处俯视山下，烟雨缥缈，像面纱将蜿蜒的漓江和两岸的山峦轻轻遮掩，偶尔薄雾散开，露出惊人的美来。我们站在那里，久久不肯离去，直到暮色渐浓，才起身下山。码头的船只已经休息了，显出一份难得的宁静，这才是漓江美的本色啊。6：15PM，我们赶上了回阳朔的末班车。7：30PM回到熙熙攘攘灯红酒绿的西街，在一个台湾女老板开的粥粉店吃了两大碗热热的米粉，样式精致但味道跟前两天吃的米粉根本没法比，然后在老公的坚持下去土特产品专卖店买了一些礼品带回去给同事和家人（我是计划到桂林临走时候再买的，免得提着到处走不方便。可是他要坚持我也只有作罢。）回到房间已经很晚了，雨还在淅淅沥沥的下着，我正在研究地图上经小路骑车去福利的路线，老公突然一脸凝重的走过来对我说，他犯了个错误要告诉我，但要求我不要骂他，吓我一跳，看他那神情，通常都是犯了什么大错的时候才会那么沉重的，一问之下才知道，原来在支书家他把换下的摄像机DV带随手就放在电视机桌子上，走的时候忘拿了。因为他一直都比较大大咧咧，我经常提醒他这样那样还招来臭骂，没想到我稍一疏忽他就犯了这么严重的错误。如果带子丢失，那就意味着我们此行至少一半就白来了。幸好第二天还有时间，我马上跟漓江老轨打电话，先确认带子确实在支书家里，然后请他第二天上午回阳朔的时候顺路带回来，安排妥当才睡下。尽管如此，老公还是觉得忐忑不安，心情糟糕透顶，提出不骑车去福利了，拿到带子后就直接回桂林。我看着他，只有默认了，心里对我的骑车计划不能实施感到十分遗憾，闷闷的听着外面的雨声入睡了。D7 （3月25日）西街-----书童山-----山木村-----渡头村-----福利-----西街（自行车）/桂林九点起床，还是阴雨天气，收拾好行李，下楼退掉房间，把东西寄存在柜台，然后就去吃早餐。在西街入口的饭店终于找到热热的中式早餐。然后我们又逛回去到阳朔码头看漓江，沿着江边慢慢的散步。接到漓江老轨的电话后，赶紧折到西街口的邮局等他。路上看见两个正在租自行车的人好面熟，原来是大寨一起玩双扣的北京夫妇。天地真的好小，打了个招呼，他们准备骑车去福利，正是我原来计划的路线。我实在舍不得放弃，就跟老公商量，老公好像心情也有所缓和，就同意让我去说，请他们等我们一下，一起骑车去热闹一些，他们很热情的就答应了。拿到DV带，谢过老轨，赶紧租车上路。原来他们也跟我看的是相同的网上攻略，路线什么的完全一致。由于攻略上说的比较含糊，我们一开始就走错了路，下到江边的一个小渡口去了，问了人，都说小路不好骑车，但没说从什么地方去。返回来折腾了好一阵，北京老公摸出随身带着的攻略仔细对照，终于在阳朔大桥快上桥的左手边，找到了去山木村的小路。小路从阳朔大桥下穿过，沿着漓江往下游而去。刚从桥下穿过没多久，眼前就有美景诱人了，开阔的江面、岸边奇秀的山峰、对岸茂密的竹林和宽阔的河坝，我们一下就兴奋起来。路很不好，全是小石子路，凹凸不平，雨后有些地方显得非常泥泞，铺上了煤渣，更增加了骑行的难度。北京夫妇和老公的骑车技术自然是游刃有余，我的水平实在是ABC阶段，从未上过路，但美景的诱惑使我鼓足勇气，心里估计的最坏情况也就是从车上摔下来满身泥浆，所以我给自己定的终极目标就是今天不要受伤。老公看我上车总要大幅度摇摇晃晃几下，很是着急，大骂我笨，好不容易虚心的向他请教，学会了上死车，裤子上已经满是泥浆了。路上时有摩托车呼啸而过，增加了我的紧张感，但慢慢的，我就找到感觉放松下来了。每到岔路口，我们都要停下来作一番选择，但还是走错了一次，骑到别人家门口了。沿着大路来到了田家河，在桥上看书童山一峰独秀，刚好静静的河面上有人披着蓑衣撑着小竹筏慢慢的过来，赶紧留影，生怕错过这诗情画意。过桥后是个三条路的岔路口，凭直觉选走最左边的路。途中因技术不过关在煤渣路上跳了一次车，好在没受伤，而且因为我怕有人骑在前面挡路，所以是一马当先，没人看见，暗喜。两侧山势不高，但十分奇特，在路上就可以看见山上有些小的岩洞口掩在草丛中。经过一段大的下坡路飞驰后，来到一个路口，有很多孩子在玩，七嘴八舌的给我们指路。我们先从最左的路进到山木村，在村子里骑了一会儿，来到江边。有几个农妇在洗衣，一问才知道早就没有渡船过河了。在江边看对岸和远处的风景，很大气，漓江水流到此好像速度加快而且有浑厚之意味了。我们从旁边的一个小圆门进去看雪狮岭，大路不走走小路，往往有意外的收获，我们见到了更开阔的景致。来到几个奇怪的巨灯阵列前，巨灯一律朝着对岸江边石狮岭的巨壁，有专门的粗线电缆供电，我们都在猜想是不是张艺谋导演的刘三姐用的。后来碰到个老人，比划了半天，才隐约明白，这里是原来老电影《刘三姐》的拍摄地，现在这些灯的确是现代刘三姐歌会表演用的。从山木村返回到刚才的路口，继续沿最右边靠山脚的路前往渡头村。有一段路是在漓江边上山岩的半山腰，江上有夫妻两人划着竹筏逆流而上，我们停下来饱览江上美景。此时已经是下午两点多了。后面的路就不再沿江了，而是一派农田风光。不时看见牛在路上走，田里放了水，亮晶晶的，山形也更趋缓和，又看见路边一棵姿势挺拔，冠盖路面的榕树，特意叫老公以此为背景拍下了我英姿飒爽的骑车模样。就在沿着大路快到渡头村时，左手边有一条非常泥泞的黄土路，也许是前面带路的两男同胞觉得一路上骑车的技术还没能得到完全发挥吧，就拐了进去。我简直没法想象这种路怎么骑。进去后打听明白可以穿出去直接到渡口，但路实在太窄太差了，坡度也大，我骑在车上经过一农家时，几条狗狂叫着直冲我扑来，吓得我弃车而逃，狼狈之极，最后只好推着车走过这段烂路。经过一小段狭窄的街道，我们终于又一次看到了漓江。下到渡口，由于水不算大，江中还有沙洲，赏了一阵美景，连人带车坐渡口过去，对岸就是福利。船上有个老人说福利渡口的那座亭子就是刘三姐和财主老爷对歌的地方呢。福利是座古镇，街道狭长。北京老公骑上坡时用力过猛，把脚踏板蹬坏了，幸好路边就有一个修自行车的地方，只花了三块钱就搞定了。老公体力消耗比较大，早已饥肠辘辘，骑在最前面搜寻吃饭的地方，一直找到外面的大路上，也没有看见一家比较像样的饭馆，只好在大路口胡乱吃了快餐充饥。一行人欢快的沿着大路骑回阳朔，沿途风景一般，有些大坡度，冲坡和放坡都很刺激，尤其是在经过一个下坡路段的小隧道时，里面漆黑一片，身后又有大车鸣笛追随，背上都能感觉到它的猛速，心都提到嗓子眼了，也不管它，一阵猛骑，出来之后感觉好爽！回到阳朔大桥上，再一次驻足欣赏阳朔，远远望去，房屋隐在群山之中，绿水之滨，非常宁静。我们告别了北京夫妇，回西街拿了行李，坐车赶往桂林。路上两边的山峦在暮色中颇显诡异，我们就默默的看着这些独特的山向身后隐去，心中告别了阳朔。到了桂林，已经七点半了，就近找到火车站对面的“兴业大酒店”，定下房间放下行李，出来到对面的小巷吃晚饭。买了张桂林的地图，以搞清楚大名鼎鼎的象鼻山在桂林市区的方位。D8 （3月26日）桂林-----贵阳美美的睡了一宿，八点半才起床，发现已经没热水了。看看窗外天气放晴，心里有些气恼，但想想烟雨漓江似乎也才正是漓江美的精髓，心中又平衡了。收拾好行李下楼，我建议就把行李存在前台，但老公嫌到时候还要回来取很麻烦，非要拿到火车站去寄存，其实也就是一条马路之隔。到火车站买好下午两点回贵阳的票，出来有广场上停着车揽客的出租车司机上来问要不要车，五块钱去象鼻山，老公觉得图个方便，就坐上去了。在车上女司机又说十块钱可以送我们到市区各个公园去看看。我们原计划也就是不准备花钱买门票进景点的，所以就同意了。但司机提出要支持一下她们的广告工作，开始还没听明白，原来是要带我们去一个地方买玉器。象鼻山实在是名声在外，亲眼见了，也不过就是楼房高的一座小山，形似大象站在岸边伸着长鼻子在吸漓江水。我们就在外面照了相，上车继续观光。桂林不大，但有两江四湖，几个湖据说只有夜景可看，我们倒也不觉得遗憾。伏波山，七星公园，还有桂林市最高的独秀峰，在看过了阳朔的山后都太显平淡。看来桂林市区对我们来说计划半天时间都太浪费了。看过景点后，时间还早，来到一个大型的玉器展览馆。我没打算买，但听工作人员介绍玛瑙、翡翠、玉、钻的知识倒是挺长见识的。老公在听了关于传说中的招财辟邪瑞兽貔貅的一番介绍后，似乎动了心一定要请一个回去。貔貅龙角虎口狮身凤尾，俗称四不象，双角为雄性，名天?，招?；独角为雌性，名辟邪。嘴大吃四方，屁股大坐得稳，最奇的是它有口无肛，意即只进不出，迎合了很多生意人的心思，我估计老公请它也是希望回去斗地主的手气能好点。大的太贵而且不方便携带，他就买了个小的，挂在腰上，我觉得他在这种地方买东西有点愚蠢，不想理他。女司机又拉着我们来到一个在岩洞里供奉菩萨的寺庙，一进去就感觉阴森森的，我心里知道又上当了，打定主意不在这里“消费”一分钱。但既进佛地，不能对佛不尊，免得犯不敬之罪，我们只有乖乖的跟着导游走，回答她提出的每一个问题，按她说的做每一个动作，到后来我实在是无法忍受这种教化，索性自己去拜佛，并拒绝了一个和尚要我烧高香的要求。本来想过去看老公求的签是怎么解的，被和尚恼怒的制止了--------原来佛曰不能走回头路的。其实佛曰的确是大智大慧的，“欲知前世因，请看现世果”，我领会的意思就是我现在拥有的一切幸福都是前世行善积德修行而来，并非别人的施舍，所以我有理由理所当然的享受。而今世，我还算个好人，也勿需担心来世会有什么恶报，我怎么都没有理由去供养那些打着佛的幌子好吃懒做并无善心的人。出来在洞口看人玩牌等老公，结果过了好半天他才出来，傻乎乎的手里拿着三根高香。晕！！我简直觉得他已愚蠢透顶无药可治了，实在是无话可说，又想分道扬镳了。告诉司机送我们去微笑堂，一路郁闷无话。微笑堂对面的石记米粉生意很好，还要排队，但味道的确很不错。时间还有一个半小时，我们沿着中山路往火车站方向走，路上买了一大包面包糕点准备在火车上吃。沿途问了好几家商店，都没有我喜欢的糯米酒卖，也许是价格不贵利润太低，我只有寄希望于老公回家去的超常发挥了。上车后碰到个老外，带着个超大超重的行李箱，独自旅行到昆明，趁机冒了几句英语。和老公的铺位不在一起，各自上床睡觉，到傍晚才起来吃东西，然后两个人玩了一会儿扑克，又睡。半夜因为忽冷忽热，咳嗽很厉害。D9 （3月27日）贵阳-----重庆早上七点，火车到达贵阳。由于计划的十点半到重庆的火车没有票了，老公提出他坐火车已经厌倦了，想要坐汽车回重庆。我们打听后，在车站广场坐2路车来到客运总站。售票处说有到重庆江津的车，但要经过重庆市区，想了半天也没搞懂究竟路线怎么走的，在确认要到重庆市区后买了十点钟的车票。进去找到车，发现是一辆金龙高靠背豪华客车，车很新，车脸上什么标签也还没有。司机正在看报纸，又问了一遍，的确是到重庆市区，放下心来。把行李扔在车上，我们准备出去逛逛，可是感觉贵阳和重庆的城市风格比较接近，似乎也没什么好看的。于是转悠了一阵就又回到车上看书等发车。令人惊奇的是这班车除了两个司机，乘客竟然只有我们夫妻俩，感觉就像包车一样。原来是才开通的路线班次，还没有热起来。两个司机都很年轻，也很风趣幽默，龙门阵很多。一路上两边的田地里，大片大片的油菜花在阳光下闪着耀眼的金黄，就像一片金黄色的海洋，我喜出望外，贪婪的接受那一波接一波的艳丽色彩的冲击震撼。车在高速路上没开多久，过了遵义，就开始了盘山老公路的颠簸。新的渝黔高速公路正在修建中，老的210国道已经坏得快不行了，到处都在修补，有很多路段路面凹凸不平，司机需要很小心的驾驶才能避免底盘被挂，车速也根本无法快起来。中午在娄山关下的一家餐馆吃的午饭，然后开始盘旋翻山，路上还经过了毛主席的题字石壁，毛老人家的字龙飞凤舞，气势磅礴，跟这娄山关的险峻相得益彰。下午的太阳晒得人懒洋洋的，?意涌上眼睛，昏昏沉沉睡了一觉，醒来发现已经是夕阳西照了。山路两边还是大片的农田和散落的村庄。正在建设中的渝黔高速路工程宏大，可以想象通车后的畅快驰骋之美。随着暮色越来越重，看见路旁有的房子门上挂着的牌子上写的地名也越来越熟悉，一路上虽然慢，但幸好没有遇到堵车，所以还算顺利，8：00PM，我们的车终于驶上了綦江雷神店的高速路，憋闷的心情终于随着车速的飞驰畅快起来，感觉家也离我们越来越近。8：50PM，我们安全抵达菜园坝，下车告别司机，打车回家，我们的桂林游也到此结束了。进到家里，妈妈已经做好了晚饭等着我们，孩子也急着扑上来诉说相思，这一切就像离开大路之后走了一段小路，然后又回到大路上行走一样，感觉真好。