    随着时间的远去，那些在路上的细节越来越清晰。   早就渴望远行，直到大学的最后一个寒假，终于万事具备。望着BBS旅游版上那句：旅行不能改变世界，但能改变看世界的眼睛，我下定了决心，今年在他乡过年。2004年1月9日，我们一行三人从复旦出发。麦兜，妞妞，我，我呢本来没有绰号，后来才被妞妞叫做“大尾巴狼”。   两个MM都比我小，麦兜大二，上海人；妞妞北京人，和麦兜一个系，大一。我呢，来自湖北，。三个向往远方，喜欢奔波的人，中国铁三角联盟，完美的组合。旅行的倡议者是麦兜，她开始拉妞妞入伙了，按她的说法，因为她们都是女生，有个 男生路上安全，后来才找到我，一拍既合。所以旅行的计划在03年的10月底就敲定了，那之前，我根本就不认识她们。记得和麦兜一见面，她就大谈特谈对西街的向往，还有丽江小资情调，整个一未来小资。我们商议好了，旅程从上海开始，桂林--阳朔--昆明--大理--丽江，然后各自回家乡。   9号她们才考完，动身前，我特地在旅行版上发了一篇：立马出发，明天就到阳朔。那晚在我们在本部学生超市前汇合，打的直抵火车站。我们都沉浸在对前方的幻想中，忘了那天外面上海夜色几何，我只记得等她们的时候，风有点大有点冷。   那时最大的念头，无疑是快点离开上海，早日到达桂林。可是需要整整24个小时 ，火车就这样在夜幕中自东向西爬行，一点一点穿过浙江，江西。我们在车上，一直淡淡地聊着，寻找共同的话题。后来看到安妮宝贝在青年报上的照片，说到安妮的独特魅力，我们才终于谈到一起。妞妞是 安妮的绝对fan,她的旅行包里就带着安妮的书《蔷薇岛屿》。麦兜还是一个文学青年，后来她拿出了《北岛诗歌》，我猛然一惊，本来我也打算拿那本诗集路上看的。困了就睡，可是睡不着，就互相讲笑话，麦兜讲的是一个兔子和熊的故事，我呢讲起了希特勒和毛泽东的手势。等到天亮的时候，已过鹰潭站。车入湖南境内，外面下起了蒙蒙的雨，本来单调的冬季风景看起来就更萧瑟了。不知怎么，突然想家。可是马上就被好奇心给冲淡了。麦兜从旅行背包里取出了从网上下载的阳朔资料，桂林的山水太丰富了，眼花缭乱，我们就照着地图，规划明天该去哪里。一切都是新鲜的，新鲜的才更引人入胜。望着窗外，湖南怎么到处都是丘陵，浑浊的小河，凋敝的村落，靠在车窗上，一个词冒了出来DD穷山恶水，在这里的成长的人得付出多少努力来改变原来的生活呀，怪不得这里出了那么多“革命者”。    盼了天亮，又盼天黑。终于到全州了，下面就是桂林。我舒了一口气，一路加载，火车厢里快被挤满了，空气很闷，而我们终于可以结束劳顿，拥抱桂林。    从桂林北站出来，1月10日20：12，外面早有同学朋友来接，我武汉的同学虎子，，9号就过来了，这是我和他早就约好的。还有他的家在桂林的同学。真是太棒了！我兴奋地和他们拥抱，互相介绍了一下，然后一边走一边大声诉说路上的辛苦。可惜是夜里，风也不小，还没来得级观察一下桂林的山，就进了预订好的宾馆，那的店名很吉利“福云集”。放下行李，我们就出来了 ，那个新桂林朋友已经摆下接风宴，盛情难却。   这时，我的手机来短信了，乖乖，有三条，全是桂林1860发的。其中一条至今我 仍然舍不得删，“中国移动欢迎您来到山水甲天下的桂林，希望您在山青、水秀、洞奇、石美的景色中度过一段难忘时光！”那是我最喜欢中国移动的时刻！那顿晚餐很有特色，有野麂子肉，那时关于野生动物已经谈者色变，而我为了口福已经顾不了那么多。还有一种像银针一样的小鱼，可以干吃，可以放在火锅里烫一下，特别耐嚼。谈笑风声，虎子遇到新朋友，特别兴奋，话说个不停。后来还尝到了闻名已久的沙田柚，甜甜的。麦兜最开心了，见了水果就心花怒放。末了自然是对这家人言谢，桂林人民真热情，对我们来说，这是多么好的开端。暂且不表。    回宾馆，洗过热水澡，好好的睡一觉，桂林山水等着我们明天去检阅呢。 1月11日，桂林 。晴朗  今天很早就醒了，麦兜她们还睡着。我悄然起床，一个人跑到外面，冷风迎面而来，不过还好，有微弱的太阳，云还是很多。终于看到山了，那些青青的小山峰就环绕在四周，原来我们早就身处画镜了。当街是一个小集市，人们摆摊卖菜，日用品等，有些杂乱。想找个卖早点的，偿偿正宗的桂林米粉，可是只有油饼之类，不禁一丝失落。 回 房间，发现麦兜也起来了，正对镜梳妆。   “到火车站买到昆明的火车票吧，我们两去”她边弄头发边说   “别慌嘛，先到桂林城里玩一圈再作打算”，我觉得有些煞风景，怎么脚跟都没站稳，就想着离开这里。   “不行，早买早安心”她可真性急，应该说是做事理性，有条理。 好吧，留下妞妞和虎子在房间继续呼呼大睡，我们直奔火车北站而去，很近，走500米就到，那里几乎没人，幸好售票员已经上班。   等问清楚，结果我们还是决定到城区南站买票，过几天再来北站候车岂不是麻烦，而且有一辆首发到昆明的火车，2059次，车票很好买的。   叫醒妞妞，虎子，我们商量一番，鉴于这里房费便宜，有热水器的四人间一天只要50块，所以今晚还是回来落脚。行李就不用背着啦，大家风风火火，出门登上一辆去城区 的公汽，开始大饱眼福了！汽车在街道上前行，两旁山峰不断，都是圆圆的一陀，桂林城就坐落在这些可爱的小山之间。听旁边 一本地人讲，桂林城的建筑最高不得超过9层，不能让人造的大楼盖过自然造化的青山，桂林不愧是纯粹的旅游城市。    感觉到了市中心，我们下车了，那一站的前面有一座精致的大桥，不远处是一座红色的大桥。估计桥下就是漓江了，江水还算清澈，溯江望去，群山含翠，对岸的楼阁依山而建，很有特色。我们在桥头一家小吃店里，点了渴望已久的米粉。小小的一碗，没什么特别的感觉。麦兜倒是很满足的样子。    我们在岸边驻足片刻，虎子抓紧拍照，他是个没救的摄影爱好者，我就不用带相机了，要留影找他喀嚓喀嚓就搞定 了。妞妞搬着个DV机慢悠悠拍摄，麦兜则在那捧着手机不知给谁发短信。我呢，想知道这座桥的名字，结果问了几个路人都没答案。于是，我们从桥下穿过，经过一个江滨花园，走到那座红色的大桥。   此刻，都10点半了，在麦兜的催促下，我们拦 了一辆的士，去火车站。好象这里的起步费是8块，结果就花了8块。南站看起来真小，不过门口倒有个喷泉广场，买好了票，麦兜又买了张市区地图，我们出来准备到七星公园和独秀峰，这两个是最闻名遐迩的了。可是该怎么乘车呢？一对中年夫妇说前面有一旅游线，可以到各个景点，就顺着他们只指引，穿过高架向南走去。那对夫妇也跟着我们，搞了半天，他们是搞导游的，一路推荐他们的面包车，口音真好懂，还是荆州人，半个老乡。末了递过来名片。我们一直走，途中买了一斤一个老婆婆叫卖的小香蕉，很可口的，却没有旅游线出现。一座大山峰矗立在前，走近一看，原来是南溪山公园。对此，大家都没有兴趣，望望了事。    不如直接打的得了，我就在路边随手叫了一辆桑塔呐，开车的是位年龄三十左右的女司机，后来我们知道她是唐大姐。大家高兴的地上车，唐大姐一看就知道我们是旅行者，我们问到七星公园的车价，她说大概10块，然后说包车一天50，一下午25。我们盘算着包车，这时唐大姐又说也可以免费的，只要我们去一新开的个工艺店逛一下。我怕是陷阱，就问一定要买东西吗？她说想不买就不买，而她可以在那里登记获得10块的 汽油费。何乐而不为呢？于是，我们就到那个指定的店了看了看，地方不小，果然很贵，有玉器，首饰，根雕等。琳琅满目，不过实在没什么工艺水平。我们什么都没买。   出门，我们四个人以为免费的路到此为止了，准备直接走到独秀峰，据唐大姐说离这里不远。这时，唐大姐的车追来了，她叫住我们：“你们怎么不上车”？原来下面的一段车程也是免费的。真好！于是，我们说去象鼻山，一拐弯就到了。我们兴致勃勃地下了车，我看到了从小就想看的象鼻山，那时在小学课文里，就写到“有的像大象的鼻子”。后来有首歌唱：“很小的时候，我就梦想去桂林，可是 有了 钱的时候，我却没时间，可是有了时间的时候我却没有钱”，关于桂林的最初印象，首先就是这座象鼻山了。当在看台上，透过树丛看过去，只有一个圆形石山，当中有一个大洞，光秃秃地在那里，下面水浅浅的。一条小溪汇入一条大溪，应该是桃花江汇入漓江。有些失望，来得不是时候。唐大姐说现在是枯水期，只有每年4月份，清明节左右，春雨过后，水面高涨，这里最美了，那时才能真看到一只栩栩如生的大象伸着长鼻子饮水。我和唐大姐合影一张，就遗憾地离开了 这里。马上就到达下一站-DD独秀峰，在广西师范大学门口，我们停了下来。和大姐告别，她的使命结束了，递 了张名片，才知道她姓唐，是出租公司的劳动模范。这时，快1点了。     我们站在广师大的大门前，上面挂着匾DD靖江王府。原来这里是曾经是朱元璋一个孙子的府第，封为靖江王，后来到了清初又是定南王孔有德的帅府。很有历史渊源。广师大坐落与此，一定人杰地灵。从前，我对广师大也很有印象，是因为广师大出版社发行了一套很精美的 图书，关于哲学思想的。我旅游的习惯也是每到一座城市，必然先去那里最著名的学府，觉得校园可以让人很舒心，缓冲对当地的紧张感。现在古朴的广师大门前，又印证了我那套策略，呵呵。   可是，进王府门票却要50。显然太贵，我们有些犹豫。这时，我们看到旁边有一偏门，可是门上写着：请出示学生证！该校同学出入 自如 ，我就大模大样地进了门，装得像里面的学生。可是后面三个家伙却被拦在外面，她们失败了，只好绕道从后门进去，那里不查门 票。我给麦兜发了短信，在独秀峰顶会师！   我又一个人了，到王府的大殿前看了看，这时一个导游一个外国游客过来了，门口两个明代武士打扮的人，立定大喊：王爷驾到！搞得像真的，不会吧，不用这么夸张吧，我唏嘘着离开了这里。旁边也是红漆的木结构房子，我走进一看，原来是文法学院的办公楼，门口还有一尊锈迹斑斑的铁炮，上面刻着大清某提督制造。我走进房子，里面空空的，放假了，一个人没有。踏着木楼梯，咯咯直响。淡淡的阳光照射进来，觉得好温暖，在这里做个老师，岂不悠哉！出来不远就是这里的教学楼，其实我在寻找厕所，刚才在办公楼还纳闷，怎么没有。终于在两栋教学楼之间，看到了公用的WC。   在开着梅花的草坪上，我询问 了一位红衣女子，才知道去独秀峰的路。山下还是有个人守着剪票，我只好收起旅行者的惊喜表情，若无其事地朝山上走。过关了，旁边还有一个登山者，背个包，穿着靴子，看来是学校里的女同学。本想找她说话，可是没有开口，只顾兴奋地登上独秀峰顶，这真是一坐拔地而起的孤山，被个四方的小城池围着，整个桂林尽收眼底，山水和房子街道互相交错，分不清城在山中，还是山在城中，不过那些千姿百台态的山永远是主角，四周望去，山峰无数，下面的人也看得很清楚，可是没发现虎子他们。我就这样当风而立，心里不禁吟咏：无限风光字险峰！        不一会，麦兜上来了，气踹吁吁,妞妞第2个，虎子最后，还拿着个相机，一步一取景。我靠在栏杆上，大声叫起来，"桂林我爱你"，这时，那个外国游客也上来了，导游和他用英语介绍着这甲天下的山水。麦兜在一旁偷偷地听着，好象她3月要考高口。远处也有一座孤山遥相呼应，名曰伏波山，隐约看得见山上的小亭，亭里的游人，漓江水波光辚辚。江那边，千山竞秀，无限柔美。我若是广师大的学子，那就有福了。每日登临，心胸会多么舒展了。在山上的亭子里，我们稍事休息，发现柱子上墙上刻字无数，有一条这么写着："柳州的罗文军喜欢湖北的王婷"。想起了复旦四教课桌上的涂鸦,还有燕园钟亭里的留言,异曲同工,蛮有意思的。   从山上下来,天空更加晴朗,我们沿着路随意地走,在美术系展览馆那个拐弯处,回望独秀峰,好一座奇山,就那么直挺挺地立在那里,似花园里的大型雕塑. 可惜展览馆关了,只好到美术商店转转,那里面也有不少画作.以国画居多,油画,水彩画点缀其中.盯着一副只画着两条鱼的水彩,觉得真简洁,意韵尽在其中.麦兜指着一副油画说,那里面存在一个不可饶恕的错误,画中女子竖着吹奏横笛.商店对面一堵墙上,刻着古代的一篇铭文.我乘兴用手指在那些字迹上勾勒.                广师大校园好象四季常春,微风徐徐,绿树摇曳.格局酷似中山大学,飘荡着一股典雅气息.大道两旁香樟树,榕树,桂花树格外繁茂.我们一行四个人在校园 里 漫步,不知不觉走到一座图书馆样的古典建筑前,好一颗桂树,撒下圆圈形的浓荫.树旁立一 碑,上注:孙中山驻节处.这里曾做过孙先生的 帅府,1923年间, 他真会选址,挑中了这么优美的地方.孙先生是我最钦佩的人物,为了中国的民主自由,倾注一生,虽败犹荣.今日踏着他的足迹,他的梦想为何到今天还没有实现？不想那么多了,我们在台阶上坐下,享受南国冬日的明媚阳光. 