时间过了2点,该离开这里了,下一步到哪里呢?似乎茫然,但大家异口同声地说先填饱肚子要紧.我提议还是把唐大姐请回来,导游兼司机,多省事呀.一个电话过去,唐大姐答应得很干脆.我们堂堂正正从那个个有收费点的大门出去,大姐的车已经侯在那里了 .和麦兜在广师大门口合影一张,就匆匆钻进车里,这么快就重逢,我们和唐大姐都很开心.车子穿过一座古老的城门,上面写着:状元及第.我们说要吃正宗的 米粉,大姐把我们领到了一家红油米粉店.在一条不宽的街上.每人点了一碗,可以自己放佐料,我就添了一些红油,想不到真辣,吃得满头大汗,连喜欢辣味的妞妞都受不了了. 可是大家意犹未尽,还嚷着要吃,于是大姐又带我们到了一个桂林特产超市.里面有好多糕点糖果,像什么桂花糕,芝麻堂之类,还有三花酒,虫草茶等.因为可以随意品尝,我们就放开了嘴巴.麦兜狂呼:老鼠掉进了米缸里!哈哈,等出来的时候,他们人人都提着一大袋,算是大力支持桂林的旅游业了. 下一站,我们选择去穿山岩.路过七星岩,远看还真像北斗七星坠落人间.桂林的体育馆也不小,广场上空空荡荡.桂林市到处都是公园,有一座山就围成一个公园,比如这个穿山公园,我们进去发现也不大.进溶洞之前,有一根雕商店,我对溶洞不感兴趣,就在外面晃了20分钟,他们就出来了,然后,我们和唐大姐一起登上了那个穿山洞,风从洞口穿过,呼呼直响,山下一片农田,水村山郭,鸡犬相闻.意外的是在山上悬崖里,竟然住着一支侗族歌舞表演队,我们一到,身着红黑相间的民族服装的姑娘们就摆开可阵势,唱起 了山歌.后来,她们引着我们跳起了竹筒舞,活泼的小姑娘们真热情.是按3/4的拍子跳的,我的乐感不好,结果脚被夹住几次.歌声和笑声回荡在山谷间,只到我们离去.后来她们上茶,据说要给小费的话 ,只能给单数,在侗族习惯里,双数不吉利.末了,向那个端茶的女孩学了句侗族语"再见",可惜现在已经忘了 发音. 下山的时候,一阵浓香扑鼻而来.在炊烟处,我平生第一次看到了整条的烤乳猪,熏得金黄金黄,我笑着说:哈哈,烤麦兜,168元一条.麦兜一脸嗔怪,冲我大叫一声:好你个家伙!大家都笑了,麦兜之所以叫麦兜,是因为她狂喜欢香港制造的那个漫画形象---麦兜小猪! 又上车了,虽然已经是4点半,天色不早,大家游兴正浓,于是直抵七星公园.听桂林朋友介绍,来桂林不去七星岩,就相当于没来.到达七星公园门口，已是夕阳西下，留下一抹余辉。这回，他们都不想进去了，我只好只身游园。 进门穿过一段木制的廊桥，一座空旷的公园展现在面前。显然比南溪山，穿山岩大多了，算市区之最了。适值黄昏，游人极少，公园一派宁静宽阔。在半环形的世界雕塑广场那里，我觉得似曾相识，可能像南京雨花台某处。用麦兜的相机取景一张，我就沿着撒满落叶的道路，直奔骆驼山，比想象中小许多，但是又比画面上真实许多，更加惟妙惟肖。山下清真寺，寺前有一人兜售桂花香穰，顺手买了一只。 不远处拐进 了桂林动物园，不用说，里面养着许多货真价实的骆驼，它们在那静静地吃者草。等我转身离开，传来几声悲凉的叫声，莫非它们想念苍茫的大漠草原？然后到了 老虎笼前，驯兽师正在喂食一只大老虎，那大虫可真胖，浑身的赘肉拖了一地，黄花花的皮毛像是假的。看到我，它想站起来显示一下威风都很困难，只好作罢，“唬唬”着哼了两声，结果驯兽师刚拿起铁棍，它就乖乖地缩了回去，继续享用它的晚餐，好大一盆鸡腿，怪不得长成那样。另外一个小笼子里竟然同时关着两只老虎。一头狮子，相安无事地趴在那里，互相依偎着。跟驯兽师说了拜拜，我就出来了。 路过一山名曰普陀山，想不到除了东海这里也有一座，不过在这是七星之一。我在山脚亭子里坐了会，给远在上海的点点发短信，诉说我现在的所在，希望早日在云南会合。山上有不少灵猴，平时会下山向行人讨吃的。现在可能都回窝里去了，我不甘心，就大喊一声，这下可好，只听山林里一片骚动。有几只猴子从我面前飞速窜过，据管理员说野候会伤人，我害怕它们围攻，只好速速离开此地。 接下来我没进岩洞，去了栖霞寺，相传始建于隋唐，后来几经劫难，多次重修。现在是一座很新的建筑，可惜天色太晚，大殿已经关闭。我转到藏经阁，一人正装订佛经。这时守寺的和尚要关门了，我只好仓皇出来，看见香炉那里香火袅袅升起，缠绕在庙宇上空。别 了，这城市的一方净土。 麦兜发来短信，她们在外面等我多时了。我就这样匆忙离开 了七星公园，说实在的。连七星的几个星名都没搞清楚呢。看到我出来，他们已经发动 了车子，我一进车就出发 了，“找个地方吃饭吧”。麦兜给却给我通报了明天的计划 时间晚上6点半，唐大姐说就在七星公园门口一家饭店吃饭，可是我坚持去学校附近的餐馆用餐，于是车子穿过那座夜色下的八一大桥，穿过一座古老的城门，在一家馆子前停下来，这里离广师大不远。妞妞说，随缘分吧。于是我们进 了最近的一家桂林风味馆。点了桂林名菜，啤酒鸭，的确过瘾。吃过就开始逛街了。分开行动，他们去了人民路小商品一条街。我去 了正阳路步行街，桂林最繁华之地啦，应该桂林美女如云。很精致的一条商业街，和苏州的观前街有得一比，碰不到惊艳的女人，只有一些可爱的妙龄女子，大多小巧玲珑，她们在这里展示她们的冬日风情，以穿靴子者居多。 在左丹卢店里，一售货小姐看着我的外衣的驼毛领子，笑了，对我说：怎么现在男生也流行这种毛绒绒领衣服。又是一个讥笑我衣着的女孩，我翻看着一条牛仔说 ，“好象先是男生穿，后来女子跟风的”。这是昨晚妞妞说的，当时虎子也是怀疑我穿着女生款式的服装。 她似乎没听到我的反驳，只在意我的口音，说：“你是外地人？”我点头同意。步行街上的店都很小巧，大部分还没从圣诞节的气氛中突围出来，挂着那个红衣老人的头像。在街的中间那段有座城堡的模型，情侣们在那里徘徊。一个人逛街真没劲。 约好8点一刻同看看中国最大的人造瀑布，8点一到，我就冲进了世界贸易广场。那个广场真大，上面刻着世界地图，从一个国家的首都，跳到邻国的首都，距离在一两米左右，如小时候常 玩的跳房游戏。那个9楼高的人造瀑布怎么还不开。在车子前，麦兜和妞妞已经到了。唐大姐和虎子不知到哪里去了。我们一起望着瀑布方向，才发现屏幕上滚动着一行文字，“自今日起到16号，瀑布维修，暂停一周”。天哪，运气真差！我头脑中还残存着在上海的时候对桂林的想象，一条水布从天而降，灯火辉煌，如梦如幻，天际半轮月亮也朝下看着。这回是看不到了。这时，一辆黑色PASAT停在酒店门口，里面下来两名浓妆女子，身着超短裙，艳丽之极。这可是冬日的夜晚呀，引得麦兜妞妞她们辆连连感叹：她们可真敬业。桂林这一行业也是名声在外呀。 大姐和虎子终于先后回来，我们赶紧钻进温暖的车子，广场上的风可不好受哦。看看虎子，又买 了几样东西，其中有双截棍。都快9点了，我们决定打道回府。好心的唐大姐载着我们往北站福云集宾馆赶，车子里放着桂林电台的音乐，一首王菲的歌飘之不去，第一天的旅程告一段落了，我们四个旅行者此刻坐在唐大姐的车里，备感温馨满足。听大姐说起她的上幼儿园的女儿，我们想，一定很漂亮可爱的小孩。 到 了福云集，他们和唐大姐说明天见，就上去了，我付了车费30元，对大姐说：谢谢。其实我心底还在说，谢谢桂林的人民。据今日所看到的，所结识的，觉得他们什么事都慢条斯理，如此和善，出乎意料的温良，也许这一方山水养成了他们这样的秉性吧。回到房间，大家都显疲惫，或在床上趴着，或在椅子上坐着。一会，妞妞号召，把昨晚带回来的沙田柚消灭掉，虎子抱着一个柚子到楼下拿刀切开，等拿上来，我们围坐在桌子前，一个大柚子很快就瓜分完毕。我又抱一个拿下去，一个阿姨（老板娘吧）帮我把柚子三下五除二，剥得整整齐齐，想到剥柚子也有学问。我们就这么边吃着柚子，边看着桂林台的电视节目，在一个远方的夜晚。 睡觉之前，爆发了一场精彩的对白。源于虎子扭动着身体，在床前作跳舞状。我知道虎子的这个习惯。 可麦兜看见了，立刻有感而生：“我真羡慕那些能用身体宣泄自己，或用一种艺术形式表达自己的人。” “你从来不跳舞吗？放松自己”明知道她是对着虎子说，我忍不住问道 “不知怎么，总是放不开吧” 麦兜已经和衣而睡，像昨晚一样。 虎子这时突然冲着那边问：“严婷，你怎么睡觉不脱衣服？” 我大惊，立刻大声说：”虎子，明天想去什么地方“。赶快岔开这个问题，怎么他像小孩子似的问这样的问题，太好奇了吧。 后来 虎子去淋浴了，我拿了妞妞的那本安妮的 翻着看，其实也看不进去。这时麦兜又冷不丁又抛过来一个问题：“刘英乔，你说男人会不会在爱着一个女人的同时，和另外的女人做那种事情？” 麦兜只说男人，从来不说男生，这是她的习惯吧。可这回这个问题如此突兀，实在让我震惊，脑子里回放着关于她的故事，那个大她不少已经工作的男朋友，可能她只是想了解她所关注的那个大男朋友吧。 我故作镇静地回答：“会吧” 她又问：男人可真不是好东西，为什么你们男人和一个女人谈爱情的时候，还能和别的女人做那种事情？ 我有点恼，明知故问：那种事情是什么事情？ “就是----做爱----啦”，她竟然用这么大的声音快速作答，想必浴室里的虎子也能听清楚。 一直在旁不语的妞妞呵呵地笑起来，“你们两在谈些什么呀” 我也歇斯底里地笑起来，比较夸张，那边妞妞则笑得更欢了。 话题好象到此就没有继续了。各自睡去。很舒服的一晚。 第2天，我醒得最早。打开床头灯，又拿起〈蔷薇岛屿〉看。没翻几页，听见麦兜说：这么早就看东西啦。 后来都醒了，起床，这时麦兜突然说：“我之所以穿着衣服睡觉，因为我怕冷，被子太薄 了”。一个漫长而突如起来的解释， 这回都没作声。哦。原来如此。 1月12日，桂林，晴今天准备按昨日计划，先去熊虎山庄，再去冠岩看看。我们收拾好行李，绑上背包，和老板别过，就离开了福云集，乘车来到市区。 又是在昨日那站下的，再次来到昨日那座桥头。这回打电话给大姐打电话，竟然说不出一个地名来 描述现在的方位，只能说，在一座红色大桥上等。半个小时后，唐大姐竟然来了。时近10点，我们这时决定修改计划，先去吃东西。我不愿意再吃米粉了，于是唐大姐把我们带到一个小吃店密集的地方，在那我们进了一家广东肠粉店，要了牛肉肠粉，让我想起了03年夏天在广州的时候，在下塘西路吃肠粉的时光。我们找邮局，那邮局对面是桂林基督教堂。他们要往家里寄土特产，昨天麦兜和虎子都买了几筒桂林三花酒，总不能一直带在身上吧。可是，他们吃了闭门羹，邮局规定不得邮寄含酒精类物质。这时，我们都茫然了。计划不如变化，冠岩太远麻烦，不去了。最后一致决定，直奔阳朔得了，那是桂林之行的主题所在。 又到火车站，在那有中巴直达阳朔西街。其实，多想乘唐大姐把桂林逛个底朝天。现在却不得不她分别。计划在阳朔待三晚，15号晚再回桂林。到时，当然再请唐大姐导游。上路了，车子很快越出了桂林市区，在俊秀的青山间穿梭。坐在车上，我们个个眼睛放亮，对阳朔充满 了期待。在桂林一日，只不过是旅行前的一场热身而已，我们都明白，最高潮只能在向往已久的阳朔。不知从哪儿开始，路两旁摆满了柚子，全是金黄的柚子，堆成金字塔型，一路绵延。麦兜特别兴奋，她可是每日都缺不了水果的。我打开车窗，任柔软山风吹拂我的脸，头发拍打着耳朵，我闭上眼睛，默默呼唤：阳朔，我来了！我们向你走来！