
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　话说桂林山水甲天下，去看看果然是名不虚传~!虽然九寨归来不看水，黄山归来不看山，但桂林山水的魅力却又那么独到，即使在九寨黄山那样旷世奇景面前也丝毫不会逊色，想来，九寨，黄山的美景太过清艳脱俗，是梦境中瑰丽的一瞥，每每回想，那让人心惊的美丽总有点恍惚……桂林，他的山水和人是融合在一起的、是和生活融合在一起的。桂林的美，在于那烟雨漓江亦幻亦真的脱俗，在于那人间烟火般贴心的温暖和踏实，在于那竹排上亦梦亦醒丹青世界……　　　　桂林旅游时间 桂林最佳旅游季节是夏秋季节(4-11月份)。每年4-11月，桂林山青水秀，是游山玩水的最佳时节。四月初的龙胜红衣节、十月苗年，各种节日众多，各有热闹与精彩。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂，吸引不少游客。春、冬季尽管处于旅游淡季，但素有“三冬少雪，四季常花”之说的桂林，春节期间去桂林，更是别有一番风味。　　旅游推荐必游景点 象鼻山　　象鼻山是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的，是喀斯特地貌的代表。远远看去真的很像是一头大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。芦笛岩　　芦笛岩位于桂林西北郊的光明山。“芦笛洞”深有240米，路线迂回曲折，全程走下来实际约500米。洞内星罗棋布地分布着各式各样的色彩缤纷的钟乳石，大量的石乳、石柱、石幔和石花，构成了一幅幅五光十色的景物，美不胜收，妙不可言。　　七星公园　　七星公园是桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最值得一看的是颜真卿的逍遥楼、宋代范成大的《碧虚铭》、明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　叠彩山　　叠彩山桂林山水游 春节出游攻略因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可见山中岩石层层相叠，山花竞相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。叠彩楼是观赏风光的最佳地点。　　龙脊梯田　　龙脊梯田只是一个景区统称，主要包括金坑瑶族梯田、平安壮族梯田两大部分。龙脊梯田常规来说有3 个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村(龙脊古壮寨)。　　阳朔　　“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，百里山川，处处奇山秀水，自然景观与人文景观交相辉映，被誉为“天上人间旅游乡”，名胜古迹、人文景观，构成了阳朔独特的风光、风貌、风俗和风物，成为驰名中外的风景旅游胜地。　　桂林五大免费玩法　　每个人对待金钱的态度不一样，所以对于旅游的花费也是因人而异。有钱人有有钱人的玩法，穷人有自助游的乐趣，那么在允许的前提下，发现一些自助的玩法何乐而不为呢?　　串联景区的免费公车　　除了公园一早一晚对神仙般的桂林人免费，桂林的部分公车和所有厕所是免费的。桂林免费公车，以5打头，51路―59路，大部分是串联景区的。对所以需要乘车的人都全免哦!　　两江四湖　　两江四湖是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称。其实这个景点所有都与市区相接，不设大门围墙，也不售票，是个完全免费的超大景区。当然，如果您要选择乘坐豪华游船游览，就会产生飞费用哦。　　漓江游泳、远看象鼻山　　来漓江不触摸一下漓江水，你不会相信中国还真有没被污染的水。訾州在解放桥附近，是个免费的游泳场，政府指定的游泳安全区域花几毛钱存放衣物就可以了。訾州又在象鼻山的对面，可以免费看象鼻山。　　大圩古镇　　千年古镇大圩又是一个免费的景点。建议去大圩附近的雄村看保存很完整的明清古建筑!码头对面有几个岛，专搞农家乐旅游的，住一晚小木楼才10元/人。　　吃正宗的漓江鱼，青菜;还可以自己划竹排，唱卡拉OK，烧烤场地全免费的，至于下地摘草莓，摘橙子柚子一般先吃饱再称，也是可以的，当地人相当淳朴。桂林----大圩有班车前往，费用大约是2元/人，非常便宜哦!　　伏波山后小岛　　在伏波山的后面有个小岛，上面有些人家，全是竹林，沿着伏波山旁边的路往叠彩山去的方向，河边有个浮桥，走过去就到小岛上了，可以看到伏波山的试剑石，尤其那座小桥，走在上面荡来荡去，看着漓江的水，爽极了。一般人我不告诉他。　　旅游推荐经典旅游线路山水游：象鼻山→芦笛岩→叠彩山→伏波山→七星公园→漓江民俗风情园　　古迹游：靖江王府(独秀峰)→桂海碑林　　城中游：靖江王府→靖江王城→榕杉湖　　东线游：七星公园(桂海碑林)→尧山→靖江王陵→漓江民俗风情园　　南线游：象鼻山→南溪山　　西线游：芦笛岩→桃花江→刘三姐景观园→西山公园　　北线游：叠彩山→虞山　　环城水系游：漓江→桃花江→木龙湖→桂湖→榕湖→杉湖　　何谓水色?!何谓清秀?!何谓之最?!亲眼见识了，所有描述漓江的词汇都是苍白的。　　在青山绿水之间点缀着，时不时看见耕地的牛、劳作的农妇。　　充满着精气灵性的水，蜿蜒流过这两岸无尽的田野、山峰，流过无尽的悠悠岁月　　游山玩水逛溶洞，赏花听歌闻历史。真的踏上桂林，置身于那甲天下的山水之中的时候，她对于感官的触动却是我无法用文字形容的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2874.html)
			
			