
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林，最有名的就是三山二洞(象鼻山叠彩山伏波山芦笛岩七星岩)，二江四湖(漓江桃花江木龙湖桂湖榕湖杉湖，一个免费开放的市内公园)的夜景。3座小山现在门票价格不菲，桂林的象征象鼻山48，伏波山35;叠彩山35。哈哈，我一个没进。最省钱的办法看3山全景：到了伏波山大门口，沿漓江河堤往下游走100米左右有4人坐的竹筏，每人20元，一个小时，坐竹筏在漓江逆流而上看伏波山叠彩山全景(进公园你可是看不到全景的哦)。下竹筏后沿江往下游走10分钟可看到象鼻山，可惜只能看到半景，现在的桂林市府在象鼻山周围植满了树，坏的很・・・进不进象鼻山公园你自己定，呵呵。芦笛岩和七星岩是2个溶洞，但桂林地区最好看的溶洞是银子岩，在阳朔，所以本人桂林的2洞没有进。晚上花2-3个小时徒步2江游桂林最实用攻略（图4湖看夜景(快的只要一个半小时)，很漂亮。你也可以坐船游2江4湖，只要肯花银子，200多・・・ 在桂林市区的景点，本人认为只要半天加一点晚上的时间就可以了，哈哈 ( 住：懒猫青旅，35一个人)　　阳朔，真是一个绝美的地方。有人说水最美在九寨，山最美在张家界，山与水结合在一起最美在阳朔・・・　　阳朔，可分为3个地方：1漓江2遇龙河3西街。先说漓江。漓江精华段，杨堤--兴坪，世人皆知。现在很时兴的是在这一段徒步游，本人强烈反对，强烈建议坐竹筏游。竹筏，4人坐，杨堤到兴坪3个小时左右，一个筏100-120，差不多人均25-30，在江中游，2岸美景尽收眼底，岂不美哉・・・而徒步游，必须3次摆渡过江。现在那里的人很坏，摆渡船游人是不让坐的，必须坐竹筏，摆一次10元，3次就是30元，呵呵，你坐竹筏全程也就30元・・・并且最恼人的是沿河堤走2岸的景色被树枝挡住了。徒步游全程要走4-5个小时・・・哈哈，听我这么一说你会选择了吧・・・遇龙河的美在我看来胜过漓江。游遇龙河可分为骑车游和漂流，你也可以骑一段漂一段(自行车可以放在竹筏上)。骑车围着遇龙河骑一圈是个8错的选择，差不多要大半天，一定要租新一点的山地车，有段田间路挺难骑的，所以要山地车，旧车的话有爆胎的可能哦(我就遇到了)。路线：从阳朔县城出发―旧县-过金龙桥-月亮山-大榕树-十里画廊-回阳朔(阳朔地图上有清晰的路线)。漂流的话看漂的时间的长短价格不一样，2个人坐的竹筏，价格差不多100-200吧・・・西街，晚上消遣的地方，呵呵，这个我就不说了・・・(住：老班长青旅，35一个人)　　龙脊梯田，门票80，现在好象不怎么好逃票(研究了半天应该还是有机会可以逃，略有难度)。可以从大寨进也可以从平安寨进。平安到大寨徒步4-5个小时。建议从最高的大寨进(旅游车可以直接到)，当天住在田头寨(注意：在田头寨住的越高价格越贵，上面的观景楼啊全景搂啊要100一间，下面的30左右一个人，走走也就20分钟左右，客栈很多，基本不用预定)。当天可以在大寨田头寨玩，看完3个观景点，第二天早上看完日出后徒步去平安寨看7星伴月，(不想去平安寨的也可以直接从大寨出去)午后下山。平安寨门口有班车。　　此攻略不说吃，要提一下的就是在龙脊吃很贵・・・要有心里准备，还有一个就是阳朔到龙脊没有班车，要到桂林转，这里贡献一个旅游直达大巴电话18977392805　　一般情况下桂林地区也就是4-5天就够了，如你时间大把，那建议你阳朔多待待・・・还有就是有时间可以去下桂林资源的八角寨，丹霞地貌，很不错，我这次就没去成・・・(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2878.html)
			
			