Day 1 (9日) 星期五 晴早晨7:45我们一行四人（晓峰、小燕、秋兰和偶）从虹桥机场准时起飞，开始了我们的阳朔之旅。10点钟左右，飞机落地到达桂林两江机场，我们乘坐机场大巴（20元）去汽车站，步行了约一站路时间，买了下一班从桂林去阳朔的直达车票（13元），1个多小时后到达了阳朔汽车站。走过新西街，来到西街口，感觉就有些不一样了，新西街很冷清，建筑风格类似，无甚特别，西街稍热闹些，满街都是酒吧、饭店、旅社、店铺等，一色的木制招牌，桌椅都摆到了门外街边，大多是木头的长方桌，上面铺了蜡染的桌布，商铺里卖的东西都差不多，有工艺品、手绘T恤、米上刻字、画扇、土布衣裙等，偶尔有些老外经过，但是西街很短，一会就走完了，心里就有些失望，这就是西街吗？因为去过丽江，所以心里感觉：西街不过如此。来阳朔前就知道有个北京MM在这里等我们，她比我们早到一天，已经帮我们预定了加州旅馆的房间，但是我们去了才知道定的是四人间，而且是公用洗手间，就决定另找地方，看了几个地方最后在桂花巷国际青年旅馆住下了（标准间50元，四人间一个床位20元）。此时已是下午2点，我们都饿坏了，就直奔红星特快，点了网上许多功略上提到的什锦批萨，又点了夏威夷批萨，香浓磨菇汤等，也许是真的饿了，我们吃得不亦乐乎。下午我们为了周末的住宿问题把阳朔西街和周围几条街逛了个遍，终于对阳朔的地理情况稍微有了些了解，为了大家能住在一起（包括我们四个、北京MM、还有明天要到的两个香港GG）颇费了些周折，周末的住房果然紧张，最后定了易来居和他隔壁的一家。下午5点多，我们走累了也饿了，就去了网上大吹好吃的旅行者的苹果酥饼，等了好久才上，可惜太甜，我们都吃不惯，不过这时候终于等来了漂亮的北京MM。没定到传说中的一天只做9只的原始人烤鸡，晚上我们去了叠翠路上的一块瓦吃啤酒鱼，北京MM说比之前她吃的好吃，我也觉得不错。北京MM白天和她在阳朔遇到的也是来自香港的两个Michael GG玩，本来说一起吃晚饭的，结果没等到，晚上在逛街时却又碰到了，这样一来的事情在后面几天经常遇到。西街的晚上可比白天热闹多了，可能是白天大家都出去玩了，晚上都回到小镇，聚到了一起。傍晚起街上就挂起了红灯笼，很多人都在街上路边的长方形木桌旁吃饭、聊天。晚上我们去了有名的没有饭店，点了香蕉饼，味道一般，但是还是要来尝尝它的没有早餐的。听说明天天气晴好，而后面几天要下雨，我们临时变更了计划，决定第二天去徒步，要5、6个小时呢。 Day 2 (10日) 星期六 晴早上退了房，来到易来居放下行李，去没有饭店吃没有早餐，不怎么样，吃完回到易来居等香港GG，到了10点钟，终于到了，一个叫Barry，另一个叫John。出发前听说最近在整治，不许徒步了，我们都愤愤不平，想不通为什么政府要管制徒步。到汽车站坐上了桂林去杨堤的巴士，快到时，车上的卖票员教我们冒充村民，也就是摘掉帽子和眼镜，不要说话，但看我们浑身上下的装束，怎么看都不象村民，唉，就这么着吧，看运气了，快到时，远远见有一张桌子，几把竹椅，还真有一张告示，上面说4月1日至30日对杨堤至兴坪这一段徒步路线进行整治，禁止徒步，荒谬吧？在车上乡民的指点下，我们未在那里下车，而是直接进入了村子，到了浪石。也因为这样，错过了一些十分美丽的景色未能拍下留念。遗憾……徒步这一段可以说是风光无限，中间摆渡了三次，余下的时间里一直沿着漓江走，时而穿过一个小村庄，行走在田埂上，经常看到白色的花，很香，一路伴随着我们，后来问了老乡才知道那就是沙田柚开的花，到9月就能吃到新鲜的柚子了，怪不得那天在滨江路买的不好吃，太干，原来是去年的。终于到了九马画山，我很快找到两匹马，但之后就没兴趣了，大家还在那里津津乐道地研究，燕子更是厉害，她找到了全部的马了，呵呵……坐着蹦蹦车终于到了20元人民币背面的图案所在地，大家都异常兴奋，都举着钞票摆出到此一游的姿势，咔嚓咔嚓照相声一片，哎，终于不枉此行！晚上到阳朔已是7点多，我和秋兰去易来居那家看房间收拾得如何，却得知老板等不到我们回来，租出去了，气死我了，昨天晚上说好的，早上还确认过，还要怎么样，打个电话到三眼井定下最后一间房，就去易来居拿早上寄放行李的房间，却见两个老外躺在床上看电视，还好人家挺自然的，说东西在隔壁一间，我连声抱歉退了出来。洗完澡约好大家一起去吃大排档，结果燕子和北京MM姗姗来迟，后来才知道她们的遭遇，真是一波三折啊，话说燕子和北京MM去了三眼井，却被别人抢走了预定的房间，原来老板看原先订房的客人一直没到就答应给我们，结果人家又来了，还是导游带来的，燕子和北京MM据理力争未果，可怜的两个MM气得欲哭无泪，最后还是去了青年旅社。不过那顿晚饭还是不错的，吃得很开心。后来我们去没有泡吧，那里有个帅哥歌手，看得出燕子很喜欢他，还能唱歌，可惜我们怂恿了她半天，最终也没上去合唱一首。明天决定如果不下雨就去遇龙河漂流。Day 3 (11日) 星期日 多云，阴有时有雨早上燕子来通知我们换地方，去西街上的马可波罗，她很兴奋，说她去那里看了房间，很不错，还有阳台，正对着西街，那里的老板居然是上海人，价钱好商量，把她兴奋得眼睛直发亮，而且这个情绪影响了她一整天。今天出门时多云，还是买了一次性雨衣备用，我们坐上从阳朔去金宝的巴士，到遇龙桥下，走了半个多小时才到，后来得知其实到遇龙村村口下就行了，只要走一会儿就到了。全程漂流7个人，一个筏子坐两个人，只好要了四个筏子，180元一个筏子（后来走的那天两个广东人150员就搞定了，才知道我们被宰了）。上了筏子，艄公会特地划到遇龙桥那头，让你照相，然后返回来继续前进，我脱了鞋袜，装在马夹袋中挂在椅子后面，然后开始享受漓江两岸层层叠叠的山和烟雨朦胧意境，美哉，漓江！地图上介绍说，全程要冲过26个坝，由于那几天水深，我们大概冲了近20个坝。水深的地方一下就过去了，水浅的地方会卡住，梢公就会下来推，然后跳上来，总会溅起好多水，弄湿PP，还好偶穿了雨裤，不怕湿，不象有些人中午吃饭的时候站了好久，晒PP，CC，偶就不说是谁了吧。中间遇上大部队，他们只漂一段。瞧他们兴奋得打起了水仗，用竹子做的水枪抽满了水，然后射向敌人，敌人自然也不示弱，马上用船桨泼水反击，不一会双方就全湿了，可是大家却一路上欢声笑语不断，弄得我心痒痒，也想买个武器偷袭，可惜没找到有卖的，倒是有不少卖板栗棕子、苞谷和和葫芦笛的，只好做罢。也许是在筏子上呆久了，大家渐渐平静下来，有的靠在椅子上聊天，有的当起了艄公，有的干脆翘起二郎腿看起了书，这天一会儿下雨，一会儿停，漓江两岸的景色也随之变幻着，艄公一会儿让我们看夫妻山，一会儿是狮子山，我们忙着研究象不象，遇到些没有名字的，饶有兴趣地给它取个名字，过把瘾。坐车回到阳朔，又是黄昏，相约去一家西餐厅吃饭，带上原始人烤鸡，由于第二天John和Barry要走，Barry请我们喝红酒，John还买了玫瑰给在座所有女生，哇，有人送花哎。之后我们大家去没有杀人，都是新手，就燕子和我玩过，不过新手们玩得兴奋，发觉Barry很有做杀手的潜质，学得很快。到1点多散的时候足足花了半个小时道别离，大家一一与John和Barry告别，弄得场面很是令人难忘。Day 4 (12日) 星期一 多云	今天说好天气好就去骑车去月亮山、大榕树玩。早上还下雨，到11点钟竟然不下了，中午去KARST（喀斯特）吃了海南鸡饭和意大利之星的橙汁，海南鸡饭的饭不错，但是鸡一般，橙汁很好喝，是Michael去意大利之星买了拿过来的，真是个好人。北京MM之前骑了两天车，没有和我们一起去，回房间睡觉去了。	去街上租了车，因为我不会骑车，汗，小峰和我租了双人自行车，而且只好骑大路，Michael开道，（另一个Michael昨天晚上走了），Mike断后，沿途经过大榕树（门票18元，没进去，听说下午晚一点的时候就没人了，决定回来时再看能不能混进去），后来经过蝴蝶泉的时候燕子想买斗笠，结果捎上了个当地帅哥跟着我们到了山脚下，后来不知怎么又走了，我们买了门票（9元）寄了自行车（1元），开始爬山，山很陡，中间又不好休息，爬了半个多小时到达月亮处（月亮山中间有一洞，骑车路过时可看到洞由小变大，再由大变小，如同月亮的阴晴圆缺，因此而得名），那里有一块平地还有石桌和石凳可以休息，我躺在凳子上，闭上眼睛，感受着山风拂面的凉爽和山中清新的味道，真想睡觉啊。歇了半小时左右，继续爬山，不到半小时终于登顶，在山顶，景色一览无余，的确漂亮，照了全家福后顺利下山，一路无话。	回程经过大榕树，我一个人混了进去，大榕树的确很大，但被栏杆围着，不让抱，否则处以50元至100元罚款。周围有很多小商品摊，还有少数民族服装出租可以和孔雀、骆驼、猴子和马等合影，或者坐在漓江边鲜花扎的秋千上留个影，很热闹。已是黄昏时分，落日照在江面上，很美，拍了好几张，不错，意外的收获。小峰也进来了，其他人都被拦在了外面，转了一圈，我们就出去和大部队汇合。骑了一会，山峰中嵌着的落日象咸蛋黄，吸引了我们的注意力，于是停下狂按快门，最后等偶终于研究出拍摄落日的方法时，落日却已开始躲到山后，只好不舍地离去。由于贪恋拍照，落后大部队，一路猛追，没想到半路还走岔了道，终于回到了租车处，却得知我们是第一个回来的，小峰狂喜，终于逮到一个机会，见到后面的人就问怎么那么慢啊，到哪里去了……原来有的去取衣服了，有的去漓江边晃了一圈。晚上又去老地方吃饭，老板没收我们饭钱。Mike带了一个南京人来和我们聚餐。在没有玩真心话，大冒险，笑死人了，北京MM的眼保健操令人难忘，还有小峰同学给燕子按摩，不过据说很不到位。Michael说他晚上就走了，于是又是一场道别。这天晚上还有奇遇，我们离开没有时已过子夜，可能是因为兴奋，我们想去漓江边看看，就问其他MM们想不想去，结果旁边一个不认识的“腾格尔”在一旁驻足片刻听我们讲话，竟然还赶答腔说“想啊”，我们没答理他，从江边回旅店的路上见他朝走过来也朝漓江边去了，怕怕，什么人啊，后来的几天还碰到过几次，我们都说这个人BT。Day 5 (13日) 星期二 多云睡到自然醒，听说小峰一早有艳遇，心情好得不得了，大家也乐了，看样子阳朔真是什么样的事都有啊。让旅社的张老板联系了下午坐热气球，我们去瘦子吃完米粉（2元三两），1点回到马可波罗碰头。大家集合后去蝴蝶泉对面等候，风太大，一直无法起飞，坐得无聊，北京MM联系了攀岩教练，过不一会儿，来了两个教练，一个还是上海人，在这里混了两年，展示了攀岩装备后，还亲自示范，动作干净漂亮，北京MM终于开始攀了，这时候通知我们可以起飞了，拍了北京MM几张靓照后，我们就上了热气球，刚升到上面，绳子刚拉直就开始下垂，我们一直往下坠，往下坠，倾斜着撞到地面又被拉上去，再落下来，几个回合，终于升上去了，在空中逗留不到十分钟，拍了几张照片就回到了地面，这次总算是安全着陆。不过大家都说第一次紧急迫降好玩，其实小峰说在下面看还是很吓人的，我们在篮子里面没感觉，还觉得很刺激，很好玩。就这样，一个下午又没了。在阳朔，日子就这样慢慢流逝……晚上么，还是老地方吃饭，老板送我们两个菜，北京MM把教练带来了和我们一起吃饭，那个上海的吃了五碗饭，啧啧。吃完晚去丁丁跳舞，在那里见到了小峰的艳遇，一个江西MM，不过有同伴相陪，未得机会交流。听说11点开始跳舞，我们就掷筛子的掷筛子，打牌的打牌，一直等到11点多才知道，所谓跳舞就是在吧台旁边空的地方跳，于是大家不顾周围的人，自顾自地狂舞到12点，接着换场子去没有泡吧，燕子终于过了一把瘾，和帅哥歌手唱了好多歌，本来1点帅哥要下班的，结果那天晚上唱到2点多才散，这也是大家最尽兴的一个晚上，我买了烟，还喝了漓江啤酒，自己惊讶于自己的狂放不羁。在阳朔，你可以想干什么就干什么，不用顾忌什么。Day 6 (14日) 星期三 多云几天又是睡到自然醒，小峰他们要骑车去找刘三姐， 我一个人下午把整条西街一间一间逛了个遍。买了个骨头做的圆形盒子和前些天看中的珍珠贝漆盒，为我的收藏又多添了两件宝贝。看种了侗族的一件土布外套和里面的一件肚兜，还到300块，觉得很值得，前襟、袖子、贴边都是手绣的，衣袖上有点脏，老板答应让苗族小姑娘绣朵花掩盖掉，明天去取。下午秋兰回来时说她看中的手绣领带就是这家的，我们还到220元/条，还可以在背面加绣字，秋兰给老公的那条绣了“爱你老婆”，我买给老爸的绣了“平安健康”，听苗家姑娘讲这条领带上的图案是个老太太设计的，图案有两层意思，一个呢是图案本身意味着平安，另外图案设计中隐含了“苗”字，很吉利的。我听了特别高兴。后来小峰也买了一条给领导，不过不是一个花色，他买的是步步高升。我和秋兰预谋明天去取的时候要和两个穿民族服装的MM（一个苗族，一个侗族）合影留念，前些天有一天晚上我们想偷拍她们，结果那个苗家MM举了个“谢绝拍照”的牌子挽拒，这次我们买了她们的东西，总不会不给面子吧，CC。晚上还是老地方，Mike带来了个广州女孩，接着相约又去了没有，不过没有前一天热闹，气氛没前一天好。中间Mike带我和秋兰去了老于小吃的甜品铺子，我们俩共吃了六碗加一个茶叶蛋，吃了清补凉、炖鹧鸪、龟苓膏、桂花汤圆和绿豆汤。我们两个在那里吃了一个多小时，老板看到我们吃成那样，笑着问长问在其他地方花15元能吃到这么多东西吗，我们连连摇头，秋兰还说明天再来，还要带个保温水壶来装两碗带回去给她老公吃，啧啧，真有心啊，感动死了。Day 7 (15日) 星期四 多云已经习惯了睡到自然醒，我们让老板订了晚上看刘三姐的票，早上我和秋兰去取领带，我试过衣服，便想拍下留念，这下可忙了，苗家MM让我换上全套装束，包括裙子、围裙，小腿装饰物和扎带，还有银项圈，（除了帽子偶戴了不好看，秋兰说象极了村姑），站在店里拍了有几十张的说，都怪小峰技术不行，换了下半身的装束给秋兰，她挑了件丝绒的上衣，早换好了就等我把其他的换下给她。我用我的相机帮她拍，几分钟就搞定了，而且拍得效果极佳，甚为得意。苗家MM留下了她的地址和名字，让我们把照片寄给她，我还问她要了她阿姨在丽江店铺的地址，下次去可以去顺便看看。回去后得赶紧冲照片给她们寄过去，她们可是关照说我们两个的照片她们都要。下午秋兰在房间休息，我去漓江边拍照，燕子和小峰去KARST看电影，没多久又在江边碰到了，说那里好多人太吵了，他们说想看看怎么去江对面的螯鱼洲，我忙着拍照，和他们走散了。在瀑布旁终于给我研究出了如何拍出象棉絮一样的水流，把我乐坏了，怎么那天漂流就楞是没研究出来呢。正想着，一个农村妇女问我要不要坐船去江对面玩，10元/人来回，我说要等两个朋友一起，5元/人来回。发短信，等不到，只好一个人去了螯鱼洲，花了6元钱，看那船完全是靠人工划的，而且水流挺急的很难划，中间还要换不同的浆，就觉得这体力钱还真不好赚。上了岸，还真是不错的一个滩涂，草绿得很，高高低低的，从这边看对岸阳朔别有一番风景。时间不多，匆匆拍了几张，得赶紧回去和小峰他们碰头吃饭，晚上还要去看刘三姐的演出呢。我们四个人坐电瓶车，5元/车，很快就到了。7点半不到，已经可以进场了，我们先到最前面靠近舞台的地方，后来一看贵宾席在最后面，就选了最后一排的位子坐下。8点准时开场，人还挺多的，有不少当地人，当然还有很多游客，包括老外。我们忘情于研究如何拍下壮观的场景，其实后来小峰讲得和我想的一样，其实不要拍照，应该投入地看整场演出，下次有机会带个DV录下来。照片很难拍出效果来，后来机子里的PP证实了这一点，没三角架不行。总结：大家一致认为这场演出，值！散场后，草地上点起了篝火，我们看一一会儿就走了，不如丽江四方街广场晚上的跳锅庄好玩热闹，参与性强。走之前去洗手间，看到女洗手间门外写着听雨阁，男洗手间则是观瀑轩，我们笑到笑不动。回去的车涨价了（2元/人，8元钱/车），到那里直奔老于小吃，我、秋兰和小峰每人三碗，燕子吃了两碗。小峰还拍下了人家的招牌。晚上回去洗完澡，本想继续去没有FB，结果燕子说那里人爆满，我们就没去，坐在阳台上的椅子里闲聊，看到Mike路过，他来约我们第二天9点一起吃早餐，感动，秋兰感叹，这个男孩真的不错。临睡前坐在床上看相机中的照片，2点才睡。Day 8 (16日) 星期五 晴	一早起来整理东西，打包，去四海找Mike，然后一起去月亮下咖啡馆吃早餐。这顿饭吃了好久，一是看照片，二是点东西等了好久，中间停电，广东女孩后来也来了，她和Mike今天一起去漂流。10点多，终于吃完，我们去旅社拿东西，在汽车站碰到Mike，告诉他怎么去漂流的地方。我们坐10：45的班车，又是来时那个售票员，她却不太记得我们了，只对燕子稍有印象，阳朔给人的感觉就是这样，常常会遇到熟人，不经意间你会发觉已经深深喜欢上了她。12点不到我们到了桂林，一位女出租车司机招揽生意，20元/人到机场，和机场大巴一个价，还不用走一路去转车，我们就上了她的车，中途让她带我们去了土特产批发市场，因燕子想买三花酒带给他老爸，结果发觉那里的价格比我们在阳朔厂方直销的店里买的贵了何止一倍，是3倍！真黑！结果我们什么也没买，就出来了。半路我们被转包给另一辆车，司机块头很大，走的都是小路，我被燕子和秋兰小声嘀咕声吵醒，原来两人担心出事，我便警觉了些，看到路上前面有另一辆出租车，过了一会，又看到一辆中巴，写着两江机场-X地，心理踏实了许多，肯定是司机想抄小路，避开收费站多赚点，不过还是小心些吧，偶尔司机还会和我们聊几句，1点钟终于顺利到达桂林两江机场。接着小峰就被我们轮番骂了N遍，3点的飞机啊！还有，终于等到快2点时，广播里竟然说我们的航班由于调配原因延误，要到15：45分起飞，结果小峰就又被我们骂了一通，不知道那天小峰的耳朵是不是很红。16：00飞机终于起飞，于18：10抵达上海浦东机场，打个电话回家报告一声，19:15分平安到家。至此，我的阳朔之旅暂告一段落。初稿于2004年4月.19日凌晨  （作者注：今天是星期日，我花了6个多小时写下了这些文字，已是凌晨1点50分，明天还要上班，我匆匆地写下来只是怕过不了多久，我就会忘记这些天在阳朔发生的故事，我舍不得忘记，我要把它记录下来。希望有空时我会再充实此文）第二稿改于4月22日凌晨12点10分（作者注：阳朔，想念你的一切，我一定会再回来的！）