
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林　　桂林山水甲天下，国家的名片上怎么能少了这“天下第一”的风景？桂林风光登上了第五套人民币的20元券和1990年发行的“外汇兑换券”的50元券。桂林山水是一种喀斯特地貌，即岩溶地貌。桂林地区曾经是一片汪洋，沉淀在海底的钙质逐渐转变为以碳酸钙为主要成分的石灰岩。石灰岩的特点是可以被水侵蚀、雕刻成各种形状，桂林山水可以说是大自然以水为刻刀的伟大作品。　　　　[斯德哥尔摩]瑞典 六月坡的童话寓言[组图]　　[日月潭]日月潭景致迷人 交织出古典诗画的意…　　[保加利亚]徜徉在玫瑰花海倾听TA的爱情誓…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2927.html)
			
			