
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林米粉　　第一站：桂林市区　　我们在5月中旬的某个傍晚抵达桂林，下榻在位于桂林市区环城北二路的香格里拉酒店。酒店正对着漓江，一眼望去，真有无边开阔的舒畅。酒店楼高仅七层，全部客房呈扇形展开，面向漓江，这样设计的目的，显然是让更多的客人能有坐拥江景的荣幸。　　而原以为此行的重要目的之一―――桂林米粉，要等到次日早上才能尝到，令人惊喜的是，当晚在酒店的中餐厅，就有了初次邂逅。大厨“堂做”的一锅干捞米粉，行云流水的考究手法，有着精致无比的卖相，却并没掩盖地道的风味，大家齐赞好吃之余，更萌生了次日一早就去街头找寻“民间”米粉的念头。　　米粉店是桂林人解决一日三餐常去的地方。崇善米粉和唐记担子米粉，是比较有名的两家连锁店。在桂林人看来，一旦出了桂林市区，就不能算是正宗的桂林米粉了。　　同行的当地女孩安娜告诉我，桂林市区的每一条主干道都有一家崇善米粉店。而每间店都一样，桂林的米粉按两计价―――一两2.5元，二两只需3元。　　“担子米粉”的来源，则是因为从前桂林人走街串巷，挑着担子卖米粉，这种桂林米粉最初的售卖形式虽已消迹，人们还是保留了“担子米粉”这一亲切的称呼。　　桂林米粉有圆形粉，更有类似于广州沙河粉的扁粉。这些米粉都是当天磨浆现做的，能吃出绝对新鲜的米浆味。而做法则分卤菜粉、汤菜粉，前者干捞后加入卤牛肉、烧肉等丰富佐料，后者连汤带水，是“清淡派”的首选。　　在一个游客看来，爱米粉的桂林人，生活的幸福指数是相当高的―――不仅城市里随处可见秀丽的青山，随时能做爬山、健行这样的事，对待生活也悠闲得很。他们走路似乎总是不紧不慢，且极为好吃，虽不靠海，却偏爱海鲜。据闻每到周末，市区高档酒店的自助餐厅就会涌入许多穿着随意的本地客，他们拖家带口，一起来叹进口的海鲜，这绝对是其他城市少有的现象。　　或许悠闲的城市性格也能影响国际化的酒店，我们居然在酒店室外发现了一块菜园，尽管只有一亩半地，酒店却非常重视这块“自留地”，专门雇佣一名菜农打理，坚决不施化肥，种出的蔬菜、水果和香料，全部摘之可食。　　按酒店总经理的说法，除了自家的无污染菜园，桂林的食材也是相当安全―――整个桂林就像一个大的“城中村”，无重工业，也没有物流上的重重阻碍，蔬菜的运输时间几乎可忽略不计，吃到的都是新鲜。　　在酒店旁边有座虞山桥，我亲眼见到，每到傍晚，不少大男人悠然地趴在桥栏杆上，将诱饵垂到漓江里钓鱼!这真是城市里的一道“奇景”。而江岸边每晚都有大批市民前往游泳、烧烤、聚会，真是热闹悠闲。　　第二站：阳朔、遇龙河、兴坪　　在2000年，桂林的景点全新开发后重新面世，此前，桂林被前美国总统克林顿称为“穿着破衣裳的美少女”，实在恰如其分。　　“八山一水一分田”是用来形容桂林的。按照导游的说法，如果按人头来“分”，桂林每个人都可以“分”到一座山。正是这些数不尽的山，才让漓江的水与别处不同。　　早在唐宋时代，桂林已开展水上游览活动。如今在市区游漓江，可参加标准化的游艇游;若是家庭出游且经济条件许可，也不妨考虑以下高端选择―――预订香格里拉酒店私人定制的“漓江至尊逍遥游”奢华套餐，含入住行政套房两晚、免费早餐及行政楼层专属特惠、搭乘专属游艇游漓江(90分钟)，酒店行政总厨还将跟随到艇上，现场烹饪顶级美食。套餐的价格为人民币9999元，在90分钟的漓江游览过程中，还有古筝演奏、功夫茶相伴。　　我的经验，住在桂林市区，可以有更好的住宿质量，同时也不影响游玩。桂林是个不错的中转站，可以由此向北，前往兴安县，那里的乐满地乐园很受家庭游客欢迎;或者往东，前往著名的徒步旅游胜地阳朔、兴坪。　　乘竹筏游览遇龙河是大众化的游览项目。5月刚下了几场豪雨，遇龙河水势很高，竹篙几乎撑不到底，水流也更急。两岸的青山越发像是荡漾在水上，人却不由得担心起竹筏会不会翻来。　　倒是在阳朔西街吃的两顿饭，给我们留下了深刻印象。　　大多数人在西街一定会点招牌菜啤酒鱼，实际上，啤酒鱼远没有斑鱼火锅好吃。在西街口二楼，有间名叫“西街仔斑鱼”的火锅店，是桂林当地人也趋之若鹜的餐厅。爬上二楼的阳台，能俯瞰到西街街景。这里的招牌菜有很多，当地山货、土特产都可试试，如荔浦芋扣肉、沙窝漓让味蕾带领我们去旅游 桂林美食攻略江田螺等。不过，招牌的斑鱼火锅则最妙―――把大厨精心熬制的奶白色鱼汤滚开，将薄薄的新鲜鱼片放入几秒即可捞起，蘸点秘制的酱料，做法简单却鲜美无比，让你忍不住一吃再吃。　　西街上还有一间颇有格调的素菜馆，名叫“暗香疏影”，店里的素菜几乎是一种艺术，且每一道都有典故，是小资、文人喜爱的地方，楼上有客房供入住。　　在前往龙脊梯田的半山腰，饭店、旅社林立　　第三站：龙脊梯田　　发达的旅游业对桂林饮食有着极大影响，桂林的饮食融合广东、湖南及四川的特点，酸辣味突出，因而容易让人胃口大开。　　尽管5月还没到插秧季，还是忍不住前往有“梯田世界之冠”美誉的龙脊梯田走一遭，观赏“七星伴月”的磅礴的同时，也品尝到了地道的桂林农家菜。　　我们选的这家饭店，是龙脊最早运营的旅游饭店―――“山行饭店”，它位于梯田半山腰的中心地带，店里的土猪腊肉、野竹笋、竹筒鸡、竹筒饭……对从城市里来的人们来说，每一样都鲜到不行，配上店家自酿的梅子酒、米酒，还未爬到山顶，却有些飘飘欲仙了。　　龙脊的梯田是相当陡峭的，每到夏季，山上的气温往往高达35-50℃，山里人生活的艰苦可想而知，然而祖祖辈辈在这里生活的人们，似乎并不以为苦。在我们下山的时候，一群大学生模样的游客托着重重的行李，大概是预备住在山上，勤劳的龙胜妇女们，用瘦弱的身躯，将一堆堆行李放入身后的背篓，蹒跚而上，赚取着微薄的费用。　　相似的一幕，在通往梯田的山路上，一位背着婴儿卖剁辣椒的少数民族妇女，娴熟地挥舞着手中两把厚厚的菜刀，反复敲击着砧板，“笃笃”的声音叫人心疼，而她瘦削的脸上，却是安然与平和，如此情境，在我们的心中留下一个发人深省的楔子，于归途中豁然开朗。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2933.html)
			
			