
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　综观桂林大街小巷滴美食，本人也吃过不少，但很多系朋友介绍，还有网上看到滴，谢谢那些朋友网友，哦就借花献佛，hoho，下面介绍些些，供各位食客来桂林时备用，希望大家收益多多~　　A.口味店+特色店　　&shy;1.辣 味---五一路老l香辣蟹,西门桥头阿帆煲仔 麻辣小龙虾 “嚼嚼鸡”,王城福光饭店蚂拐腿火锅 ,兴安进城路口 牛八宝火锅 ,阳朔马记斑鱼店的辣椒碟。　　&shy;2.汤 味---曾三 麻包鸡火锅 ,大圩麻杆果园鸡汤锅,桂林仔 泉水茶油鸡 ,富皇 老鸭汤,灵川三街路边鸡火锅。　　&shy;3.鱼 味---阳朔马记斑鱼店 斑鱼火锅 ,阳朔高佬 啤酒鱼 ,阳朔老廖 啤酒鱼,桃花江鲁家村豆腐老鼠鱼火锅,大圩凤凰酒家 清水鱼 。　　&shy;4.狗 肉---灵川金牌狗肉,灵川苏记狗肉,三里店狗肉街 梁记狗肉,叠彩山许军狗肉。　　&shy;5.宵夜---中心广场粥城羊肉串烤鱿鱼,崇尚饭店烤罗非鱼,龙船坪莱米烤鱼蒸青口,黑山苗圃夜市的独山烤鱼，龙船坪饺子店饺子卤鸭翅螺丝,王城和汽车站对面的陈烧烤的黄喉肥羊豆腐皮。　　&shy;　　B.小吃　　&shy;1.微笑堂后王婆香辣卤牛筋丸，还有各种鸭系列。　　&shy;2.春记烧鹅滴鹅翅，哦竟然哭了，是因为辣滴，肥牛也不错。　　&shy;3.金龙寨滴红烧肉，还有家常菜，玉米汁也8错。　　&shy;4.北门驿前街里的凉拌鸡抓，鸡尖五毛钱一个。　　&shy;5.家乐城晚上那里的卤味也不错，卤味小火锅。　　&shy;6.集琦天桥那里的烤鱼。　　&shy;7.麦香坊滴大葱包肉是哦滴最爱（原菜名哦不记得鸟）。　　&shy;8.好吃堡滴提锅饭，香蕉飞饼。　　&shy;9.西城路尾尾那家清真寺的那家店,卖的馄饨和抄面。　　&shy;10.西城路中有个煮牛杂的串串,一般在下午四点钟才做生意,5毛钱一串。　　&shy;11.老城隍里脊肉，还有包菜。　　&shy;12.海洋公园对面有家红烧牛肉面~陆军学院那边还有家郭老太酸菜鱼。　　&shy;13.现在乐群菜市地税局对面这个口有家董嫂面馆的的面，有四种口味。　　&shy;14.微笑堂四季屋的牛肉拉面(可惜现在拆掉鸟）。　　&shy;15.功夫鸭的鸭脖子，鸭翅膀（老板介绍冷滴好吃些）。　　&shy;16.文化宫门口的芒果炒冰最好加点炼奶。　　&shy;17.怡园的麻辣豆腐鱼，干瘪蟮鱼或者鱿鱼丝，玉米饼，芋泥土司卷，味道制造的香煎鱿鱼筒，流沙包，私房芋泥。　　&shy;18.阿甘的咸蛋黄南瓜，蟹日本豆腐和咸鱼茄子煲。　　&shy;19.绿岛的是木桶牛肉，鹅，汤不错 。　　&shy;20.巴西烤肉的自助餐，气氛好，昧道不错，品种也比较多，38/位。　　&shy;　　C.火锅　　&shy;尧山的鸡,醋血鸭,黄焖鹅是一绝。　　&shy;凤北路口,在中山南路这边,醋血鸭,可是老店。　　&shy;安新洲桂林图书馆对面,有家壮乡狗肉馆,壮家的狗肉,配上山里的腊味。　　三里店的老山羊,里面的羊蹄是一绝。　　&shy;香江饭店旁的老北京涮羊肉也不错,自助式,30块/位。　　&shy;在文昌桥到南门桥中间的大四川,不光火锅,炒菜也地道。　　&shy;高新区,体育馆对面的路口,名字就叫天天有,原来阳朔的 天天有狗肉馆 的。　　&shy;正阳街,四美园对面的寿子鱼,切好的薄薄的斑鱼片,锅里一算就能入口了,嫩里带着脆,在加上那的特色菜包呀,磨菇扣啊,大蒜扣呀,清清淡淡也能感觉什么叫美味了,勇敢些的还能试试那的鱼生,刀功真叫好,配料也不错。　　&shy;　　D.米粉　　&shy;石记：乐群菜市大门侧。注意日夜不同，两拔人6点交班，味道自然有些区别　　&shy;胜利：瓦窑口，张艺谋早餐过,味道也确实不错，还同老板聊了一通　　&shy;青云：铁西，只做汤粉，适合全国各地口味，味道佳（三鲜粉现在很少人做了哦）　　&shy;刘伯娘：东江菜市对面　　&shy;福星：连锁店众多　　&shy;崇善：在崇善路（西城路步行街附近）　　&shy;老明记：现在汽车站斜对面，以马肉米粉起家的　　&shy;又一轩：乐群路与中山路交接处　　&shy;秋玲：六合路与东环路交叉口,沙锅饭似乎卖滴更好，环境较差　　&shy;荣桂：市车船公司大门旁　　&shy;龙记：环球大酒店、九中正门对面　　桂湖：在13中斜对面，靠近湖边，注意，这里米粉虽然味道极佳，但是卫生状况也极差　　&shy;鸾西汤粉：七星花园和樱特莱、鸾西小区的三角地区，肉菜粉（传统汤粉）为主　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2940.html)
			
			