
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　周六我一个人去了银山塔林。原来这个地方离家还真的不近哩。足足坐了3个小车的车。在昌平搭上小巴后在不知名的村子里绕来绕去，当小巴司机把我扔在一条莫名的公路上，我第一个直觉跳上去再坐回家。好在热心的司机大哥给我指了条路，并告诉了下山的车站。要不，我可能就真的疯了。　　沿着公路银山塔林--北京郊区一日游上山，一路上没有人烟，清静的一踏胡涂，只有大公鸡们在此起彼服的打鸣儿。很显然旅游的旺季还没有到，这里家家户户的农家院还没有开始营业。我到是蛮喜欢这个感觉的，因为没有大批的游客，这山路这像是我一个人的。一路上呼吸着新鲜的空气，看着蓝天白云，听着不知名的鸟叫。很是惬意啊！而且远处传来的阵阵钟声回响在群山之间。让我觉得这简直是世外桃源啊！　　进入景区，看见方圆百里只有个把人。钟声貌似是从山上传下来的。沿着松柏小路一直上去，看到第一个塔，略有失望。此塔不高，其貌不扬。并没有古建中那种浓郁的文化韵味。拍几张照片后继续上行。走到真正的塔林区时，心中的感觉，就好像第一次在大同看石窟一样的激动。五个高塔耸立在那里，记录着那遥远的历史，见证着古人对佛祖的信仰。看了这个塔群以后，不得不觉得还是我们中国的文化灿烂渊远流长啊！在一塔边上的功德碑上看到：银山有寺原系古刹……此碑是明朝正统年间大修的纪录。据说唐代有位得道高僧在这里讲法故此山多为佛家请经说法及文人隐居之佳地，与镇江金山寺齐名，又有南金北银之说。只可惜现在只有这些宝塔遗留了下来，其余的寺院都已化为遗址而已。　　延小路上山，银山比香山要难爬一些，开始山上的台阶都略成90度。让我有一种必须要手脚并用的感觉。恐怕也是很久没有运动了，刚爬了一会儿，就气喘吁吁的。看着一路的风光，坚定着自己的步伐，一路上风儿吹的枯叶哗哗做响，远远的钟声指引着道路。爬到唐代高僧邓隐峰的讲法台，觉得还是古人有生活情趣啊。开会都找个风光秀丽的地方。一边讲法，一边还可以远眺周围美景，真是件让人心旷神怡的美事儿啊！　　继续上行，望不到头的山峰，不得蒙生退意。那钟声每每在我打算放弃的时候响起，让我打起勇气继续努力。大汗淋漓，觉得好像好久没有这样出过汗了。每天做在空调房里，处理着日复一日无聊的付款，呼吸着地下二层的废气，与各色各样的被称之为人的垃圾生物打着交道，疲惫不堪。只有在这山上流着汗，甩下所有的包袱，轻松，原来这个世界如此美好！　　钟声终于在耳边响起，爬上钟亭！原以为会有位老和尚一直在打钟在瞑瞑中给我指引方向，但一到亭中，有一中年男人对我说，敲钟么？5毛一下。汗呀！很大方的掏了1块，铛铛的使劲儿敲了两下，振的耳膜都快破了。感谢前人花5毛钱鼓励了我，我也让后人加加油吧！　　一看表，已经三点钟了，在看看遥不可及的中峰顶还是放弃了。下山还是要比上山快的。在下山的路上，听到有个路人问，怎么钟声不响了呢？原来真的有人我一样信赖这个声音。如果每人到那里都为后边的人敲两下就好了！　　又花了3个小时坐车回家，到家的时候华灯初亮。一进门老公在做晚饭，爸爸买了我爱吃的天福号大肘子。这一天，过的无比美好！　　路线提示：由德胜门乘坐345快(一定要乘坐快车，因为真的不近)于昌平东关下车。换乘小31路(约40分种车程)直达银山景区。　　因为有郊区公园门票，全程只花费了6元！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2942.html)
			
			