
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　真羡慕！背包一族！徒步漓江！ 山路阻隔，不能走河滩，绕道走村路啦！　　哎，歇一下，好累，早知道就坐竹筏游漓江咯！ 还是坐竹筏游漓江舒服呀！　　小小竹排江中游！ 漓江竹筏漂流！一道亮丽的风景线！　　漓江竹筏漂流船家介绍　　徒步漓江的过程中，实际走起来其实很困难，很慢：走河滩可看江景，但脚下的鹅卵石让你走路不看景，看景不走路。稍不留意就容易扭脚，根本走不起来。走村路又看不到江景。乘竹筏漂流漓江，才能真正亲山近水，尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。　　撑竹筏的黄师傅有着多年撑竹筏的经验，从小在漓江边长大，对周边的地理环境很了解，一条竹筏坐2-4个人是很安全的。所以热情的欢迎您走进漓江景区欣赏自然风光，一起感受这梦幻漓江山水之美吧!还等什么，赶快拨打黄师傅电话吧：13557664392。　　漓江竹筏漂流路线：草坪或杨堤——兴坪　　漓江竹筏漂流游览景区景点： 杨堤漓江风景区 兴坪漓江风景区　　漓江竹筏漂流费用：参考价40元/人——120元/人，视人数、路程远近、季节等不同价格有浮动，所以啊请直接与黄师傅电话商谈价格更合适啦！　　漓江竹筏漂流交通指南　　1、从桂林出发的驴友可选择从草坪(即冠岩)码头开始漓江竹筏漂流，在桂林汽车总站乘桂林——冠岩风景区巴士(8元/人)即可，黄师傅会在草坪车站恭候您的到来(请至少提前40分钟与黄师傅联系哟13557664392)！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往草坪码头！小包团请提前叫黄师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪—&md别有滋味的漓江新玩法漓江精华竹筏漂流ash;阳朔巴士(5.5元/人)到达阳朔。　　2、从阳朔出发的驴友可选择从杨堤码头开始漓江竹筏漂流，在阳朔汽车站乘阳朔——杨堤中巴(8元/人)即可，黄师傅会在杨堤车站恭候您的到来(请至少提前60分钟与黄师傅联系哟13557664392)！自驾车请参考上面的《漓江竹筏精华游路线图》驾车路线前往杨堤码头！小包团请提前叫黄师傅订车，车到酒店或车站接您！乘竹筏漂流漓江约2小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪——阳朔巴士(5.5元/人)到达阳朔。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2944.html)
			
			