
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在携程上潜水多时，比较了旅行社和携程上的价格，最终订了携程的阳朔5日自助游（往返机票，桂林一晚、阳朔三晚的酒店），但还是疏忽了一点，就是不应该把订了三天的阳朔酒店，因为携程上只要订一晚即可，这样可以到了当地后根据情况再延订或改订，就比较主动了。当然携程上的价格是有决对的优势了，往返机票都是3折，在桂林住的是贵客0773，房间不错，干净简洁，而且提前和酒店预定还可以提供免费的接机服务。阳朔住的是西街酒店，就在西街把口，建议旺季时就不要住这里了，晚上会比较吵（当然夜猫子可以不参考），房间就不多说明，只满足睡觉、洗澡的要求（当然对住宿要求不高的驴友可以考虑）。　　言归正传　　第一天乘坐0730由北京前往桂林两江机场，到达时间1030，开始了本次旅程，出了机场就看到贵客0773酒店的司机及一名导游在等候我们，由于是淡季，所以车上只有我和LG两个人，路上导游会热情询问行程是否有安排之类的，如果你自己都安排妥当了的话，她也不会再烦你，感觉还是不错的。到了酒店放下行礼（贵客0773酒店就在象山区，故名思意也就是在象鼻山附近了），我们准备吃过午餐去游览象鼻山，但出来酒店后发现没有什么正桂林游记《全记录经的餐馆，所以决定先去看象鼻山，之前看网友提到公园不是很值得看，但还是有想法，象鼻山怎么也算是桂林的标志性建筑，无论如何还是去看一下，门票25元（公园内也可以买套票，可以游览叠翠山、七彩…），公园内游客很少，漓江的水也少得可怜，我们就在象鼻山前留了个影，爬到山上看了一下，仅此而已，就告别了象鼻山公园。出来后在报刊亭买了一份桂林市旅游地图，决定开始徒步游桂林。由于我们去的那天有些阴天，而且不时有小毛毛雨。之后要去找吃饭的地方，依地图找到西成步行街（之后才知道桂林有两条步行街，一条是西成，一条是中山路），随便找了一家米粉店，看到当地人在买的时候也没说什么，所以先开始也不知道怎么买，就随便点了一种三鲜的）味道还算可以吧。吃完粉我们又开始徒步之旅，去中山路的步行街转了一下，比较热闹，卖什么的都有，但看卖的商品应该比北京落后几年的样子），到了晚饭的时间，我们在酒店前台询问了服务员吃饭的选择，服务员给我们推荐去小南国，是比较经济实惠的。出了酒店往左走，不远处就是小南国，我们点了他们有名的干蒸剑骨鱼、荔浦扣肉、还有一份清菜，可堪称佳肴，味道我就不描述了（因为本人文笔欠佳）。吃过晚饭我们就准备去看网上介绍的注满瀑布大酒店的瀑布（每天晚上2030-2045从酒店楼顶会放水），其间还去了日月塔照了夜景，桂林晚上在中山路上的半边车道会有夜市，很长很长，但居然各家商铺卖的商品都一样，真是惊人！没有坐游船游二江四湖，其实经过一天的徒步才知道桂林整个市区并不大，完全可以徒步游览。　　第二天，杨堤――兴坪漓江精华游 （推荐李师傅一三七六八七一七五四八）　　今天打乱了我们的行程，按原定计划我们直接坐大巴去阳朔骑自行车游玩景点，但是想来了桂林不游漓江的话就等于没来，所以我们就去杨堤坐竹筏游漓江。上车之前我们就打电话给筏工李师傅，李师傅是朋友推荐的筏工，朋友都说李师傅服务态度好，人品好，而且人很热情，所以就联系了李师傅，我们从桂林坐车坐到杨堤路口，然后再转车进杨堤，在转车的时候，同时把车牌号发给了李师傅，让他在杨堤码头接我们，从杨堤路口到杨堤只要短短的20分钟，但是我们都迫不及待的看看美丽的漓江，车很快就到了码头，李师傅很快的就认出了我们，之后就以轻快的脚步上了竹筏，开始了梦幻般的漓江之旅，看见漓江的水清澈见底，山清水秀的，给人感觉很好，生活在漓江边的人真幸福，随着李师傅介绍和竹筏的飘动，开始了漓江游，李师傅给我们介绍了所有经过的景点，有羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、下龙美景、九马画山、20元币背景图、黄部倒影、等等景点，数不胜数，太多美景的让你享受的，每经过一个有名的景点都会停下来给我们讲解、拍照，还主动的给我们合影留恋，李师傅的服务太周到了，彼此都感觉很亲切，李师傅都是给我们慢慢筏，几乎没开机动，跟我们同时出发的竹筏早已经把我们甩到了后面，消失了，他们的速度太快，几乎听不到讲解，当时才感觉到李师傅的好，朋友推荐的就是没错，竹筏慢慢的漂着，整个人都很放松、很自由、很休闲、没有城市里紧张的生活节奏，感觉很舒服，李师傅还让我们自己筏，教我们怎么样去拿桨，怎样才省力，深深的体会到，筏竹筏也是有技术水平的，时间过得真快，不觉得就到了九马画山，李师傅就细细给我们说着九马画山，说怎么去看九马，也许是人笨吧，我只能看出2匹，呵呵，要是能九匹的话，那就厉害了，李师傅的讲解的水平很高，就和专业的导游一样，而且拍照的水平也是很高，他都会告诉我们拍照的最佳位置，及其光度的把握，真是让我大开眼见，知道了许多故事传说，这次漂流我们整整漂了四个小时，李师傅没有半点怨言，从头到尾都态度都是那么热情、认真。我们真的非常感谢李师傅给我们来快乐及其愉快的心情，到了兴坪之后，我们跟李师傅挥手告别，有点依依不舍，我们要了李师傅的电话号码，以后再来的时候再找李师傅。　　（强烈推荐筏工李师傅：一三七六八七一七五四八）　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：1、从杨堤漂流至兴坪单程价格80元/2人，近6个小…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　简介：中山古称香山，于南宋绍兴22年设立，1800平方公…　　　　门票：16元　　交通：兴坪或杨堤乘船、徒步均可到。 1、从杨堤…　　　　门票：游学参观者时间是周二至周六。上午11点半至下午3点…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　简介：北京，中国的首都，一座既古典又现代的东方名城。古典…　　　　门票：40元　　交通：乘2路公交车至文昌桥下车后，过桥步行2分…　　　　门票：80元　　交通：位于佛冈羊角山森林公园内。　　刘哲幸福旅行箱【北京】798艺术区。换个角度…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2954.html)
			
			