
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林：田园风光中定格幸福瞬间　　爱之说：刘三姐的故事家喻户晓，被世代相传。她勇敢、善良，对爱情忠贞不渝，不为权势折腰，最后被逼无奈跳崖骑鲤鱼升天而去。虽然故事久远，但目前这里正在上演的《印象刘三姐》相信会把你们拉回刘三姐的那个年代。　　　　阳朔山水　　有道是，山水催情。在桂林这种有绝世美景的地方，最好的方案是骑自行车与TA一起沿着漓江边的乡村公路骑行，沿途极具诗情画意的田园风光尽收眼底，为任何一个景致或是感动而随意地停下来，没准还能听到美妙的对歌声呢。或是乘坐竹排在遇龙河漂流，感受人在画中游的境界也不错。晚上的西街是一定要去的，如诗如画的漓江似少女挥舞着的青罗玉带，从西街的东面飘飘而过，东岭朝霞、书童独秀、龙头山、西郎山、马鞍山、碧莲峰似万朵莲花簇拥着这条古香古色的街道，就在这如仙似画的美景中定格你们的幸福瞬间吧。　　旅游贴士：北京去桂林可选择飞机，也可选择列车前往。　　　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　[阳朔]行走桂林：看味蕾在旅行中舞动[组图]　　[刘三姐景观园]盘点国内最炫的八大山水实景演…　　[桂林]暑期学生游 最经典最流行的四大目的地…　　[桂林]轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[…　　[吕特斯竞技场]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：借…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2955.html)
			
			