
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　是啊，我个人就比较喜欢坐竹排游，因为坐正规船价钱偏贵，徒步太耗体力而且只能看到漓江一边的景色，竹排是漓江山水中画龙点睛的译笔，也是漓江上独有的风光。乘坐竹排畅游漓江，那才叫真正的诗情画意，这比坐游船，甚至坐豪华轮游漓江要舒心多了。真庆幸我们就是坐竹排的，而且开竹排那个大姐人很好，也很专业，一路我们讲解，还为我们这次出行提出了很多宝贵建议。如果你们去也可以找他，竹排师傅，她有几架竹排，我个人就比较喜欢坐竹排游，因为坐正规船价钱偏贵，徒步太耗体力而且只能看到漓江一边的景色，竹排是漓江山水中画龙点睛的译笔，也是漓江上独有的风光。乘坐竹排畅游漓江，那才叫真正的诗情画意，这比坐游船，甚至坐豪华轮游漓江要舒心多了。真庆幸我们就是坐竹排的，而且开竹排那个大姐人很好，也很专业，一路为我们讲解，还为我们这次出行提出了很多宝贵建议。如果你们去也可以找她，她有几架竹筏每架可坐4个人，有人要去的话可以找她，她的电话是13457369159　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2968.html)
			
			