
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　在桂林玩了3天，说实话挺开心的。在论坛上看到很多帖子，有人说好的，也有人说不好的，但说句公道话，桂林挺不错的，尤其是阳朔等周边景区。　　阳朔就像一个大公园，山水环绕，生活得悠闲自在。去阳朔旅游最好还是选择自助游。不光是因为那里悠闲的气氛，关键是阳朔具备的自助游的条件：1.民风淳朴，治安良好。2.旅游淡季住宿便宜；吃的东西也不贵。3.出游方便，各个景点距离较近：乘巴士，徒步，自行车均可。4.住在西街可以每天吃过晚饭后随意逛逛街，泡泡酒吧，买买小纪念品，悠闲的很。5.漓江，遇龙河真有如画般的风景，颇有特色……本人文笔有限，诸多美景形容不过来啊。　　美食与酒吧：　　1.桂林米粉（好好吃），真正属于桂林的地方小吃不多，只有米粉算得上地道桂林小吃，大部分桂林人早餐都好这口。当然有的人可能会没感觉，因为不像美式快餐，桂林米粉各家有各家的味，但万变不离其宗。（￥2）　　2.“大姐”的啤酒鱼，田螺酿，一定要尝一下。　　3.阳朔公园门口大排挡炖品（平靓正），有炖鸡腿，鸡肉，鹧鸪，鸽子等。　　4.西街里头的“红星特快”的PIZZA，驴友推荐金枪鱼PIZZA，个人喜欢烟肉PIZZA，听说里头的什么青面也不错。　　5.西街里头的“原始人”的烧鸡，它自称是“阳朔第一烧”，还不错，不过没说得那么神！　　6.西街里头的“旅行者”这里最有名的要算是“苹果碎饼干”和“土豆派”，都有大份和小份的选择，本人觉得很有特色。苹果碎饼干要等半小时才h好，下面是切成条的苹果，上面是一层h的很蓬松的饼干，不吃还以为是蛋糕呢！一吃才知道是很脆的。土豆派里面有很香浓的芝士味道，土豆里还夹杂着一些牛肉碎，不错！我觉得吃小份的好一点，吃大份的很腻的。　　7.西街里头的“没有饭店”应该很多人都知道了。里面的“没有特色早餐”和“美式早餐”是我吃过最饱的早餐，吃了后午餐都省了。我吃的是“美式早餐”，包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉，一碗木斯里，土豆饼，两片午餐肉，两只鸡蛋，四块土司，一块培根，一定要试试，推荐！　　8.听说“意大利之星”的鲜榨果汁很不错，喝了之后觉得百份百是鲜榨的果汁，因为我喝到有点变质的橙的那种味道。哈哈！或者大家试一试是不是我的味觉有问题，或者试一下其他的果汁！　　9.丁丁酒吧（因丁丁历险记而出名，想偶遇，就来这里历险吧）　　10.石玫瑰酒吧（如果想寻找你心中的玫瑰，就来吧）　　11.蓝鸟酒吧（这里有西街最动听的歌声，最好吃的牛扒，最有特色的酒吧风格，来放飞你的心情吧！）　　12.“没有饭店”晚上整西街最热闹的，里面有驻唱，客人也可以自己上去唱，大家都在跳舞，那种气氛可以完全的把你带动到最high的情绪，喝上一杯漓泉冰啤酒，大家一起投入吧！　　　　简介：桂林是一桂林阳朔游美食座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　门票：免费　　交通：阳朔西街位于阳朔县城，交通方便。从阳朔…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：漓江门票：旺季：210元/人淡季：190元/人。…　　　　门票：遇龙河景区实竹筏漂流，两人一筏。票价：漂流分程收费…　　　　门票：9元　　交通：阳朔石山森林公园位于县城汽车站对面。　　　　简介：意大利全称“意大利共和国”，位于欧洲南部，包括亚平…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2983.html)
			
			