
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　龙脊梯田（图片来源：微图）　　素有山水甲天下的桂林，是我们祖国的一颗璀璨明珠，她以奇特的喀斯特地貌成为举世闻名的旅游胜地。“山青、水秀、洞奇、石美”的旖旎风光，“山峰环野立，一水抱城流”、“水绕青山山绕水、山浮绿水水浮山”的迷人景色，使得古今中外无数骚人墨客为之叹服、为之动情。　　桂林石山平地拔起，姿态奇异，像老人、骆驼、骑马、象鼻、独秀、童诸山都惟妙惟肖。石山、峰丛、峰林、孤峰、星罗棋布，疏密有致，森列无际。清澄的漓江及其支流萦绕回环于秀峦奇峰之间，从桂林至阳朔的漓江两岸，峰峦峭拔连绵，绿水平滑如镜。著名的胜景有漓江烟雨、南溪新霁、西峰夕照、阳江秋月、桂岭晴岚、黄布倒影、尧山冬雪、东岭朝霞等。　　每年4-10月，桂林山清水秀，是游山玩水的最佳时节。在龙胜可观赏宏大的线描奇观，农历4月15之后的半个月内，水汪汪的龙脊梯田又是另一番奇景。4月初的龙胜红衣节、十月苗年，各种节日众多，各有热闹与精彩。中秋之夜的象鼻山“漓江双月”更是美轮美奂，吸引不少游客。　　　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订桂林山水春季秀色初崭露eapp/hotels/hotelimages/2101/02101045/fa5aaca1-d63b-4a90-a6eb-139ad9c73ef1.jpg?v=20120529000536 width=73 height=73 />　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/2984.html)
			
			