
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 假日舒缓紧张的工作压力到target=_blank href=桂林旅游是最好的选择，target=_blank href=上海到target=_blank href=桂林target=_blank href=旅游推荐参团和自助游相结合的旅游形式！千万不要在上海当地报团过来，那样会有很多景点游不上，要么就会很多自费景点需要增加，也就是加点！请咨询当地正规target=_blank href=旅行社：　　一、交通　　1、火车：上海到桂林的火车有很多趟：K181，K149，K537和新增加的上海直达桂林的1979次，1979次相对比较划算！全程运行22小时38分！　　2、飞机：上海到桂林航班比较多经常有target=_blank href=特价机票，可以提前在网上购票，3折起.....　　3、凡是在我社预订target=_blank href=酒店2晚以上，我们都为您提供免费接机接车服务！　　二、桂林旅游线路推荐　　第一天:桂林市区游　　 下午抵达桂林，我社旅游车接机或车酒店入住，洗漱一下，开始桂林市内游，市区采取一般采取包车游，这样比较自由的支配时间，包车费用是100元起非常划算的，往返于各景区之间，晚上乘船游览有“东方威尼斯”之称的两江四湖(门市价：149元，找旅行社预定有优惠价130元左右)，当然最节约的方式就是步行游览，享受夜色中城市与山水的完美结合！　　第二天：桂林周边游(冠岩target=_blank href=古东瀑布一日游)　　target=_blank href=古东瀑布景区——个生态环保景区，走瀑戏水，趣味竞技环保区，在感受大自然的无穷魅力的同时也可以运动哦！冠岩是漓江上的明珠，是一个开发比较完整的岩洞！2个景区都在桂林市东郊，是桂林火爆的专线游之一！两个景点的门票均是60元，建议参加我社的一日游团队，费用在1上海到桂林旅游3日游、5日游详细攻略！00-120元左右(因为没有专线车抵达，自助游不太方便)，参团旅游虽然少了些自由，但很省心，免除了倒车的辛苦，最重要的是还可以节约费用！　　第三天：漓江兴坪一日游　　 早上散客拼团旅游大巴车直接在酒店门口接待，驱车前往兴坪，抵达兴坪后步行前往兴坪码头，乘船游兴坪段漓江精华景区，游览完后乘车返回阳朔，下午游览阳朔陆地风光，晚上欣赏张艺谋导演的大型山水实景演出——印象刘三姐(费用比较高，门市价198元，我们旅行社拿到的价格为169元，但是是独立无二的特色演出~~还值得挥霍一下哦，哈哈！注意千万不要被印象刘三姐那些野马骗到，他们说几十元就可以看印象，那些都是假的或者就在旁边村落黑暗的角落观看，看不清楚而且黑暗不安全。) 。看完演出可以逛逛西街--洋人街，选择一家清吧，点上一杯咖啡，感受浓浓异国风情或者找一家酒店喝喝小酒，感受一下游客们的热情！(晚上9点-凌晨1点西街热闹非凡)　　第四天：阳朔游　　 开始休闲自由的一天，睡到自然醒，旅游车在酒店接车，开始游览阳朔十里画廊，田园风光，乡村游！推荐景点：遇龙河，遇龙河是竹筏漂流形式游览，抵达码头后，乘“双人竹筏”游览(有筏工)，抵达漂流终点后，旅游车司机在终点处接上你，驱车返回县城，途中欣赏田园风光等......漂流为休闲漂流，比较平稳，但也难免有刺激的冲坝噢，随意随行的贵重物品，小心手机，相机，摄像机湿身..... 下午乘车返回桂林，入住酒店！　　第五天：target=_blank href=龙脊梯田一日游　　 早上旅游大巴车酒店门口接待驱车前往龙脊，观赏壮家的吊脚楼，喝喝甜甜的糯米酒！感受一下少数民族风情，可以拍很多的PP哦，中餐可以尝尝当地的竹筒饭，农家菜.....置身于落差极大的梯田间，感受着恢宏磅礴的气势，你会惊叹人类改造大自然的伟大、敬佩少数民族的先辈们智慧和勤劳......去龙脊别忘了带上相机，因为随处都是景色，常年都有众多摄影爱好者慕名而来，拍摄日出、日落、金灿灿稻谷，晚上乘车赴机场，结束愉快桂林之旅！　　三、住宿推荐　　1、桂林、阳朔酒店林立，住宿非常方便，各种标准一应俱全。市内二星100元以内；三星200左右，建议入住市中心酒店，安全、方便、逛街购物观光非常便捷　　2、如果想住得舒适些建议入住贵客0773酒店，城市便捷酒店，如家快捷酒店，风格温馨时尚，适合年轻驴友一族，价格适中，160-200元之间，房型齐全，当然很多经济型的小酒店也不错，80元-100元一晚的小酒店也不错；　　3、阳朔西街大大小小的酒店、客栈随处可见，西街上客栈民居交通方便，方便出行，比较热闹，气氛比较好，相对就有些嘈杂，如果喜欢清静，环境舒适些推荐入住滨江路的江边客栈式酒店。　　三、饮食推荐　　1、桂林米粉，桂林最具特色的民间美味，2.5一碗(二两)，不可不吃。　　2、阳朔啤酒鱼，久负盛名，口味独特，35--180元/斤，建议吃35的鲤鱼即可。　　3、灵川狗肉。味香肉美，好吃的不得了。市内三里店大圆盘喜洋洋超市旁有一条狗肉街。　　4、还有一些桂林当地小有名气的餐厅，以小吃，西式餐点为主的有好大妈饮食广场，旺角美食广场，好吃堡等以特色风味菜正餐为主的酒楼有：聚福林、阿甘酒家，还有08年年底新开的美丽川，就餐环境舒适，菜品齐全，价格稍高一些！　　备注：　　 游玩之余可以给亲朋好友带上一些礼物哦，买些特产是不错的选择，桂林三宝享誉海内外，桂林的糕点比较多，而且价格也很便宜！以上为推荐行程，可以根据你们的时间安排而增减，预祝即将来桂林旅游的朋友旅途愉快。　　 如果此线路不适合你们的要求，请跟我们的在线客服联系，或者拨打全国免费电话：400-694-1800，告诉我们，你们需要什么样的行程，我们为您量身打造适合你们的旅游线路！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/2991.html)
			
			