
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　首页>酒店>桂林酒店>桂林王城国际青年旅舍　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号 (交通地图)　　好极了，好评　　周边同类酒店平均好评率 86%　　推荐　　服务还8错滴，没有外窗的房间空气不好，老板娘主动给换了个房间。　　旅舍位于风景优美，文化底蕴深厚的王城景区旁边，地处中华路与东华路交汇处，左邻漓江，右近王城，背靠独秀峰，可谓是闹中取静，地理位置得天独厚。　　- 距离桂林火车站3.2公里；　　- 距离桂林东站10公里；　　- 距离桂林汽车客运总站2.8公里；　　- 距离桂林两江国际机场30.5公里。　　桂林王城国际青年旅舍位于风景优美，文化底蕴深厚的王城景区旁边，左邻漓江，右近王城，背靠独秀峰，可谓是闹中取静，地理位置得天独厚。旅舍周边环境清幽古朴，临江风景秀丽，步行过古城门，就可到达市区繁华商业中心，交通十分便利。旅舍内外装修别具一格，简洁个性、古朴大气，古朴中不乏现代味道! 宽敞明亮的大厅，现代简约大气的房间，旅舍大厅内楼梯间处装饰有桂林典型的喀斯特地貌特色的小假山，让驴友们不出旅舍大...　　桂林王城国际青年旅舍位于风景优美，文化底蕴深厚的王城景区旁边，左邻漓江，右近王城，背靠独秀峰，可谓是闹中取静，地理位置得天独厚。旅舍周边环境清幽古朴，临江风景秀丽，步行过古城门，就可到达市区繁华商业中心，交通十分便利。旅舍内外装修别具一格，简洁个性、古朴大气，古朴中不乏现代味道! 宽敞明亮的大厅，现代简约大气的房间，旅舍大厅内楼梯间处装饰有桂林典型的喀斯特地貌特色的小假山，让驴友们不出旅舍大门也能领略到桂林奇特秀丽的自然景色。旅舍从大厅到走廊和房间都挂有桂林当代艺术大师们的杰出画作，浓浓的艺术气息扑面而来，犹如行走与居住在艺术殿堂一般，无时无刻不让你感受到生活就是最美的艺术。　　来到位于旅舍顶层五十多平米的空中大露台顷刻间整个人身心豁然开朗起来，地势很高，站在这里放眼望去，王城景区内挺拔俊秀，素有“南天一柱”之称的独秀峰与伏波山、叠彩山及漓江沿岸两地风景尽收眼底。入住到王城国际青年旅舍就如同走进了桂林历史文化之门，可以感受到桂林当地独特的文化艺术氛围。旅舍邀请宾客停下匆忙的脚步，放下浮躁的心绪，来王城国际青年旅舍，在历史悠久、景色迷人、文化底蕴深厚的王城景区内漫步，共享一段与自然和谐美好的时光。　　旅舍开业时间2011年03月01日，主楼高5层，客房总数30间（套）。　　【温馨提示】如需一次性洗漱用品，可去旅舍前台免费领取。查看详情　　洗衣服务收费停车旅游服务前台贵重物品保险柜大巴或轿车租赁服务接/送机服务（收费）餐饮服务可无线上网的公共区域（免费）　　餐厅及特色休闲酒吧：提供西式早餐，中西式午餐/晚餐，酒水、饮料等。　　境外发行信用卡--威士（VISA）国内发行银联卡境外发行信用卡--万事达（Master）境外发行信用卡--运通（AMEX）境外发行信用卡--大莱（Diners Club）境外发行信用卡--JCB　　桂林王城国际青年旅舍点评(所有点评均来自真实入住的客人)　　桂林王城国际青年旅舍的住客共发表了1条点评，其中有1人推荐，推荐率100%　　服务还8错滴，没有外窗的房间桂林王城国际青年旅舍预订空气不好，老板娘主动给换了个房间。　　我们为超过1500万　　消费者提供过预订服务　　此酒店的价格不对外公开，请致电酒店预订中心{0}查询，我们会竭诚为您服务。　　(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3025.html)
			
			