
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游每年吸引着无数慕名而来的游客，而阳朔又是所有游客的必游之处。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林，群峰倒影山浮水，无山无水不入神”高度概括了阳朔自然风光在桂林旅游资源中占有的重要位置。在阳朔旅游景点中，遇龙河漂流因其秀美的自然风光，让众多游客念念不忘。　　遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长公里，流域面积平方公里，流经阳桂林旅游之遇龙河漂流朔县的金宝、葡萄、白沙、阳朔、高田等个乡镇、多个村庄，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。无论是全程漂流还是择段漂流，遇龙河漂流给人的感觉是行进在世外桃源般的境界，漂流过程很舒缓。尤其是从遇龙桥到工农桥公里水程，有道堰坝，景点百余处，整个遇龙河景区，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净。　　遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。他是那样的纯洁，天生丽质，不为废水、废气污染，没有世俗尘埃玷污。立于江岸之上，任清风拂面，任清流洗涤自我的灵魂，一切烦扰便会释然，随之而来的平静、豁达，心里得到一种惬意的慰籍。遇龙河，宛如一位文静的少女，迈着轻盈的步子，飘然而过。这真是：水映峰来峰戏水，有诗有画又有情。　　如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。国内外专家一致确认，“遇龙河是世界上一流的人类共有的自然遗产。”广西最著名的三座古桥――遇龙桥、仙桂桥、富里桥也都在遇龙河景区。　　1楼发表于：1月18日 21:38只看该作者　　2012春节阳朔酒店价格，桂林酒店价格(1.14日调整的)【2012春节阳朔酒店】西街古民居(客栈）：王阿姨家客栈蓝天客栈团150元/间晚 散客200元/间晚 经济型酒店：团160元/间晚 散190-240元/间晚 经济适惠的星球宾馆停车场边的鑫隆酒店 漓江边的滨江酒店阳朔雯雯酒店准三星酒店：团200元/间晚 散客240-300元/间 服务好的彩虹酒店 阳朔芙蓉酒店 皇廷酒店阳朔观景酒店 四星级酒店：团330元/间晚 散380元/间晚漓江边的帝都酒店 新西街酒店、公园度假酒店，君豪酒店、唐人街酒店、新世纪酒店【2012春节桂林酒店】准二星酒店：团70元/间晚 散90元/间晚准三星酒店：团120元/间晚 散160元/间晚挂三星酒店：团180-280元/间晚 散200-350元/间晚0773-8890800 8890170 旅游门票（凑团采购价，1张也卖，要求提前网上支付的价格）节日团队用房是5间以上 ，低于5间算散客。-------春节期间，提前订不涨价.按节日价格计算.以上均不包括税以上是提前5天订的价格，临时订会上涨。欢迎你来桂林，阳朔游览(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3028.html)
			
			