
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【商报桂林专讯】记者蔡宁、阙琳晶报道:广西「两会」期间，桂林市委书记刘君接受记者采访时表示:「国务院提出把桂林打造成国家旅游综合改革试验区是桂林的大事，也是千载难逢的机会，我桂林加快旅游综改试验区建设们要把这篇文章写好。」　　日前，国务院在《关於进一步促进广西经济社会发展的若干意见》中明确提出「建设桂林国家旅游综合改革试验区」。据悉这是中国首个获得国务院层面确定建设的旅游综合改革试验区，也是中国首个以城市为单位建设的国家旅游综合改革试验区。刘君告诉记者，建设桂林国家旅游综合改革试验区，要突出改革和试验四个字。所谓改革，就是要破解桂林乃至全国旅游业发展中长期存在的制约旅游业可持续发展的体制与机制问题，要敢於打破一些陈规，突破一些瓶颈。所谓试验，就是要做别人没想过、没干过或想过但没干过的事情。桂林要以敢为人先的精神，积极研究探索，借鉴海南等地的做法，争取国家给予旅游综合改革试验区的相关政策，破解桂林旅游业发展需要破解的问题和国家希望在桂林探索破解的问题，闯出一条前人和别人没想过、没走过的旅游发展路子。　　刘君说，2010年桂林市经济社会发展的主要预期目标为国内生产总值增长12%，力争14%;财政收入增长13%，力争17%;全社会固定资产投资增长30.5%，力争40%;城镇居民人均可支配收入增长10%，农民人均纯收入增长10%。为了实现这些目标，今年桂林市将会继续紧扣「科学保护漓江、做强高新产业、领跑区域旅游、建设富裕魅力新桂林」的主题，乘风破浪、奋力前行，实现经济社会平稳、快速、可持续发展。同时以城市建设、交通基础设施建设、工业园区建设、城乡风建设等「四大建设」为龙头，推进桂林经济社会的发展。　　目前桂林市正按照广西区党委、政府关於「桂林要着力打造现代化国际旅游名城、历史文化名城和生态山水名城」的要求，开展以城市建设、交通基础设施建设、园区建设、城乡风貌建设为重点的项目建设大会战。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3045.html)
			
			