
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　十大徒步线路第七名：徒步猫儿山--行走在华南之巅　　　　猫儿山　　猫儿山为五岭之一的越城岭主峰，地跨兴安、资源、龙胜三县，海拔2141.5米，因山形如猫而得名。猫儿山不仅是广西的第一峰，也是华南的最高峰，素有“五岭极顶、华南之巅”的美誉。其山势雄伟，沟壑纵横，河谷幽深，溪流急湍，是漓江、资江、浔江的发源地，它集泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉之秀于一体。猫儿山林海浩瀚，动植物资源非常丰富，其气候颇具其特色，“一山有四季，十里不同天”。1934年，红军长征翻越的第一座大山老山界就在其中。二战期间援华美军飞虎队一战轰炸在此神秘失踪。秀丽壮观的景色与传奇的故事，吸引着不少人去探寻。徒步猫儿山，一般选择从山门爬山至梯子岭再行盘山公路至山顶，全程20多公里，需走8小时左右。山顶是成熟的旅游景区，吃住等服务设施齐全。下山时可选择徒步，30公里的盘山公路，也可乘车返回。　　相关阅读：桂林阳朔最经典风景绝佳拍摄地[组图]　　　　[桂林]中国十个美到让人魂不守舍的地方：桂林　　[桂林]秋色撩人 国内九大最美赏枫叶地：桂林…　　[桂林]浪漫之旅 中秋十大赏月地自驾游[组图…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂徒步猫儿山 行走华南之巅[组图林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3057.html)
			
			