
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早就应人之邀把我们2011年5月桂林阳朔之行的感受写下了，却由于自己的懒，一拖再拖，真是不能再拖了，我想我还是写点什么吧。不然良心上也有点过意不去了。 这是我女儿出生三年来，我们一家三口第一次出远门(之前都在省内活动)，老婆一再要求行程一定要轻松休闲。为了避免旅行社安排行程过于紧密，我们最终选择了桂林阳朔的休闲自助游。　　早早买好5月7日广州到桂林的软卧火车票，就等出发这一天。　　7日一早老婆送女儿去了幼儿园，留下一整天的时间收拾东西和心情，没有女儿在家大闹天宫，一切都井然有序。 晚上7点不到我们就在广州火车站软席候车室里吃着中午煮好的大闸蟹等火车了。候车室人不多，却不干净，沙发的夹缝里不时有小强出没。等车的多是一家老小和国外的背包客，看来大家的目的地都是桂林。不出所料，火车上我们就和候车室碰见的一对外国背包客情侣一个车厢，女儿第一次坐火车，又很少见外国人，说什么也不进车厢，哭着要回家，这对情侣很懂礼貌，说话轻声轻气的，让我们先休息，自己去餐车坐到女儿睡觉了才回来。一夜无话，天亮了，桂林到了。出站后立即买好回程的火车票，这下可以踏踏实实的开始我们的行程了。 坐出租到了贵客0773，路不远，起步价就到。酒店不大，基本干净，性价比基本可以接受。放下行李去吃早餐，误打误撞的进了神卤桂林米粉店，就在广场边上，味道好的不得了，强烈推荐，价格便宜量又足。 吃完早饭，出门右转就可以游览两江四湖公园，不要门票，景色亮丽，空气清新，走累了，坐在五排油茶店喝碗油茶，惬意的很。不得不说桂林人，真好，出租司机热情好客，有问必答，给初到桂林的人一种说不出的亲切。油茶店里碰到一位阿姨，看我们不会喝油茶，主动教我们怎么吃，推荐什么好吃，我心里一直以为人家是托儿。后来才知道，那个阿姨也是来喝油茶的。还有后来在步行街吃小吃碰到的一对母子，热情的指点我们怎么走，真是感动啊。谢谢这些素未相识的陌生桂林人，愿你们好人一生平安。象鼻山没有进去，在外面看了一眼，跟照片上的一样，大家千万别坐路边的三轮车，都是托儿，拉着你去拜佛，要是不拜就没有好脸色了。正阳路和西城路的步行街可以转转，买点桂林的特产和小吃，吃过晚饭看看桂林的夜景，很惬意。　　8号是整个形成中最惬意的一天。提前一个月就约好了一个驴友提供的筏工，黄师傅，没有还价，就根据网友提供的价格130/筏，一个竹筏可以做4个人。早上8：00坐上去阳朔的车子。这里我要着重讲一下，很多驴友说要去汽车站坐车，后来发现这个是一项失误，之前导游还特别提醒我们不要坐汽车站外面拉客的小巴，他们会开一段，再拉一会客，再开一段。于是很听话的去汽车站买票，我说到杨提路口(没有车子直接到杨提码头的，价格20元/人)，当时我觉得有点奇怪，因为网友说价格应该是15/人，拿到票子写的终点是高田，实际上我要去的地方是杨提路口，。懵懂地上车，后来回想一下，严重感觉被斩了。车子开开停停，在市区兜了1个小时，太郁闷了。后来在吃饭的时候，遇到另一个驴友，她说她是在汽车站坐的车子，13元就到了，而且全程只用了1个小时。所以我这里可以提议一下打算去的驴友非常重要的一点，上车前看清楚车上有多少人，如果只有3－4人，那就不要上了，因为车子都是私人承包的，他们会在市区兜到客满，才会出市区，而且大可不必去汽车站内买票，到车站找一辆去荔浦的车子，基本上都到杨提路口的。也可以到火车站去坐车(不过这个我没尝试过)。车子在09：30到达杨提路口，我们一下车就有大妈上来问我们是不是要去乘竹筏，我说是的，她说你应该到对面坐车，我有点将信将疑，说实话，对于这种很好心来指路的我都有点防备心里，因为觉得他们在提供我们服务的同时，肯定另有所图，后来她问我们是不是要乘竹筏，我说我订好了，她重复了一边，你应该去马路对面坐车，虽然有点疑惑，但是我还是去了对面，后来我发现，桂林的生意人其实比起很多地方，还是很NICE，你不买他们的东西，他们也不太纠缠你，即使你只是单纯的问路，他们也不会拒绝。从杨堤路口到杨堤码头的小巴是３元/人，我还在车上的时候，黄师傅就问我什么时候到，坐到小巴以后发消息给他，下车的时候，他果然已经在等我们了。 在上船之前买了个花环，2元，可惜放在船上的时候被风吹到漓江里去了，唉，戴都没戴过。 黄师傅长得斯文，儒雅，一点也不像筏一家三口的桂林阳朔之行工，但人真的很好，每到一出浅滩，他就让我们上岸玩，他说反正他一天都是泡在江上，也没什么事情，我们想玩多久就玩多久，很值得推荐，漓江黄师傅13557664392。于是130元，我们在漓江上漂了５个多小时。中午的时候，他带我们去江上的一家农家吃饭，东西有点小贵，但是很新鲜，我们点了当地有名的刺骨鱼，６８元/斤，一条大概２斤左右，还点了当地的土鸡，半只４０元。这顿饭有点小奢侈，吃掉185，我们吃的时候主人家的狗狗还凑热闹，于是扔了几块鸡肉给它吃了。　　到了阳朔，遇龙河漂流总是要的。在清澈的可以看见水底沙石的遇龙河上，在两岸风景秀丽的让人窒息的漓江上完全是两种不同的感受。一个是小家碧玉，一个是大家闺秀；一个感受清馨，一个色彩浓烈；一个恬静，一个大气；我觉得：一个都不能少。银子岩是个完全依靠现代声光电打造的溶洞，去过其他溶洞的不去也罢。月亮山和大榕树远远看看就行了。不过据说绕着大榕树走一圈可以长命百岁，还是进去走一圈吧。现在当地人都叫大榕树是摇钱树了，哈哈。好在大榕树边上的水塘里可以划竹排，和大榕树的门票在一起的，不另收钱。可以感受一下。在西街和去银子岩的路上有很多当地人希望给你当向导，各个景点的门票有优惠，这个见仁见智吧。我是找了一个大姐当向导，觉得有利有弊，出来玩，该赚的钱还是要让人赚的。 印象刘三姐，我不得不提，也是上面提到的大姐帮忙定的票，130包接送。在接送的面包车里硬生生塞进了16个人，还有人在车上抽烟。去的时候我们上车早，可以抱着女儿坐在座位上，回来的时候其他人抢着占座，最后我们一家三口连坐的地方都没有，我抱着女儿都没有人让个位子，人情冷暖啊，怀念火车上偶遇的知书达理的外国情侣。刘三姐的整个演出在水上，有点水上奥运开幕式的意思，离得远，眼神儿不好的看不清楚，如果不是正好桂林旅游文化节闭幕式的焰火表演，真的对不起票价(原价好像是二百多)。就因为看这个还把女儿冻感冒了，真的让我窝火。 在每天睡到自然醒和中午必须睡午觉的紧密安排中，13号结束了我们的广西之旅，踏上了返回广东的火车。此行我的感受是桂林和阳朔是不错的自助游目的地，线路成熟，设施完备，值得一去。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3092.html)
			
			