刚从广西回来，归纳了一些实用信息，在此发表希望对大家有些帮助（这些纯属个人经历，价格也是当时所得），临时起草有些不得章法，望大家见谅。阳朔1.莲峰一号位于漓江边上，西街走到尽头往右，闹中取静。还价一晚55/元（标准间有空调），另有一间面朝漓江的房间（阳台很大）120/元（价格固定，没有还价余地）。2.骑自行车从阳朔出发，沿去往桂林的公路到白沙镇左拐，前行注意路的左侧有一块很小的路牌指明了到遇龙河的方向。遇龙桥漂流至工农桥还至140/元，历经三个半小时，要做好防晒准备，即使没有太阳，紫外线还是很强。有的导游推荐到朝阳码头还有风车山庄等地开始漂流，时程较从遇龙桥短了很多。按个人喜好而定吧，沿途可游泳，也有划着竹阀卖吃食的当地人，会说要买给划竹阀的船夫吃之类的话，个人觉得未尝不可，只要价格公道，西瓜很甜，个头都蛮小的。3.从工农桥下来后可去月亮山和大榕树，大榕树有两种门票价格，可让工农桥边的导游带去，两人25/元（不要导游费），是从一个侧门进去，据说是乡里的价格。大榕树内有两片荷塘，现在开的正是时候，很美。广西的荷花似乎都开的早，沿途都有。4.菩萨水岩就在月亮山的对面，据说学生价可到60/元，但要说好是全程还是半程，全程可洗泥巴浴。5.游漓江有两个时段较好，要么很早要么很晚。因为江上水警查的很严，船家时常要东躲西藏，随时要你下船躲过水警的检查，不过停在哪个不知名的小渔村下去感受一下也很好。还至170/元2人，一定要说清是全程，船家会按下游上游分开结算，有欺诈嫌疑。6.在阳朔有种透明的凉粉，放上糖水，很好吃，越冰越好，5毛或1元。个人觉得5毛的最好吃，地点在出西街左行至阳朔体育馆旁，一个卖冰棍的老婆婆处。7.谢大街啤酒鱼名声在外，没有想象中那么好。毛骨鱼可还至35/元一斤，当晚我们两人要了两斤三两还不够吃，价格八十三，觉得不值。8.红星特快和蓝鸟咖啡的东西都不错。蓝鸟对面的吉米东西不干净，我们两人吃了都拉肚子，东西也不好吃，却是我们在西街最贵的一餐。9.瘦子米粉挺好，价格也不贵，地点就在谢大姐对面。另有一家在车站旁边，也不错，当地人居多。10.西街上的林栋是名人，画文化杉，他的东西跟别家不同，你一眼就能看出。一件衣服上画一个人是50/元，两个是80/元，很有特色。地点在原始人门口。桂林1.象鼻山现在在外面是看不到了，门票25/元1人，公园门口会有人说坐竹筏进去，40/元两人（还可还价至30）。2.桂林有条步行街闲暇时可去，在微笑堂对面。3.微笑堂楼上有好大妈美食广场，品种很多，价格适中，东西也好吃，环境也好，就是人很多，还有家在八桂大厦。龙胜1.去龙胜可在桂林车站坐车，空调18/元（两个半小时），到大寨的话还得坐车7/元（一个半小时左右），中途会在和平停车。也可以直接从桂林坐到和平，再坐到大寨的车，时间不固定可能要等一会，（和车站售票员说慢车就可，慢车可停和平）这样少走了些路。2.到大寨的车会在离停车场不远的地方停下，可以让当地人带上山。我们爬至最高点全景楼用了2小时20分钟，建议是轻装上阵，这样能轻松些，导游费两人20/元。买票进的话是50 /元。3.全景楼是观景最好的地点，住宿条件也不错，20/元，两人一间，公共浴室。土鸡40/元一只加工费5元，竹筒饭也可以预定。   （全景楼电话：13077646291　　7582255   阳明波）4.梯田最美的就是五月放水的那段时间，瑶族的六月六和八月十五都有活动，一定也很精彩。7.一早全景楼前有些瑶族妇女在兜售东西，可以找她们做导游。有个叫潘巴香，人挺好，可以找她。当地的瑶族人都挺随和，特别是妇女。