7月阳朔3天逍遥2年前,偶然的机会来到阳朔,游了遇龙河,记得当时没有小船,结果全班同学徒步,那时才大三.现在重游阳朔,已经参加工作,这次带上爱好摄影和探幽访古的老公一起奔向阳朔.从小在江西长大,甲天下的漓江却一直是我们的诱惑.于是出发前便在网上发出邀请同行的帖子,虽然我一直对网络持怀疑态度,但为了找到更多同伴一起去遇龙河游泳,便也想到网上碰碰运气了.也不知是我运气不好,还是老公运气差,我们没有找到同行的有缘人,不过却在网上认识了桂林一个叫晨风的学生,听说他在江西上学,距离一下近了许多,于是便对他增加了几分信赖,后来干脆把我们的出行计划E-mail给他指点,既然很快的到他的许多中肯建议,好象他是当地一家旅游网站www.guilintour.name/bbs的斑竹.1)建军节的快乐:6:33多,1557次列车将我和老公送到了桂林,桂林的火车站在重建吧,跟甲天下的桂林比较不对称,但美丽的阳朔梦却让我们忘却眼前的不舒服。发了条短信给晨风,便按他的提示搭上去阳朔的中巴(10元/人车票).8点过,终于到了这个号称小资天堂的地方,一下车,形形色色的当地人围了上来,幸好晨风已在这里等候,免去了这群人的纠缠.呵呵,这个在我们家乡上学的学生还比较帅气,就是苗条了些.或许是相信这个老乡吧,我们直接跟着他来到西街的蓝鸟客栈,60元/晚的价格住进了206房,感觉还不错,特别是一楼那么早就坐了一排老外在聊天,果然是阳朔!初到阳朔的老公终于按奈不住,拼命的偷拍片片.一阵收拾,便在晨风的带领下直奔兴平(阳朔--兴平,车费5.5元/人),兴平下车后又上了一辆三轮摩托(象打游击似的)来到开私船的地方,真是有眼不识泰山,眼前就是新版20元人民币背景图案取景的地方,老公拿着新买的数码忙得不可开交,终于等他拍够上了一艘机动船,船比较小,应该只容得下10多人吧,缴了40块大洋/人,开溜了.也许是来得比较早,漓江就我们一条船在行驶,船长和晨风都很热情向我们介绍景点,什么猴子望月,青蛙跳江,乌龟赛跑,八仙过海....自己都记不清了,要不是机动船的噪音比较大(扫兴),我一定会在美景中睡着了.大概90多分钟,船把我们送回原处,还真有点舍不得,不过晨风一直引诱我们说遇龙河更迷人,于是老公便带着120多张片片回阳朔了(回到西街已经13:00),跟着这个老乡导游来到一家大排挡(SORRY,忘记叫什么名字了)点了一条2斤多的啤酒鱼,呵呵,非常实惠,一起不到40元.2)睡觉旅游的7月2号:昨晚跟老公逛街太累了,醒来已经是11点多,看看外面的太阳(天哪,37度),我们便没有出去,既然在客栈呆了一天,真个怪事,自己都不敢相信,是来阳朔睡觉?3)遇龙河漂流访古:网上到处可见遇龙河\遇龙桥的片片,原计划和老公到遇龙桥漂流遇龙河全程的,想不到晨风却鼓动我们去漂世外桃源---遇龙桥这一段,理由是遇龙桥--工农桥沿岸太多大煞风景的东西了,偏偏老公喜欢，临时决定听晨风的了,于是在阳朔上了往桂林方向的班车,大概20分钟到一个叫竹桥村口的地方(忘记了，3.5元/人车费到这里)下了车.不知什么时候,一辆载着大竹伐的拖拉机既然在这等我们了,还有2个同晨风年龄大小的年轻小伙子在上面,应该就是我们的筏工啦.天啊,拖拉机带着我们颠行了10多分钟来到一个幽静的地方,眼前便是恬静空灵的竹桥村石桥,圆圆的，让人一看就喜欢的那种,这里寂静得不得了,似乎我们在破坏这份沉寂,要不是有导游,我真的担心能不能走回去?心中暗暗窃喜:多亏晨风带来这里!忍不住要帮他作做广告了(晨风的手机13877377114,QQ:154178324),这不,手中还有他的名片呢,真奇怪,学生还堂堂正正印名片,真个是灵山灵水出怪人啊!走上竹筏,2个新的年青朋友(都姓朱,干脆高的就叫大朱,另一个就称呼小朱吧)便熟练的把船划到竹桥古石桥下,小朱还滔滔不绝的介绍起这凿古石桥来,(我现在只记得小朱说这是遇龙河第一座单拱古石桥,至于典故却兴奋得忘记了),让喜欢访古的老公看个够,感动得老公都跟他们称兄道弟了:).一路上果然幽得出奇,静得出奇,除了清澈见底的水草,除了倒影中的青峰,就只有我们几个破坏者了,的确是个与世隔绝的好地方,真是美妙绝伦,让人屏息,就连长在这里的小朱也激动不已的向我们夸这.在不知不觉中前进了大概20多分钟，扑面而至的便是我们游程中的第一个农用拦水堤坝，也是沿河农用拦水堤坝中最高的一个。浅雪青的堤坝，像是给这里的绿水青山，系上了一根调色的腰带，调整和丰富着遇龙河画卷的格局与意趣。瞬时，我们的神经不由得绷紧起来，心怦怦地跳动，小朱他们小心翼翼地挥动浆板向堤坝靠近。只听见数阵不同寻常的落水轰鸣， 6 米多长的竹筏便乘着数十厘米厚的坝水向下倾斜，连人带椅“竖”抬起来，几成 60 度角，我几乎不能站稳，只好紧紧地抓住筏上的绳，生怕被摇摇欲坠的竹筏甩下水中。顷刻之间摇摇晃晃的竹筏前部直插河心数十厘米，迅即又浮出面，后部更是激起了数米高的浪花，乳雾腾腾，似链如银，使原本银光闪耀的河水显得更加妩媚迷人，虽然没有 “ 飞流直下三千尺 ” 的壮观，却另有一番旖旎景象。水花溅到脸上，我顿时感到神清气爽，心房欢愉地打开，思绪远远地扩展，颇有一种 “ 飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙 ” 的感觉。再看那坝下的水花就像颗颗跌落在玉盘上的珍珠，正欢快地奔向河中呢！不一会儿，竹筏飞下近 4米高的堤坝，冲出数米远便也恢复了先前的平稳，哈哈,小朱他们的衣服却全部湿了,我们却没有受伤,真不可思仪,那 “ 有惊无险 ” 的冲坝场景却令我们回味无穷 。 水，向前方流淌着。船在慢慢前行,我们的心情也在前行,也不知过了多久,隐隐约约记得下了好几个堤坝.我们来到了富里桥,这座桥比竹桥那个更大更圆,我们穿过了富里桥，眼前豁然开朗，像是刚从长江三峡中穿过，而到达一片开阔境地那般，顿生一种舒坦之情。小朱象个学者一样,又耐心的给我们介绍桥的知识了，真没想到,在农村生活的他们,对数据还会那么清楚!桥长 30 米，宽 5 米，高 10 米，与遇龙桥同建于明代永乐年间，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成，是阳朔县三大古桥之一。桥的两端各有一棵白蜡树，枝叶繁茂的白蜡树，像高大的卫士，守卫着大桥。那飒爽英姿，与古朴的石桥静立成一个整体，在无声中诉说着壮观的历史。富里桥的桥拱跨度与桥高大致相等，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月，若不是身临其境而仅观赏绘画和图片，我还以为是画家着意的渲染和摄影家巧妙的加工呢！顺流而下近一个小时，我们便来到了巍峨壮丽的遇龙桥前。遇龙桥建于明朝永乐十年 ( 公元 1412 年 ) 年，清朝同治九年（ 1870 年）加修栏杆。桥长 60 米，宽 5 米，高 9 米，跨度 18 米，是广西净跨最大的单孔石拱桥。遇龙桥全用青石干砌而成，未用任何灰浆填缝，却历经数百年的风雨剥蚀和洪水冲刷仍屹立不动，充分显示了古代劳动人民的高超智慧和精湛技术。兴许是因为年代久远吧，遇龙桥两侧栏杆藤蔓累垂，嫩绿的藤萝，悠闲的荡在桥洞里，像碧石所串缀的门帘，使这座古石桥更显得清幽古朴。桥下，群鸭在浅水中尽情嬉戏，那 “ 白毛浮绿水，红掌拨清波 ” 的景致，更为这幅龙桥图增添了几许诗情画意。遇龙桥不仅景色极佳，还有两段鲜为人知的军事史： 1851 年太平军建制后，天王洪秀全率师北上，矛头直指广西省城桂林。那时，由荔浦、永福进桂林，得经过遇龙桥。太平军先头部队化装成一彪清军，兼程突进，在遇龙桥遇上由广西提督向荣率领去刺探军情的一支清军部队。两军邂逅，不言自明，火拼在即。清军提督向荣自度不敌，遂改由小道离去，太平军则大大咧咧地通过了遇龙桥。当时，清军和乔装成清军的太平军都打着黄龙旗。真个是两 “ 龙 ” 相遇，假 “ 龙 ” 唬住真 “ 龙 ” 。一九四四年十一月六日，日寇入据遇龙村与朔桂国军对，国军及当地群众在遇龙桥对岸朱家寨（又名天作寨）据守，日寇在桥顶筑垒炮台攻击山寨，屡攻屡败。一九四五年七月十四日，朔桂国军及遇龙村自卫队全面反击击溃日寇夺回遇龙桥。至今桥上还立有《遇龙村抗战胜利纪念碑》，记述了村人在遇龙桥对岸朱家寨（又名天作寨）据守长达 9 个月，与日寇浴血奋战并取得胜利的英雄业绩。真不敢相信，短短不足千米的河道上，我们得以横穿 2 座匠心独具的雄伟古桥，更得以穿越两段历史！船上的我们，感受到了一种满足，一种喜悦 …… 慢慢地，竹筏靠岸了。看看表,我们行了3个多小时,非常的过瘾,还从小朱身上学到不少东西呢 ,给了120元船费给小朱他们,感觉真值!都说阳朔已经非常商业话,我也有些体会,没有想到在遇龙河却碰见小朱他们几个朴实的当地人,临走,只想说,愿他们能喜欢自己的生活,更愿他们的明天同这份山水一样美好,有机会还来!PS:1)小朱的联系方式13077632076 ;大朱的联系方式13132835999(呵呵比较内向的家伙,划船的技术到比较扎实),阳朔很多地方都代理遇龙河漂流,我个人觉得直接找船要好得多,他们还可以直接去车站接你(服务真到位),省去一些麻烦呢.2)阳朔现在真的比较热,要注意了.