
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　自助桂林漓江阳朔旅游攻略：桂林米粉不可错过　　自助桂林漓江阳朔旅游攻略：桂林米粉不可错过　　4.吃在桂林不可错过　　品尝各地美食是旅途的一大享受，想吃到正宗便宜的当地美食，就要选择当地人去的馆子，避开所谓名店。　　　　桂林米粉　　桂林最有名的小吃是米粉，桂林米粉因其卤水的不同风味各异，正宗的吃法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，才能品出味。啤酒鱼也是一名吃，要吃带鳞的，正宗的啤酒鱼，鱼鳞炸得非常脆，好吃极了。还有香辣小螺蛳，桂林夜市随处可见，3元1碗，记住，要砍价，味道相当不错。黄焖土鸡，一般40元一只(2斤多)，你可以让老板用半只鸡做黄焖鸡，另外半只清炖，又香又嫩。　　[桂林]轻松慵懒 自助桂林漓江阳朔旅游攻略[…　　[吕特斯竞技场]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：借…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：享江河漂流…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：桂林米粉不…　　[桂林]自助桂林漓江阳朔旅游攻略：交通住宿小…　　[阳朔]父亲节游桂林 秀出爸爸的柔软情怀[组…　　桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓址、遗迹比比皆是，而且人文资源丰富，民族风情独特。保留完好的近代名人故居，是桂林翔实而珍贵的历史写照。1982年桂林被列为国务院首批24个历史名城，1986年被…[详情]　　　　5836：提笔：首先要感谢在参加Ctrip的活动，所获得的这次免费游桂林和阳朔的…[详情]　　　　桂林市秀峰区解放东路2号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路137号…　　周边景点：靖江王城　　预订　　桂林市秀峰区解放东路1号（市…　　周边景点：独秀峰王城　　预订　　桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：靖江王城　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3099.html)
			
			