“我想去桂林呀我想去桂林。。。。。。”6月10日，星期四，阳光灿烂。终于开始了期待中的旅程。晚七点飞机即将到达桂林，窗外阳光依旧灿烂，一座座特别的锥形山，整齐的方块田，桂林就这样用满眼的绿色，和典型的喀斯特地貌给了我们惊喜。夜宿桂林，有习习的凉风，有缓缓的江水，悠悠然一不留神你就与听说已久的象鼻山和漓江水不期而遇，放慢脚步就这样醉去。。。。。。6月11日星期五早八点朝传说中壮观的大寨梯田进发。按功略上说的，买上去往龙胜的票，到和平路口下。车上遇见两伙伴于是决定同走大寨。走大寨呀走大寨，逃票费尽了我们所有人的体力，整整三个多小时呀，同志们，我们斗志昂扬呀！（那绝对是假的！）。路经2号景点，初见其风采。总算到了美景楼，已是下午三点，两眼泛绿的我们不及放下行李，那奔跑的土鸡已惨遭。。。。。。酒足饭饱，搬张小椅，喝着凉茶，有风吹过。眼下的梯田已放水，顺着山势，一圈圈儿，一层层儿，狭窄的，象极大漠的沙丘，每个山头都是，极为壮观，令人震撼之余不觉感叹大自然的神奇。山居岁月极易让人纯静，借着夕阳，我们下山去探访其它的村民（因大寨的村舍依山而建，我们住的较高，更多的村舍在半山或山下）。沿路有青石铺就的山路，和散落的吊脚楼，因开发不久建了较多较新的家庭式旅馆，村民们很热情，遇见了迎上去总是友好地问好，“来啦，住了吗？”好象我们彼此就是亲戚。转身间，抬望眼，梯田又是梯田就这样不紧不慢不远不近地给随你，充盈着你的双眼，又充满了你的脑海，梯田，我们如此接近。夜晚来临，没有星星，月黑风高，大地一片清静，冥想极好。一大早照常规到1号景点看日出，离住处有十几分钟的路程。难得早起空气很是清新，行走间有露珠沾湿脚踝，满心欣喜。山顶上已布满了“长枪短炮”，那天天气不是很好，但还是见着了日出，明镜般的梯田泛着红光，沐浴着，我们开始欣欣向荣。之后下山回了住处吃了米粉和特色的油茶，告别了旅馆老板。听山里的村民导游说3号景点在下山途中，顺路且不远，于是我们决定到3号景点，这一顺路，又耗上了我们3个多小时，翻过了一座又一座一座又一座山头。终于到了3号景点因见多了梯田的我们得到审美疲劳症。匆匆看过，又急忙哆嗦着下山（因不停地下山，两脚早已不听使唤哆嗦的很呀），大寨的出口到了，热情的导游为我们找来了村里的“金花”合影，美色当前，两腿一软，又是一阵的两眼泛绿，嘿嘿，小鸡快跑。。。。。。(建议：体力不支者切勿逃票，也没必要看全所有的景点，因景观大致相同且如果住在高处，随处皆是景观，不必特意去景点观景，并景点间相隔路程较长，较耗体。也建议别住在山脚下大寨里，住的越高景致越好，如美景楼、全景楼、观景楼等较高的家庭旅馆。)6月12日星期六、天气闷热。一路上怀想着西街的风情，我们到了阳朔。好挤，因是周末，到了青年旅舍想要住下却又人满无房，另寻了桂花巷的一民居住下。这时我们已是汗如雨下，无心体会了。洗过澡夜幕降临，阳朔的夜生活开始，我们找到了传说中的“红星特快”，吃过比萨，味道不错，价格真便宜，呵呵！这时本不长又狭窄的西街已是人头攒动，大伙接踵摩肩，酒吧里热闹非凡，人声鼎沸，我开始想念大寨的清静了。于是我们只能顺着人潮匆匆走完西街，急急打道回府，无风无语，唉。6月13日星期日。迟迟地起床，阳朔就这样无理由地让人慵懒了起来。上了去银子岩的车，到了看了，同大多数的溶洞一样大同小异，但普通中总有些让人记住的景致。中午吃了谢大姐啤酒鱼，不过如此。近黄昏，去了兴坪游了杨堤至兴坪漓江精华段，漓江特别的风景就这样展现无遗了。有绿水，有青山，有戏水的孩童，有冲凉的水牛，是了,这才是真正的漓江。但最特别的还是那里的山，小巧的起伏不绝，锥形的笔直挺拔，远山近山，在你眼前，又在身后，无处不在。只象在画中。。。。。。夜晚回到阳朔，因过了周末人已不似昨晚那么多了，到了李萍咖啡屋二楼，倚着红栏，看着西街上人来人往，各色酒吧泛着点点烛光，街边有人画像，有小提琴声传来，喧闹但生活。6月14日星期一。遇龙河漂流。这差一点就因时间紧迫险些被删的节目，万幸地被保留了下来而成就了我们的大快乐。遇龙河也称小漓江，其景致其实与漓江相似，都是经典的锥山绿水。但不一样的是其观赏角度，漓江用的是眼，遇龙河用的是心。当竹筏轻轻地在绿水中荡漾，你怎能不愿意做一尾水草随波轻上。。。。。。微闭着眼，只有聆听。漂流结束，传统线路骑车至月亮山，很有趣的一处景致，好玩！骑车返回西街，没有了夜晚的迷离，西街显得冷清苍白。我们收拾了行李准备回程，虽然我们知道我们从未走进西街。（建议漂全程即从富里桥至终点工农桥，约一天时间（可带上游泳衣物），闭上眼开始享受那份特别的宁静。。。。。。）盘点桂林大寨阳朔我们走过的地方，似乎也并无遗漏、并无遗憾了。但是为什么我欲走还留欲走还留。。。。。。。