
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从12月开始计划春节的出游计划，首先确定想去南方的城市，因为三亚和厦门近两年都已经去了两次，就不考虑了。在记忆里搜索南部的城市，突然想到了桂林，这个向往很久却一直没有去过的地方~~因为我们夫妻两人春节放假都放到初八，所以行程定于年初六(2/19)出发，年初九(2/22)回上海，这样只要请一天假，还能避开人流高峰~~我想得挺美的，但是没想到后来因为这个行程定得太过仓促，还是带来了很多问题的~~　　立马查了南航财付通，去程4折左右的快乐飞，我已经挺满意了，毕竟这是春节期间阿，于是拿下，两大一小，加税费之后是1550元。再看回程，吓了我一跳，几乎都是全价~~12月的时候，春秋的价格还没有出来，我想不急，还有两个多月呢，等春秋的票价出来，别的航空公司的机票肯定也会有浮动的~~ 于是，接下来的一个多月里，每天都要去去哪儿瞅两眼~~因为家里知道我们去桂林，身为教师的姑姑和姑父正逢寒假，也要求加入，帮他们定了2/19早上东航去桂林的航班，基本也是差不多的折扣~~ 可是5个人回程的机票却一直降不下来~~　　在这期间，看了蛮多桂林的游记，发现桂林的2月还是蛮冷的，而且再一看，3月的机票来回都能拿到300/人的价格，我心里那个悔阿，蛮好3月份去的闹~~天气还能暖和点~~打电话去南航再次确认，能不能更改行程，可是人家一口回绝我，快乐飞是不行的，再大的事情，不去就只能浪费。其实我也知道，就是心里不死心。怪自己下手太快啊~~~　　从桂林回上海的航班上午的多，但是上午回来，这一天就浪费了，所以最终我2010年2月4大1小桂林阳朔亲子游只能在吉祥和春秋两者里面选，虽然春秋更便宜点，但是午夜的航程，推销东西实在是挺讨厌的，所以就吉祥吧，出发前两周定了7折的票子~~ 贵了~~　　●关于阳朔的住宿：网上推荐住桂花巷，桂花香的确很不错，离西街非常近，闹中取静的地方，我们在阳朔的第二晚住的大景，站在宽大的阳台上景观非常好，能看见，还有近处的小桥流水，大景对面的天然居有超大的阳台，上面还有摇椅，看上去非常不错，但是不知道什么价格。　　●关于凌云客栈的老板，老板姓邓，因为一开始要在他那里买刘三姐的票子，所以有了几次联系，接触下来邓老板相当热心，而且在阳朔比较搞得定，所以后来又在他这里借了自行车，大榕树的门票。去遇龙河的那天，因为曾经考虑坐车到金龙桥然后骑车游玩富里桥和遇龙桥，邓老板就特地把自行车从阳朔运到金龙桥，不过后来我们选择了徒步去富里桥。我们走都走了，邓老板还特地打电话关照我提醒儿子不要把脚放进车轮子里。　　●游船价格：元人普通船，元人空调船 游览时间为分钟　　●步行游览线路　　榕湖北路榕湖南路杉湖南路正阳步行街依仁路中山路榕湖北路　　是一个循环，主要游览两江四湖中的榕湖、杉湖以及杉湖双塔(日月双塔)　　★我的体会★不用太在意路线，其实蛮小的，走走停停一个小时就能逛一圈了，夜景比白天更漂亮　　★象鼻山公园资料★　　●门票元　　●开放时间 旺季淡季　　★我的体会★象鼻山就在两江四湖的西面，滨江路这一带环境非常好，参天的大树，把马路完全遮盖了。但是现在能看到象鼻子的那一段完全被郁郁葱葱的树林遮盖了，让你非得买票才能看清全貌，我透过树缝水位不高，鼻子都没有入水，就省了这钱了~~一直往北走，在不到解放东路的漓江边上有一处平台，可看到象鼻山的全貌，但是鼻洞肯定是看不到的。　　D2：2月20日 行程：桂林阳朔　　●看点　　九马画山 漓江著名景点，在这里看出的马匹越多就越厉害，据说周总理当年看出了九匹骏马　　黄布倒影 距离兴坪古镇不远，新版人民币20元的背面的那段漓江风景，只有在清晨和完全没风的时候才真的看得到所谓兴坪佳境　　兴坪古镇 兴坪很小，老街是石板路、老房子，新街是水泥路、新房子，有很多小吃摊和两三家旅馆　　●线路　　杨堤→兴坪(顺流)　　○全程竹筏　　从杨堤码头直接坐竹筏，中途停靠在九马画山前的小岛，兴坪码头上岸(3-4小时)，可要求不用马达　　○徒步+竹筏　　从杨堤码头(徒步+渡船20元/人)渡船过江后开始徒步，半小时到浪石码头后再渡江。乘竹筏漂流至九马画山附近上岸(25元/筏 2.5小时)，到冷水第3次渡过河(4元/人)。徒步1小时后到黄布倒影(即兴坪码头)。乘坐电瓶车到兴坪镇车站。全程约5-6小时　　○全程徒步　　从杨堤沿着漓江向下游走直到兴坪镇是徒步漓江的最佳线路。历时4-6小时左右，道路平坦，到处是田园风光，但也很消耗体力，需3次渡船(必须)，沿途还有许多渡口，可随时乘竹筏漂流，徒步途中有指示牌或墙上有标识指出正确路线　　兴坪→杨堤(逆流)　　●其它　　1.如从兴坪逆漂，不会到达杨堤，只会到“乌龟爬山”就返回，还有三分之一的景点看不到　　2.兴坪码头前有两三家饭店，“漓江春”的人多，但很贵。旁边 “小屋饭店”便宜得多，但菜式少得多。　　3.从兴坪码头可坐船到渔村(克林顿去过)，30元/人(有私船可议价)。也可从兴坪集镇码头沿漓江步行约2公里，或翻山走约1个多小时的山路，沿途在地摊上买点东西顺便问路　　4.九马画山前的一片河滩可以逗留一下， 油炸小鱼1元/串，油炸大鱼2元/串，油炸小蟹2元/串　　5.到了黄布倒影也离兴坪码头不远了　　6.建议大家漂流要趁早，因为早上人少，无风，倒影清晰；一般10点左右，江面上的筏子多起来了　　7.在兴坪码头左面有个“老寨山”，徒步半小时可登顶，因为位置较高，山顶可俯瞰兴坪和漓江山水，是看日出好地方(若选择到老寨山看日出，一定要安排好住宿，别住在河对岸第二天就没法及时摆渡、登山、看日出了)　　现在的漓江，基本都要用马达前行了，一路上很少看到手撑得竹筏。竹筏也不是真正的竹子，而是10根塑料管并排铺设。每个筏子能坐6人，师傅会根据实际情况准备。这次我们游江定的竹筏是网上小有名气的毛师傅13635141383，人很实在，一路上对我们都非常照顾，河面开阔的时候还让我儿子掌握马达过过瘾。　　●关于座位：网上说只有凌云这里可以指定位子，但是他说只能保证20排左右的票子，最后拿到手是22排3，5，7，9。另外好像25排开始，是另外一个价格的票子，所以开幕之后，其他的座位都满了，就剩25~30排都是空着的~~就观赏效果来说，只要靠后，靠中就可以了，是不是双座我觉得没什么影响，之前有看到网友说双座可以看到进出表演的船只，但是实际是双座的右边还有位子，而且表演的船只基本上从后面，左面，右面进出的都有。　　●路线设计　　线路一：阳朔→白沙镇→晨风山庄→遇龙桥→大榕树公园→月亮山　　从阳朔县城到白沙镇约公里，全程约５小时，那段路面非常好，但会经过一段斜坡，会很累的。然后左拐骑行小时左右到达遇龙桥，约公里。遇龙村有一小别墅，晨风山庄，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约公里就到月亮山公园了。也可沿江而下，这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断。月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路左拐骑进去，骑过赏月路就是月亮村，沿路看月亮山，村子是观赏月亮山的绝佳位置。　　线路一：阳朔县→白沙镇→遇龙桥→大榕树公园→月亮山公园　　从阳朔县城到白沙镇约公里，左拐，约公里，骑行小时左右到达遇龙桥。推荐坐竹筏漂流到工农桥。　　看重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和，极具诗意。(也可沿江而下，这条路线都是小路，颠簸得厉害，有时还要扛车步行，建议租辆有防震的车，还要注意车的后挡泥板不易断)。　　从工农桥沿河边小路向西，岸边有一小别墅，极具诗意。回到大路前行不远就到大榕树公园。再骑大约公里就到月亮山公园了，门票元。　　月亮山对面的村子叫“老虎头”村，从“菩萨岩”售票处的小路骑进去，沿着那条“赏月路”看月亮山，随着路线的变化，眼前的明月由盈变亏，又由亏转盈。　　线路二： 阳朔→工农桥→大榕树(十里画廊)　　阳朔出发，沿着到荔浦的公路骑行分钟可到工农桥，在工农桥桥面上欣赏骆驼过江的景色，过工农桥在骑分钟就到大榕树，在向前骑过了几十米，公路旁有条小路，尽头是一个掩隐在绿色丛中的小村庄，拐进去能看到“大榕树”　　线路三： 阳朔→矮山→田家河→月亮山　　从阳朔出发向南走公路公里，在一个有环岛的十字路口左转，找到标明“石马路”的路牌，往“矮山”的方向一直骑下去，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山。　　山间小路上一派田园风光。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑三个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。如果对路线没有把握，可以雇一个导游。　　线路四： 阳朔→月亮山　　从阳朔沿公路骑到月亮山，约９公里，分钟车程，清早出发，路上少车和人，公路两旁景色优美，非常舒服　　线路五： 阳朔→旧县→白沙镇　　从阳朔沿公路骑到旧县，再左转入小路，沿遇龙河往白沙镇方向骑，一路风景秀丽，约３个半小时　　线路六： 阳朔→福利镇→东郎山→兴坪　　从阳朔出发经过阳朔大桥到福利镇，向北走，经过东郎山到达兴坪。沿途正在铺路，所以比较颠簸。　　线路七： 阳朔大桥→田家河桥→书童山→留公村→月亮山　　从阳朔大桥下的土路，沿漓江而下，在田家河桥上远眺书童山，走山路绕过书童山，沿江边的山崖小路到一个小码头，可看到一段英文广告：“Nice Place to Rest”。然后到留公村的三色潭，留公村有大路通往月亮山和大榕树，约公里，最后沿公路返回。这条路线较长也颇为难走，别忘了多问路。　　●租车提醒　　普通自行车元天　　高档山地车(避震系统和变速器，如“捷安特”山地车)元天　　双人和三人自行车元天　　租车押金元部，但凭住宿酒店房号牌，就只需随便给点就可以了，有导游介绍租车可以不给押金　　西街和县前街是步行街，自行车也要推着走　　●选车秘籍　　(邦德)，这种车的特点是外表多为黄色和红色，轮胎稍微大些　　(美利达)，这种车的特点是轻，在阳朔比较少　　(捷安特)，这种车的轮胎很袖珍，挂挡要落后些啦，不过女生倒蛮适合“委身”这款　　因为有孩子，就选择了比较轻松的线路，从阳朔经十里画廊到月亮山结束。风景没有想象中的好，但是还不错，如果带孩子出行，骑车是种很不错的旅行方式，途中游玩了大榕树，我们在山脚下的厉村吃完午饭，姑父去爬了月亮山，我们顺便让孩子午睡。　　午饭在遇龙桥边上，坐在搭着凉棚的竹筏上吃饭看着宁静的河水从身边淌过，当地的孩子卷着裤脚在竹筏上嬉戏玩水，我觉得这样的童年好幸福，儿子说：我还从来没在船上吃饭呢~~清炖土鸡58，总共100元，吃撑了。　　桂林到机场，可以坐民航大巴，但是民航大巴要20元/人，我们四个大人就有些不划算了。于是我联系了来桂林时接机的师傅，他答应过我，可以70元送我们去机场，打好电话，让8点在解放桥崇善米粉店旁边，于是8点整，我们坐上车去机场了~~　　★遇龙河资料★遇龙河全程漂流路线：富里桥金龙桥栖凤山天作寨遇龙桥石龙山庄八仙岩双狮角逐情侣山(川岩)归义古城(旧县)仙桂桥蘑菇山八戒仰月朝阳码头乌龟赛跑红旗飘飘水车山庄青蛙跃江五指峰骆驼过江月亮山巨鼠飞天潘庄(徐悲鸿画居)工农桥(刘三姐古榕壮寨)。 总共个堤坝，全程小时。一般半程左右，全程左右。　　★网友提醒★　　1.竹筏漂流装备——装鞋的塑料袋、水枪(码头有售，４元/支)，金龙桥→工农桥漂流全程一共有28个小落差，最高的有2米，水会冲上筏子，可自备塑料袋用来套鞋　　2.目前不能带自行车一块儿漂流，要另付10元/车陆路运送　　3.建议遇龙河漂流最好选择上午早点开始漂，人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天　　4.旧县村是阳朔旧县城所在地，古民居保存相当完好。很多民宅参观摄影都要收费　　5.从2008/5/5开始，遇龙河漂流全程被政府所接管，从金龙桥到工农桥官方票价是240元，先交85元，作为政府扣除的税费，其余的下船交给筏工师傅(这部分才是筏工所能挣到的)　　因为去往桂林和柳州的高速公路有一个口子要经过金龙桥，所以金龙桥在重新造，这就让逆流富里桥变得很难实现了，我们在金龙桥下车后徒步去了富里桥，来回大约走了1个小时，去时走土路，回来走河边的田埂，这段安排是我整个行程中唯一没有做功课的一段，但是真是走得非常开心，路上的孩子热情得为我们指路，回来走的是田埂，更是望不到人烟，边上全是沉甸甸的桔子树(桔子都掉在地上，落在水渠里面)，收割后的麦田，灿烂的油菜花，让我们感觉与大自然如此得近，美丽的富里桥更让我们绝对不虚此行~~4岁的儿子也坚持走完这一个多小时的路程，还高兴地又叫又跳~~(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3109.html)
			
			