
从桂林回来有一星期了，但那里秀美的山水还不时浮现我眼前，心旷神怡啊。从此人生的遗憾又少一样，不虚此行！
我和妈妈是6月底到的桂林，在阳朔玩了4天，现将我的旅行路线和所闻所感现于文字与大家分享。

1、游
第一天（半日）：阳朔公园+西街+江边漫步
第二天：遇龙河漂流+龙门水岩
第三天：兴坪游漓江+世外桃源+银子岩
第四天：龙脊梯田
****听旅途上遇到的一个护士姐姐说，她去龙颈河漂流了，是坐皮筏艇得穿泳衣，最高落差3米，刺激够爽！每人120元。要不是带着妈妈我也去了，一定挺好玩的。

2、住
出发之前事先在网上查了很多资料，看见大家都推荐诸葛伯伯的家庭旅馆，于是我打定主意就住他家。所以一下车就打发掉尾随而来的各路当地导游。他们见我在等人也不走站旁边看我，大有等不到看我笑话的样子。终于伯伯来接我们了，好高兴见到他，虽然是第一面。我告诉他他在网上的名气好大。伯伯家在神山巷10街10号，四层，每间每晚30元。房间收拾地很干净，席梦司的床，被褥床单都是新的。天热的关系于阿姨还拿来了他们从重庆带回来的竹席，房间里还有2个鸿运扇。其实阳朔的晚上还算凉快，时不时还下场雨，可第二天依旧闷热潮湿，浑身都黏糊糊的，真不太习惯南方这种湿热天气。卫生间是一层一个，我去的时候没别的客人，跟独用的一样。伯伯跟阿姨很热情，也挺健谈，我们住得挺开心。虽说这里够不上宾馆的标间标准，但工薪阶层自费旅游，“住”可不是最重要的，玩的开心尽兴就行。伯伯还介绍了导游张姐给我们，她在阳朔朋友很多，路子广，可帮你省下不少开销哦！在伯伯家住了4个晚上，吃了3顿晚饭，我最后给了200元，没要找头，天好热，打扰了他们老两口数日也挺不好意思的。

3、行
阳朔县城没有公共大巴，的士也不多，满街跑的都是观光游览车，当地人叫“逛逛车”，就是电瓶车啦。是那种三排坐的（最多能坐10人），没窗，有顶，有点象公园里的小火车。一般上去就是1元钱，招手停很方便的，运行到晚上11点。去伯伯家就坐它，路线是“加油站——北门厄”，可别坐错方向哦。

4、食
a）“谢大姐的啤酒鱼”听说是最正宗的。我当时要了条“花草鱼”，厨房问我要不要辣，我说要一点吧，他说那就是“微辣”，结果鱼上来后尝了尝，辣的我直吐舌头，猛喝冰镇的茶水，我这才明白他们的茶水为何是冰过的了。看来，他们的“微辣”跟我们的“微辣”还不是一个等级的呢。啤酒鱼我最终还是没吃出啤酒味来，鱼肉倒是很嫩，可能是真被辣到了，没品出个其他滋味来。
b）“瘦子米粉”第一天就去吃了，不错，比我们家门口卖的米线好吃多了。米粉很粗的，上面还可放卤肉或回锅肉或叉烧肉，还有五六样腌制的小咸菜佐餐，有酸豆角、酸萝卜、腌苦瓜等等。我个人觉得米粉跟排骨汤一块比较好吃。
c）“瘦子米粉”对面的街上有很多小吃滩，卖粥的，有白粥、排骨粥和绿豆粥。我觉得排骨粥味道很不错，那里的小咸菜更多，有十五六样呢。除了常规的几样外还有海带、黄豆、茄子、甜笋，好象广西人无所不能腌。
d）蝶翠路上到处可见卖一种圆圆的绿色的用艾叶托着的糯米饼，叫“艾叶粑”，可以尝尝的。
e）在诸葛伯伯家，还尝了个新鲜菜，就是“**酿”。有“苦瓜酿”、“茄子酿”、“螺丝酿”还有“香菇酿”呢。做法就是把苦瓜切成断，挖掉当中的瓤，填进去剁碎的肉馅，然后上锅炒了再闷熟。这样就不觉苦瓜那么苦了，而且肉里又有苦瓜的清香味儿，挺适合夏天消暑吃的。后来听我姨妈说，广州吃这种“酿”的也很多呢，可我跟妈妈是第一次见这么做苦瓜的，很是新鲜。还有南瓜花做汤也特别清口，可城里好象没南瓜花卖的，于是伯伯一连作了两顿给我吃。
f)桂林市里的“好大妈美食休闲广场”不错，里面的“螺丝粉”、蒜蓉排骨糕很好吃的，价格也不贵，就是太辣。

5、购
来到旅游胜地难免要买点什么纪念品回去做礼物的。直接在西街上采购就行。土特产最便宜的一家在蝶翠路和县前街交叉口上，我当时买了很多“罗汉果桂花茶”，此茶清肝润肺，最适合送给长辈了，我姥爷尝了说好喝。还买了一些小工艺品，记得要狠狠砍价。对了，西街上还有不少业余画家，给游客画体恤的。我画了个写实的，不是太象，只能说神似吧。第二天穿着去兴坪，一上车，前座的一个女孩就轻声问她男朋友象不象，回答说不象，着实让我伤心了一路，心想要是画成卡通的大概好一些吧。去世外桃源的车上也碰到一对穿着画来的情侣衫，男孩体恤上画着女孩的卡通头像，上书：love you，而女孩的体恤上画着男孩的头像，旁边写着“He’s my lover”，很幸福的一对人儿吧。
