
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　有着“三冬少雪，四季常花”之称的桂林，在入冬之后旅游也进入了黄金期。气候宜人的桂林会比往常的桂林多了一份烟雨迷离的美景，同时对于酒店、机票等预定的也再一次进入高潮。在这百花盛开、百花争艳的新春之际，身入桂林如画般的奇境中感受大自然给予的那份气息。在感受着旅行带来的幸福之外，我们也更要格外注意一些相关事项。　　　　【旅游篇】　　桂林山水甲天下，举世无双的喀斯特地貌，这里漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜;山多有洞，洞幽景奇;洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山清、水秀、洞奇、石美”的桂林山水。还有漓江赋予了桂林如同生命的灵魂。在于桂林如画仙境般的地区旅游中我们该注意哪些呢?　　1、在旅途中，一定要随时注意自身安全，请勿擅自离团自由活动。　　2、自己的贵重物品要保管好，比如钱包、手机及其他贵重物品一定要保管好。　　3、带好雨伞或者雨衣，春雨连绵无期啊。　　4、游客在景区游览时要注意景区内的各个标识牌避免造成走失或者桂林旅游度假吃住行全攻略迷路等不必要的麻烦。　　5、登山之前特别注意自己的服装和鞋子，是否轻装上山，鞋子是否防滑轻便，同时尽量少带杂物，以减轻负荷。但是一定要带足食物和饮用水。　　　　【住宿篇】　　1、桂林的酒店都需要预定，否则冒然前往有可能会撞上一房难求的局面。　　2、不要跟机场、车站出口处的拉客前往他们推荐的酒店。　　3、不同时节、不同酒店楼层等都会有不同入住价格。　　4、入住酒店，在休息的时候，请您关紧房门，请勿理会一些骚扰电话，同时更不能随便打电话骚扰别人。　　5、入住酒店贵重物品请妥善保管，可以交酒店总部保险箱中保管。　　6、桂林很多酒店对于外宾、台湾港澳同胞和内宾的价格有一定的差别。　　【交通篇】　　1、切忌不要贪恋小便宜，搭乘相对便宜很多的出租车，避免上当受骗。　　2、对于出行桂林市区的游客，出行工具可以多选择乘坐机场巴士，尽量少搭乘出租车，巴士价格相对比出租车便宜很多，也比较方便。　　3、在任何时候搭乘出租车都要记住该车号。　　4、尽量不要听从出租车司机推荐的酒店、餐饮、旅游方面的场所。　　旅程天下建议您：出门前看好桂林未来几天的天气状况，准备好衣物。到桂林旅游备齐衣物及雨具，到桂林周边旅游的请备旅游鞋。同时尽量提前三天预定机票、酒店、旅游线路等旅游产品，避免盲目前往扑空。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3142.html)
			
			