
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　【行摄阳朔―Conon60D完全评测】海量测试样　　【行摄阳朔―Conon60D完全评测】海量测试样　　Canon60D是一款佳能最新推出的新机专门针对摄影达人。其实在它面试的第一时间就看到它了，当时对它最深的印象只是那最新推出的翻转屏。当时觉得60D充其量只是一个达人玩具，毕竟我是北京最早的5DII用户之一，也有机会可以接触到Canon顶级的1D/1DS系列而对于两位数60D多少有些不屑…..觉得这顶多是一台高级的备机。反正最先进的视频技术我又不常用，但当我拿到真机，真正的开始体验之旅时，我却发现一下子爱上了它，这是一款不平凡的机器！很棒！尤其是对在学校里的朋友们！　　为了，给大家更好的看到这部新机的效果，本篇文章中的样片除机身自带滤镜未作任何外部加工，Canon60D样片希望大家喜欢！镜头17-55F2.8　　　　阳朔河畔酒店的露天大堂，使用60D自带的微缩模型滤镜……非常好的表现了酒店的气氛　　这是一款功能强大，充满着摄影乐趣的快乐之机。非常多有趣实用的功能，让人爱不释手。下面就一点点开始向大家进行介绍。首先让人非常喜欢的是这款机器非常精制的快速面板，功能一目了然。添加了电子水平仪，更重要的是将非常有用的高光比修正加入了快捷面板，让这一非常实用的功能有了更便捷的使用的可能！　　　　此外canon60D按键说明更加的人性化了！很多的图形界面，很容易理解。非常亲和很喜欢　　，有效键位非常全，绝大部分常用功能都可以在第一时间按到，大大提高了专业度　　　　高.ISO，高像素，画质的表现令人满意　　然后再说一说Canon60D的一些新功能吧！　　　　阳朔西街这一张同样也是…..蛮有味道的….　　其实，之前也有人问过我，这些有意思的功能究竟是否真的有意义？会不会给人不专业的感觉？当时我并不很清楚，只是觉得当然功能越多越好，事实上，也的确非常喜欢60D的性功能。　　更多有趣实用的功能，让人可以尽享拍摄的乐趣！　　　　当然一部出色的相机除了优异的操作和好玩的功能外，画质的表现绝对是最让人关注的！60D的画质表现如何呢？那就让我拿这次拍的样片拍说话吧！　　　　真实还原一向是佳能片子的追求目标，宁静优美，层次丰富，为后期的进一步优化提供了充分的空间　　　　真的很喜欢它高ISO的表现，为拍摄创造的最大的可能！　　　　翻转屏，利于取景除了可以满足达人族的自拍乐趣外，更是为隐僻拍摄创造了良好的条件，为什么这么说，我想只有试了才知道！！　　最后在分享一下60D中我的自定义菜单的预设，希望对大家有点帮助！　　保护图像　　创意滤镜　　安全偏移　　自定义白平衡　　ISO自动　　评分系统 ！！这也是我最喜欢的功能之一，可以非常高效的在第一时间，对你的照片进行评价，非常有用重点推荐一下。　　此外，和我5DII一样的电池 完全可以确保一整天的拍摄无忧！　　家里小X同学的400D已经有些老旧了　　但EOS-S中的顶级利器17-55F2.8却依旧表现抢眼。我想它该找到它的新主人了。或许这60D真的可以成为下一代的经典？　　最后还是要感谢所有爱我，和我爱的朋友们，我的世间因你们而精彩！我也将分享更多给大家！　　欢迎转载，欢迎持续关注！！分享是最大的快乐　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　　　简介：阳朔，因为美丽，因为别致，千百年来这里留下了许许多…　　　　门票：有188元、238元、328元、688元的正票，还…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3154.html)
			
			