
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　七星景区　　七星景区堪称桂林山水文化的缩影，包容了桂林山青、水秀、洞奇、石美的特点，汇聚了历史文化的精深博大，展现着自然与人文的完美融合。　　奇妙的七星山，其形恰如九天北斗洒落人间，与天文星相交相辉映。　　花桥，中国古代桥梁建筑的奇葩，因桥斗拱与水面的倒影合成满月被誉为“花桥虹影”，为桂林八景之一。　　七星岩，世界岩溶景观杰出的代表，浑然天成、巧夺天工的洞穴画廊，给我们增添了无限遐想和美的享受。　　壮丽的华夏之光壁画，展现了我国古代璀璨的文明成果，展现了古人非凡的智慧与创造力。　　古朴的栖霞禅寺，再现了唐代佛教的兴盛与繁荣。高僧鉴真曾在此参传佛法，给禅寺抹上了浓郁的传奇色彩，如今禅寺终日香火鼎盛、信众云集，已成为桂林乃至华南地区的佛教中心。　　瀑布飞溅、水鸟嬉戏的生态园，一派岭南园林的诗画意境，表达了人与自然和谐相处的永恒主题。　　新建的大熊猫科普基地迎来了新主人，一对情侣熊猫――阳阳和月月，给我们超强桂林自助游攻略带来无限快乐。　　骆驼山，形似挽足伏地的单峰骆驼，笑看风沙，从容淡定，不得不叹服大自然的神工鬼斧，它就是“桂林八景”的榜首――壶山赤霞。1997年时任美国总统的克林顿先生慕名而来，在山下发表了著名的环保演说。　　桂林旅游景区图：　　　　七星景区也有众多节庆活动：　　山水・圣典晚会――用一个发生在七星岩的故事，展现着壮族人民的现实生活场景，赞颂了壮乡人民的勤劳勇敢。整台晚会以故事发生地七星山为背景，用极具文化特色的华夏之光广场为舞台，搭配以震撼的音响效果、华丽的灯光五美加上演员的倾情演绎，成为一台视觉饕餮盛宴。　　特色美食品尝盛会――在十一黄金周期间举办。将具有桂林特色的风味小吃以沙龙的形式展示给广大市民和游客，用精心烹制的各色美食在使大家大饱口福的同时，推广健康的饮食观念。　　一个大型文化灯展――中国传统的中秋节与上元节（元宵节）有张灯祈福的习俗，本景区特举办大型文化灯展，在烘托出浓郁的节日气氛。除传统花灯外，灯展还以孩子喜闻乐见的卡通造型做为新亮点，推出特色大型灯组，使广大市民游客感受别样的灯会。　　一条民俗手工艺街――把“让游客将桂林的文化带走”做为经营理念，以现场手工制作展示的方式，让游客亲身感知每件手工艺品的制作过程，也可在手工匠人指导下，发挥想象的空间“特制”出称心的纪念品，以这样的方式将无形的民俗文化根植于游客心中。　　从上海至桂林自驾旅游路线图：　　　　全程共1，494.2公里　　1、从起点出发，朝南方向，沿乌镇路行驶7米　　2、向前沿新疆路行驶0.1公里　　3、右转沿新闸路行驶0.3公里　　4、左转沿成都北路行驶0.5公里　　5、向前进入南北高架路行驶4公里　　6、从出口离开，朝沪闵高架路方向，进入内环高架路行驶4.9公里　　7、从出口离开，朝沪闵高架路方向，进入沪闵高架路行驶8公里　　8、从出口离开，朝沪杭高速方向，进入沪杭高速行驶142公里　　9、从出口离开，进入杭甬高速行驶8.7公里　　10、从杭州出口离开，朝杭州市区方向，进入艮山西路行驶3.5公里　　11、向前行驶0.2公里　　12、靠右沿秋涛北路行驶3公里　　13、向前沿秋涛路行驶4.9公里　　14、向前沿复兴路行驶3.1公里　　15、向前沿之江路行驶4.6公里　　16、左转沿Ｇ３２０行驶2.4公里　　17、向前行驶1.6公里　　18、向前进入杭新景高速行驶170.3公里　　19、向前沿龙丽高速行驶19米　　20、从出口离开，朝上饶方向，进入杭金衢高速行驶82.4公里　　21、向前沿沪昆高速行驶280.8公里　　22、从出口离开，朝广州方向，进入昌樟高速行驶73.8公里　　23、向前沿沪昆高速行驶222.3公里　　24、从荷塘出口离开，朝株洲方向，进入Ｓ２１１行驶7.5公里　　25、在环岛，从第2个出口离开，沿新华东路行驶1.8公里　　26、在环岛，从第2个出口离开，沿新华西路行驶4.3公里　　27、向前沿天台路行驶0.3公里　　28、在环岛，从第1个出口离开，沿长江北路行驶1.7公里　　29、向前沿株洲大道行驶6.6公里　　30、向前沿天易公路行驶0.1公里　　31、靠左朝广州方向，进入京珠高速行驶114.8公里　　32、从出口离开，朝桂林方向，进入衡昆高速行驶208.4公里　　33、从出口离开，朝全州方向，进入Ｇ３２２行驶123.4公里　　34、向前沿中山北路行驶2公里　　35、向前沿中山中路行驶1.6公里　　36、右转沿五美路行驶0.2公里　　37、右转行驶53米，到达终点　　线路说明　　第一天：桂林住：桂林　　驾车前桂林城徽--【象鼻山】、【靖江王府】感受明王府的气派和攀登“江山汇景处-”-独秀峰。用过晚餐后我们可以暂时甩开心爱的小轿车步行游览（或乘船游览）桂林市新夜景―【两江四湖】（漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖）、座座桥新、景趣相融、各呈异彩；亭台楼榭、灯火阑珊、流光溢彩；双塔映月、桥跨银河、连城。　　第二天：桂林/阳朔住：阳朔　　继续驾车前往我们旅行的第二站――有着“中国旅游名县”美誉的阳朔，在这里我们可以欣赏到令人称绝的月亮山；刘三姐与阿牛哥的绣球定情处--【大榕树】；遇龙河漂流等精华田园风光的最佳观赏台让您超脱喧器尘世，最近距离地感受自然，晚上您可以在有地球村之称的阳朔西街品一杯咖啡、喝几口啤酒、品尝阳朔地方特色菜--"啤酒鱼"；晚上可选择观赏著名导演张艺谋导演的山水实景表演--【印象刘三姐】。　　第三天：阳朔/荔浦住：景区宾馆　　驾车抵达大桂林旅游圈下一站――有着“芋头之乡”之称的荔浦，首先让我们先来感受一下暗河漂十里，一洞穿九山，妙景决天下――国家AAAA级景区1【丰鱼岩】或世界溶洞奇观--【银子岩】：岩洞内钟乳石高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石，晶莹剔透，洁白无瑕，含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒；夜晚入住景区贵宾楼，在此您可以欣赏到极具民族特色侗族民俗风情表演，它使您乐在其中，回味无穷！　　　　第四天：阳朔/桂林住：桂林　　开车沿桂阳公路北上，距阳朔仅十几分钟车程，就到了【世外桃源】。她像一位朴素的村姑静静伫立在城市边上，不张扬也不造作，一派天然，富于真趣。之后游览【冠岩】、【古东瀑布】景区。冠岩素有漓江上的明珠之称，有两项世界记录，也是世界旅游组织的推介项目；古东森林瀑布是中国唯一的地下涌泉行程的多级生态瀑布群，而且，是可以触摸、踏步戏浪，可以攀爬的瀑布……　　第五天：兴安　　【乐满地休闲世界】：位于桂林市兴安县灵湖，集观光、休闲、旅游、度假於一体，规模宏伟、规划完整、设施完善。主题乐园：辟有美国大西部、中国城、梦幻世界、港口水上游乐区等特色景观区；同时，引进了“激流泛舟”、“过山车”、“海盗船”等惊险刺激的游乐设施。整个园区可观、可闻、可游、可赏、可疯狂、可闲逸.....森林渡假村：数十座小木屋、露营平台依山势，错落散布在高岗松林之间。纯原木的外观造型，豪华饭店的内部设施，自然亲切。桂林乐满地休闲世界建有十八洞标准高尔夫球场。高尔夫球场由名家设计、专业规划、标准施工。纵情山水间，尽享挥杆之乐。　　　　行程价格说明：　　丰鱼岩60元/人 银子岩50/人 大榕树月亮山27/人 遇龙河80/人 印象刘三姐188/人 世外桃源60/人 象鼻山25/人独秀峰50人 两江四湖149/人 冠岩60/人 古东瀑布景区60/人 乐满地110元/人　　龙脊梯田50元/人　　桂林2星标准住宿80-100/间 3星标准住宿130-170/间（淡季价）　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3163.html)
			
			