7月26日DD29日在阳朔呆了四天，具体的行程如下：26日9点到两江机场，打的到桂林汽车总站后转车到阳朔，约好去银子岩的车之后去谢大姐大排挡品尝阳朔著名的啤酒鱼，下午去银子岩，在从银子岩回来的车上我们认识了这次旅游对我们帮助很大的陈姐，在和她交流后，我们决定让她做我们的导游27日早上5点多就起床了（天热，为了不晒，得早出发），去瘦子米粉尝桂林米粉，7点不到就骑车从阳朔出发，经过冀马、旧县、金龙桥到达富里桥，这条路很不好走，幸好这几天都是好天气，路上没有什么泥泞，在陈姐的带领下，我们没走任何弯路9点左右就到了富里桥，看过富里桥后，我们又骑车回到金龙桥与已经约好的筏工会合，从这里开始漂遇龙河，到工农桥下竹筏，去赏月路吃过中饭后，进水岩探险，回到阳朔的时候已经是晚上7点多了28日早上坐车去兴坪，从兴坪开始沿漓江徒步到九马画山，吃过中饭后坐竹筏逆水而上到浪石，继续徒步到杨堤，坐车回阳朔29日早上在没有吃过没有特别早餐后就离开阳朔去桂林，没有在桂林逗留就直接赶飞机回厦门了因为在要去之前，我就已经做了不少功课，所以这次自助游非常的顺利，非常的成功，但还是有一些特别的体会和经验，就在这里和大家分享了：1、在阳朔旅游，因为周边地区都是农村，配套都很差，有些地方的人也比较蛮横（后面会有详细交代），一个信的过的导游是比较重要的，这次我们旅游的顺利与陈姐是分不开的，她应该有40岁左右，还陪我们徒步漓江（几乎全程），之前一天骑车带我们到富里桥，也非常的辛苦，而且给我们联系的竹筏价格也不错，从金龙桥到工农桥一筏120元，水岩门票全程50元/人，漂流的时候我们的自行车不用跟竹筏走，会有专车把我们的车载到工农桥等我们，价格或许和大家在网络上看的差不多，但这些人是否是你信的过的人非常的关键，陈姐娘家在兴坪，夫家在阳朔，杨堤也有亲戚，很多亲戚都在做旅游的生意，如私船、竹筏等，给的价钱不高，还比较放心，我经历了后面的事情后心甘情愿的为陈姐做广告，她的电话是13507839052，我们同行的还有两个mm，或许她们也会为陈姐做广告2、啤酒鱼我个人的感觉是徒有虚名，还不如我们厦门的水煮活鱼，价格更是天壤之别，厦门的水煮活鱼现在只需10元/斤，而我们吃的毛骨鱼要35元/斤，或许是个人口味问题。个人认为，在阳朔吃西餐还是比较划算的，推荐红星特快的pizza和墨西哥鸡肉卷（28元/份），旅行者的pizza本人吃不惯，或许是因为本人在厦门吃惯了必胜客的pizza的缘故吧，没有的没有特别早餐不错，建议在时间充裕的情况下去，那天我们因为赶时间，吃的不是很舒服，感觉她们的动作太慢了，都已经回厦门好几天了，我ld还念念不忘红星特快的pizza和鸡肉卷，一直说真想把红星特快搬到厦门来3、这几天我们都住在县政府门口的丁丁客栈，离漓江和西街都很近，晚上还很安静，有电视、空调、独立卫生间，60元/天，感觉还可以4、这个季节在去阳朔的话，一定要带泳衣，遇龙河游泳不错，水很清（下过雨可能不能游泳），还有进水岩也最好带泳衣，水岩里面有个瀑布，还有泥巴浴，我们同行的两位mm就是顶不住泥巴浴的诱惑，就穿着自己的衣服下去洗泥巴浴，结果报废了两套白色的衣服5、到阳朔，天气好的话，一定要骑车去走走田间小路，感觉很爽6、不要满目相信网络上发布的信息，我这次就吃了这样的亏，在徒步漓江那天，因为天气热，我们本来不准备全程徒步，想徒步的时候避开中午时间，就决定从兴坪开始徒步，到九马画山后坐机动船上杨堤，从兴坪到九马画山一路上的感觉都非常的好，没有觉得累，为了好好看一下九马画山，我们摆渡到对面，我们坐的就是机动船，大家一致认为机动船太吵了，为后面我们改坐竹筏埋下了伏笔，在九马画山对面的村子里，我们更深刻的体会了徒步的乐趣，看到了很多以前没有看到过的果树，成片的草地洒落着大只小只的水牛。在甲天下取景处的江边，我们遇到了网络上很多人推荐的竹筏主人谢连生，在一番讨价还价后，我们已80元/筏到杨堤成交，路程并不远，但我们也考虑到是逆水，没有杀得太低，而且谢老板说如果我们继续徒步的话还有两个渡口要过，每个人也还要花10元左右的过渡费，坐他的竹筏就可以省这些钱（言下之意就是他的竹筏可以送我们到不用再过渡的地方），在坐竹筏之前我们顺便到谢老板家里吃所谓的农家饭，应该说他们家的农家饭是不错的，很实惠，我们只有5个人，就没有点土鸡，花了40元有4菜一汤其中两份是鱼。午饭后我们就坐竹筏上杨堤，不愉快的事情发生了，划工在浪石过渡的地方就要我们下竹筏，说他们的竹筏只能到这里，并说只要再走10分钟就可以到杨堤了，其实之前我们也知道他们没办法送我们到杨堤，但也没有想到这么早就要扔下我们，而且之前谢老板还说可以帮我们省两个渡口的钱，我们打电话与谢老板理论，谢老板同意少收我们10元钱作为我们过渡的钱，可是同行的划工不干，要我们一定得给足了80元钱，并拿出手机威胁我们说：“信不信，只要我一个电话，你们就过不了前面的村子。”，人争一口气，说真的，要不是同行的只有我一个是男的，我或许真的会做出一些不理智的事情来，虽然满肚子的不爽，但最终还是得给足80元给那个SB，所以我奉劝各位驴友，如果要联系谢连生漂漓江的话，建议一定找他本人（或许这样会好一些），他下面的那些划工的素质我本人不敢恭维，10元钱在平时我们很多人都不看在眼里，可是旅途上发生这样不爽的事情是我们所不希望的，如果没有这样的事情，我的这次阳朔之行或许会更完美。我们花了30分钟走完了SB划工所谓的10分钟的路程，在漓江刚开始下大雨的时候坐上了回阳朔的中巴，总的来说，我们今天的运气还不错。在后面的路程中，我们的导游告诉我们其实在之前她已经为我们联系后她侄女的机动船，只要我们走累了，她就叫她侄女来载我们，可是我们已经叫了竹筏，她就没有再提了。7、在从杨堤回阳朔的车上，导游提醒我们路上不要睡觉（徒步这么累，有几个能不想睡的？），特别是葡萄站，会有小偷上车，或许因为是下雨天，我们没有遇到，在这里顺便提醒一下各位驴友。