D1：7.16下午17：15我踏上了去桂林的列车，坐在缓缓前行的列车上，我们放声庆祝终于能离开上海，在遥远的广西渡过自己的假期。一路上大家的主要任务就是吃＋睡，既要恶补平日里损失的睡眠，又要为这次旅行养精蓄锐，真是不亦乐乎！火车：363元D2： 17日晚18：30到桂林（火车延时2小时）。赶到宾馆梳洗一番，我们开始了今晚的漓江之行。夜晚的漓江沉默而舒缓，走在漓江边享受着她的宁静与悠闲，阵阵凉风袭来，竟有莫名的花香，我们贪婪地吮吸着，那是桂林的气息吧，让人沉醉。漫步踱到阳桥附近，走进一金龙寨酒家，点上三菜一汤，为今晚的他乡之旅庆祝一顿。店中的酱爆盘龙茄、菜杆马蹄丸烧得十分入味，转眼间风卷残云，我们已是腹中鼓鼓。吃饭：55元（金龙寨酒家）住宿：双标间85元含早餐（龙船坪里的一家宾馆）D3：一早我们便起身出发，感受桂林早晨的清新。途中，路过一集市喝了一碗油茶，那味，嘿嘿，只有尝过了才知道。穿过集市便是当地的南溪公园，一路上，杨柳、河流、草地、陡峰组成了一卷卷风情，仿佛是在家中的后花园，秀丽而含蓄。爬上山顶，四面开阔，不少老人在上面晨练，凉风不断异常舒适。不禁羡慕起桂林的老人，生活仿佛成了一幅画。下午的目的地是龙胜的龙脊梯田。赶往龙胜的路上，是连绵起伏的大山，雾茫茫一片，汽车在山中蹒跚而行，难走而费时。终于走进大寨已是下午15：00，望着满山的梯田，我只有折服于山民数百年的坚韧，也许他们的祖先从来都不明白自己在创造着奇迹，守着一份固有的执着，把自己的信仰铸成了满山的梯田，让后来者膜拜。爬到山寨已是下午16：30，淅沥沥的小雨给山寨蒙上了一层面纱。伴着雨声，我们沉沉睡去。门票：50元/人（含进入大寨的车费）住宿：全景楼（15元＋早餐5元，只有一楼有淋浴，不推荐）吃饭：一只土鸡（45元），一份白菜（6元），3碗饭（3元）D4：一夜的大雨迫使我们去三号坑看景的计划取消。在当地两位瑶族女子的陪伴下，我们登上了二号坑。天雨路滑，山石、短树常常拦住了我们的去路，一路上惊险不断。在大雨中我们回到了山下，登上回和平的班车。公路边的河流水位大涨，河水咆哮而过，山上不时闪过瀑布的身影，美则美矣，却伴随着暗藏的危险。四个小时后终于赶到了阳朔。预订的旅馆是早已在网上扬名的莲峰一号，匆匆安顿完之后，我们便径直去了阿丑大排档吃饭（中饭没吃，饿惨了）。在那吃了大名鼎鼎的啤酒鱼，同时又以每盘菜15分钟的速度迅速将其他菜干掉，可见这味道还是不错的。不过后来听说对面的谢三姐做得啤酒鱼才是最地道的，原比谢大姐更受当地人的喜爱。酒足饭饱之后，天公不作美，又是一场暴雨，个个狼狈不堪赶回旅馆。住宿：莲峰一号（70元）吃饭：阿丑大排档（140元五个人，啤酒鱼35元/斤）D5：由于大雨过后水位上涨，原定的遇龙河漂流取消，我们只能去漓江漂流。可惜没有竹筏，机动船的声音太吵，我以为漓江的风景需要静静的欣赏。更好玩的是，途中遇见水警，船主慌忙之下急急把我们赶下船，说是等水警过后再载人。可是，等了很久都不见船主，我们只能徒步沿着漓江边走，爬山涉水一身泥，倒也别有意境。好不容易回到出发处，看到油炸的小鱼、螃蟹真是饿虎扑食，哈哈，那里的味道不错啊。回到西街，睡个大觉。接下来就是谋划晚餐了。吃了几次炒菜，今晚决定吃阳朔的小食：）晚餐内容：藕粉、烤鸡（四个人半只）、小混沌、蒸饺、炸香蕉、烤肉串，一共是8元一个人，便宜吧！点评：李记的烧烤很不错，不过晚上灯光暗容易烤焦。而所谓的原始人烤鸡也不过如此，价格太贵。西街旁的农贸集市晚上有排挡，那里的炸香蕉不错，小混沌更好吃。晚餐之后，我们去了明园咖啡馆，静静地坐在那里，一天的疲劳都在那里化成了惬意。桌上花瓶里的小菊花上还有一个虫虫在吃花，被我拍了个正着。漓江坐船：6个人180元吃饭：兴平的饭店很糟糕，又贵又不好，而且老板态度很差，可是我们也有对策吃的是最便宜的饭菜，让他们赚不了太多，没办法风景区就是这样咯。D6：在阳朔的第三天，我们决定去月亮山、龙门水岩。摆弄好自行车，出发！一路上的风景如诗如画，任何角度任何地点都能成为你梦中流连的地方。月亮山不高，但是爬得很费劲，还被虫虫咬得好惨！在山上往下看，远处山峦迭起，稻田连绵不断，农家园舍星星点点错落有致，难得的制高点。离开月亮山，我们去了对面的农家吃饭。农家是典型的农舍，没有什么豪华的外部装饰，门口是一个院子，院内有一口老井。从农舍向院外望去，金黄的稻田为底，绿色的山峰为屏，远处的山峰影影绰绰，仿佛是羞涩的少女，让人难以看得真切。好一幅水墨画，让人如痴如醉。兴许是老天想作弄我们，一顿饭的时间，硬是下了一场大雨，幸好时间不长，才吃完饭雨就停了。从村子去龙门水岩只有10分钟的车程。从卖票处到进口还需要坐面包车20分钟的路程，道路很难走。进入水岩，需要带着头盔、矿灯坐船进入。据说这个景点才开发了两年，为了保持原始风味，里面没有任何照明设备。进入洞内，我们才知道所谓的水岩，是由于里面有暗河，需要趟水路。我们穿的防滑鞋其实就是塑料拖鞋，由于灯光很暗，而且路十分难走，有些游客常常会把拖鞋掉了，这下可苦了，只能把毛巾包着脚走，要知道石子路是非常搁脚的。全程的尽头是一个约10米的瀑布，可是我们已经没有什么心情观赏了急着回去，回程途中还不幸被导游“抛弃”了，迷了路，前后整整爬了3个半小时才出洞，每个人身上都是泥，真是狼狈不堪。建议以后大家还是游半程就可以了，玩全程的话泥巴浴根本就没时间洗，而且内部的防护措施也不到位。出洞后发现外面早已是暴雨成灾，房屋都被吹倒了，真是洞中一日世上已千年啊。由于我们其中的一个伙伴脚受了伤，加上下雨，我们根本没法骑车回去。幸好遇见一位当地的于姓导游，好心的她帮我们联系了拖拉机，晚上8点我们终于回到了西街。吃饭：强烈推荐旅友们去月亮山对面吃饭，好多老外都在那个村子吃饭，新鲜的蔬菜一份加上蛋汤、蛋炒饭5元/人，好吃又经济。门票：水岩的门票要128元/人，不过你可以找当地导游50-60元搞定全程8公里。D6：顺利返回上海！，美丽的阳朔，我会再次回到你的怀抱！贴士：1、龙脊梯田一定要住全景楼，离3号坑近。最好是5、6月或9、10月去，放水的时候最漂亮。2、住莲峰一号，住宿环境好，价格合适，关键是老板、老板娘的人很好。3、明园咖啡馆是西街上最幽雅的地方，其他太吵。4、不要随便找导游，他们拿了回扣给的价很难压下来。5、孔姓导游的手机：13877376197