
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，是桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓。早已闻名遐迩，著称于世。漓江位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于华南第一峰桂北越城岭漓江见闻猫儿山！ 杨堤是一个风光秀丽的乡镇，这里群峰环抱，依水穿流，田园似锦，江山如画，到处都是咏不尽的诗，作不完的画。人们常赞美：春困时、秋北京、夜上海、雨桂林，烟雨漓江是漓江最美的景色， 杨堤是欣赏漓江烟雨的最佳地段。水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光、羊角山、鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰、浪石仙境、雄狮爬五指山、老人守苹果、八仙过江、鲤鱼挂壁.乌龟爬山、驰名中外的九马画山、雄狮回头看九马、黄布倒影风光、美女峰、20元人民币背景等等。漓江景色根据季节的变化而变化，欧阳师傅韵味十足的漓江竹筏漂流杨堤--兴坪精华游为人体贴周到，会告知网友天气变化漓江之景的变化美。 我是早上8点多出发的，青山绿水，空气格外的清晰，伴着两岸树木散出花的香味，倒影可见，举世闻名的桂林山水，真是人在画中游呀！我们从乘坐上竹筏就被眼前的景色迷住了，漓江两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。走进这大自然的美景里乘坐黎师傅[15978006928]的竹筏可在景点处停下留影。中途和黎师傅共进午餐，品尝了农家饭和正宗漓江鱼，味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，欧阳师傅还给我们介绍了20元人民币背景的那个地方，并且把竹筏停在江中给我们拍照留念。黎师傅一路的讲解让我们正真体会到了这桂林山与水之美。他根据游客的需要来满足客人，让客人们慢慢观赏漓江两岸景色，他对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。黎师傅【15978006928】说观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像。为网友们的旅途增添乐趣。给我们的第一感觉就是服务好，技术好，热情。我向网友热烈推荐黎师傅，来乘坐竹筏漂游漓江之精华的网友勿忘与黎师傅联系哦。需提前一日与黎师傅联系，以便于黎师傅安排。 从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔的班车，在杨堤路口下车，再转阳朔至杨堤码头的车，在上车前请发车牌号给黎师傅他会在杨堤码头接您。 极力推荐：黎师傅是一个非常有责任心的人，为人热情，能体现出乡村农家的厚道，黎师傅的服务态度很好，每至漓江景点都给大家介绍，而且普通话说得非常清楚，都能提醒拍照留念。黎师傅的竹筏由塑胶管(PVC管)做成，可乘坐4人，筏子干净，安全、大方，可以划也可以使用马达。撑竹筏的黎师傅是正宗的杨堤乡农民，从小在漓江边长大，以种农田及打鱼为生，有着几十年撑筏与打鱼的经验，对周边地理环境、景点非常熟知。热情的欢迎您们走进这大自然、让黎师傅【15978006928】带您们走进这如仙境般的山、水之美吧！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3190.html)
			
			