
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　杨堤距离阳朔39公里，距桂林市区50公里，从桂林至杨堤可采用公共交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价10元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。　　　　从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤公交车8元/人。每日早上7：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。　　网友极力推荐：杨师傅是一个非常有责任心的人，为人热情，能体现出乡村农家的厚道，杨师傅不仅服务态度好，摄影技术棒，每至丽江景点都给于大家介绍，而且谱通话说得非常清楚，都能提醒拍照留念。　　　　杨师傅的竹筏由塑胶管(PVC管)做成，可乘坐4人，筏子干净，可以划也可以使用马达，他根据网友的需要来满足网友，让网友们慢慢观赏漓江两岸景色，他对漓江景点了解很多，积累较深，选景适当。杨师傅说观赏漓江景点很讲究角度性，游览漓江是七分想象，三分形象，不想不像越想越像。　　为网友们的旅途增添乐趣。杨堤至兴坪属漓江精华段，水路约20公里，行程约三小时，水面广阔，景点之多，杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，童子拜观音，神笔峰，浪石仙境，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，甲天下，乌龟爬山，青蛙跳江，驰名中外的九马画山，雄狮回头看九马，狗熊观天，狸猫换太子，黄布倒影风光，美女峰，手套山，骆驼过江，20元人民币背景等，杨师傅都会给网友介绍。漓江是根据季节的变化而变化的，杨师傅为人体贴周到，会告知网友漓江的天气情况，我来时正好是11月份，早上9点多出发的，青山绿水，倒影可见，举世闻名的桂林山水，真是人在画中游呀阳朔杨堤至兴坪漓江精华竹筏漂游。，我们从乘坐上竹筏就被眼前的景色迷住了，杨堤两岸是凤尾竹成林，广阔而平静的水面，青山绿水，倒影清晰，清澈见底。　　乘坐杨师傅的竹筏可随时停靠到沿途沙洲上玩耍，留影。中途跟杨师傅共进午餐，品尝了农家饭和漓江鱼。味道好而且价格实惠，竹筏到达终点站兴坪码头时，杨师傅还给我们介绍了20元人民币背景的那个地方，并且把竹筏停在江中给我们拍照留念。　　　　杨师傅给我们的第一感觉就是服务好，技术好，热情。我向网友热烈推荐杨师傅，来乘坐竹筏漂游漓江之精华的网友勿忘与杨师傅联系哦。(需提前一日与黄师傅联系“杨堤至兴坪竹筏漂游-杨师傅”)电话:13768715405(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3192.html)
			
			