
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　“ 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。　　一直以来都听到很多人说起这句话，可还是无法真切体会这句话的内容。上周去桂林和阳朔的旅游，让我真正体会到了这句话的含义。伴随着这篇桂林-阳朔精华游的攻略，它代表了本人对这句话的亲身体验。　　我去桂林-阳朔自助行旅游了6天，在此想跟大家分享我此次桂林阳朔之行的心路旅程，告诉你我对桂林的感受：　　一：没有去过阳朔，不要说你来过桂林；　　二：没有漂过漓江，不要说你知道桂林；　　三：没有漂过遇龙河，不要说你来过阳朔；　　四：没有漂过遇龙河全程，不要说你知道阳朔；　　五：没有漂过富里桥，不要说你漂过遇龙河　　攻略　　第一次去桂林旅游，是06年的五一黄金周，对桂林留下的印象不是很深，只是觉得漓江很美，阳朔的田园风光不错。　　那次游漓江时是坐的大船，一路呼啸而过，虽然沿途也看到不少漂亮的风景，但因为船行驶很快，看到美丽的风景还没来得及拍照，船就已经驶过了。那次可真叫走马观花，不无遗憾。　　那次回来心里一直就有一个梦想，就是想再游一次桂林，重新感受一下那甲天下的自然山水。不想再错过什么了，所以，这次出发前做足了功课。　　首先是上网查询有关桂林的资料，收集前人驴友们去过后写的游记攻略，感觉真正实用的不多。很多游记有价值的信息只是片言只语或是零散的。这样需要自己花费很多时间去整理后，才能得到有价值的信息，而且网上的广告贴也非常多　　这样一来，就得自己分门别类去整理核实有关信息，有不清楚的，再上网查证。就这样忙了一个礼拜，最后，终于准备停当。　　于是开始订机票。正巧在网上查到一家北京的机票代理公司有国航的特价机票，桂林飞上海CA1970（晚上18：55起飞的）只要370元/张（2.8折），于是跟老婆确认她的假期时间后，立即出手订下。　　然后上网预订酒店、请假后，又查询漓江精华游的伐工信息，网上绝大多数游客的漂流都是从杨堤到兴坪。我选择的是从冠岩开始漂，因为从冠岩开始，漓江风景渐入精华，冠岩草坪可算得上是观景高潮开始的序幕，一幕山水大戏开演，我当然想看最完整的，不想没看到序幕就直接进入主题，于是订下冠岩草坪至兴坪的竹筏。为了摊薄费用，我在网上征集同游人的信息，有一个西安的女孩小郑跟我联系，说要跟我们一起漂。人多也热闹，大家约好早晨在桂林汽车站碰头。　　至此，万事俱备，只欠东风，就等日的到来。　　第一天：上海到桂林，夜游杉湖及日月双塔，住桂林同德假日酒店　　下午，坐上上航FM9331航班从浦东起飞，我的第二次桂林之行正式开始了。　　原定15点10分起飞的航班，延误一个小时，拖到16点才飞，两个半时后，于18点30分降落桂林两江国际机场。　　坐上机场的民航大巴（20元/人），天已经黑了。路上正赶上堵车，19点40我们来到预订的桂林同德假日酒店。酒店的位置非常好，就在两江四湖景区的杉湖边上。我定的是标间，110元/间。那天夜里，当我打开房间，放下行李，穆然回首，只见映在窗前的正是泛着金银双色的日月双塔，那份激动、、、。　　放下行李，我们直接就绕着杉湖的湖边兜圈，欣赏着日月双塔，一路拍照。日月双塔的夜景非常迷人，泛着金色的日塔和散着银光的月塔，交相辉映，倒影在湖光水色之间，围着湖边从不同的角度，拍出的照片风景千姿百态。　　最后，我们沿着湖滨路右转到文明路上，在靠近酒店的一家叫快乐米粉店的餐馆吃晚饭。这家店的粉非常好吃，口感较软，不像上海的桂林米粉那般硬。这也是我们在整个桂林阳朔吃到的最好吃的米粉。除了我们俩外地的，基本都是本地人在吃。　　我们要了3两的米粉（3元/份），又要了2个鸭胗（5元/个），一个口条（5元/个），点了两瓶豆奶（2元/瓶），共计25元。　　费用：　　上海地铁到浦东机场 14元/2人（7元/人），上海飞桂林的机票 0 元（用的是里程积分换的），桂林机场到民航大厦40元/2人（20元/人），民航大厦到酒店 8元（7元车钱加1元燃油税），晚饭25元，酒店110元/标间，超市购物55元，合计252元。　　吃：　　文明路上吃饭的地方很多，酒店离小南国文明路店走路大概5-6分钟，快乐米粉店的米粉和卤味非常不错。　　旅游提示：　　&#8226这次再来桂林，感觉时间仿佛凝固了。米粉的价钱一分钱都没有涨，和我06年来的时候一个价：2两2.5元。3两3元，桂林的物价真便宜。桂林的出租车起步价7元，每次打的加1元燃油费。　　&#8226;同德酒店位于文明路上，离象鼻山公园和两江四湖非常近，酒店的房间不算大，但干净、卫生，位置好，性价比较高。　　&#8226;有些出租车，开口只要1元钱就送你去景点。建议小心为妙，要么是有回扣，要么可能就是陷阱。建议大家当心。　　&#8226;感觉日月双塔的日景不如夜景漂亮，可以选择晚上去逛，桂林两江四湖的夜景很美。　　日月双塔　　　　第二天：漂流漓江― 冠岩至兴坪段精华游，逛兴坪古镇，夜逛西街，宿阳朔景秀假日酒店。　　网上推荐漂流的最佳时间要么在清晨10点之前，要么在下午15点后，因为这段时间大船要么还没出来要么已经走过，这时的漓江江面是比较静的，风景更美。　　第二天为了赶最早一班桂林去冠岩的班车，我们6点半就提着行李赶到了车站。之前跟竹筏师傅沟通过，说最早是6点30分的头班车，为了想要早点在漓江漂流，感受那没被大船经过而破坏的宁静，我们宁愿选择早起。　　不料到了车站，由于此时已是淡季，桂林发往冠岩的头班车推迟到7点。白白浪费掉半个小时的睡眠，心里想想真的蛮可惜的。此时，约定一起去漂流的西安女孩也如期而至，于是，我们站在有点瑟瑟发抖的车站闲聊着，等待发车。　　清晨的感觉还是有些凉。7点多，汽车准时发车，过了解放路大桥，不料车又停下了。原来，司机嫌车没坐满，又在等其他乘客。拖到7点30多，又上来几对游客后，车终于继续出发，驶向冠岩。　　一个小时后，车来到冠岩。接我们的苏师傅（13878375183）早就在冠岩等我们了。冠岩草坪，就在漓江精华段的起点。从这里开始漂流，可以感受整个漓江的壮美。竹筏刚划出来一点点，我们就来到了冠岩溶洞口。竹筏靠岸停下，我们上岸来到洞口拍照，苏师傅指给我们看溶洞上端李宗仁在民国26年的题字“光岩”，我们才发现刚才光顾着拍照没注意到洞上端还有题字。看过冠岩，拍完照，我们继续漂流。　　不一会，竹筏漂到一处叫渔村的地方，但见两岸竹林茂密，山青水秀，炊烟袅袅。苏师傅说他们家就住在那，我夸说这里风光无限，人也会长寿的。苏师傅说，他们村活到80― 90岁的人很普遍。　　漓江　　　　有趣的是，我们发现江面浮着一条7-8两重的鱼，好像受伤了。我看鱼还没死，就建议苏师傅把它捞上来，晚上带回家吃。捞上来一看，苏师傅说是被鱼鹰啄过了，所以受伤。那鱼看起来非常新鲜，就着清澈的漓江水，苏师傅把鱼洗净收藏起来。　　此时，大船尚未出来，漓江的水面较为平静。两岸山峰的倒影也清晰可见，非常漂亮。老婆和西安女孩小郑也很开心，大家不停地拍照，一边听着苏师傅讲述漓江的风景名胜，和各个山头的来历。每到一处风景，苏师傅都会提前把马达停掉，让竹筏慢慢漂，方便我们拍照。　　沿途不时见到徒步的人们，在右岸的绿丛中时隐时现。从草坪到兴坪，是漓江山水最精华的风景，徒步一般需要6、7个小时。因为带着行李，所以这次没有选择徒步，下次再来我一定会走这段路。　　整个行程，苏师傅的马达使用的时间不多，只是在没有景点的时间里会用上一会，而且很快又会停掉。大部分时间，我们在江面上慢慢漂，看着这漓江两岸的风景，慢慢如品茗般地回味、、、。　　10点52分，船驶过锣鼓滩，来到杨堤，所有竹筏都被迫靠岸，原来航运部门有规定：10：30―12点是封航时段，只有官办的大船可以通航。旧社会黄世仁霸占地盘，也不可能这般强悍呀！我们暗暗诅咒着这该死的垄断经营的霸王条款，一边无奈地等待12点的到来。　　杨堤码头有很多当地村民向游客兜售花环，那是当地农民自家种植的花编织成的，我们买了两个（1元/个），挂在船头。　　这时，大船一艘接一艘开过来了，呼啸而过，如我06年坐的一般。我们坐在竹筏里，看着大船上的游客，有许多老外，拿着摄像机，朝着岸上拍。我们也拍他们，彼此都是对方的风景，谁也不吃亏。　　11点50，终于大船都走光了，我们又从杨堤出发了。　　划过杨堤，漓江的精华景点峰峦叠起。纷至沓来。鲤鱼挂壁、鸡笼山、童子拜观音一一漂过，　　置身于这样一个秀丽的山水中，我觉得自己都快要融化了。　　竹筏漂到下龙，靠岸吃饭。上岸是一个斜坡，往右拐临近江边有家农家乐，名字忘记了。我们点了黄焖土鸡、野菜汤、香葱摊鸡蛋、排骨芋头，叫上苏师傅一起吃。感觉黄焖土鸡和香葱摊鸡蛋味道不错，鸡蛋绝对是土鸡下的，摊鸡蛋非常黄，是上海吃的鸡蛋所看不到的。野菜汤口感有点苦，味道蛮新鲜的。排骨芋头不咋地。感觉苏师傅蛮老实的，尽扒拉饭，我不停地叫他夹菜吃。　　走过来一对老外夫妇，女的背个一岁左右孩子，男的背着背包，从我们身边徒步而过。　　吃完饭，我们继续漂流。　　船快到九马画山，苏师傅停掉马达，让我们慢慢拍。随即又把竹筏靠岸，让我们上岸去拍照。我看出大概7匹马，老婆看出9匹，居然山前左侧的一匹小马也被她看出来了。我忙不迭地拍照，突然间发现我刚拍的一张照片里居然有只猩猩，而且非常逼真的像。看来指鹿为马的典故又得增添新内容了，指猩为马也不足奇。中华文化真是如脚下这漓江之水般的源远流长，一个指鹿为马，玩到今天依然乐此不疲。当初那两个大人物看九马画山的时候，是否也看出这里实际还藏有一只猩猩？？还是干脆就指猩为马，混过去了。　　船过黄布滩，江面不时有竹筏和回程的大船经过，水面波涛荡漾，著名的黄布倒影已经不太容易看到了。倒是景点“苹果山”和“狗熊望天”比较逼真。　　快到兴坪时，只见岸边有人在拍婚纱摄影。20元人民币的背景图案就在眼前。选择这里拍婚纱，桂林人真是上帝的宠儿，太幸福了。“愿作桂林人，不愿做神仙”。我拿出相机给新人拍照，新娘很开朗，还给我摆POSE，大方的很。　　我们再次上岸，拍摄兴坪的标志景观 ―― 20元人民币的背面图案。　　到达兴坪码头，和苏师傅结清费用（冠岩-兴坪150/筏，杨堤-兴坪120/筏）。我们坐上小面的，去兴坪古镇。由于带着行李，走路不太方便，就选择坐车。司机开价5元/位，由于事前功课准备得充分，我说没那么贵。于是，司机立即降到3元/人。坐上车，不到300米，驶过一个水泥桥，来到兴坪古镇。我们下车，和西安女孩小郑道别，拖着行李，往古镇逛去。　　漓江　　　　古镇不大，但还是蛮古朴的，一条十字街走到头再转到另一条就逛完了。正巧有广西美术学院的学生在写生，有群女生在画画。　　古镇有个戏台，历史悠久，克林顿访华到兴坪的时候，也来这参观过。我们进去，一个女工作人员主动上前要给我们做免费讲解，我们受宠若惊，多年外出游览的阅历，让我心有提防。戏台不大。女孩带着我们上下两层兜了一圈，几分钟就介绍完了，最后，我们来到一个屋子，里面居然有烧香。我们一进去，里面的工作人员就递上来几根香，要我们烧烧。如此来路不明的香，我们怎会去烧。于是，女孩告诉我们导游到此结束，后面的戏当然也随之结束了、、、、、，这可是古戏台里上演的现代滑稽剧。嗨，真是人心不古，世风日下。　　40分钟后回到我们下车的古镇门口，我心有不甘，让老婆在原地休息一下，我原路折返，因为在车上我看到有个兴坪20元人民币最佳拍照处。　　一路往回走，一边观察着拍照的机会。往回走了大概200米，走到刚才看到的最佳拍照处。拍完几张后，发现跟人民币上的图案不太一样，因为没有倒影。此时的漓江进入枯水期。江面部分地方都露出河床的底部了。　　我再次往兴坪古镇方向走，沿路有两处指示可以下到岸边。我尝试着走到江边，发现了可以拍到倒影的地方。这回，终于可以不留遗憾了。　　拍完照，我回到刚才走过的水泥桥边，过桥后右转走下去，走过一个带拱形的小桥发现那是拍摄“骆驼过江”的绝佳位置，又是一通快闪。　　无意中回过头，发现水泥桥下的水面如镜子般的平整，没有一丝波纹，居然在江面显出一个完整的桥的倒影。真的分不清哪是桥哪是倒影了。于是，又一通拍桥。后来回到上海给我岳母看时，我岳母居然一开始没看出来，还问我哪有这样建桥的，上下都一样。哈哈。　　再次回到古镇门口，我和老婆拖着行李往车站走去，其实车站就在古镇刚才我们走过的那条往左拐的横十字路的尽头上，也就100米吧。　　刚到车站，正巧赶上一班开往阳朔的车，6元/人。一小时后，我们到达阳朔汽车站。预订的景秀假日酒店（标间70元/间）的老板娘已经在车站接我们了。景秀假日酒店的位置其实很不错，在阳朔公园脚下，走路去阳朔汽车站大概6-7分钟，去西街8-9分钟，租自行车也非常方便。酒店的房间很大，设施也不错，干净卫生，晚上睡觉非常安静，性价比较高。就是位置不太好找，这也是为什么老板娘一再说她要来车站接我，怕我找不到呀。　　晚上，我们来到西街四处闲逛。我很惊奇，阳朔这么小的县居然有这么成气候的酒吧一条街。西街的繁华热闹，一点都不亚于上海的衡山路酒吧，从密度上说，比衡山路还高。　　我们选了家靠近西街尽头的米粉店吃，点了当地著名的黄氏玉米汁喝，很稠，口感很不错，喝着漓泉啤酒，看着西街热闹的川流不息的人流，可以看看风景，享受着此刻的舒适和轻松。　　吃完饭就在西街闲逛，逛到夜里10点，才回房休息。　　费用：　　酒店到汽车站出租车12元，桂林到冠岩车票10元/人，中午在下龙吃饭150元（小郑分摊50元，我们实际支出100元），花环2元，冠岩到兴坪的竹筏150元（我们实际支出100元，小郑分摊50元），兴坪码头到兴坪车站3元/人，兴坪到阳朔汽车票6元/人。晚上阳朔吃饭30元。酒店住宿70元，早餐和饮料22元。合计：374元。　　吃：　　?阳朔的餐饮店很多，价格也不贵。黄氏的玉米汁很不错，很稠也好喝。只是店小二实在粗心的可以，我打包时叫他放两根吸管，他告诉我放进去了。等我回到酒店发现居然没给我放，害得我用牙咬破密封圈，才喝到。　　? 阳朔的水果很丰富，价钱不贵。甘蔗1元/斤，柿子3元/斤（不过要注意短秤）。　　旅游提示：　　?桂林汽车站发到冠岩（票价10元/人）和阳朔（16元/人）的车非常多，从早晨7点开始，每20分钟左右发一班车。旅游淡季头班车的发车会较平时推迟半小时。建议驴友们乘车时，要掌握好发车时间，免得早去牺牲了宝贵的睡眠。桂林去冠岩的车淡季首发车是7点，每20分钟左右发一班车。旺季时首发车是6：30，路上大概走40C50分钟。桂林去杨堤路口的车票价15元/人，杨堤路口对过有去杨堤码头的小巴，3元/人。　　? 我们从冠岩漂到兴坪，刨去在杨堤上岸等候的时间和吃饭的时间不算，有将近5个小时。感觉苏师傅还是人不错的。　　?兴坪20元人民币图案的最佳拍摄处不在码头去兴坪车站的路边，而是要下到江边的岸侧，那才是拍摄的最佳位置。由于枯水，我也看到有人走到部分干枯的河床里面去拍。不知效果如何。　　?如果要拍照，最好就不要坐车去车站，推荐徒步，其实路程也不远，从码头走到车站也就400米，还可以沿途拍摄20元图案、骆驼过江和桥的倒影三处风景，而且又可以穿越古镇，实在很值得。　　? 兴坪去阳朔的中巴车非常多，票价6元/人，每半小时一班直达阳朔，最晚一班发车时间是晚上19点。　　? 兴坪古镇看看即可。感觉没必要住，除非你就打算在兴坪附近游玩。因为和阳朔比起来，实在差距不小。　　? 推荐阳朔景秀假日酒店。房间大，设施卫生干净，位置不错，睡觉很清静。性价比很高　　第三日，自行车骑行　　路线：阳朔―过田家河桥― 矮山村―过燕村―沿大路骑行至历村―月亮山―龙潭村―折回月亮山―聚龙潭―鉴山寺―大榕树―十里画廊―蝴蝶泉―图腾古道―阳朔　　昨天因为起的较早，今天睡到自然醒。8点20多，才起床。吃过早饭，9点30多来到阳朔汽车站，想打听一下去银子岩的车次。　　早晨最早的头班车是9：30的，已经发出。第二班是11：30，服务小姐告诉我们一天有四班车去银子岩，下午是14：30一班，最后一班是15：30。　　我们选择了最晚一班即15：30的。就又回到阳朔公园门前的广场，那有家很大的租自行车的摊，离我们入住的景秀假日酒店也很近，租车还车都方便。　　我们选了双人的自行车，价格10元/天。押金交了400元。车行的租车人给了我一把锁。　　办完租车手续，我和老婆骑着双人自行车，向东沿着蟠桃路，开始我们在阳朔的第一天旅程：自行车的自助游。　　没有刻意打算走那条路，只是想去月亮山看看。沿着一条河边的小路，穿过一条隧道，在丁字路口左转，沿着去矮山村的公路骑行，阳朔的田园风光渐渐显现出来。　　一路骑行，公路两侧的群峰尽收眼底。路两边的柿子树上红色的柿子挂满枝头，田间的稻谷金灿灿的，举目所及之处的田园被点缀的金黄润绿诧紫烟红。　　站在田家河大桥上，只见两岸竹林阵阵、青山碧水，桥下有村妇在洗衣服。我们停下车，下到桥下，水是纯净而透明的，倒影着岸边竹林和天上的云彩。我们拿出相机，开始一阵乱拍。换了几处拍摄，发现近河岸边的水里，浮着一只旅游鞋，鞋还是八成新的，但只见一只。看来，这的美景曾经令人陶醉而失足过。只是这一失不足以千古恨，或许鞋主还觉得真值得了，否则干嘛连鞋都留这做纪念了。　　过了田家河桥，转向右手，有条进村的小道，那就是从矮山村去月亮山的小路。只是我突然发现，我的车锁的钥匙不见了，肯定是骑的路上被癫掉了。这下好了，车也不能锁了，风景只能看看了。　　骑过一处长的爬坡，有点费力。爬过斜坡，又是一个左转弯，看到一个老农拿个相机也在拍风景，老婆说：“这里的农民都那么懂得欣赏美”。我们问过老大爷，知道前面不到30分钟就可以到月亮山了。谢过大爷，继续往前骑。　　不一会，只见右边有个村庄。出门在外，不懂就问，绝对是个好习惯。我们问村边的人月亮山还有多远，答：这就是了。　　后来知道，这就是历村，观看月亮山风景最佳的位置就在这里：在村头最靠里面的那家，就是拍照的最佳处，我让老婆模拟抓月、捧月、摘月、拱月，拍了一大通。　　拍完照片，我们上到去往高田方向的主干道，也就是月亮山景区入口边的那条道路。穿过月亮山景区的入口，沿着高田方向骑不到100米，有个标志牌，显示右拐是一条通往龙潭古村的道路。于是，我们转向龙潭古村方向，爬过一个斜坡，就是下坡，我们放开刹车，任由自行车飞快冲下斜坡，我大叫“我要飞得更高”，在这样美的山水中，无人认识你，尽可以自由地宣泄自己。　　龙潭村的路口，有个石桥，桥上风景还不错。拍了几张照片，继续往前骑，10几分钟，到了村口。古村被拦起来，10元/位。前面因为遇见一个北京的哥们，问过里面没啥看头。所以没进去，于是掉头往回骑。　　沿途经过聚龙潭、鉴山寺。记得05年来时鉴山寺还是免费的，如今也开始收门票了，不过上次的鉴山寺给我留下的印象就不佳。记得当时，旅行团的导游带着一帮游客，先用一套套路框住大家，教大家每人取三根香，然后怎么下跪、怎么拜佛，看着一般善男信女们跪在菩萨面前。一会，出来个和尚，手里拿着个签筒，让每个游客抽一只签，我走开了没去抽。很多游客不明就里，抢着去抽，抽完签的游客，被叫到一边，告知每人要交10元钱听师傅解签。此时，大家才恍然大悟、、、。　　来到大榕树时，听网上说，不要从正门进去，可以选择侧门，就在过大榕树景点门口不远处右拐的一个进村的小路。我们来到售票门口，看到有两个上点年纪的老头在值班，我们问是否可以打折。老头大义凛然，告知没有折扣。恰在此时，一辆轿车开进来，在售票口停下，下来个像拉客的野导的女人，只见她径直走到售票窗口，丢下一张20元的票子，说了句“4个人，给你20元，不要票。”然后坐上汽车，就开进去了，只把我们看得目瞪口呆。　　看来，这里的猫腻还不少。我们也懒得跟他再理论，在门口要了两杯鲜榨的甘蔗汁（5元/杯），非常好喝。临走又灌了一水杯带在身上。　　沿途骑至工农桥（不过桥），我们下到右侧的码头，那里可以拍摄青蛙峰和骆驼过江的倒影。不过最佳拍摄点还不在这里，而是向高田方向往回走一点，左拐进去一条小路，有个青厄古渡口，那才是拍摄骆驼过江的最佳位置。　　走过蝴蝶泉、图腾古道，于14点28分回到阳朔，看看15：30还早，老婆就去逛碧莲峰了，我则骑着双人车在阳朔漓江边拍风景。　　等我们15：20赶到阳朔汽车站时，居然上午跟我们说好下午15：30去银子岩的小姐都消失了，旅游专线车的办公地点大门紧锁。也许阳朔就是个适合休闲的地方，人也变得这般的散漫。　　等到15：30，人也没有出现，更别说车了。找到阳朔汽车站，被告知，去银子岩的专线车不是汽车站经营的，而是两家私人旅行社安排的。这样说来，同程网上的去银子岩旅游的班车信息有误。事实上，阳朔没有直达银子岩的班车，如果选择去荔浦的过路车，下来后要走不少路，并不方便。　　月亮山　　　　这样一来，把我整个阳朔的旅行计划打乱了。无奈，我们原本打算去其他地方的行程被迫修改。剩下的大半天，我们就开始在西街闲逛。　　晚上，我们来到网上著名的红星特快。点了网上很多旅友推荐的水果匹萨、牛扒和水果色拉。牛扒感觉还不错，匹萨的洋葱味有点生，水果色拉一般。又叫了黄氏玉米汁。　　吃完饭，我和老婆去农贸市场（就在靠近阳朔公园正门前的转盘的对面）买了点桂林的甘蔗和柿子，然后回酒店。　　费用：　　早餐18元.，租双人自行车10元，碧莲峰景区门票24元，甘蔗汁21元，柿子3.2元，甘蔗14元，晚餐102元，午餐因赶时间吃的零食。住宿：80元/间，合计：272.2元。　　吃：　　红星特快的匹萨我们尝过以后，没觉得如网上宣传的那般好，感觉一般般。牛扒老婆点的是七分熟的，还不错。至于啤酒鱼，晚上宣传的最凶的就是谢大姐家、谢三姐家和一片瓦家的啤酒鱼。不过因为未曾尝试，在此不予置评。建议旅友到阳朔西街自己去看，再做决定，那几家店都开在西街的入口处，非常显眼，你到现场看看哪家的食客多再做决定不迟。　　旅游提示：　　&#8226;如果你是初次来阳朔的游客，而且又确实想看大榕树、月亮山、蝴蝶泉等景点的话，建议你找当地你入住的酒店帮忙，他们跟旅行社或者直接跟景区有很好的关系，很多旅店可以拿到景点的折扣票价。也别在网上预订，当地的旅行社一定可以拿到最优的折扣。　　&#8226;不要跟一家说死，多找几家比较一下价位，选择最优的。因为这里面的故事蛮多的，点到为止。　　&#8226;银子岩并无直达车，有的也是旅行社开的私家车，票价由原来的60元现涨到70元/位，包接送，通过旅行社直接订，比通过旅店一般便宜10元/人。　　&#8226;从月亮山去银子岩，只有8公里，体力好些的朋友可以骑车去。只是当时我们不知道这个信息，所以才会赶回阳朔去等车　　&#8226;租自行车建议尽量找大的租车行，一是车的款式、类型选择余地大；二是避免还车时的纠纷。　　&#8226;出门在外，多问路，多与当地人去交流，这绝对是有价值的。我们从桂林一路走来，就是这样得到不少当地的信息，也省去我们不少麻烦，有时还能帮你省钱呢，这可是天机不可泄漏哦。　　&#8226;工农桥边骆驼过江倒影的最佳拍摄点还不在工农桥边的码头，应当再往前走，沿着一条拐向矮山村的小路（过工农桥朝向高田方向的左侧有条小路，通向矮山村方向），进去有个青厄古渡口，那才是拍摄骆驼过江的最佳位置。　　&#8226;阳朔和桂林的旅游环境非常成熟，没必要跟团，自助游最好，非旺季时间住宿门票都不紧张，酒店都不用预订，到当地再订都不迟。　　第四天：遇龙河全程漂流（金龙桥码头―逆行至富里桥―遇龙桥―旧县―仙渡桥―朝阳码头―红旗码头―工农桥）　　汲取漓江精华段漂流的教训，我们没起太早，7：13分来到阳朔汽车站，坐上开往金宝方向的汽车，并告知司机我们是去金龙桥码头下。确认所乘车子无误后，我们又等了大概40多分钟，直到7点58分，车才驶出车站。没辙，淡季的发车时间经常被推迟。　　8点22分，我们来到金龙桥码头，只见三个巨大的圆筒形的水泥墩将河拦腰截断，一座新的金龙桥正在兴建中。　　撑竹筏的师傅姓朱，是朋友阴差阳错给介绍过来的，我们提出要逆行去富里桥，朱师傅很爽快就答应了，一个竹筏加20元，8：30我们准时出航。　　由于不是旺季，水面上没有其他竹筏。我们的船慢慢地漂在水面上，朱师傅划几下就停下，任由竹筏按着惯性往前漂，我们也就自由自在地望着眼前如诗如画的风景发呆。　　遇龙河　　　　遇龙河是我所迄今为止所见过的最美、最有诗情画意和仙峰凤骨的河流，此刻站在竹筏的前端，置身于阳朔如世外桃源般的田园风光的风景里，望着眼前的一汪透明见底、平静如镜的清澈的河水，你会觉得地球停止了转动，时间的指针仿佛也停止了，空气也仿佛凝固了。　　只见处处是阡陌交错的一片片已经成熟泛着金色的稻田，不远处群山叠翠，山水相连。无论你的竹筏漂到哪里，举目四周望去，但见群峰环绕，河水平静得如镜子一般，没有一丝波纹，河面上倒影着四周的群峰和岸边的竹林与树木，随处就是风景。此刻，摄影的技术已经变得不重要了，处处即景，拿起相机随便拍出来，都是大片。　　，　　从金龙桥码头逆行去富里桥，师傅要逆水行舟，非常不容易。由于正是枯水期，有段水路竹筏上不去，师傅要站在水里推竹筏，很吃力。　　金龙桥至富里桥一段，风景异常的秀美，特别是临近富里桥时，整个桥倒影在水平如镜的水面上，而远处的3座群山的峰顶，又置身于桥的下边，非常有层次感，拍照效果非常理想。这可是拍摄富里桥的最佳景点。　　朱师傅，个头不高，40来岁，话不很多，句句透着实诚，人很朴实。之前在携程网上看攻略，里面提到较多的是一个姓封的师傅，不过由于也有负面的评价说封是船老大，包下活再转包其他伐工抽头。所以我们没找他，正巧有朋友推荐了朱师傅，就这样上了朱师傅的竹筏。　　不过，非常幸运的是，朱师傅不仅人品好，还是个对摄影有良好感觉的人，这点简直有点出乎我的预料。这是因为当船快行驶到富里桥底下的时候，朱师傅停止了划船，而是任由我自己拍照，正是因为朱师傅有意停下划船的下意识的动作，让我可以随意地选取我理想的摄影角度进行拍摄，老婆站在船头，不停地变换姿势，我按动快门，拍出了一连串非常棒的照片，真是张张精彩。　　划过桥底，我问朱师傅，你怎么知道那个位置拍照效果最佳。朱师傅没回答。只是说，你们来一趟不容易，不要留下什么遗憾回去。将心比心，我有点感动起来。　　船过富里桥，朱师傅把船靠岸停下，我们上桥去拍。我先选择几个侧面的角度，让老婆做模特，拍了一通。然后上桥，看到有两个上了年纪的老人在卖自己做的手工艺品。可惜我不抽烟，他们买的都是跟烟有关的物品CC烟斗和装烟丝的物件。　　在桥上拍完照，下到码头岸边，有个大娘在卖芋头和玉米，还有自己做的糍粑。我给朱师傅买了个玉米吃（根据我的经验，他们这种人多半早晨不吃早饭的）2元/个，又给老婆买了2个糍粑2元/2个，然后给自己买了个芋头1元/个。吃完准备上船时，朱师傅建议我到桥的正前方再去拍拍。这点连我当时都没有想到。站在朱师傅推荐的位置上，把刚来时走过的那面风景摄入镜头中，还真不赖。　　或许是朱师傅跟船漂流的时间较长，见得多了，对这条线路很熟悉了，懂得在什么位置拍摄效果最好，或者是朱师傅本人就是个摄影爱好者，也许吧。但无论是哪种，我发觉朱师傅是个很细心又悟性蛮高的人。我的这个判断在后面的漂流中再次得到验证。　　从富里桥再次上岸，我们沿着刚才来时的水路往回漂。沿途遇见2-3只竹筏，看来我们还不是最晚的。在我们前面也遇见3只竹筏，他们比我们更早，我们是坐今早第四班车过来金龙桥码头的乘客，也是这班车里唯一来漂流的乘客。　　9点42多回到金龙桥，我们开始顺流往下漂。　　遇龙河　　　　从金龙桥码头到工农桥，需要漂过28个坝子，每个坝子都用水泥筑坝隔开，现在是枯水期，这样每漂过一个水坝，人就得上岸，竹筏师傅需要把竹筏拖过坝子，人再上筏接着漂流，每次朱师傅叫我们坐上竹筏，他在岸上用力一推，竹筏冲入河中，都会溅起片片水花，迎来阵阵笑声。　　和朱师傅的闲聊让我们体会到这些筏工的生活并不容易。每漂一趟，近乎一半收入要交给政府。竹筏是自购的，因为长期在缇坝上搬迁，磨损很大，一个竹筏只能用4个多月就得换新的。漂到终点，还得自己掏钱请车辆把竹筏运回起点。　　漂到遇龙桥，我们在竹筏上拍完照片后，师傅靠岸，让我们上桥去拍。整个广西省有三大古桥，全在遇龙河上了，富里桥、仙桂桥和眼前这座遇龙桥。　　富里桥有300多年历史，桥最高，风景也最美，水面平静如镜，拍倒影和水光山色堪称一绝。　　遇龙桥相对来说，比较悠久，桥上立有抗战胜利纪念碑一座，非常珍贵。　　仙桂桥是座小桥，有600多年的历史，可谓貌不惊人，安卧在一片稻田里，一条溪流从桥下流过。四处一片群山环绕，近处是一片片金黄黄的稻田，真是一幅小桥流水的田园山色。　　这三座古桥，各具特色，各有各的味道。让你可以好好体会一下这砖青色的古桥、清洁透亮的溪流、润绿的群峰、金黄色的稻谷和倒影所组成的一幅山水甲天下的画面。只有身临其境你才能感受到什么才称为山水画卷，什么是人间仙境。　　船至仙桂桥，师傅把船靠岸，我们上岸徒步近100米，沿着一条清澈的小溪，来到一片稻田里，小溪隔开了两岸金灿灿的稻田，一座小桥横卧其间，桥下十几只鸭子在戏水，远处不高的山峰拱卫着这片农田，好一幅天然的山水画。　　一路顺流而下，我们来到一个酷似两个狮子的岸边，师傅靠岸让我们去拍狮子，又拍自己的倒影。看来朱师傅对遇龙河的景观的确非常熟悉和了解，他告诉我在什么位置拍，在什么位置站人，完全像个搞专业摄影的。最后，我忍不住问他：“你是不是专业搞摄影的？”　　就这样一路慢悠悠地漂着竹筏，漂到了旧县码头，这也是上半程漂流的终点，那些只漂上半段的就在这里上岸。我们继续前进，穿过兴隆桥，在兴隆寨上岸，在一家叫兴河农家饭庄的餐馆吃饭。　　我们点了最有特色的毛骨鱼64元（40元/斤，1.6斤重），味道很不错；黄焖土鸡60元/只，味道也很不错。还有野菜汤，合计140元。我们叫上师傅一起吃，邻座有个看起来像新加坡的女孩子，一个人也来漂流。自己坐在那里吃，把师傅丢在一边，看来中西方文化还是差异蛮大的。　　吃完饭，我们继续启航，很快来到朝阳码头，这是下半段漂流的起点，有些漂下半程的就是从朝阳码头漂到工农桥。　　一路上的风景依然如诗如画。只是下半段的船也开始多起来了，河面中央位置经常有卖烧烤的竹筏泊在那里，竹筏上的小商贩不停地对路过的游客叫卖烧烤。与这原始、天然的自然山水景观，真是格格不入。　　仙境遇龙河　　　　这时，又漂过一个泊在河中央的竹筏，筏上一个小伙正在叫卖烤鱼，我逗趣地说：“一个人坐在筏上，也没人说个话，不寂寞吗？”，小伙的回答更幽默：“有那么多美女可看，哪能寂寞？”　　看过五指山（一块很像手掌的山）、仙人过江（酷似仙人的矗立江边的几个山峰）、猩猩相惜（两块巨岩组成的酷似猩猩相对的山峰），一路畅游，最后到达终点工农桥，已是下午17点多了。MyGod， 除去吃饭时间，我们几乎在遇龙河里呆了8个小时。　　上到岸上，我与朱师傅开始结帐。今天的确是很感谢朱师傅一天的辛苦和热心，我执意要给朱师傅一点小意思。朱师傅发现后，把多余的钱退还给我。还对我说：“我不会多收别人的钱。”　　刹那间，朱师傅的形象在我眼里变得高大起来。就如小时候学习鲁迅先生的作品“包车工”里面的那个把一个快要倒下的老太太搀扶起来的那个包车工的形象。看来这个世界真的还有君子、还有正气、还有人懂得取之有道，即使他没有读过很多书，即使他只是个卖苦力的竹筏工。　　和朱师傅话别，我们来到工农桥上等候去阳朔的中巴。不一会过来一辆，招手即停。我们上车，问师傅多少钱，师傅说6元。我老婆想确认一下，就问是一个人6元吗？司机答是，眼睛都不眨一下。我们付12元买票。第二天，去银子岩的时候，听司机师傅讲才知道从工农桥去阳朔其实只要3元/人。“同样的地方，同样的人，怎么差距就这么大呢？”这不是我说的，是本山大叔的弟子范伟范师傅说的。　　回到阳朔，我们去西街吃晚饭，换了一家米粉店，感觉还是没有桂林那家的米粉好吃。吃过晚饭，老婆开始在西街购物。四处转下来，看上一条围巾，式样很不错，全手工的，可是料子不够好，老婆一看标价260元，对我说：“这种料子，价格有点贵。”我答：“不贵，也就比两百五多十块。”　　吃：　　虽然一直想品尝一下阳朔的啤酒鱼，可是实在没有机会吃，等下次吧。阳朔的餐饮价格适中。我和老婆对酒吧都不太感冒，所以更多的仅是看看，老婆想品品网上热门的李萍咖啡屋的咖啡，又怕夜里睡不着觉，只得作罢。　　费用：　　早餐15元，竹筏漂流240元，住宿100元，车费22元，晚餐25元，中餐140元，合计：542元。　　旅游提示：　　?漂遇龙河全程漂流需要在阳朔汽车站坐开往金宝方向的汽车，上车时最好问清楚是去金龙桥码头下。阳朔车站到金龙桥码头车程11公里，22分钟可到。最早头班车6：10分，8点前，每半个小时一班。8点后，15C20分钟一班车。　　? 到工农桥上岸后，在路边拦去阳朔方向的中巴车（由高田或荔浦方向开过来的都可以上），车很多，3元/人，不要被宰了。　　?遇龙河漂流也有漂半程的，分为遇龙桥至旧县的上半程，和朝阳码头至工农桥的下半程。建议如果有时间，最好花一天时间漂全程，绝对物超所值，可以完整感受不同的风景，特别是金龙桥码头至富里桥逆行那段的精华部分一定要漂。　　?阳朔的住宿，还有一个位置也非常棒，值得推荐。位于府前路上，靠近阳朔县政府附近的那条街，以及紧挨着的芙蓉路上。那儿离西街也就几十米，走路3分钟可到。环境很清静，远离了西街的喧闹和密集人流，是个非常不错的位置。　　第五天：游银子岩、世外桃源，回桂林，游象鼻山公园，夜游榕湖　　一大早退房后，提着行李，按照约定的时间来到昨天预订的旅行社，寄存后，上了去银子岩的旅游车。银子岩距阳朔大概20公里，开车40分钟可达。　　从阳朔几家旅店接满游客后，汽车驶出阳朔县城。沿着我们第一天骑双人自行车去月亮山的路线行进。只是车过月亮山时，我穆然发现，有个路牌，显示月亮山距银子岩仅8公里。　　早知道这样近，我就昨天骑车去银子岩了。因为从月亮山骑回阳朔车站的距离比去银子岩的距离还要远4公里，呜呜、、、、。　　到了景点，银子岩的导游出来给大家介绍一下情况，先让大家在路口外拍照留念后，导游就领着大家进去了。　　一直就不太喜欢跟团游，也不喜欢跟导游走。总感觉他们不是来导游的，是来导出的：就是说只要钱一收，就在想怎么以最快的速度把游客从入口导向出口去，简称导出。　　我和老婆在这只团队的最尾，因为要拍照，我们只得落在最后，拍完照后跟着团队紧赶慢赶，还是落在最后。不一会，大部队已经不见了踪影，我们干脆不再追赶，按照自己的节奏和对景观的欣赏来拍，这倒好了。　　银子岩的确是值得一玩的地方，拍出来的照片非常漂亮，那泛着银色的巨大的钟乳石，令人相当震撼。还有各种颜色和形状的石笋、石柱，如瀑布般奔流、如水银般泄地，那酷似银河的岩洞，在灯光的照射下衬托的美轮美奂。　　我们是这批游客中最后走出银子岩的。坐上汽车回到阳朔车站，马不停蹄地，我们拿上行李来到车站，就在车站出口边的一家米粉店吃中饭。　　吃完饭坐上一班开往世外桃源的班车，半小时左右，到了世外桃源的景区门口。拖着行李，来到窗口寄存完行李后，我们桂林C阳朔6日精华游最新攻略大全跟着景区安排的导游开始坐船游览。　　游船穿过一个黑乎乎的山洞，当地人叫燕子洞―里面有很多燕子栖息，眼前豁然开朗，有土家人建设的山寨，黑苗人居住的寨子，真是一幅世外桃源的样子，一座大山，隔开了里面山寨的人们与外面的世界；一个燕子洞，又把山里与山外的人们再次沟通起来。　　渔船兜了一圈回到起点上岸后，来到一个侗族寨子，游客领略了侗族的迎宾仪式后，每人喝上一杯迎宾米酒，口感很甜、很醇厚，侗族小姑娘围成一圈简单展示了一下侗族大歌的演唱。　　随后是参观一个苗族山寨，新娘在阁楼上往下抛绣球，最后一个幸运的抛给了内人。随后，走进苗寨参观黑苗的非物质文化遗产――蜡染和壮族的手工织锦，非常精美的手工刺绣和织锦技术。色泽、图案、针法、技艺及纺织技术，无不显现出苗人和壮族人的精湛技艺和勤劳智慧。　　最后来到渊明山庄，一个以陶潜的“归去来兮”而创造的世外桃源山庄。山庄很大，转了30几分钟才转完，里面展现的也尽是民间手工雕刻、端砚工艺、竹雕和书法等等民间艺术。　　站在侗族的风雨长桥前，拍照留念后，我们出园。　　走到路边，拦车去桂林。司机停下车，开价要15元/人，老婆说不是10元/人吗？司机看我们懂行情，只得同意。看来，出门在外，信息一定要掌握充分才能不被宰。　　一小时后车到桂林汽车南站。下车后，打车去酒店。安顿下来后，我们匆忙赶往象鼻山公园。　　这大象鼻子，可是桂林城的标志景观哦，不可不看。　　网上看很多游客选择在外面瞧瞧或坐船绕着漓江看。可我觉得，要拍象鼻山，最好的位置还是在公园内的1号观景台，也就是挨着象鼻子的江边那块地方。买票进入，已是下午15：40多，为了赶在太阳下山前，我们行色匆匆地在象鼻山转，拍完照就赶往下一个景点。　　这次也是我第二次游象鼻山，感觉和05年那次有很大的不同，尽管门票价格没变，但我拍照的水平和取景的水平有了很大提高。在象鼻山顶和象鼻岩、水月洞，我们都发现许多取景很好的地方。拍出来的照片也很不错。所以，尽管是第二次进象鼻山，依然觉得很值。　　从象鼻山出来，已是18点了。我们步行10分钟来到文明路的小南国店，进去刚坐下，服务小姐热情地拿来菜单，我一看是英文的，对她说“你搞错了，我们是中国人。”　　小姐忙道歉，重新拿来菜单让我点菜。我们点了有特色的荔芋扣肉（35元/份），旱毛骨鱼（40元/条，大概1.6斤），老婆经不住服务员的推荐又点了一份排骨宽粉条（28元/份），和漓江超爽冰啤酒。　　前两个菜点的非常棒，口味鲜美，分量也足，我们两人根本就吃不了。第三个菜基本没动筷子。　　阳朔的世外桃源　　　　吃完饭，我们开始游榕湖。沿着湖边的人行道，我们一路逛到古南门，走过一个拱圆形的石桥，里面传来古筝的演奏。让我不由得想起唐代大诗人白居易的《琵琶行》里的诗句：“忽闻水上琵琶声、、、、”　　我们循着琴声而去，来到一个弧形的小亭子，亭间坐着一个妙龄女子，面向湖水，纤指在琴铉中微微划过，悦耳动听的古筝曲乐就如水银泻地般流淌而出。我拿出相机想拍张美女弹琴的照片，姑娘用手捂脸说，不拍照的。我尊重姑娘的意见收起相机。　　姑娘继续用手弹拨着琴铉，琴声从她的玉指间奔涌出来，流进这一潭榕湖的碧水里，流进这两江四湖美景的夜色中，也流进游客的心田里，真乃“千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面”。　　吃：　　文明路上的小南国很有特色，菜的口味不错，价格公道，推荐。距小南国30米不到往滨江路方向，那家快乐米粉店也非常棒。是品尝桂林米粉的好去处。超级经济实惠。　　费用：　　银子岩140元（70元/人），阳朔去世外桃源的班车票价12元（6元/人），世外桃源去桂林班车票20元（10元/人）。中饭18元，晚饭118元，象鼻山公园80元（40元/人），酒店140元，购物120元。合计：648元。　　旅游提示：　　&#8226; 银子岩非常漂亮，特别是那发着银色的钟乳石，巍峨壮观。值得一游。　　&#8226;世外桃源，其实是一个人造景区，在阳朔这种人间天堂的地方，风景算一般吧，不去也罢，我们因为是拿到免票，才进去看看的。去那里的大多是旅行团，散客如我们的，不多。　　&#8226;尽量安排几天时间去骑自行车，到阳朔的乡村古镇去兜，感觉非常棒。我们要不是因为前一天浪费了半天时间，我们原本打算还要兜福利古镇和留公村那条乡村骑车游的。留点遗憾，下次再去吧。　　&#8226;桂林的城市非常漂亮，滨江路上汇聚了桂林的主要精华景区（除了芦笛岩景区外），如两江四湖景区、象鼻山景区、叠彩山景区、伏波山景区、七星岩景区都在这片精华景区内。选择住在滨江路附近，对你的市内旅游非常便利。驴友在选择酒店的时候，可以参照此建议。　　&#8226;直到今天我也没搞清楚小南国的那份英文菜单的价格是否和中文菜单一样。不过感觉小南国的菜做得不仅地道，而且分量挺足的，经济实惠。一般两人两个菜足以。　　&#8226;滨江路上的几个景区距离不算远，打车也就十几块钱搞定，所以，建议大家可以打的前往。等公共汽车，个人觉得时间成本太高。如果你确实时间很充裕又要选择坐公交的，桂林市内有前往4A景区的免费公交车。发车时间：最早班车从七星公园出发的发车时间在8：15；从芦笛岩发车的最早一班车在9：15。末班车从七星公园发车的在16：20，从芦笛岩发车的末班车在17：20。期间每15分钟从七星公园发车一班。　　阳朔银子岩　　　　第六天：游叠彩山（观日出、游明月峰、四明山），七星公园（栖霞禅寺、骆驼山、奇石馆、吊唁800壮士墓、蒋公题字：英风壮节碑）　　今天是我们呆在桂林的最后一天。之前跟当地人交流沟通，得到的建议是：叠彩山的日出不错。所以，今天和老婆起个大早，想一睹叠彩山的日出。早晨起来退房后，把行李寄存在前台，我们就奔叠彩山而来。　　进入正门，我们沿着箭头标示，爬上明月峰的峰顶，只见已经有很多桂林人在那里晨练，有跑步的、练声的、打太极拳的、做操的，五花八门。明月峰是叠彩山的主峰，站在那里可以俯瞰漓江和桂林城的全景，也可以眺望伏波山和象鼻山的尊荣。　　我们站在峰顶，风较大，吹得有点冷。于是下到半山等了一会儿，看看时间差不多，东面的云彩开始泛起一袭红晕。　　叠彩山朝向东面的一侧正好对着漓江，风很大，空气里弥漫着丝丝寒气，我们发现漓江居然有人在游泳，这种意志，真是令人佩服。　　这时，我们发现太阳已经慢慢穿透薄云，挂在天空上了。尽管有些雾气，但太阳的光辉已经显露出来。我赶紧叫老婆站好位置，一阵快闪，狂拍一气。　　叠彩山的日出，的确非常迷人。阳光是泛着胭红的色泽，把它周边的云彩也染红了。尽管亮度还不是很透亮，但江水的倒影，显露出第二个太阳的影子。而且一样的明亮，一样的日光，双日出的景致，我还是第一次看到。　　看完日出，我们沿着下山的路来到岩石窟里看摩崖石刻，然后去仙鹤洞，爬四明山顶看桂林城另外一侧的风景。　　看完叠彩山，我们出去简单吃点东西，然后去了七星岩公园。出租车司机非常乐意载我们去，因为每载一个游客，他们可以得到景区送的免费的油票。　　刚穿过验票口进入到景区，就有免费提供的导游服务。女导游带着我们转了一会儿，就引领我们步入栖霞禅寺。我心想，这该不是又是景区或寺庙安排的吧。女孩带着我们一步步参观栖霞寺的各个殿堂，一边跟我们介绍起礼佛的规矩，然后跟我们提到自08年以来咱们国家和世界发生了很多灾难，今天你们来的正巧，寺庙里面有个佛堂是装门供奉、、、、、，你们可以去求个吉祥。所有的故事设计追求的都是一个结果。　　我和老婆相互对视了一下，这点被细心的导游都看在眼里了。我说我们去过的地方很多，见过的东西也多了，导游立即问，是不是不进去了？我说随便。于是，导游带着我们直接走过那个佛堂。然后就对我们说，你们可以自己逛了，转身她回去了。　　这不由得又让我想起遇龙河全程漂流时为我们撑竹筏的朱师傅，特别是他的那句话“我是不会多收你们钱的。”并把我们多给的钱给退回来。　　如果你想得到更多的利益，得到更好的收入，你一定要以你所提供的有价值的服务和产品来挣钱，以你付出的劳动来挣钱，所谓“君子爱财，取之有道”。　　挖空心思去设计这样俗套骗钱的东西，我相信无论是上帝还是各派尊祖，都是不会认同和答应的。如果不能答应，那么这些X门的弟子，是否在败坏X门的信仰？在金钱的面前变得这般的低俗和堕落，他们连自己的灵魂都拯救不了，还能去拯救别人？？　　我06年因为逛过七星岩洞，所以这次不想再看了，就让老婆去看，我到岩洞的出口处等。　　1个小时后，老婆出来了，我们先去看了野生猴群，然后去骆驼山看克林顿发表演讲处并拍照。花费40分钟参观完富有情趣的奇石馆（个人觉得很值得一看）后，我们开始爬山。　　这几天来连续的走路，让老婆有点累了，脚步明显放慢，我在前面带路，她在后面慢慢跟着。从七星岩洞口往山上走，穿过两山间的一块山谷，就来到1944年桂林保卫战时英勇牺牲的国军800壮士墓和同时战死的三位国军高级将领墓地。　　44年倭寇侵入桂林城，国军将士英勇抗战，在七星岩洞发生激战，有国军800多壮士守在七星岩洞里拼死抵抗，倭寇眼见不能取胜，居然丧心病狂施放毒气（这么流氓的手段都使得出来），将我800多将士全部毒死。在这次保卫战中，桂林守军城防司令部的参谋长和两位军级国军将军亦战死疆场。　　一个桂林保卫战，国军牺牲的高级将领就足以盖过另一方八年抗战所牺牲的高级将领的总和还多3倍。到底谁不在抗日，看来还有待历史去明辨。　　战后国民政府给这些牺牲的将士立有一个纪念碑，碑其实很小，高不过5米，远不如49年以后建的碑豪华气派。但从心里我觉得它很高大。上题有当时的国民政府主席蒋公的题字：“英风壮节”。碑身有明显拼接过的痕迹。原来是49年以后，被人给人为破坏掉后于80年代后又拼接的。　　叠彩山　　　　抵御外国侵略的爱国主义精神本应当是高于帮派利益之上的，不该有集团和帮派之分，甚至连已经为国捐躯的勇士的事迹和历史事实都不该去涂改和掩饰的。　　我走到800壮士墓前，摘下帽子，深深的鞠了三个躬才离去。老婆看我这样，也跟着走过来，鞠躬三次。　　随后，我们继续往山顶爬。20分钟不到，我们站在了七星岩的峰顶，俯瞰桂林。拍完照，我们开始下山。路上遇到个老外，问我如何上到山顶，我耐心告诉他路线后，我们就下到山下。从花桥出口出来，我对老婆说：“各位游客，桂林之行到此结束，对于您在本次旅途中给以的协助和支持，表示感谢”。　　打车去文明路，在快乐米粉店吃完在桂林的最后一顿米粉后，我们打车回酒店取行李，然后我买了7斤柿子（3元/斤），我们叫车去民航大厦，准备转大巴去机场。司机师傅劝我们包车去机场，我说不赶时间的。等到了民航大厦，正巧有辆出租要去机场接客人，司机叫我们坐她的车走，价格和民航大巴一样。天下还能有怎样的好事？于是，我们坐上去机场的的士，用民航大巴的价钱享受着包车的待遇，直奔机场。途中10元的过路费也是司机承担的。　　到了机场，办理托运和乘机手续后，进入候机室。　　晚上18：55分，国航CA1970的航班准时起飞，向上海浦东机场飞去。21点　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3200.html)
			
			