去桂林之前看了大量的游记,做好准备,利用高温假的时间，进行5日桂林自助游。南京到桂林每天都有很多航班，但却几乎没有折扣，去桂林的旅行团太多。最后动用旅行社朋友的关系，拿到了旅行社包机的往返5日6折机票， 1340往返。8月2日下午4：20飞机，3：00直接去机场取票，看到其它散客都在那集合，需要跟团，而我们拿的同他们一样的折扣价，却可以自游自在的游荡在阳朔，和LG很是得意。D1天下午4：20飞机准时起飞， 6：10左右到达桂林两江机场。出机场就能看到桂林特色的一座座馒头山在不远处连绵着。机场外很多依维客排队等客，没看到机场大巴，上了一辆依维客，问司机依仁路在哪里下，司机想了半天（好象这个路名很偏的样子）才告诉我们到终点民航大厦下，再打车10元左右。后来又问了随车的小姐也是不太清楚。终点站民航大厦，已是晚上7：30多，因为在网上查找游记， 只有一篇提过住依仁路的绿玉居酒店，又不太清楚它的地理位置，同时担心到了酒店没房，周围也没酒店会比较麻烦，于是就在依维客小姐的推荐下先进了民航大厦，原来这里是机场直接设的旅游公司，小姐说给我们打折200元/间，而我只要住一个晚上，明天一早就到梯田，所以觉得200价格有点高。于是小姐又说给找车帮忙住劳动大厦，100多元标准间，房间不错。于是坐小姐找的的士免费开车到步行街，车上司机就在试探我们是否需要包车去梯田，500元梯田加漂流，听说我们过两天要去阳朔又说现在是旅游旺季，在那边没有住的地方，一眼识破他的伎俩，立即说我们不打算去梯田了，明天早上先直接坐大巴去阳朔。这时司机的手机响了，没想到桂林的方言这么好懂，原来是那个民航大厦旅行社的小姐打的，只听司机说，他们要自已坐车去，不是你想的那么容易要包车的等等。司机虽然说的是方言，可是全被我一字不漏的听懂了，他肯定没想到我的听力这么好吧！连我自己都很吃惊他们说的话我怎么这么容易听懂？而我的傻LG却完全没有在意，后来竟然还问司机去梯田的事，我赶紧向他使了眼色，说明天就去阳朔。桂林很小，民航大厦到步行街很近，原来他们推荐住的地方就在步行街上，因为已经上了贼船，所以就只能跟司机到住的地方看房，没有标间只有三人间了，总台好象给我们占便宜的口气一样，说给我们住三人间。其实对于我们来说根本就毫无意义。看了房间还算干净，但是好象有点霉味，当时就决定换一家看看，可LG觉得天晚了， 再换一家还不知怎么样，又有这个司机跟着比较麻烦，觉得房间还行，只是住一个晚上，于是我就没再坚持，想到靠步行街也方便，就决定以150/间的价格住一晚吧，反正也就是睡一觉。拿到总台开的单子，竟然看到注明只给住一个晚上，好象给我们的价格很优惠似的，要不是LG坚持，我根本就不会住这个我没看中的地方住的。司机见我们意志坚定不会再包他的车去游玩，没有机会霍霍磨刀了，只好打招呼撤退。放下行李，赶紧解决吃饭问题，下楼就是步行街，所以很方便。走到微笑堂，问人到马路对面找著名的石记米粉，店面真的很小很破，不过价格倒也很便宜，2元一两，我们一人要了2两，原来米粉就是米线，正如网上说的旁边有随意加的各式小菜，不用钱，当然不用钱，只是酸酱豆和花生米。LG和我都觉得还没有南京的米线好吃，很是委屈了肚子，于是又到步行街上寻找吃的，好象桂林的小吃并不是很多，找了半天才看见一个干净点的外卖，有鸡柳什么的，还看到很多人在买一种叫章鱼小丸子的东西，3元/盒，很好听的名字，但真的很不好吃，咬到嘴里才发现原来就是我们平常吃的很便宜的萝卜丸子。继续往前走，意外的事情发生了，街的中间竖了很大的广告牌：绿玉居酒店。看起来店面很不错的样子（至少比我住的劳动大厦要好很多），为了避免受到刺激，没有再进去研究。步行街上实在没什么玩的，卖的东西也是每个城市都有的夜市上的小玩意，于是回房睡觉。回房间发现竟然有个阳台，可以晾衣服，这样不用晚上洗的衣服第二天还是阴湿湿的，心里稍微对住这个地方舒服了一点。 D2天早上7：00退房。走出步行街，坐1路车就可以到汽车总站，可是身上没有零钱，只好找小店希望买东西换开，但是这边好奇怪，都7：30了报亭、小店都关着门。下了1路车过马路就是汽车总站，按网上的攻略买了去和平的票，12/元一人。车不是很好，这么热的天，座位都没有席子，也不开空调，好在车开起来后有风，路上又一路走走停停,带带当地人，2个小时40分钟才到和平。同车正好一对北京夫妇带儿子也去梯田，于是5人结伴在和平包了辆好像小昌河的车子40元上了龙脊梯田。听说大寨的田更壮观，但不愿走3小时的山路，又要当天下山，所以选择了龙脊。包车比坐小巴上山每人多5元钱，但途中不错的司机停下来让我们玩了黄洛瑶寨、瀑布两个景点。基本上没什么游人，山清水秀感觉很不错。进梯田，山下国旅的实习生帮忙买了打折40/人的门票。大门口有很多山上的女山民要当导游，一个阿姨一路跟着我们要我们将背包放进她的竹篓里，说是不用钱的，一行五人都说不用她导游，可一路上她一直跟着我们，说要带我们去她家吃饭，走走停停，一个多小时后，导游还跟着我们，将近一点钟了，也确定要吃饭，而且听她说她们是三天轮到下一次山，我问为什么要轮流，说是寨子里统一管理的，大家一起下去会很乱，反而都做不到生意，这样不管她说的是真是假，看她一路上跟着我们也不容易，如果不去她家吃她就白跑了。于是问她她家的土鸡汤多少钱，说是60，可以给我们便宜点，50元。我说太贵了最后讲到40，其实网上看大家都说是50样子，于是跟她回家吃中饭。点了鸡汤、笋炒腊肉、4个竹筒饭。因为鸡汤要炖一个多小时，而鸡还在满地跑，于是决定让阿姨的儿子先带我们游玩1、2号景点，正好需要1个多小时，回来吃饭，不用耽误时间。跟我们一起同行的北京夫妇为了证明，阿姨是杀的活鸡特地数了下她家共7只鸡，这样大家放心的上山直奔1号景点了。中午在太阳下爬山很是受罪，说是40分钟的路，我们走了1个多小时才到一号景点。一路上走过全是梯田，已经很壮观，所以完全没有必要爬到最高处一号观景台看梯田，只是面积更大一点而已。同时已经出现了审美疲劳，不再像到半山腰时发出惊叹了，只是希望快点走完，好回去喝鸡汤。一号观景台向下继续大概半小时样子到了二号观景7星伴月，从这的角度看梯田确实不错，绿色的田地一层层一圈圈旋转着，拍下来的照片和山上卖的明信片有的一拼。好在没有三号景点了，否则就要爬回去了，赶紧下山，回到阿姨家，汤已经做好，北京夫妇跑到后面数鸡，搞笑的是原来数好的7只鸡，没有减少成6只反而变成了8只。他们从厨房出来发出惊叹，好大一锅，好实在，等汤端出来还是吓了我一跳，本以为是一大锅鸡汤，一看是很大的一盆，比平时吃的中份酸菜鱼的盆还要大，真是很实在的。 赶紧迫不急待乘了一碗，确实很香。竹筒饭和腊肉的味道也不错，后来每人还要了一杯当地的米酒，很好喝。结帐一共83元。梯田下山到和平的班车两小时才一班，而我们已经过了三点的那班，只好慢慢走下山等坐5点的车。下了山，没多久，阿姨也下来了，她还要接傍晚上山的客人，希望可以多做点生意，山民也确定不容易。从和平搭回桂林的车，7：20到桂林，赶紧买去阳朔的车票，13元/人。7：30发车，建议大家去阳朔都买13元的大巴车票，可能从火车站广场走，车票比较便宜，但绝对不是空调豪华大巴, 而且大巴直达阳朔，一路不停，1个小时10分钟就到阳朔了。  晚8点多到阳朔， 这时正是西街最热闹的时候，当地的大姐小妹都一路跟着你，要介绍住宿，遇龙河漂流什么的，我们一概不理。拿着网上的攻略，先来到西街前段，西街壹佰客栈。一个女的带我们看了房，我问多少钱一间，被她上下打量了一翻，眼睛不眨的说80， 当时心里就打了楞，网上不是说60吗？问她能便宜点吗？居然对我说他们一度电费要1.4什么等等,一副你爱住不住的样子，看来是网上的宣传起到了"作用"!不住,到了西街我还怕我找不到住的地方,再说我看的那间房比我期待的干净还有一定距离的,墙上有霉班,又是邻着街,也不知道晚上吵不吵呢。再找下一家望江楼，可是晚上人太多，到处都是店怎么也找不到，往江边走，问一个夜市老板，居然不知道，旁边的人到是答话，“我带你们去，给我十块钱。”此时已经是又累又饿头又昏，又碰到这个趁火打劫的，真的对这里的印象大打折扣，不要，没你带我还不相信我找不到了，继续找，还是得问人，不得不问了一个导游阿姨，说是带我们去，我说你不会要我们的钱吧，她说不会的，我带你们去你们到时租我家的车照顾我生意啊，导游费10块20的你们随便给。有个人带路就是好，原来望江楼就在右边一点点，网上说的120/间的江景房已被他们报成了180/间，普通的标间也涨到了120/间，真是人怕出名猪怕壮。所以我决定此游记绝对不为任何当地的人做宣传。只是客观评说一下心得。接下来又让导游带我们去别的客栈看房，有的客满了，有的房间没窗，连续看了好几家，但家家都很干净，所以我想只要是看中，并不用按网上说的一定要认定哪家，而且老板报价都是60，不贵。最后我们在西街的桂花巷选中一家有窗户又很干净的标间，55/天。第二天看到老板，发现长的很象陈小春呢。桂花巷就在西街上，但要拐进去两步路，所以晚上睡觉不吵，比直接邻着西街好，出行到西街也方便。同导游讲好第二天6点叫我们去兴坪，坐游漓江的私船，所以要早点去。 饿的已经不饿了，去红星吃PIZZA， 点了小姐推荐的什锦味PIZZA，26/份，确实很好吃，香香脆脆的。木斯里的酸奶味好正，LG说同他吃过的青海酸奶有的一拼。 D3天，导游很准时的来我们门口叫我们，因为LG的鞋在爬梯田时坏了，所以他穿了客栈的拖鞋，导游主动将他的鞋拿去修，等我们中午回来就可以穿了。这一点还是要很感谢这位阿姨的。因为要赶时间，不能坐下来吃早饭，只好买了包子，当地没有菜包，特地问小姐，肉包不会是肥肉吧（汽车总站吃的是肥肉的还甜甜的，想想都想吐），小姐说怎么可能呢，全是瘦的，一点肥的都没有。上车咬了一口，啊！小姐说错了，应该全是肥的，一点瘦的都没有，小姐说瞎话真是不经过大脑和心脏的。 只好扔掉，怎么办，好饿，只好让LG在车快开前下去买难吃的米粉。这是辆载满“偷渡客”开往兴坪的小中巴，所以车直接开到20元背面的码头，而不用到兴坪再下车走老长一截路。 中途两个女“蛇头”上车，售票的向她们指点了一翻，下车时我们就被分为两批带上了机动船。船开前“女蛇头”向我收钱，我同导游讲好的是70元两人，但给了“女蛇头”100元，她只找了我20，半天都没反应。我说还差我10块呀，她竟然偷偷地对我说，我们这最低是40一个人，刚才上船的那两个是100呢。再也不肯找钱给我，不想再为10块钱同她磨半天嘴皮，算了，40/人也差不多，网上基本上这个价。所以大家要记住，身上要备好零钱，到时给他们讲好的钱。船家到是很守信用，一路船开过骆驼峰、黄布倒影、九马画山，直到浪石才回头。这一段的风景是漓江的精华段，LG很喜欢，觉得有点人间仙境的感觉，而我认为没有超出我的想象，所以感觉一般，到是九马画山上的马真的很象。一个多小时的行程上岸，20元反面处照了像，要走回镇上才能坐到车，要走20几分钟的样子。兴坪没什么玩的，看过很多老街，所以这的老街太没特色，走了两步决定坐车回阳朔，现在这段路的车票也涨了，5.5 元/人。在车站前吃了当地的凉粉，确实很好吃，甜甜的，凉凉的，比冷饮解渴，5毛搞定。10：00钟就回到了阳朔，导游阿姨已经将鞋修好拿来了。  下午让导游联系了去银子岩的票，含票，专车接送，65/人。后来发现也就是带我们到当地到处都是的小旅行社，在那里付钱，一辆空调小面包车接6个人送到银子岩。  旅行社对外报是80/人，同车的一对夫妻以70/人拿到票的，所以我想大家要是去讲的话，也就是60至65左右，不会再低了。银子岩是这两年才开发出的岩洞，规模比较大，很多人去了都说是桂林最漂亮的岩洞，我和LG对岩洞兴趣都不太大，所以想玩个具有代表性的银子岩应该可以了。现在正是桂林旅游的旺季，旅行团很多，到了景点就看到大量的旅行团象蝗虫啃庄稼一样席卷而来。所以进洞是一个景点导游带5、60号人的大部队，建议要么就跟着导游走在前面，好听清楚点，要么就慢慢走，等下批导游带游客进来，反正游客一拨拨多的很，不用担心等不到导游。岩洞中间一段确实很漂亮，在水中倒映下的岩石让人好象梦幻一般，清晰的难以置信，甚至觉得好象进入“魔戒”里的场景！   岩洞中坐下休息时，一位老太问我是大陆哪里人，我说南京的，看她的反应好象并不太清楚这座城市，问她哪里的，听了半天才听清是台湾章化的，LG对她说南京原来是国民党的首都，老太没听清楚，连忙回答，对对，我们是国民党。吓的我差点要晕在岩洞里起不来。 去银子岩的车上，那对夫妇对我们说一定要看印象刘三姐，很状观，去梯田的北京夫妇也说一定要去看，看他们斩钉截铁的口气，我和LG从银子岩回客栈后就找客栈老板以135/人的票价，共270元买了晚上两张刘三姐票（外面直接售票188/人）。因为当时问导游说是要150才能拿到票，所以就找客栈老板咯，所以吗，有的赚就可以，有时太贪心就不一定能赚到了。演出确实很值得一看，张艺谋在某些时候还是能谋出些名堂来的。所以我在这里也要说，如果你去桂林，一定要去看印象.刘三姐 。 看完演出，走了好远的路才回到西街，去谢大姐吃了啤酒鱼，是用毛骨鱼做的， 还价到30一斤，一条两斤二两的大鱼被我和LG吃的净光。并且看到了闻名的谢大姐。导游说其实去哪家吃啤酒鱼味道都不错的，只是谢大姐在网上比较有名气罢了。但是别家没吃过，不敢冒昧前往，怕败了胃口。在阳朔还看到了很多大姐，还有谢大姐儿子啤酒鱼，真是搞笑。鱼做出来的看象不怎么样，味道还可以，毛骨鱼的肉感很好，嫩嫩的，很有弹性，又没有刺，不错。  D4天，本来同导游约好7：30骑车乡间小路，遇龙河漂流的，其实很想多睡一会，但导游说早点走，人少，漂流会感觉很好。 早上 6：00多开始下雨，暗自高兴，太好了，不用去了， 因为前两天玩的太累， 7：30根本就起不来的，没想到睡的迷迷糊糊导游阿姨在门外喊了，已经8：00了，雨也停了，原来桂林这里下雨是一阵阵的，下过就雨过天晴，这时觉也差不多睡足了，不错哦。天阴，正好骑车不热，我俩租了辆双人自行车，跟着导游经过矮山走在乡间小路上，感觉真的很好。可是提醒大家，骑双人车看起来很浪漫，但很不好骑，我想休息了，可是LG在前面一个劲的蹬，我的后面的两个脚踏也在跟着转，害的我的腿不得不被迫运动，这哪是我骑自行车啊，简直是自行车骑我。拐弯和上坡时，还要两人一起很卖力的合作才行，否则车根本就爬不动，深深的让我体会到两人互相扶持的道理，骑这种车离了谁几乎都没法前进。一路上田园风光无限，很是惬意，被导游带到一个渡口，船老大张口要价160，听到导游用方言说100给他们拉，问要漂多少时间，说有2个小时，在网上看到遇龙河漂大概120左右，这两天西街上缠着我们的大姐小妹都说从朝阳马头漂120。我看周围别的竹筏都被人包了，也找不到别的筏工，看他很坚决的样子，就说90吧，船主不肯，其实我想好再加10元，给他，差不多了，最后又看导游给我们讲半天，100成交。遇龙河的感觉同漓江完全不同，风景没有漓江安静、迷蒙。筏工说是因为下了雨所以水也不是很清。因为水大的原故，一路上的水坝都是顺水冲下，没有让我们下船拖，冲水坝时有点意思。后来问了筏工我们上船的地方是不是朝阳码头，这时才知道朝阳码头还在上面，我们上船的地方叫红旗飘飘，筏工竟然说红旗飘飘也很有名啊，很多人都在网上写是在这里上船的。我哪里在网上看到有人提过，要说提到也应该是我这篇游记第一个提到吧。这时，我已经明白，刚才是导游和船主唱了出双簧，从这里漂80元一定搞定。不过想到网上说漂全程也就120，但中途会上岸吃农家饭，还要含两个筏工的口粮也要花100多，所以也就算了，知道导游服务我们这么几天怎么可能只赚你10块、20块的导游费。其实有山的地方都有飘流，玩过很多次，所以对飘流兴趣不是太大，遇龙河漂流同别的地方不同的是一路上有很多水坝，冲下来时有点意思。坐在竹筏上养精蓄锐也不错。漂了两个小时样子，到了终点， 给了看码头的一人两元的码头费，因为事先说好要付，对于这种明抢豪夺也懒得理会，全当4块钱打发了要饭的。出了码头，过桥，很快就到大榕树，看过宣传画，一棵很大的树，其它也没什么特别，就没买票进去，导游阿姨少了一次拿提成的机会。再往前是月亮山，很奇怪这座光光的石头山怎么会中间长出一个圆洞呢？顺着山对面的小村庄骑进去，很多农家饭店，在快到后面的一家饭店导游停下，说是吃饭，这次我态度很坚决，让老板娘将菜单拿出来看，要是价格不合理，我就换别家，反正这的饭店多的是，菜单的价格有点高，老板娘说这一带价格都差不多的，后来同老板粮口头说好价格，也不想太拂导游面子，就在这家吃了。点了鸡，58元，老板娘只肯降到50元，被我说了半天以低于50元的价格拿到，但是答应老板娘不在网上公布价格，因为这一带土鸡的定价基本都是50元，如果大家去了说是她给过更低的价，以后生意就不好做了。店家极力推荐做黄焖鸡，网上没有看介绍，一般都是做鸡汤的，最后信了老板娘的话，决定试试当地拿手的黄焖鸡，真的很好吃，比啤酒鱼好吃，我当即就对LG说明天还来吃，现在想到都很香，又有看相，一盘金黄透亮的鸡端上来，被我们吃的空空的。大家月亮山一定要点黄焖鸡，绝对没有错。老板娘推荐的夜来香鸡蛋汤也很好喝，清凉凉的，一股清香，我喝了三碗。回南京就喝不到了，那种象花一样的夜来香菜南京没有。炒菜心是真正的绿色环保蔬菜，因为我居然夹到了一只青菜虫。结帐共63元，不贵。吃饭时导游向我们推荐下午玩水岩，我对岩洞不感兴趣，而且知道水岩玩下来衣服会很脏，虽然导游给了很优惠的价格，全程168打半折80拿下，我还是不想去，LG随我。在西街看到很多宣传龙颈河漂流的广告，昨天又听客栈一对刚从龙颈河回来的情侣说很刺激，这会问了导游，也说真的很好玩，是今年夏天才开发的项目，漂流2个小时不到，一路有惊无险，这种橡皮船的漂流我还从未玩过，在电视上看过虎跳峡勇士漂流，想到一定很惊险，决定下午再坐车去兴平，感受一下坐橡皮船撞礁石的滋味。150/人的价格同导游说好120/人拿下（昨天问了去玩的那对情侣也是这个价），于是下午3点多再坐车去兴坪，赶当天4点多最后一班漂流（每天4次，上下午各两次）。导游也很尽心，陪我们再坐40分钟的车到兴平，在漂流处一直等我们游完全程回阳朔，当然来回11元车票我们出。从兴坪到漂流点还有半小时的石子路，很难走，车到兴坪后会有景点的越野车下来接送，上橡皮船前按要求全副武装，换上防水防滑鞋、套上救身衣、安全帽、护膝、护肘、护腕、看这阵势就将兴奋的神筋全部调动起来了。坐到橡皮船上，地理位置很不利，被工作人员第一个拖到放水口，此时后悔已经来不及了，还未做好准备，就听我一声尖叫，人在船上晕晕乎乎的顺着瀑布冲下，还未坐稳，接下来船就被礁石从东撞到西，LG大叫过瘾、好玩，而这时船里已冲进了一半水，两人全身湿透，终于明白导游阿姨为什么让我们带上干净换洗衣服了。忘了给LG带裤子，幸亏阿姨说把外裤脱下让她保管，LG在我的唆使下就穿了个小三角出发了，虽然很是搞笑和不雅观，但看来这个决定是英明的，否则的话回去1个多小时的湿裤子一定生病。所以大家去玩最好带泳衣泳裤，因为即使准备了干衣服，漂流时全身湿透的衣服裹在身上也很不好受。8月份的热天，在急喘的溪流中冲击，我竟然冷的全身打颤，LG大呼过瘾，我却希望快点结束，或者太阳公公请你放点光芒多晒晒我吧！第一个下来，第一个到下面的水坝，怎么才漂了1小时就结束了，不是说将近2个小时吗？再看到水坝下面直冲而下的急流，比刚才的水流急太多，坡度也高陡很多，我和LG一致认为到终点了，这个坡不会再冲，否则… 哪想到过了会，安全员下来说，你们第一个到的，在这先休息一下，一会后面的下来再放栏杆下去，我和LG面面相嘘！大家下来后，看到这么陡的坡和急的水，许多人都改成徒步走到下面缓坡再上船，而我和LG决定，竟然上了船，就坚决不用腿，同时我也盘算好了，反正我坐船头，背对下坡，有任何艰难险阻都是LG扛着拉，谁让我的眼睛是长在前面的呢。不知是不是真的如安全员所说，其实这个坡很平稳的，还是前面一个小时的冲击麻木了神经，第二个坡看着陡峭喘急，冲下去却一点都不危险，几乎没有感觉，接下来的水流就要缓很多，半小时后平安漂到终点。上岸敢紧喝碗姜汤，冲过澡后我还没有缓过劲来，可是不得不说龙颈河漂流真的很有意思，绝对刺激、惊险。大家去桂林，如果是夏天的话一定要去玩。每年只有夏天才可以玩到，到9月份这项活动就要暂停了。回到桂林，导游的任务也基本算是完成，虽然知道她在遇龙河多报了些钱，但看到阿姨同妈妈差不多年纪，几天来带我们找客栈、帮LG修鞋、给我遮阳、漂流时一直在旁边陪着，还帮我穿护膝戴安全帽，给我们的游玩也提供了一系列的方便，所以最后还是给了她20块钱。下车后她将她妹妹领来（她的妹妹，大家在网上都提过，很有名），将名片给了我。希望以后还可以再介绍别的朋友给她带，在这里就不公布她的联系方式了，前面已经介绍过其中的利弊。其实西街上导游很多，根本不用刻意找谁，只要多问几个人漂流多少钱啊，哪个景点能拿什么价啊，心中就一定会有数了。第一次去阳朔有导游带，一定会比自己找，不停的问人要方便，官方的票价也能帮你打折。但同时，她们肯定是要从中拿点提成的。就看你是想省点钱，自已麻烦点，还是花个几十块钱方便点，全在于自已。之后去了大家都提过的老于炖品，很巧，在我们没找到，要走时，一个老伯叫我，小妹你要吃点什么啊，我们家是做炖品的，我问他，你姓什么，他很自信的说，姓于。对了，就是你了。原来，老于是刚刚才出摊，每晚7：00从家里出来，到夜里2：00，所以大家要吃老于炖品，一定要是晚上7：15以后，否则是吃不到的。老于给别人留好的最后一只鸡腿汤被我啃掉了，味道不错，真的很营养，枸杞、香菇、每份汤里都有。大家记住，老于一天只炖一只鸡，所以只有两只鸡腿咯，要想吃一定要赶早。阳朔的东西都涨价了，只有老于炖品没有调价。 回到客栈休息，昨天一早LG就对我说要吃那个好吃的饼，我不明白什么饼，LG说不是你带我去的吗？很好吃的呀，就是昨天晚上在红星吃的，我晕，原来是PIZZA。好吧！决定最后一个在阳朔的晚上再和LG去吃饼，依旧是红星，点了金枪鱼PIZZA，水果色拉、这边的橙汁味道很正，果肉较多，比前天的西瓜汁好很多。 D5天，就要离开阳朔了，该玩的基本也玩到了，除了水岩，好在和LG对岩洞都不太感兴趣，留着下次吧。早上睡到9：00多，在没有吃了美式早餐，东西很多，味道确实不错，很多老外都在这吃早餐，木斯里不比红星的差。之后从西街晃到漓江边上，白天的西街有点落莫，中午看到小学生放学在街上试着同每个老外打招呼，EXCUSE ME，SIR. COULD YOU PLEASE FOR YOUR NAME?  这是他们老师布置的作业,让孩子们从小就主动接触外国人,通过收集老外签名的方式,学习英语,主动交流。真的是不错的主意。每个孩子的语音语调都很正，比我们从前上学只限于课堂上的学习要好的多。西街这么好的语言环境，只要你想，呆上一年半载后一定比你在学校几年的死记硬背要强的多。12：30坐大巴离开了阳朔，对桂林市实在没有太大兴趣，出汽车站上2路车到象山公园，如大家所说，象山已完全被桂林市政府从外面遮住，只能进公园才能看到。下车后，很多人来缠着你坐竹筏进象鼻山，公园门票25/人，还价到30两人坐私人竹筏进到公园，消磨时间。如果这座很象大象的山生根在阳朔的话，一定可以给那里更加锦上添花。下午5：30到民航大厦坐依维客赶晚7：05的飞机。桂林机场很小，女洗手间只有两个厕位，比较简陋，很象车站的洗手间。真不明白桂林这么好的大环境，旅游资源如此丰富，每天千百万的旅客涌向这座甲天下的山水城市，为什么政府不好好将她的城市规化、城市建设做好。桂林市内实在没什么好玩的，建议大家可以下飞机直接到汽车总站买票去阳朔，桂林至阳朔的车每半小时一班，晚9点钟都有车，非常方便。其实所有宣传桂林旅游的风景点其本都在阳朔，阳朔去过后，对于桂林市稍微象点样的山就圈起来要求买票观看，你是不会再产生任何陶钱的欲望的。桂林呆上五日，时间一定足够，景点基本都能玩到。五天含两人往返机票2680/两人，共用去5200元。同旅行团比起要多花费1500样子，但却到了很多旅行团没有的景点，尽情的，不受限制的开心了5天。    