
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环桂林游保亲子游　　我们上了岸就坐下来把各自买的东西全拿出来吃，还和来晨跑的老爷爷聊了会，很健谈。觉的桂林的人真懂的生活。然后爬了象鼻山，觉得和我家前面的山没什么区别，很普通。这是从山上向下看的桂林市。象鼻山有点让我失望，没有我想象中那么美。。。。　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　天没有亮我们就到了象山公园，我记得有网友说早上早点去，可以跟着当地晨跑的人进去是不用买票。结果我们背着包，守门的一看就知道我们是游客。后来我们每人出了15元坐竹筏偷偷进去，和我一条船的还有从广东来的一对情侣，一看就知道和我们一样是学生，真羡慕他们。当那人指给我们说这就是象鼻山，我们那激动，可惜当时天还没有全亮，照片都看不清。　　龙脊梯田　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　桂林乐满地度假世界　　在半路上我和周星的自行车爆胎了，离镇上很远，但我和周星做好走路回去的准备了，我们慢悠悠的推着单车走，从后面跟上了四个自行车自驾游的，其中有个外国爷爷，呵呵因该算是吧。问我们怎么呢？然后就帮我们补胎，结果是那个车胎本来就坏了，那租车的老板只用一块皮垫着。他们很可爱，还拿出手机拍照发微博。很感谢他们。我以后也要和全家人骑着单车去想去的地方。　　周边景点：日月双塔　　预订　　离我们酒店还真的挺远，走的我们脚好痛。花了一百元，包括进公园的门票和七星岩的门票。还给我们找了个免费导游，我不知道他讲了些什么，总的印象是好凶好冷漠，本来我们还困困的，不到一会儿精神就特好了。有个和尚师傅给我和周星算命，说我遇事莫急，要心平气和，说周星是我完全听不清，我当时以为他是个高人，用了什么隔音法之类的神功。他说周星腿上有块疤，周星很奇怪的说没有，结果他又改口说有个疤才好。最后要我们捐99块钱，周星说20块钱行不？结果那和尚不高兴了。我们赶紧就出来了。周星说他只听见算我的那些话，算他时一句都听不清………　　预订　　周边景点：日月双塔　　　　　　后来我还攀了岩，但是就是想试试，一开始特紧张，生怕会出什么不测，结果手一碰到石头脑只想着向上爬，只要不往下看，你就不会害怕了。看到来之不同地方的人聚集在同一个地方，那种心情特愉快。晚上逛西街，真的是人山人海，就像周星说的阳朔是国际旅游区了，你真感觉不到你还在中国，耳边一直飘着英语对话（当然也有其他国家的语言，可当时我只对英语敏感）。　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　早上六点就起来去坐车，结果我们没有找到去杨堤的车，我们就跟旅行社了（100块钱），玩的还是很开心，但还是觉得被宰了，竹筏根本没有游到目的地，周星在公交车上安慰我说坐竹筏是在看山，现在也可以看山，出来玩只要开心就好。　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　漓江银子岩图腾古道…　　出车站口，我们买了张地图，还和店老板聊了会儿，感觉桂林的人很热心，给我们介绍桂林好玩的地方，还告诉我们去我们网上定的那家酒店怎么走。当然他也向我们推销租他的车，拼团等，当我们拒绝时，他也没有生气或强制消费等，只是给我们留了电话。这种现象我们后来碰到很多次。觉得桂林人的素质挺高的，在衡阳甚至在长沙，这点都做的不是很好。　　象山公园漓江　　早上我和毛毛八点就起床了，我们去吃了个早餐，我给周星买了粉，油条和豆浆。十点的样子把房退了，外面在下雨，我们在阳朔逛了一下，还去了徐悲鸿故居。　　之后去了七星岩，很漂亮，还是觉得没有想象中的那么漂亮，但还是很兴奋，大自然太神奇了，他是怎么让一座山全空的，周星说是水和风在山里面运动形成的，如果真的是，那需要多少年时间才能形成这样天然的大山洞。　　周边景点：象山　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　我们走走停停，拍照，很愉快的。在一座桥上有对新人在拍婚纱，特烂漫，真羡慕，呵呵。七点的样子，所有的灯全亮了起来，很漂亮。我们到了伏波山，有演出，我们也坐在那看来一会儿，有几个国家的服装表演（只记得泰国，新加坡，缅甸，越南等好像都是广西周边的国家），还有马来西亚男孩唱的儿歌，挺有意思的。走了一天，脚好痛的，周星帮我背包，我觉的他也很累了，就拒绝了，结果他生气了，我也跟着生气，还赌气不回去了，最后还是他背我赶上毛毛他们。在路上我们四人又买了汉堡包和鸡柳，我很讨厌汉堡包里面的生菜，就只吃了鸡柳。到酒店直接就睡了，可能窗户打开了，晚上睡的有点冷……　　周边景点：漓江民俗风情园　　周边景点：七星公园　　十二点我们坐车回桂林，炒了四个菜，休息了一下，就在桂林随便逛逛，路过西什么步行街，进去看看了看，很冷清（但晚上经过时又特别热闹），又去了正阳步行街，我和毛毛逛，他们两个男生在外面聊天。　　差不多一点半就出了七星公园，回到酒店一直睡觉，睡到五点左右起床去了“田螺姑娘”点了一份田螺（9快）和田螺粉（8快），田螺很一般，但田螺粉很好吃。然后我们去了两江四湖看夜景，可惜到的时候还没天黑，但看到一批一批的旅游团还是很激动的。　　4月1号晚上21：44衡阳到桂林的火车，我们四个人在下午六点半碰面去吃了晚饭，八点多坐K线到火车站……第二天五点的样子到桂林，下火车那兴奋劲啊！　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　二点的样子就到了阳朔，很开心很兴奋，这真是个世外仙境的地方。太阳很大是，找酒店到了很久，离西街太远了。放下东西，我们就在楼下吃了饭，每个人买了个帽子，租了两辆自行车。街上全是骑自行车游客，好多外国人，有时都怀疑是不是在国外了，呵呵。路上很拥挤，我们还好，只要有足够的缝隙就能溜过去，那些开小车的人就很可怜了。　　玩到十点我们就去酒店，但是还不能入住，因为别人没有退房，我们就在大厅休息了一会，把东西寄存在那。下一站七星公园，　　桂林塔山湘西象鼻山…　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　预订　　预订　　预订　　可能是昨晚坐了一个晚上的火车，在公园玩的时候都没有什么精神。现在想想，那个公园还是很漂亮的有山有水，特别是那个冒险树，现在还后悔没有去玩下。桂林有一点做的不是很好，什么景点都要钱，一个小公园也要50多，一座桂林游小山也要30多，太不值了。长沙几年前所有公园就全部免费了，连橘子洲这么大的旅游景点都免费了。以后去别的地方旅游公园一定不去，全国的公园都差不多（除非特别有特色的才考虑）。　　我看到以纯有件衬衫还不错，逼着周星买了下来。毛毛没有看到合适的衣服，反而请我们喝饮料。呵呵，将近六点多，我们又沿着两江四湖逛，最后的桂林美景了。总的来说还不错，虽然是第一天逛过的，但和第一天看到的还是有些不一样。　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3287.html)
			
			