
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　初识桂林，还是电影《刘三姐》留给我的儿时记忆，悠悠漓江之上，黄布倒影，山歌飞扬，真是令人神往。而当我哼着“我想去桂林”的调子，轻快的踏上这一片山水的时候，桂林便宛如一位剥去面纱的美人，让我充分领略她“山青、水秀、洞奇、石美”的景观。　　桂林的山是不同于其他的名山大川而自成一派的，没有“连绵不绝数十里，高耸入云几千丈”的磅礴气势，但却是集秀美与险峻于一体，更让人惊叹桂林：写意山水意犹未尽于造物的神工鬼斧。车行市内，随处可见一座座石山骤然拔地而起，山上碧翠环绕，却又奇险无比，相信无人可以徒手攀岩而上。这些姿态各异的石山点缀在喧闹繁华的都市之中，让人置于其中而又游离其外，可谓是将自然与人文恰倒好处的揉合。这其中，最著名的当然是象山，它已经成为桂林市的城徽。说象山确是因其栩栩如生，远远望去，一头巨象正用它的长鼻嬉戏着清澈的漓江水，无怪乎所有见过的人都惊叹于这象山的形似与神似。据当地人介绍，每年中秋桂花盛开的时候，象山边上的滨江路往往会铺满一地金黄，淡香馥郁，令人心醉，而象山最美的时侯，便是在这样的月夜，可惜我无缘得见。另一座名山是骆驼山，由于以前南方很少见到骆驼，所以当时人们称之为“壶山”，传说是书生雷酒人的酒壶所化，他为了让桂林免遭水淹，便要魔王将十万斛水化为酒盛在壶里让他喝，结果醉死山下。骆驼山宛如一匹半跪的骆驼，尤其从侧面观看，但叫它“壶山”也许更让人回忆起那个感人的故事。其他如伏波山、叠彩山，光是这样极富诗意的名字，便让人心动，值得一游。　　说到“水秀”，当然是指风光如画的漓江。人们常说“桂林山水甲天下”，这在很大程度上应归功于漓江的存在。因为仅从山的角度看，胜过桂林的，至少张家界是一处，天子山，黄石寨都称得上人间仙境，但张家界少水，金边溪太小，一条不出名的茅岩河则是常年枯水。我总以为山少了水的依傍便少了许多灵性。而漓江则不同，它便宛如一条波光旖旎的绫带，缠绕在桂林仙子的身上，让人浮想联翩，流连忘返。漓江的水清可浣衣，这在其他地方已不多见，故傍江而居的人们一直都保持这样的习惯。当你听到那棒槌敲洗衣物的声音，心中总会升起一种怀旧的感动。漓江两岸青山相傍，风光无限，确是一道流动的画廊。山傍水而立，水绕山而行，山水相映，两者互得益彰，让我沉醉其中，已完全“不知今夕是何年”。童子拜观音、犀牛望月，个个令人叫绝。而最著名的莫过于那幅“九马画山”了，偌大的石壁横立江面，壁上岩纹纵横，勾勒出一幅姿态生动的“群马图”。据说只有将相之才才能看出这幅“画”中全部的九匹马，而如我这样的凡夫俗子，费了很大的劲数出七匹马来便已是欢欣雀跃了。其实这里除了造物的神奇，还要靠人们的想像，正所谓“像不像，三分相像，七分想像”。这样一幅“九马画山”，更切合国画中的写意精神，而非西洋油画的写实主义。　　　　桂林的“洞奇，石美”，则主要是指七星岩、芦笛岩等溶洞奇观，这些别有洞天的世界，给人的感觉，除了惊奇还是惊奇。我在入洞参观以前，从来没有想过在我们的地底下，还有这样一个让人叹为观止的溶洞世界。千姿百态的钟乳石笋，拱映着一个又一个世上人间的故事与传说，从“三国”到“西游”，从沙场点兵到群仙聚会，跟着导游小姐的解说，人的想像已发挥到极致。那一刻，我已不是一个唯物主义者了，我宁愿相信，这些掩埋千年，滴水成石的钟乳，诉说着的确实是天上人间发生过的一切。后来我又去过张家界的黄龙洞，号称“天下第一溶洞”，比起来确实更显得恢宏宽阔一些，但我总觉得在细微之处，在局部的奇特与精致上，黄龙洞比不上七星岩、芦笛岩。而七星岩之外，更有始建于宋朝的“花桥”，这座桥在当时是名噪一时，即使在今天人行桥上，还仿佛可以看见当时那“满溪流水半溪花”的盛景。　　　　三、五日领略桂林山水，总觉得意犹未尽，但这山、这水已经完全掩映于我的心底，时刻牵动我的情思。何日我能够重返桂林，泛舟漓江，也如古人一般吟诵“桂林好，风景旧曾谙。日出江花红似火，春来江水绿如蓝”。　　来源：新浪旅游　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　一挖一大罗桂林阳朔七日休闲自助游吃、住、…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3300.html)
			
			