
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于到桂林了，在两个小时的飞机行程中，我内心充满了说不出的激动，偶尔透过窗外看看外面的云彩，那种雀跃，焦躁，紧张，激动的感觉真是不言而喻啊。到了山水如画的桂林，我们入住了一家叫桂林新都的大酒店，价格不贵，环境不错，最重要的是在晚上22：00以后还可以接机，这让在外旅游的我们感到很周到，省了我们寻找酒店的麻烦，这样的酒店要赞一个，以后大家去桂林可以住那里哦。　　都说桂林美，美就美在山和水，那么看山看水最好的地方就要首推阳朔了，阳朔是一座有2000多年历史的漓江边最美的城镇，媲美桂林，游人如云。真是“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”啊。在阳朔，我们见到最多的是外国人，在那里的大街小巷里到处都是，就连阳朔下面的小镇上也随处可见，看来，老外很喜欢咱们中国的阳朔啊，小自豪一把，(^__^)嘻嘻……　　来了阳朔，不得不说一说阳朔古老的石板街--西街，第一次逛西街，就被那里的各种各样具有地方特色的商品给迷了双眼，天哪，从来没有见过有哪条街这么热闹，这么多人的，街中有众多的工艺品店、书画店、旅馆、咖啡厅、酒吧、中国功夫馆，最有特色的还算是这里是洋人聚集最多的地方，被称为洋人街。由于西街男女老少都能说外语，又把西街喻为"地球村"。　　在我们坐竹筏游过漓江之后的第二天，我们选择了骑自行车去月亮山、大榕树、遇龙河玩，从来没有想过我会在外地旅游时骑着自行车到处转悠，不过也正是因为如此，我们玩的比跟团走要开心自由的多了。　　骑车第一站是大榕树，那里我们上了对歌台，参观了刘三姐故居，壮族图腾馆等地方，第二站就是月亮山了，在山脚下看，真的就像是天上的月亮掉入了人间哎，不过爬月亮山的过程，哎！怎是一个累字了得啊！可是再苦再累（夸张夸张，哈哈）俺也是爬上了月亮山哦，一到山顶，就看见一个坐在台阶上卖水的当地老太太。只见她热情的说：“Look，look，climbing"。啊！这里的老太也会外语啊！顺着她的指点，我们看见了一群正在飞檐走壁的人，仔细一看，哎，都是外国人，他们正在攀岩，一项惊险刺激，又高度困难的，挑战勇气的运动，看得我老公是心里痒痒的，也想自己去爬一爬……　　第三站遇龙河，我们骑着双人自行车沿着遇龙河边上的一条小路飞快的骑着，虽然踩得脚都有点不听使唤了，但我们还是心情高涨，一路上有说有笑的，这种感觉就是幸福啊，嘻嘻。　　总之，处处是景的自然风光，古朴清秀的田园景致，惊绝天下的溶岩奇观，难以忘怀的“洋人”西街，阳朔之行让我们别有一番惊喜！　　带着这份欢乐，我们离开桂林回到了南京，俗话说：到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。我们这次的桂林之行可谓是不遗憾，不可惜了。下次再有机会，我还会再去游一游美丽的桂林，美丽的阳朔。　　　　简介：桂林是一座历史悠久的文化名城，古代的城池、石刻、墓…　　桂林湘西象鼻山独秀峰王城…　　漓江银子岩图腾古道…　　世外桃源芦笛岩叠彩山…　　[线路详情]乐满地主题公园-古东生态环保亲子游　　桂林塔山湘西象鼻山…　　兴坪古镇阳朔十里画廊…　　桂林乐满地度假世界　　[线路详情]漓江、龙脊梯田，桂林精彩三日游　　象山公园漓江　　叠彩山芦笛岩七星公园…　　龙脊梯田　　　　地址：桂林市秀峰区解放东路2号（市中心江景地区，近解放桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市秀峰区东华路10-3号　　周边景点：漓江民俗风情园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街）　　周边景点：七星公园　　预订　　地址：桂林市秀峰区解放东路1号（市中心江景地区，近解放桥桥头）　　周边景点：日月双塔　　预订　　地址：桂林市象山区中山中路28号　　周边景点：象山　　预订(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3301.html)
			
			