把艳遇变成饕餮周三中午时分，定好这个星期六、日休息，准备周末去桃源洞探洞。上天不好我，两小时后，大姨妈光顾，只得放弃去桃源洞了，但又不想放弃这两天休息，一来是有一个月没有出去了，二来是因为心情有点郁闷，想找个地方发呆，阳朔是首选。发短信给小X、小L、小Y“有兴趣周末去朔晒太阳看帅哥美女没？”小Y小L都有事而不能去，下午五点，小X回信息，“是否跟团去，你一个人去，我就去，若是跟团去我就不去了。”“放心放心我一个人去，我们两去看帅哥美女。”于是。定下与小X周末去阳朔。晚九点，去买了周五晚的火车票。结果出门钥匙忘拿，进不了家门，只得打车去妈妈家睡。晚十点，小X打来电话，我明天试着去请周五的假，若请到假，我们明晚走怎样？“OK”周四小X请到假，车票还是周五的，我们认为只是提前一天坐车，没改签票应没问题吧。于是晚上，两人抱着无限美好上车。在车上，同小X聊天，说此行去阳朔要去消毁留在西街的一个秘密，呵呵。周五凌晨，睡得正沉时查票，说我们的票是3号的，2号就爬上来了，为什么不改签票，于是我们问：“那怎么办喽？”列车员还一脸便宜我们的样子说：“一般要重新买票的，看在是老乡的份上两个人给十块钱算了。”本来想给十块算了，结果拿钱时，我突然说：“那等下再查票再要我给钱怎么办？我下车出站时怎么办？”列车员说：“没事，出站今天不就已是3号了嘛，出站一般不查。”小X果然是学法律出身的，立马说：“今天是3号，那我的票不就有效了，那你写张证明或盖个章给我，证明收我们十块钱办了签票。”明知道列车员是中饱私囊，所以我们反倒不那么怕了。列车员言下之意在这怎么写证明，小X果真历害，不急不慢地说：“有支笔、有张纸就可以写证明了噻。”说完就一副要拿纸笔的架式。我就趁机把钱递给列车员，旁边一旅客（这家伙就给了三块钱）把钱接过去递给列车员，没想列车员没敢接，把钱放在桌上，丢了句：“你们把这十块钱看得这么重，我不要了。你们等着补票吧。”我和小X立马握手：“半个披萨钱省了。”呵呵，于是就这个问题问小X若真打官司会如何。小X说曾有这样的案例，不过最后是乘客输了官司，当然，我们知道这等官司我们还不至于去打啦，只不过觉得过瘾。同小X说此行一定充满乐趣，从坐车就开始有乐趣了。清晨，到达桂林，因为桂林火车站在扩建，所以有点晕，就连我这个常到桂林的人也觉得晕。爬上去阳朔的汽车，售票的是个帅气的男生，我和小X对他印像极好，是因为中途有人大麻袋地上车，他立马跑去帮人家拿。真是个勤劳的小子。下车后，直接去找旅店，因为已不是太旺的季节和还是周五早上，来过周末的游客还没到，所以房子倒是有不少，看了不少，最后我们还是要了四海的双人间。两个人都是懒人，本来说骑单车去玩，但觉得太阳太晒，于是两个人在西街附近游荡，嗯，很好，是我想要的，只到西街晒太阳，发呆。小X第一次来西街，可是对西街的店铺及小玩意儿都没什么很大的兴趣。太晒，小X买了顶被我们戏称为归国华侨的花帽子，呵呵~~走到一家做文化衫的店，我钻进去，要自己动手做一件文化衫。老板拿出颜料及笔，帮我把T恤撑好，于是，自己画起来。很多年没写过毛笔字了，想当年念书时需用要练毛笔字，我这种懒人常常是把作业本给那些爱好书法的人当练习本，然后当成作业交上去，早知道当年就应好好练字，没准今个儿写出一手漂亮的字可吸引个把帅哥嘛，哎，失策失策。、~没办法，只得写一手破字了。没想比写纸上更难把握，完全觉得不习惯，明明觉得自己应可勾出笔锋，可是总是不得偿，晕，越描越难看。最后懒得描了，是咋样就咋样吧，过了蛮久，终于完成。前：恨嫁后：待字闺中无人识吹干后立马穿上身，嘿嘿，终于得偿所愿，N年前就说要做一件这样的T恤在西街穿行。呵呵，在西街无论你有多么张扬或是鬼怪，都不会有人觉得奇怪，呵呵，甚至裸奔可能都没有人会觉得奇怪，所有的人已见怪不怪了，呵呵。和小X一路逛到漓江边上，两个人脱鞋玩了会水，觉得特爽。很久没有同小X这样的相处了，越发觉得小X变得越来越有趣，呵呵，而小X说我好像还是同以前一样，呵呵，没有变什么，天，我真没有成长吗？打击我。一整天我们就在西街闲逛。晚上，两个人跑去红星特快吃批萨，看到红星特快的墙上贴着汪涵和舒高在这吃饭时拍的照片。红星的披萨味道很不错，吃过又是逛西街，逛到累时，我们去under the tree发呆，人很少，这里有点小意思，我们选择围着大树的位置，我非常没淑女形象的窝在一张藤椅上，刚才在红星喝酒有点小晕，看架式真是状态不佳，小X看到独自一外国人，决定过去练练口语，于是狂聊。等我睡醒后，发现后面一桌的人早散了，小X还在同老外狂侃，笑逐颜开。于是，决定去上会小网。上网与小Y、小L聊了会天，告诉她们我很好，吃到了想念的清补凉。好像感冒了，头痛无比，一个人跑回去睡觉。半夜，小X回来，我突然猛醒过来，自己和小X都吓了一跳，呵呵。醒来，又与小X下楼去吃清补凉，两个人走在热闹过后的西街，还有极少数的酒吧还有人有喝酒，可惜我等状态不佳，而且，好像至从过年那次到西街后，我突然对西街的热闹开始了回避，宁可一个人坐在那看会书发呆也不想热闹地叫喊了。周六早上，本来预计要早点出门，结果我们两个懒人晚起又磨，十点才骑车出门。挑了辆不太好看，但坐垫很大的单车，这下PP要舒服很多了。我们一路骑行，此次带小X走的是一条简短路线的遇龙河之行。进入小路时，就有人在卖花环，两小孩子要我们买，小X花一元买了两个花环，事实证明这一块钱花得很值，为我们以后增添了不少亮丽。在一户人家看到盛开的花，我们在那都拍了自我感觉非常良好的照片，哈哈，虽然偶拍时站姿太鲁，被小X说了，但怎么说也是“明星照”嘛，拿出去相亲应还可以吧，哈哈。小X一开始狂踩单车，过后，有点体力不支，直叫太累了。在风车山庄休息时，看到一个很可爱的小弟弟，小X叫他过去一起照张相，没想小屁股一点面子都不给，硬是不肯，最后连他姐姐叫他和小X照一张才给他水筒玩时都不肯，我忍俊不禁地笑出声，直说小X没魅力。真是太有个性的小家伙了。骑到公路上时，小X直叫不行了，看到卖西瓜的，小X强烈要求要买个西瓜补充体力。结果我们买了半个西瓜，最后是撑着把最后一块吃进去的，吃过西瓜后，小X说终于回过神来了，哈哈，看来还是美食有魅力，骑行月亮山，去看那月形，在月亮妈妈吃午饭，两个人都吃了若干的饭。饭后同月亮妈妈的儿子也就是主厨聊了会，他说晚上还有八十个人的定餐，生意真好呀，呵呵。据说月亮妈妈会八国语言，偶和小X直叫惭愧。继续骑行，两个人顶着中午的烈日骑行，看到收割后的草垛，两人跑下去坐在草垛上一顿狂拍，我直叫，还有两百多张的任务没有完成，要快点多拍一点啦。可惜两个人都不是太自恋和有表现欲望的人，骑回西街时，还有两百多张没拍。小J打来电话，说到桂林都不通知他，让我回桂林时打个电话给他。在漓江边看到不少人在水中游泳，看得心痒痒的。我决定去游泳，小X决定去红星坐坐。回旅馆换了泳衣，穿着泳衣裹着浴巾在西街穿行，天知道，要是让我在自己所在的城市穿着泳衣到处跑，我会疯掉，好在这是西街。到河边，看到不少人泡在水中，真是爽，看到一帅哥在河边骑车，姿势很不错。下水后才发现根本没有想像中的好，晕，走到深一点的地方，其实不过是在我的大腿处，但是水流急速，完全把我向下流冲，晕，这，这，这太打击我这个刚学会一点狗刨式第一次下河游的人了，完全无法掌控，双脚死死撑着水中的石头人都会被冲动，晕，更恐怖的是居然让水中不知是石头还是破碗片把脚板和手割破了，手上血直流，吓得偶连滚带爬艰难地走上岸，第一次河中游泳就此结束。走上楼梯时，看到刚骑单车的帅哥坐在那神情漠漠地抽烟，抽的是白沙，估计是个湖南帅哥，姿势和表情很不错，想若是拍下来应是不错的，可惜没带相机出来。晚上吃饭，本来决定在丁丁吃，但因为丁丁旁边那家太热闹，以至于我们想找家清静的，去了自游人酒吧，最后才发现这家酒吧生意真是清净，不过有很多书，全是英文的。这里可以换书和卖书。菜的味道一般，我和小X吃过后，无聊地发呆看街上的行人，最后，两人趴在桌上用一张纸，两支笔玩五子棋，呵呵，这方法是念大学时，与同学创造的，一张纸上划好格子我们就可各自用圆圈和叉来当做五子棋了，呵，多好。随处可玩。玩后，小X不适，可能有点感冒决定先回去休息，偶决定再去吃清补凉，吃过一碗后，跑去上网，同无笑闲扯说要不要我在西街写件衣服寄给他，上面就写：“你什么时候还我的红烧肉。”无笑被吓得半死，说不至于吧，写这个穿出来也忒太难看了，你想祸害我呀？嘿嘿，我乐得不行，决定下次一定要写件更有意思的话在衣服上。上过网，又跑到老于小吃吃清补凉，说实话，这次来西街真是因为想念西街的清补凉，所以要吃过瘾。想起一年前，独自一个人来西街，为某个人在西街曾哭泣，也许他永远都不会知道我曾喜欢过他，呵呵，现在，好像真不会了，把他的号码从手机中删除，这个人也开始从记忆中删除，只是过客，呵呵。反倒想起来时在火车上说要在西街去消毁一个秘密，想想，好像没有意义，过年甚至这次西街重返，根本就不记得了，过去的东西再执着寻找去消毁不就根本没有忘怀吗？呵呵，只是说说而已，不过希望他不会看到我写过的文字，永不！周日一早，坐车返回桂林，事先买了回程车票，可是我决定去小J那一趟，于是退票。同小X告别后，小X乘车返回，我打电话给小J，小J骑车过来接我，若大的包让小J吓了一跳，以为我把全副家当背来了，结果我说只是衣服，小J可能有点小晕。去小J的店铺，去买菜然后做午饭，做了地道的水煮鸡，辣得连我自己都受不了了，啤酒当水喝，喝得头晕晕的，被小J驮去小姨家，然后是狂吃雪糕，尔后，下午就发现嘴里长了三火泡，晕，叫小J陪我去步行街逛了逛，狂想吃清补凉，但是小J没找到，带我去吃了他觉得很好吃的烧仙草，吃得我觉得满嘴粉扎扎的，狂想清补凉，小J说晚上会有很多摆出来，我狂晕，郁闷不已。在街头看到卖凉粉的，用普通话问多少钱一碗，居然说一块，晕，转头一看上面写着字：五角一碗。顿时对这个城市觉得没什么好感，虽然会说一两句桂林话，但都懒得同她争论了。小J说很讨厌这个城市欺生的一面，至少在我们的城市，是不会出现卖凉粉的这种状态的。两个月不见小J，发现他又成熟了一些，他永远比我成熟，有时候我觉得我们应换一下，他早出生几年，不知道我们这种颠倒过来的状态什么时候才能回复。他做事总是会有计划，而我从来都是对自己没有规划的人，也许我不能再这样任性了吧。有点心疼他一个人在这边的状态，还没有打开局面，生意做得并不太如意，但是他是不会甘心此时退回的，。他说十一月我再来时应局面好一些了，希望他能好一点吧，不过也相信小J的能力。阳朔，不是我最喜欢的地方，但是，却是我喜欢来的地方，无论已来了八次十次，我想我总还是会再来一次吧，呵呵~~~~