   从桂林归来，休息一晚，第二天便早早起来写桂林之行的感受。我本不是个惯于行文言物的人，以前也写过两三片游记，但或说一山，或描一水，内容上单一了，却比较容易抓住些核心的东西下笔。然而，当我打开写字板，面对“桂林印象”这个题目时，却找不到一个下笔之处了，桂林所蕴涵的内容太多，青山，碧水，奇峰，怪石，可写的东西越多一时反而不知从何写起，盘旋在脑子里的，还是那句妇孺皆知的诗句--“桂林山水甲天下”。   华夏山水，凡有些名气的似乎都要和“天下”两字沾边，“峨嵋天下秀”，“青城天下幽”，“剑门天下险”，“登泰山而小天下”，“天下第一泉”，“天下第一关”，凡此种种，听得多了反而让人有些怀疑这“天下”两字的份量。怀疑归怀疑，桂林还是我最神往的地方之一。年少时喜欢山水画册，无论在哪一本画册中，总能找到漓江的影子－－那是一个烟雨凄迷的清晨,江畔，凤尾竹的叶子被雨水洗刷得分外明丽，平地突起的群峰浸在纷飞细雨里，在薄纱似的云雾中渐远渐淡；江心，一条小渔船平静的躺在水面上；船头，一个头戴斗笠身着蓑衣的老翁手持长长的鱼杆背对画面盘坐，似在专心钓鱼，也似在倾听那缠绵的雨声......。多年过去，每当我在脑海中勾勒出这幅图画，躁动的心就会沉淀下来，而对桂林，对漓江的渴望就会更深一层。    在初秋的一个下午，我终于见到了一个真真实实的桂林。出了机场大厅，在导游小姐的指点下才发现机场大厅的外形是一个“山”字，而大厅前的银色浮雕则是一个“水”字，加上大厅之上的“桂林”两字，正好构成了“桂林山水”，如此设计，真是别具匠心。在从机场到市区的大巴上，导游告诉我们，桂林得名于“玉桂成林”，每年八月月半，秋高气爽，满城金桂盛开，行于城内，但觉暗香浮动，沁人心脾。可惜的是我们来得早了半月， 没能赶上花时，无缘享受这一切了。    到了位于榕湖旁桂林宾馆，吃过晚饭安顿下来后天色已晚，同伴们大多跟我一样初来桂林，兴致很高，听说象鼻山就在市区内，便弄了张地图从宾馆一路步行去象山公园，桂林市区很小，不到20分钟就到了目的地。大概是因为时处旅游淡季，象山上的灯没有开，黑乎乎一片，大家乘兴而去，只能败兴而归，其间碰到不少本地人问我们是否要租船夜游桂林市内的两江四湖，想了想，还是把最佳的兴致留给梦中的漓江吧。    第三天清晨，我们乘车到达桂林城郊的磨盘山码头，登上一艘名为“阳光”的游轮，走入了从桂林的阳朔的漓江“百里画廊”。在我的想象中，漓江的最美的一面应该是细雨飘摇的清晨和落日融金的黄昏，可当天既没有雨也没有太阳，是个多云的天气。虽然如此，漓江的秀色依然让人赞叹。我站在船顶的甲板上，江面上，夹着水气的清风迎面吹来，偶尔还有一两只黑白相间的水鸟擦着水面掠过。手扶着弦杆俯身看去，江水平缓，清澈见底，岸边的山倒映水中，果然如袁子才所言“分明看见青山顶，船在青山顶上行”。其实相比其他风景绝佳之所，历代吟咏桂林的诗句并不多，除了那句著名的“江作青萝带，山如碧玉簪”就是袁子才的这句了。想来，历史上的桂林远离中原，地处蛮荒，来此的文人墨客非贬即谪，少有游山玩水的兴致，更别提吟诗作赋了。桂林到阳朔水路大概四五十公里，行船时间约四个半小时，漓江之美，在于山和水天衣无缝的结合在一起，水中有山，山下有水。这里的山虽然不高，但挺拔秀丽，这里的水虽然不深，但平和柔媚，两者浑然一体，如此山水，在其他地方很难两全，难怪这“甲天下”的名号了。一路上，导游时时指点我们,说某座山是“童子拜观音”，某座山是“望夫石”,最有意思的是一处名为“九马画山”的景观，据说那块正对船行方向的山石上有天然形成的九匹马，一般人只能看出三到四匹，看出五匹就非常不容易了，看出七匹就很了不起，如果九匹马都能看出来，就是状元之才了。     船到阳朔，上岸后就到了西街。买工艺品的小店铺林林总总排列在街道两侧，街上游人熙来攘往。穿行其间，常常听到小贩们用纯熟的英文和老外讨价还价，最有意思的是一件印有恐怖大亨拉登头像的文化衫，文化衫上赫然写着：“不要拉灯，让灯亮着“，让然哭笑不得。     穿过西街，花四元钱可租一辆自行车骑20多分钟到达当初电影《刘三姐》的拍摄地：大榕树。来到摆渡渡口，我和另外两个同伴跳上竹筏，请求摆渡人让我们试试，摆渡人也乐得轻闲，坐在船尾，让我们自由发挥，将竹筏划到对岸。     从大榕树回到阳朔县城，天色已晚。随便在街边找家小店吃一碗米粉，就上了旅游车去看大型山水实景歌舞剧“印象刘三姐”。老某子不愧是做大场面的大师:将漓江阳朔段书童山附近的两公里水域及十二座背景山峰背整个作为一个舞台，加上强力聚光灯和各种有色道具的运用，创造出如诗如梦的视觉效果。剧场音响采用隐藏式设计，与环境溶为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。整个演出全长一个多小时，演员有数百人。开场时几百人手持火把驾船从江上四面划出，让人叹为观止。坐在秋夜凉爽的江边，头顶是绚烂的星空，眼前则是现代科技和自然山水联合营造出来的人间奇观。一个多小时的表演让所有观众大呼过瘾。演出的门票价格分好几种，最便宜的门票是188元，但开场前90块钱也可以买到。此外，江边潮湿，蚊子很多，花露水也是必不可少的。        桂林之行结束了，在返京的飞机上，我靠着坐椅合上双眼，原本在脑子里闪过千百回的那幅山水画面竟然不那么清晰了。或许是因为我所看到的漓江山水和画面中的并不相符。这次见到的只是漓江千面中的一面，虽然也很美丽，但却并不让人格外心动，或许，我还会在某个春日的细雨中，再去漓江寻访那梦里的画面。    