
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2009年11月14日至11月20日，行程共计7天，一头一尾在路上，所以实际游玩了5天，时间是足够充裕的。我和一个好朋友，两个女生，自由行。　　第一天苏州DD上海DD桂林DD阳朔　　我是提前了几个礼拜在携程上定的机票，上海至桂林的5折，桂林回上海的4折。其时还是心急了一些，定完后第二天上海至桂林的同一航班就变成4折了。携程的机票价格经常变化，并不见得越晚定折扣越少，有时晚了反而折扣更多，没个准，所以得看运气和靠观察了。桂林机场没有直接去阳朔的车，除非打车，貌似贵了点。可先在机场的出口处坐机场大巴到火车站附近下车，你上车后跟工作人员说一下到火车站叫你一下就行了，实际的下车地点是上海路路口。机场大巴20元一个人，一个小时左右的车程，大概每半小时就有一班车。　　下车后，步行十来分钟，就可到火车站，听说那里也有去阳朔的车，但是路上总是要停下来带人，所以不建议坐这种。再往前多走五分钟左右，就到桂林汽车站了，那里有直达阳朔的大巴，半路是不停的，比较好。15元一个人，车程大致1个半小时左右，大概每半小时一班车。　　我在中国古镇网上定了阳朔的临江阁客栈(打电话预定，还事先打了200元的定金到老板娘的银行卡上)，因为看到上面的照片，带有阳台的房间看上去挺干净挺亮堂的，老板的口碑也不错。事实证明没有选错客栈，房间真的挺好的，阳台对面就是漓江，不过被路边的树挡了视线，不能完全看到。老板娘盘阿姨人还行吧，但是不像网上说的那么那么好，估计那些都是拖儿吧，罗叔看上去倒是挺老实的。顺便说一下，可以在古镇网上打印那种客栈优惠券，每个房间可以省10元一个晚上。临江阁的价格不算便宜，150元一晚，这个价位在阳朔来讲还是比较高的价位了，一般的房间100元就可以了。不过房间干净么，还是值得的。　　第二天 漓江精华游，西街闲逛　　天气捉摸不定，盘阿姨说这几天的天气预报是每天都有雨的(其实那么多天就今天下雨了，后面倒都是阴天和多云的天气了)，所以这天虽然下了蒙蒙细雨，我们决定还是去漓江漂流。盘阿姨说烟雨漓江更美，美是挺美的，烟雨蒙蒙别有一番风味，但其实她的话还是不能尽信，不下雨，山水看得更清楚，自然更美。漓江上的游船大致分为2种类型，一种是大邮轮，从桂林开往阳朔，貌似要开五六个小时的样子，多是旅行团的选择。另一种就是我们这种散客坐的竹筏，不过这种竹筏要比后来遇龙河的竹筏先进一些，不是用人力撑，是柴油发动的，一层竹子上面又铺了一层木板，这样鞋子不容易湿，而且竹筏上还有个雨蓬。我们那天的那种蒙蒙细雨，加上风不大，这个雨蓬还是有用的，如果雨比较大的话，是肯定会弄湿的。我们的竹筏是提前联系的筏工苏师傅13878377322，人也比较实在也比较健谈，师傅说今天算比较冷的，看我们想要漂多久，给我们自已安排时间。120元一个筏子(差不多都是这个价格，貌似便宜的也可以谈到100)，可以坐2－4人，我们就2人包了一个。　　烟雨漓江也的确挺美的，就是可惜雾蒙蒙的就没法欣赏远处的重峦叠嶂的山了。漓江精华游有固定的路线，通常是从杨堤码头开始漂，到拍人民币20元背面的风景画的地方结束。漂流的时间一般是2个半小时到4个小时，也就看你漂的快点还是慢点了，反正总的行程是一样长的。我们那天的天气，当然漂的比较快了，2个半小时就结束了，裹着羽绒服瑟瑟发抖着漂流的滋味也不是那么好受的。　　从阳朔到杨堤码头挺方便的，在阳朔汽车站坐去杨堤码头的中巴就行了，不用去汽车站售票处买票，汽车站门口就有很多人在那里吆喝，问清楚了是不是去杨堤码头的车直接上车就行了，8元一个人，车程1.5小时左右。漂流结束上岸后，可以先坐一小段电瓶车去兴坪汽车站，你也可以走路，不远，但是路比较难走。兴坪汽车站附近有个古镇，其实没啥好逛的，尤其注意有个什么古戏台别去参观，据说他们不收门票，可是你出来的时候会让你“自愿”捐钱，比较恶心。兴坪到阳朔的中巴5.5元一个人，车程一个小时左右。这种车都挺多的，基本上没多久就有一班车，也很便宜，还是挺方便的。　　第三天 上午睡懒觉，下午骑自行车逛十里画廊　　本来天气预报说今天要下中雨，于是打算上午睡半天，下午去银子岩的。结果一觉睡到中午醒的时候，发现一滴雨都没下，就后悔了。银子岩反正是在洞里面，下雨去也没有关系，所以决定改变计划，乘不下雨的天去骑自行车游十里画廊。阳朔到处都有租自行车的地方，很便宜，5元一辆，随便你骑多久，晚上前归还就行了。我们在隔壁的望江楼租的，就跟他们打了个招呼说是临江阁的客人，于是押金都没收。通常的线路是沿十里画廊，一路经过蝴蝶谷，大榕树，到月亮山，然后再骑回来，来回一共16公里(买张阳朔地图，很有用)。我开始还想象着十里画廊是不是一边是山，一边是水，多美呀。其实压根不是，就是骑在公路上，旁边还有汽车呼啸而过，公路的两旁都是山，不过景色还可以，慢慢骑车欣赏路边的景色也是一种乐趣。蝴蝶谷、大榕树、月亮山等景点没啥意思，不建议进去参观了。工农桥那里的景色很不错，我们两个小资经过那里的岸上咖啡时，还进去喝了杯咖啡发了会儿呆。　　其实还有一条线路，还是先沿着十里画廊的线路骑，骑到工农桥的时候，不过桥，而是在右手边的一条路进去，据说那里可以沿着遇龙河骑，风景比较桂林初冬七日游记好。但是我们是骑到了月亮山回来经过岸上咖啡进去发呆时看地图才发现的这个路，那时已经下午4点了，觉得那个线路人不多，我们2个女生不是太安全，所以只是往里面骑了一小段，就骑回来了。如果时间允许并且人也不少的话，建议可以往那条路骑进去试试。　　今天不下雨，于是在西街吃完晚饭后比较彻底的逛了一下，其实西街很小，不买东西的话半个小时就能逛完了，所以每天都在那里徘徊。全国各旅游地类似西街的其实挺多的，也就是一条集特色小店、特色餐厅、酒吧、咖啡馆于一体的街而已。来这里的，也就是享受个小资和远离平时繁忙工作的感觉。　　第四天 上午遇龙河漂流，下午逛西街，找了家咖啡馆打牌　　遇龙河漂流的感觉和漓江还是稍微有些不一样的，遇龙河本身的周边风景和漓江比较类似，不过河是一段一段分高低层次的，每次从高的一段往低的一段滑下去的时候感觉很有意思，倒也不会把鞋子衣服弄湿。这里的竹筏是人工的，一个筏坐2人，感觉筏工还是比较辛苦的。一般的线路是从金龙桥漂到工农桥，貌似最低190左右就可以租到一个筏子，网上很多人推荐先从金龙桥逆漂一段到富里桥(加10元)，然后再漂回来去工农桥，说逆漂的风景很好。可是我却觉得逆漂的那段风景很一般，还不如后面的风景。一般这么全程6个小时左右。这天虽然没下雨，可是冷空气到了天气很冷，我们只选择了漂到旧县，一共漂了2个小时左右。盘阿姨联系的筏工要价150，我们想想这么冷的天也挺辛苦的，所以也没还价。由于这钱据说大部分给政府交税，筏工自己本身赚不了多少，我们看他挺辛苦的，结束后还多给了他10元小费。结果上岸后遇到别的游客，才知道人家跟我们一样的线路，才120元，所以感觉盘阿姨介绍的也不见得好，说不定她这么起劲的介绍这个那个的当中也有的赚吧。顺便说一下，这种筏子比较原始，没有漓江的筏子“先进”，就只有一层竹子，上面没有一层木板了，所以如果不是夏天穿凉鞋的话，尽量别站起来，容易进水弄湿鞋子的。而且这个上面也没有雨蓬，遇到下雨天的话，有可能可以撑一把大伞，但是那个伞看起来挡不了多少雨。所以如果是小雨天气，可以去漓江，但是遇龙河就困难了。如果是大雨，就甭漂流了。　　去金龙桥可以去阳朔汽车站坐阳朔至金宝的小巴，你跟车上的人说去金龙桥漂流让他到时叫你下车就行了，票价5元一个人，车程半个多小时。从旧县回来是没有中巴的，需要包车，可以让筏工给联系，一般30元一辆小面包车。我们找上了其他游客一共6个人，每人分摊下来也就5元。建议还是找其他游客拼车，一个是省钱，另一个这种毕竟是黑车，人多稍微安全些。回到西街吃过午饭后，又逛了一圈，也没啥好逛的了，就去比较有名的李萍咖啡馆喝咖啡，两个人打牌打了一下午。这么休闲的感觉还是很不错的。　　第五天 上午银子岩，下午坐车去桂林，桂林象山公园　　盘阿姨说去银子岩她可以帮我们联系包车和门票，60元一个人，车直接到客栈门口来接，还说汽车站是没有直接去银子岩的车的。其实之前我在网上看到汽车站是有专线巴士的，专线车的发车时间为每天8：30，9：30，11：30，14：30，15：30。但是我们也懒得自己去坐专线车了，明知道她可能想赚钱，也无所谓了，到客栈门口来接，然后游玩结束再把我们送回来，这样也比较省力。　　银子岩本身的风景还行吧，就是看钟乳石之类的一个岩洞，如果没看过类似的洞的话可以去看看。里面貌似冬暖夏凉，其实暖得并不舒服，又闷又热，幸亏一个小时就参观完了，不然都觉得要窒息了。　　午饭后，我们告别了阳朔，去往桂林。还是去阳朔汽车站坐大巴去桂林，15元一个人，一个半小时的路程，跟来的时候一样。大巴停在桂林火车站，然后我们再打车去了桂林的四季春天酒店，我在携程上订的，标间268元一个晚上。这个酒店位置不错，就在正阳步行街边上，走到步行街5分钟以内，它隔壁就是喜来登。离象山公园也很近，走过去也就十几分钟吧。象山公园其实没什么意思，除了象山，没啥风景了，所以33元的门票性价比很差。不过我们明知道它不怎么样，也还是去了，毕竟是桂林的标志性风景，机票都酒店的钱都花了，也不在乎这门票了。　　第六天 上午睡懒觉，下午酒店隔壁咖啡馆打牌　　本来今天计划去古东瀑布的，不过朋友身体有些不适，就放弃了计划。上午又睡懒觉，中午起床后就去觅食，正阳步行街其实也没啥好逛的，这里好像也算是桂林市中心了吧，不过实在不怎么样，我们连逛街的兴趣都提不起来。于是觅食完就跑回了酒店隔壁的咖啡馆，又打牌打了一下午。　　第七天 桂林DD上海DD苏州　　从酒店去机场有三种方式，第一种是去坐机场大巴，20元一个人；第二种是让酒店找车送，80元一辆车；第三种是直接打车去。我们嫌第一种麻烦，还得先打车去大巴站，第二种么，有时需要等浪费时间，于是我们选择了第三种，开始一个司机说打表要100多，我们说那我们找酒店的车算了，于是后面有一辆出租车答应也80元送我们去机场了。车程大概一个小时左右。　　旅游费用参考(以下为一个人的费用)：交通：1500(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3322.html)
			
			