 刚从阳朔回来，整理了一些资料，供各位网友参考：路线： 9月10日：桂林 中巴 和平乡 面的、爬山 大寨梯田 中巴 和平乡 中巴 桂林 中巴 阳朔9月11日：阳朔 中巴 杨堤 徙步 兴坪 中巴 阳朔9月12日：阳朔 自行车 白沙 自行车 遇龙桥 竹筏 工农桥 自行车 月亮山 自行车 阳朔1、据网友的推荐，我在罗冲围客运站坐朱司机（13307731687）的卧辅车来回：费用：广州DD桂林   80元      阳朔DD广州   90元（基本价格是80元，客源多的时候80-100元不定，这是平时的票价，相比其它车站的车和火车比较便宜），时间：广州DD桂林  晚上约8：00开车，第二天早上五点多到桂林；      阳朔DD广州  晚上约9点在西街口邮局门口上车，第二天早上六点到广州       （星期天回来的时候人很多，一定要提前让司机留位子，否则只能睡过道了）2、去大寨：桂林汽车站最早一班经过和平乡的慢车是6：40开出，票价12元，行程约2个小时。到和平乡后，可以搭龙胜到大寨的中巴到大寨入口的收票处（车票：5元/人，门票50元/人），也可以包一个面的上到半山，然后再爬山（小路上山，可以逃掉门票，一路有清澈的溪水相伴，时不时还有瀑布出现，让人惊喜不已。我们边走边玩，大概爬了两个多小时，如果有体力有时间的话，可以尝试），从和平乡包车上山90元（含爬山的带路费）。3、在大寨上吃饭不便宜，我们三个人在金龙旅馆四个菜吃了90多块：其中一只鸡就60多块，因是慕名而来，还是狠心要了一只鸡，但做出来却是又淡又腥，尽管我们爬了两个多小时的山路早已是饥肠辘辘，还是觉得难以入口。而且在此后的几天里我们更是闻鸡色变！还尝了他们自酿的米酒（没有热的）和红薯酒，也觉得一般。4、建议想看梯田秋景的网友们，去之前最好打电话去确认一下稻子是否已熟，或是否已收，免得失望而回DD我们这一次只能在大寨的旅馆看一些梯田壮美的秋景的照片，据说稻子还要半个多月才熟。5、到阳朔已是晚上十一点多了，在找住处的时候，偶遇了可可酒店的老板娘DD热情而精明，于是住进了可可酒店，标间砍价80元，虽然比其它地方可能贵一些，但这里装修较新，前面是漓江（如果能订到对江带阳台的房间就更棒了），后面可以看到院落和群山，我们都觉得是物有所值DD那真是一个温馨的晚上！（我们住的是滨江路14号的可可，0773-8829198；另外还有一个可可在西街80号）6、徒步杨堤DD兴坪：1）阳朔坐车到杨堤下车后，过了第一个摆渡口（4元/人），建议沿着江边走到第二个摆渡口；如果走村里的田道，也可以到第二个摆渡口（还是要4元/人），但是看不到江景，而且一路暴晒。2）过了第三个摆渡口后到兴坪那一段路也不在江边，没什么特别的景色，建议到第三个渡口不要摆渡到对岸（摆渡还是要4元/人），而是直接坐竹筏到兴坪，途中会经过20元人民币背面的风景，可以让筏工提醒；而徒步的话就很容易被错过。3）过了20元人民币背面风景没多远有一个可以搭车的渡口，往前走一点，有一个看日落的最好位置，可以让司机停车下来看（15元包的一个小客货车到兴坪汽车站，坐了7个人）。看日落大概是在五六点，那是我这次行程中最美的一幕，郑重推荐！DD不过别错过了兴坪回阳朔的末班车。7、到了阳朔，很多人都会慕名去吃谢大姐的啤酒鱼。如果人少而又不想浪费的话去吃会很为难，因为他们会告诉你最小的鱼都是两斤多（桂花鱼80元/斤，大部分的鱼都40元/斤），然后如果你要了一条“最小的”，结果也是两斤五六，加上比鱼还要多的各种配料就是好大一盘了。幸好我有两个聪明的旅伴，他俩自己到厨房去挑了一条１斤多的鱼。8、租捷安特山地车（三辆车21元，两新一旧），从西街出发到遇龙桥，有一段公路和一段石子路，需要骑一个多小时，路途会比较晒。从遇龙桥开始漂流到工农桥180元/筏/三人，山地车另托运到工农桥，整个漂流需要5-6个小时，一路风景很美，清清的河水、形态各异层层叠叠的山、水面静静的倒影、水里自由自在的小鱼儿……这一切是疲惫的心灵的驿站；而同伴则是一路上时不时跳进水里畅游一番，真是莫大的享受，让人好生羡慕；而一路上过二十几个水坝更是让我们觉得过瘾（大部分游客都被介绍去三个多小时的遇龙中下精华游，所以上游人很少，价钱也不贵，其实上游的风景真的很美）。在此特别提醒，最好不要让导游介绍筏工，因为导游要在漂流费中拿很大一部分作为回扣，如果自己直接找筏工的话，就以省下这笔钱(大概40-60元)，我们的筏工人挺好的，价钱也还合理，可以直接打他哥的手机找他：13607830914朱小弟（最好不要发信息，他们不会发信息）。一般是每筏两个人，并可以将单车放在筏上一起漂，枯水期也可以每筏坐三个人。