
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　首页>酒店>桂林酒店>桂林金埔大酒店　　地址：桂林市秀峰区解放东路137号（市中心江景地区，近十字街） (交通地图)　　好极了，好评　　周边同类酒店平均好评率 86%　　推荐　　该酒店位置相当好.城市的中心.去那里都很方便.卫生比较干净，实际上就是旅游饭店，游客很多.早餐一般.若不太讲究这里还...　　酒店位于解放东路繁华地段，可步行至两江四湖、正阳步行街、微笑堂百货，位置优越。　　【前往酒店】：　　- 距离桂林火车站3.1公里，乘坐出租车约10分钟；　　- 距离桂林汽车客运总站2.3公里，乘坐出租车约5-10分钟；　　- 距离桂林两江国际机场30公里，乘坐出租车约40-45分钟；或由机场乘坐机场大巴至民航大厦下，换乘出租车约10分钟...　　酒店位于解放东路繁华地段，可步行至两江四湖、正阳步行街、微笑堂百货，位置优越。　　【前往酒店】：　　- 距离桂林火车站3.1公里，乘坐出租车约10分钟；　　- 距离桂林汽车客运总站2.3公里，乘坐出租车约5-10分钟；　　- 距离桂林两江国际机场30公里，乘坐出租车约40-45分钟；或由机场乘坐机场大巴至民航大厦下，换乘出租车约10分钟可达酒店。　　【酒店周边信息】：　　- 至正阳步行街、微笑堂百货，步行约5分钟；　　- 至两江四湖，步行约5-10分钟；　　- 距离象山公园（西门）1.7公里，步行约20-25分钟；　　- 距离桂林中心广场600米，步行约5-10分钟。查看详情　　桂林金埔大酒店地处桂林市黄金地段，邻近正阳步行街、微笑堂百货、两江四湖、象山公园（西门）、桂林中心广场，环境怡人，地理位置优越。酒店环境优雅温馨，闹钟取静，拥有各类房型，为迎合中外各界人士的不同需要而提供周全的服务。酒店开业时间2006年，2010年局部装修，楼高11层，客房总数183间（套）。【温馨提示】酒店需征收其他税费。　　酒店开业时间2006年，新近装修时间2010年　　商务中心洗衣服务送餐服务叫醒服务旅游服务前台贵重物品保险柜收费停车儿童看护医疗支援会议服务大巴或轿车租赁服务　　境外发行信用卡--威士（VISA）国内发行银联卡境外发行信用卡--万事达（Master）境外发行信用卡--运通（AMEX）境外发行信用卡--大莱（Diners Club）境外发行信用卡--JCB　　桂林金埔大酒店点评(所有点评均来自真实入住的客人)　　桂林金埔大酒店的住客共发表了28条点评，其中有19人推荐，推荐率95%　　地理位置很好，但是，酒店装修太旧，用品也很旧，服务一般。　　该酒店位置相当好.城市的中心.去那里都很方便.卫生比较干净，实际上就是旅游饭店，游客很多.早餐一般.若不太讲究这里还是可以住的.　　位置很中心卫生也很好软硬件也过得去只是早攴简单了点　　春节期间200多元能住进这样的酒店算不错，干净。地点很好，停车有底下停车场，但要自己付25元。　　酒店位置好，购物方便，但西餐早餐不是十分丰富。　　位置在市中心，交通便利，房间干净，服务较好，酒店周围有些杂乱！　　地段繁华，价格略高，服务不错，早餐结束有点早哈~~~~~总体还不错~~　　在很繁华的地方，很不错；稍微有点旧，不够都可以接受；价格感觉稍微有点高~~~总体还行~~　　酒店环境在市中心，环境一般吧！关键是国庆期间能住得上还是不错了　　1　　酒店位置优越，旁边就是桂林最大的商店微笑堂，紧邻步行街。酒店服务也比较好，房间大小合适，设置也还不错。　　早餐不错，房间很大。缺点是：电源插座太少，而且很不方便使用。　　已经入住，还不错，挺干净，房间没有网站说的那么大　　地c方便，在正步行街旁，去七星公@，象鼻山，杉湖都只在咫尺。　　离步行街很近~地处繁华热闹的步行街~出行方便~值这个价~　　总体还不错！只是地下停车场不属于酒店，即使是住宿也要收取费用！　　位置很不错.床单等等也很干净，但早餐的档次远远达不到星级，为酒店减分不少.　　但总体而言，考虑到价格，还是一个性价比不错的酒店.　　酒店位于市中心，周边交通还是挺便利的。附近也有商场，购物也挺方便。　　价格上挺合理，环境也干净卫生，出行也方便，值得推荐。　　我们为超过1500万　　消费者提供过预订服务　　此酒店的价格不对外公开，请致电酒店预订中心{0}查询，我们会竭诚为您服务。　　(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3334.html)
			
			