明媚的桂林之旅5/1长假，干什么去呢？考虑了两个星期，终于在九寨沟和桂林之间选择了桂林。人说桂林山水甲天下，应该是不虚此行吧。说到做到，接下来就是辛苦的收集资料的工作了。首先，比较了很多旅行社的报价和路线，最终得出结论：路线几乎一致，都是桂林市内游玩一天、游漓江阳朔一天、自由购物一天、最精华的地方他们却没有去。所以在参考了自助游网友的手记以后，我们做了第二个决定：自己出去游玩。接下来的事情是：1、	从朋友那里借来地图，仔细研究行程；2、	借阅手记，看看有价值的景点，好不容易出远门，当然不能错过；3、	找电话订旅馆，否则51出去没地方住；4、	准备好所有要准备的东西：防晒霜、洗面奶、润肤霜、帽子、太阳镜、风油精、花露水、香皂、牙刷、牙膏、毛巾、创可贴、消炎药、照相机，胶卷等。值钱的首饰不要带，以免发生以外。▲ 何阿姨电话：0773D8817009   8812053    013768330791   她人很好，如果你们去的话提前订房间，她们家房子是新的，又很便宜，你们可以直接说是看到小潘（我）的帖子的。4月29号，我们开始了旅行。29号早上7点从合肥开车到南京，乘上午10：50的南京到桂林北的火车，票是提前订的，下铺307元/张，订票费40元/张。4月30日，下午2点到达桂林北站，直接坐车到阳朔，10元/人，大约2小时。到了阳朔西街后，我们到提前订好的丁丁客栈落脚，是木屋，很温馨，70元/标间。第二天就是350元/标间，所以我们第二天就换到了兴平镇的另一家农家住宿。       东西放好以后，我们到西街上逛街了。这里确实是一条很美丽的街道，有民族的装饰品，有西方的咖啡屋（每个咖啡屋都可以吃饭），有很多外国人在悠闲的享受，我们的心情一下子就放松起来，快乐的想飞。我们买了头巾和一些小玩意，就到有名的谢大姐家吃啤酒鱼，果然名不虚传，很好吃哦，毛骨鱼40元/斤，这顿饭吃了130，当然不包括白酒“老桂林”一瓶65元，但是很不好喝。然后我们到西街夜市喝啤酒，在“原始人”那里，我们喝了漓泉冰啤10元/瓶，关键是吃了最好吃的“原始人”烧鸡，40元/只，还需要提前预定的，每个小时只烤5只的。       吃饱喝足以后，我们就回饭店休息了。5月1号，一大早，我们把东西收拾好，来到西街口的城东药店，把东西都放在何阿姨那里，这个阿姨也是通过朋友介绍的，人真是不错，她帮我们留了4部很好的车，别人租车费都涨很多了，她只比平时多了一些，平时山地车10D15，她收了20，捷安特平时5-10，她也只收了10块。然后她做导游陪我们玩了一天，才收了10块钱。        为了避免51高峰，我们按照事先的计划，坐上了由何阿姨帮我们联系的两条竹筏，100元/只，每个竹筏上可以坐两个人。坐上以后，船家就划着竹筏开始沿着遇龙河漂流了,遇龙河的水极其清澈，坐在竹筏上简直是美不胜收，心情和河里的水一样，既平静又惬意。        然后，我们一起到了月亮湾，很经典的不得不去的地方，我也不多说了，还在大容树那玩了一会，体会了一下刘三姐对歌的感觉，呵呵，很不错。    玩了一圈以后，我们把不常用的东西放在何阿姨店里，搭上了从阳朔到兴平的车，晚上在兴平住宿，为了一大早的精华漓江游，一个人40元，早上6点就出发，8点就回到兴平。5月2日，一早欣赏了漓江未睡醒的美丽风光，看了著名的九马画山，很是漂亮。回到阳朔以后，因为早上起的太早，于是我们在何阿姨家的旅馆里睡了一上午，她只收我们70元/间，房子非常干净舒适，关键是人好。在阳朔，是放松的地方，不仅仅是玩耍，睡觉、打牌、到江边走一走都是那么舒服，我们过的充实极了。        到了半下午，所有的精神都恢复了，我们四人又到西街去吃、去唱、去跳了。5月3日，早晨起来，何阿姨已经给我们准备了丰盛的早饭，把阳朔过年才做的油茶鸡都做好了，简直就香极了，我们真的是大饱口福。        与他们道别后，我们坐车到桂林，直接去了龙胜---大寨。5月4日，在大寨1号、2号观看了景色，在看完了宏伟的景观后，直接回到了桂林，坐上了桂林回南京的火车。