
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　 象鼻山是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰组成的，是喀斯特地貌的代表。远远看去真的很低是一大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有廉价住所崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　门票 25元　　2、16、23路公交车　　1． 摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。　　2． 19：00以后，旬鼻山就不收门票了，但也别去，因为22：00以后就黑灯瞎火伸手不见五指了。白天也可坐私人竹筏进出，这样的话是不付门票钱但得付竹筏钱10―15元。　　3． 爬山需15分钟，有竹筏，渔鹰出租留影。　　象鼻山公园附近的桂林学校边有一家县招待所，住宿干净便宜。　　芦笛岩　　　　 芦笛岩位于桂林西北郊的光明山。“芦笛洞”深有240米，路线迂回曲折，全程走下来实际约500米。洞内星罗棋布地分布着各式各样的色彩缤纷的钟乳石，大量的石乳、石柱、石幔和石花，构成了一幅幅五光十色的景　　物，美不胜收入，妙不可言。　　门票 60元　　七星公园　　　　 桂林市内最大的公园。普陀山是七星公园的主山，其中最得一看的是颜真卿的逍遥楼，宋代范成大的《碧虚铭》，明代龟蛇合一的浮雕以及位于博望坪800壮士墓、三将军墓等。月牙山的桂海碑林也是不可错过的景点。　　公园门票 35元，七星岩30元，也可在门口购买65元的通票。　　10、14、24路公交车及52、58路免费公益车　　1． 月牙楼的素面、素宴极为有名。　　2． 桂海碑林可从公园侧门(龙隐桥附近)进入。　　叠彩山　　　　 叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可山中岩石层层相叠，山花竟相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。叠彩楼是观赏风光的最佳地点。　　门票 15元 8：00---18：30　　2路公交及58路免费公交车　　靖江王府　　　　 住过12代14个藩王，是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王的王府。“桂林山水甲天下”这一场四海的名句，就是出自王府内独秀峰的宋代石刻。　　门票 50元　　1、10、18、22、24路公交车及51、57路免费公交车。　　两江四湖(环城水系)　　 包括漓江(市区段)、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。四湖岸边植被茂密，各种奇石凸现。新建的十六桥在设计上参照古今中外名桥，独具创意。杉湖上有日月双塔，其中日塔身兼三项世界之最---世界上最高的铜塔，世界上最高的铜质建筑物，世界上最高的水路塔。　　门票 149元　　1． 船票在滨江路桂林国旅一楼、桂林大世界大厦一楼等处购买。　　2． 杉湖知音台、解放桥码头、木龙湖景区等处均可上船。　　3． 夜游效果最佳。　　1、10、22、路公交车及51、54、58路免费公交车。　　漓江民俗风情园　　　　 漓江民俗风情园位于临江路两江口中，是桂林最有地方特色的娱乐之处，瑶、侗、壮、苗族同胞们的不同文化、艺术、风情、歌舞会让你这个异族人士感到无比的新奇刺激、乐不思蜀。　　门票 50元(白天)，60元(晚上) 2路车可达　　愚自乐园　　 一个由石头组成的人文景观，在这里你尽管发挥你的想像力，猜猜创作者意图。愚自乐园邀请了来自中国、日本、英国、法国、澳大利亚等国家连续举办了八届国际雕塑创作营口，是目前世界上规模最大、层次最高的国际性艺术公园之一。　　VIP100元，普通60元　　 桂林汽车站有桂林到愚自乐园的班车。在桂阳公路大埠路口亦可乘车前往。　　桂林周边游　　 尧山、南溪山、甑皮岩、九滩、阳朔等比较适合喜欢远离闹市的背包一族去徒步跋涉、攀岩探险，当天即可来回，其中阳朔是国内目前最大的攀岩基地，酷爱攀岩的朋友千万不要错过。　　九滩　　　　 桂林九滩是一个山区牧场，山里因有9个瀑布而得名，各个瀑布的风格不一，各具特色。　　在桂林火车站旁的桂林城南汽车站上车，票价约15元，行程约5小时。　　1． 山里的大蛤蟆好吃得很，晚上要注意蛇。　　2． 林场有卖解放鞋的，8元/双，爬山不打滑，比较实用。　　3． 最好请一个山里的老乡当导游。　　4． 别忘了带泳衣。　　大圩　　　　 大圩是一座明清时期的古镇，旅游资源丰富，区位条件优越，商贸发达，生态环境良好，自然风光优美。　　 镇上长达5里的青石板路，两旁挤满了青砖瓦楼房。有高祖庙、汉皇庙等清代建筑，还有建于明代的单拱石桥万寿桥。镇上的民居多是清代所建，富有浓郁的民族特色。大圩古镇至今仍保存着众多的地方传统建筑，这些建筑代表了当时桂北地区的建筑文化。　　 从桂林去大圩只有15公里，所需车程大约40分钟左右。在桂林火车站旁的桂林长途汽车总站有开往冠岩的旅游专线班车(7：30---14：00，每小时一趟，从冠岩返回的末班车发车时间18：30)票价4.5元左右。　　江头洲　　 古村位于漓江上游的护龙河畔，距桂林市32公里。古村风景秀美，景色怡人环村都种上了莲花，村头建有气势恢宏的“爱莲祠堂”。村中随处可见规模宠大、青砖包墙到顶的古建筑群和高大气派的房子。册墙造型多样，竖有砥吻，梁柱枋檐雕龙画凤，室内装饰豪华美观，奇特的有“闺女楼”、“秀才街”、“举人巷”，还有构造独特的“迷宫”巷道，有着最高水平的房宇建筑工艺技巧。全村的古代建筑，纹饰精减，木石雕刻出神入化，制作工艺细腻别致。　　 悠久的历史、深厚的文化，给古村留下了在广西现存古村中最为丰富的文化遗迹。村中的古币、碑林、诰封碑太师椅、长寿床等近百种珍品，成为了江头洲人永远的骄傲。　　 从桂林北极广场的桂林汽车北站乘到灵川县的班车，票价约3元，在灵川县城乘到九屋乡下车后，步行10分钟即到江头洲村。　　石头城　　　　 石头城山寨位于桂林市阳朔县葡萄镇，是个被巍巍青山包围起的世外桃源。山寨建在的山谷中，易守难攻。山寨方圆约10平方公里，呈椭圆形，山寨内外均为石灰岩山体，古寨的东西南北四城门与各山联系的人行路有24个小门连通。四城门全是由打凿平整的石块砌成外，铺路造桥、围园打堰、水井晒坪、猪圈厕所，以及可进口的辟邪怪兽，无一不用石头构建和雕刻，展现出石的价值与艺术美，故当地人称为石头城。　　 阳朔到葡萄镇乘中巴车约5元，再在葡萄镇路口找摩托车(5元左右)或机动三轮车(2―3元)到石头城　　水源头　　 水源头村古民居坐落在群山环抱的都庞岭山系之中，该村有百年古宅23座，古老的建筑艺术和古朴的民风相映成趣。　　 桂林娱乐全攻略（图村中古屋基本上为三进三开，窄长的巷道，均以青石板铺筑。古民居的高深、戏院、花厅，居中都敞开大门，两旁的房子则是大门朝里开，非常有意思。古屋的墙壁全用青石方墩为藏传，非常独特。高大敞亮的双层楼房，窗户上镶嵌的宣传工作是琉璃瓦烧制的，上面还画着花卉，温婉中透着一派古色古香，房中的板壁上刻着各种图案的花纹，庭柱下的磉石上也凿着的花饰。村民家中至今仍保留和使用前辈留下的各种工艺制品，如石水缸，堂前有各式各样供桌、古茶几、轿杠、纺车等。　　 桂林市区长途汽车站到兴安县有直达班车，票价13元，车程小时。从兴安县城有中巴可到白石乡，票价4元元，白石乡政府距水源头村2公里，赶圩的日子才有早晚1 班车来回，可在乡上乘出租摩托车前往，票价1元左右。　　1． 头村村民秦子富开有家庭旅馆，可在他家食宿。　　村中地瓜干和糯玉米很美味，油茶和土鸡也是当地特产，可请当地村民加工。　　2、路线　　山水游：象鼻山---芦笛岩---叠彩山---伏波山---七星公园---民俗风情园　　城中游：靖江王府---靖江王城---榕杉湖　　古迹游：靖江王府---靖江王城---榕杉湖　　东线游：七星公园(桂海碑林)---尧山---靖江王陵---漓江民俗风情园　　西线游：象鼻山---南溪山　　西线游：芦笛岩---桃花江---刘三姐景观园---西山公园　　北线游： 叠彩山---虞山　　环城水系游：漓江---桃花江---木龙湖---桂湖---榕湖---杉湖　　3、感觉　　 漓江 自古以来，所谓“桂林山水甲天下”夸的就是桂林的漓江山水。漓江两岸风景如画，当你泛着竹排漫游漓江时，肯定会感觉自己仿如置身于360(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3337.html)
			
			