   趁着10/1之前,决定出游.虽然出了点小问题,但还是要去桂林了,那个山水甲天下的地方.约上两个朋友订了机票和房间.(机票搞到了便宜的,房间是通过携程订了.)向领导请假了.整理了行李准备出发.以下是我们的游程.希望能给朋友们一点参考.9/11日早上09:00    飞机就要起飞了, 虽然一大早就爬起来,有点累.但是对它的向往却让我兴奋不已.起程前查了好多的资料,已经不陌生了,也体会到了网络的便捷.上机前大声的呼喊一声:"桂林我来了,拥抱我吧!"2个小时后,飞机停靠桂林两江机场.吸口气,空气似乎也特别的诱人.打个电话报个平安,我们的五天之旅即将开始.    出了机场有民航巴士(20元/人).在巴士上认识了两个结伴出游的女孩.身在异乡的我们见到老乡有种:老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉,于是决定一起游玩.因为我们晚上要赶到阳朔,所以只能将行李放在"包包"(两个女孩中的一个)的房间里了.也庆幸认识这么好的朋友,给我们带来了方便.该吃午饭了,我们去了网上介绍的"石记米粉店",一个很小的店面,就象是上海的私人摊点.米粉是用搪瓷盆装的,要自己去放上调料.米粉到是很便宜1.8/2两,味道也不错,后来问了当地的人也说是很正宗的.出了米粉店右走有个车站,坐3路可到芦笛岩景区.桂林的公交车基本比上海的小.芦笛岩是AAAA级景区,门票贵了一点60/人,(在门口会有人跟你说能买到便宜的,不过我们商量了一下还是自己买比较保险.)岩中的景色不错,钟乳石形成的各种形状让你产生了联想,时而象个窗框,透过它看到窗外的美景;时而象个果园,有南瓜.辣椒.豆子等;特别是到了个叫水帘洞的地方,看到了虾兵蟹将,齐天大圣,那洞中之水形成的倒影让你仿佛看到了海市蜃楼.值得一去.看完岩洞叫了辆车准备去象鼻山.出租倒是很便宜7元起步,到象山谈了价钱也就10元.五个人挤一下.但是司机会带你去个玉石店,也跟你说了你可以不买东西,但是他们可以拿到汽油票.反正看看也无所谓.晃了一圈就出来了.(感觉我们很扣门,哈哈)车上和司机聊天,感觉他人还不错,他建议我们去游船,可以一下子看10个景点(包括象山.彩叠山等等)35元/人,是让司机买的价格.在船顶看景色不错,就是风大了点.在车上向司机咨询了很多的问题,他被我们搞的头晕了,差点忘了收车费.半天也算排的满满的了,晚饭是在步行街上的一个饭店吃的.装修的很好,但是菜式和味道都不怎么样.晚上去阳朔时,因为过了19:30汽车站已经没有车了.只有到火车站去做私车.10元/人,小巴,一个多小时.听说车上会有小偷,最好不要睡着了.虽然我们没有碰到.到宾馆已经10:00多了,丽景酒点还不错,在西街口.洗了个澡,去稍微逛了一下.一天也够累了,祝自己有个好梦吧.9/12MORNING CALL 把我们从梦中叫醒。打开窗帘，迎接杨朔早晨清新的空气。昨天来的太晚，竟然没有发现窗外的景色竟然这样的美丽。快速的梳洗完，用相机照下一张倩影。两个字“美丽”。9：30游玩开始了。今天的计划是去游漓江，不过我们可不是做游船，而是准备徒步。从网上看了资料，从杨堤到兴坪是景色最美的部分，整个行程大约需要7个小时左右，要过三个渡口。以我们平时逛街最长10多个小时的记录，应该是没有问题的。于是我们出了宾馆到了汽车站，坐上了到杨堤的小巴，大约5元/人。路上经过了荔浦，那可是有名的荔浦竽头的出产地。经过大约四十分钟我们来到了杨堤。在车上看到了其它准备徒步的人，有一个很厉害的人，竟然背了40斤的野营用品准备在那里和朋友一起露宿。下了车来到了第一个渡口，摆渡4元/人。过了渡口徒步开始了。从第一渡口到第二渡口一直有个当地人带我们一起走，据她所说是带我们去第二个渡口的，其实也就是到渡口要我们做她的竹伐摆渡而已。不过看看她真的不容易，为了赚4元/人的摆渡费，竟然带我们走了40分钟，还一路介绍了风景，也觉得瞒值的。刚开始徒步的感觉真的不错，风景也很特别，一路的绿色相伴，还和牛群有了短暂的相遇。路上又遇见了那两个准备露宿的人。一路说笑来到了第二个渡口，她的竹伐真的好简易，好怕会翻船，坐在上面我们都不敢动了。终于到岸了，第三渡口进军，那是整个行程中最长的部分，大约要5个多小时。路也很难走，堤坝也是断断续续的，要不时的走走山路，也经常有划竹伐的船工劝我们坐船，可我们的意志是很坚定的。由于徒步觉得风景很特别，不论是前后左右的景色都让你陶醉。还能在山水间找个地方小歇一下，那怕是吃吃饼干和喝喝水也觉得特别的诗情画意。在你以为自己走错路的时候突然看见以前徒步者留下的标记，就好象黑夜中看到了曙光一样，鼓励你继续向前。走到一半时我们找了个山上的小餐厅吃了点东西，人饿的时候什么都好吃。在那里又遇到了那两个露营者，觉得特别的有缘分，于是互相留了联系方式。这也是一个收获吧。小息片刻，向着九马画山出发，听说能看到九匹马的话是有帝王之象的哦。可惜我只看到了匹，看来是小老百姓的命了。哈哈。对了，路上有当地人卖的凉粉什么的，不防去尝尝。很凉很好吃的。下午6：00多我们终于来到了第三个渡口。打听了一下过了渡口到兴坪要2个小时，赶车就来不急了。所以我们决定做竹伐，也很舒服的，可是他还是没有送我们到兴坪就仍下我们了，有点上当的感觉。以后去的人一定要让他们送到兴坪口，才可以。我们在竹伐上看到了20元背面的景区，也不觉得怎么样。在被扔下的地方找了一辆小车，10元/3人。开到兴坪坐车的地方，就是路太陡了，坐的我们五脏六肺都快出来了。不过幸好赶上了车。再一次见到了那两个野营者，他们没有找到合适的野营地。我们约定晚上去泡吧，她还介绍给了我们一个叫“同乐”的餐馆吃饭。    回到宾馆梳洗去一身尘土的我们，来到”同乐“吃饭，它是位于新西街，柯达照相馆的旁边。老板娘很热情，确实味道很地道，价钱也合理（这是跟后来比较的。）现在将老板娘的联系电话公布一下：13077668369 。大家可以去尝尝。她还帮我们联系了明天的游玉龙河，比一般价格便宜一半。这时先前认识的”包包“正好来电话，她们到阳朔了，所以约好一起游玉龙河，我们的队伍壮大了。吃完饭已经快21：30了，正在想去哪里时，刚才认识的野营者打来电话，请我们去泡吧，一个叫如果的酒吧。很特别的楼梯，很特别的气氛，大家沉浸在这个气氛中。似乎忘记了烦恼，忘记了时间。1：30我们的活动结束了。9/13日  天气好好哦。    首先，修改上篇的错误，从阳朔到杨堤是不经过荔浦的，而且车费是10元/人。    经过昨天的徒步，我们明显感到小腿有点酸，看来平日的运动还是太少了。今天是去游玉龙河，可以不用走路了。万岁。在酒店里等到了昨天帮我们联系的老板娘，她真的很热心，再次公布一下她的号码：13077668369。她带来了一个导游，看上去很老实，实际上也是如此。漂流是70元/一船。加上导游一行6人，借了两辆双人的，两辆单人的自行车，骑车是很流行的哦。从西街骑车到朝阳大约需要20分钟。说实话平时不怎么骑车的我竟然要骑双人的，而且是一把手，真的感觉车头好重哦，不过还好后面的比较配合。对了，借车是按人头算的5元/人，便宜吧。一路骑车看风景好棒，就好象身处群山的怀抱之中。就是有一段是小路不怎么好走。考验了我的车技。终于到了朝阳漂流口了，竹伐很简单，就是用几根竹子扎起来的，上面有两个靠背椅和一把遮阳伞，好简单的。一个船应该只能做两个人，硬是挤上了我们三个，还好没有翻船。虽然坐的不怎么舒服，但是和朋友坐在一起的感觉很好。坐在船中被山水包围着，感觉如同置身一幅水墨画中。周围的山有的象个手掌；有的象个笔架；有的象个太极图。。。那是充分发挥你想象的时候。因为我们去的时候是枯水期，水很浅，能一眼看到水底，那些郁郁丛丛的水草和在水草中隐约出现的小鱼就好象家里摆放的大鱼缸一般。浮在水上的感觉很惬意，仿佛忘记了一切的烦恼，任有自己的思绪漂浮。就是太阳太晒了，回来发现黑了一圈，好象要焦掉一般。全程中要过几个小的落差，还好现在水不多，我们要先下来再上去，不过也已经瞒惊险了。工农桥到了，经历了2个多小时的漂流结束了，上岸是还要付2元/人的码头费。享受了漂流后又要骑自行车了。    问了导游一路上可以去大榕树、月亮山、和蝴蝶谷。于是我们来到了最近的大榕树。门票让导游去买12元/人，不过实在是不怎么值得去。据说是刘三姐唱歌的地方，里面也就只有一棵榕树而已，没啥好玩的。所以月亮山我们也只是在外面拍了照片没有进去。蝴蝶谷到时值得去看看，不过门票贵了一点，30元/人。要爬一点点山，不是很高，能看到瀑布。站在山顶能看到形状各异的山峰，一路上有专职导游的有趣的讲解。还看了各种蝴蝶的标本。有尝了免费的蜂蜜茶哦。里面也会让你买一些纪念品，我们可是很小气的，不买。玩了一天有累又饿，没有吃午饭哦。因为有吃饭的地方的时候不饿，想吃的时候没有地方吃饭。所以建议大家可以带点干粮去。    回到宾馆，洗了个澡，约好五个人一起去吃晚饭。我们来到了那里的大排挡，我还是第一次这样吃饭呢，而且是看着山景吃的哦。我们随便找了个摊点，味道一般，和昨天老板娘的比起来差远了。“包包”他们却说很好吃，看来昨天她们在原始人吃的还要差。饿了一天的我们向饿狼扑食一般。将食物一扫而空。不过吃真的很便宜才137元。因为“包包”她们要去看印象刘三姐，所以先走了。（买票也是有讲究的，要问当地人可以买到便宜的。可以问问那个老板娘）吃完饭从大排挡走回去的路上买了点水果，那个野枣和猕猴桃和好吃。一共才7元。然后去逛了下西街，买了点小礼品，回去送送人，哈哈。买东西是要还价的，而且最好从三分之一开始还，他们看到外地人总是给你个很高的价格。逛街时接到了“包包”的电话，她们没有去看刘三姐，因为人家给她们的票子根本不是坐在一起的。故要和我们一起去做足底按摩35元/人，那是我建议的。走了那么多路，也该让我们的脚脚舒服一下了。而且也给我带来了个好梦。迎接新一天的到来。9/15日     6点起床了，迷迷糊糊的梳洗完毕，整理好行李，去前台结完帐。看到了我们的司机，还好他是准时出现的。7点准时向龙脊出发了。    到龙脊要2个小时左右，一路上和司机聊聊天，看看车窗外的景色，到处是山。累了可以闭目养神，快到龙脊时是盘山的路，有时一边是山，另一边是山谷，有点惊险，不过高处望下的感觉很特别，但这时的车速可不能太快。我们去的那天有点雾，有一段路是被雾气所笼罩着的，几乎看不见前方的路，还好司机水平不错。你还能看见雾气从山上慢慢飘下来的情景，就好象一个仙子在翩翩起舞。山路的弯曲使我们有点晕车。可开始爬龙脊时，却让兴奋代替了难受。对了给司机起了个外号叫“芋头”，他很热情的免费做我们的导游，陪我们上山。中途还帮我们拿食物呢。所以人真的不错，再次公布他的联系方式：于勇13978356017。是个有趣的家伙。    到山顶要1个半小时，一路上可以看见很多的山间人家的小屋和晒的到处都是的红辣椒。龙脊辣椒是很出名的，所以下山时买了二包。龙脊是一个比较成熟的景点所以山上有很多小饭馆和提供住宿的地方，还记得那个野营者吗？他可是在上面露营了哦。一路上你要是迷路了可以向山里人问路，那里的人还是很淳朴的，偶尔也会主动向你打个招呼。走在山间的小路上，时不时看到美丽的景色，你可以驻留一下。拍拍照。梯田有两个景点，七星伴月和九龙五虎，其实也是需要你去想象的。不过那有着悠久历史的梯田，气势是很宏大。身在其中，人很渺小。还有山间小溪的水很冰凉，清澈。你可以用小毛巾搓一把洗脸，超爽。下山的路很狭窄，要小心，不过可以看到种植的辣椒，偶尔也可以去采一下。只要不被发现就可以了。下山也需要1个半小时。脚真的有点软了。司机带我们在山脚下吃了饭，是在桂林的最后一顿了，吃个土鸡汤好好的补了一下。    在去机场的路上，回想了整个行程，安排的还算不错，瞒紧凑的。虽然累一点，但是很值得。因为既饱了眼福，有饱了口福。也在这次的旅行中有了各种从未有过的体验，例如：徒步、吃大排挡、骑车游等等。再见了桂林，坐在回家的飞机上，期待着下一次的远行。