    一直以为张家界的山，九寨沟的水才是真正称得上甲天下，所以对桂林山水不屑一顾，没想到一次不经意的阳朔之旅带给我的惊喜，却大大超于我想象之外。    经过一夜十多个小时的颠簸，1999年12月31日晨，在周围叽叽喳喳的“到了，到了”声中，我 迷迷糊糊地睁开了眼睛。哇，我们已经在一座峻峭的小山脚下了，于是立刻打起精神下了车。环顾四周，这样的独立的小山还真不少，象放大了的盆景，我们仿佛成了小人，走进了风景画中了。我们走在的西街石板路上，好奇地看着两边各种光怪陆离的酒吧名字，感觉是到了西欧。三三两两的老外坐在酒吧门口，在冬日温暖的在阳光下，喝着咖啡弹着吉它，聊着天，感觉舒适而轻松。千禧年的团年饭是吃味道鲜美的漓江啤酒鱼和啤酒鸭。晚上八点后，真正的疯狂开始了，我们加入了阳朔西街世纪猛欢夜的欢乐的人群中，舞着雄师和街头艺人唱歌，跳舞，和老外干杯，斗酒，笑声，锣鼓声，鞭炮声，声声入耳，整个西街变成了欢乐的海洋，沸腾了。我们欣赏洋人表演的太极拳，李小龙的拳脚功夫，俄罗斯艮舞蹈 之后，又来到漓江边，当然没有忘记那一大箱烟花，鞭炮，虽然裤子炸了个洞，背包哆了几个小窟窿，被浓烟熏得睁不开眼睛，但是在噼噼叭叭的鞭炮声中，眩丽夺目的烟花中重温儿时放烟花鞭炮的感觉，真是痛快之极。这一刻，我们迎来了二十一世纪。        元月一日天还没亮，我们就起个大早，直奔月亮山山顶，迎接新千年的第一缕阳光。当期待已久的太阳缓缓地露出了他的脸儿，我们欢呼鹊跃，争先留影。早听说过，No bike trip， No yang shuo,所以我们白天的行程便是安排阳朔一杨堤自行车接力赛，一路上风光无限好，山峰形态万千，有的如龙如虎的马似牛，有的象老人小孩，有的象少女，书童。比赛反而变成次要的了，39公里的路程在不知不觉就完成了。在，人车一起上了开往阳朔的游船后，我们开始饱览据说是漓江景色的最精华部分。漓江的天姿国色，果然名不虚传，只见江水清澈迂回，山峰奇特苍翠，童子拜观音，骆驼过江，九马画山，海龟上山…….一幅幅美丽的图画从我们身边过，船在江山走，水在画中游，漓江以其啊娜多姿的柔媚吸引着我们，水平如镜，奇峰倒影水中，虚虚实实，几欲难辨。几米深的漓江水清可见底，我们不由得咸叹大自然造就了如此山水合一的绝佳境界，远离都市的喧闹，置身于阳朔的山山水水中，晃若自己是神仙，悠 哉悠哉。    1月2日，我们乘中巴到了60公里外的桂林。于是乎，象鼻山下，漓江河畔我们几个变成了刘三姐，阿牛哥，财主，连香妃与还珠格格也来凑热闹，照相，对山歌，划竹筏，好不过瘾！午后，我们登上了过去桂林古城内、明朝 广西康王府第，现在是广西师范大学校园内的独立秀峰，饱览了桂林的全景。返回阳朔的当晚，我们心甘情愿地上了“贼”船，“偷偷摸摸”地在月黑风高的晚上去欣赏鸬鹚捕鱼。只见一叶小舟上，两鬓班白的老人手持划浆潇洒地猫身在小船的中央，身后是一鱼筐，船头和船尾上各有一只鸬鹚，老人优美的一挥划浆，鸬鹚纷纷落入水中，自如地大显身手，转眼间，鱼儿一条条落入口，聪明的老人事先已经在鸬鹚脖子处断了一条绳 ，所以鸬鹚吃的鱼全部被老人挤出来放进鱼筐中，满载而归。老人与鸬鹚成了我们心目中的英雄，大家纷纷争相与之合影，那场面，刘德华去了也不及。不经意问 抬抬头欣喜地发现满天星斗，原来阳朔的月亮不一定比深圳的圆，可阳朔的星星确真的比深圳的多，不禁回忆起儿时夏夜坐在家门口数星星的情景，此情此景，温馨而美丽。      1月3日，我们决定再次骑车，穿梭乡间小路，欣赏最天然田园风光，感受最朴实的农家习俗。我们没有失望，棉花地、果树、田、草、水车、嬉水的鸭群、“天然游泳池”和远处 小山秀丽优美的曲线显得如此和谐；小河边阿婆热心地把自家的红薯给我们啃、村头小孩友好地向我们打招呼，大古榕下七旬老太为我们唱“金勾挂山头，青蛙水上浮，小熊满山跑，傍清流”的歌谣便使我们异常感动。当天下午，我们离开了如梦如烟的阳朔山水，离开了善良纯朴的阳朔人。几天的时间真实太短了，回程中，我们已经讨论着换个季节再来阳朔的计划。（文：孙丽芳  翁乐驰）