今天是九月二十七日，办公室可爱的行政助理小付，笑咪咪地递给我一张纸片：“你耍得好安逸哦！”。比我预想的要快，我18日离开阳朔那天寄给自已的明信片，今天就收到了。河心小洲上自在生长的青草，河堤上两三垅婆娑的翠竹，远处一片片有绿有黄的稻田，后面衬着的是朦胧云彩下丛丛柔美的小山，明镜一般的河面把这一切都映在镜里，镜中有天，天上有山，山中有竹，竹旁有草，分不清是真是影，是有是无，这就是明信片的画面DD遇龙河之晨。九月十三日一大早，非常不自然地自然醒了，一看时间，才8点，阳光已经从两扇窗帘的缝隙间斜射进来，可能是阳朔比成都更靠东边的缘故，这比我平常自然醒的时间足足早了两个小时。出门前老公就为这次出行定下了调调：是休闲，不是旅游，千万不能像旅游团似的晚睡早起。遵从夫命，我强行追加了两个多小时的睡眠，待我们在楼下的“同伴旅社”租好自行车时，已近十二点了。“西朗山饭店”的一顿饱餐过后，带着一张地图、一管防晒霜、四瓶纯净水、五个桔子，一对戴墨镜、草帽、短衣短裤加拖鞋的男女“全副武装”地向遇龙河进发了。从县城的蟠桃路往桂林方向直走，看到加油站一个左拐，大概两三分钟的路程，通往遇龙河约七八米宽的柏油路便在眼前了。没有其他城市城郊结合部杂乱的痕迹，无须任何过渡，一骑上这条路，就像穿透一道隐形的墙，墙的这边是钢筋水泥、汽车马路、人群街道，墙的那边是青山、农舍、果树、稻田，这一瞬间，我们被田园的清香和眼前的一切包围了，在正午的炙热阳光下，我想放声歌唱！可能大多数游客都选择在早晨出发，此时路上没有什么行人，时不时有几个戴草帽的当地人骑着自行车或站在路边招呼着我们：“坐不坐竹排？”、“要不要吃点农家饭？”，答案当然是否定的，我们今天想先看看遇龙河，看看河上的富里桥。两辆快乐的单车在山与山之间的乡村里穿行，这里离县城不远，却不似我以往见过的近郊农村，在如此知名的旅游地点，通往乡村深处的柏油路边没有一排排的商铺和一个接一个的农家乐，偶尔看见的大多是老房树前置一冰柜，上面挂着纸箱做的牌子，酷酷地用黑色的墨汁写着“冰西瓜、COOL COLA”。大约骑了半个小时，依稀听得哗哗的水声，我们仿佛离河很近了，心想也不知道到遇龙河底是个什么模样。路边竹林的岔道边摆着几个废弃的竹伐，几个农村妇女又在招呼着我们过去，虽然不知道自己所处的具体方位，由于出发前准备了“功课”，我们坚信，目的地一定不在这里。继续前行，刚好岔道口里两个老外骑着车出来了，看样子是一对情侣。就跟在他们后面吧，老外一惯极具探险精神，更没准他们时间来得长，熟门熟路呢。在一片树荫处，面前的柏油路嘎然而止，与它相接的是淹没在树林深处的碎石小道，难到这就是通往遇龙桥、通往白沙的路？我和老公正嘀咕着：不管走没走对，反正跟定了他们时，俩老外在我们的前面刹住了车。“Can you speak English?”男老外拿出地图张了嘴，“A little,” 嗯，老公没撒谎，这是他的真实水准。“Can you tell me where we are ?”,老外接着问，啊？“you ask me ,I ask who 呀？”，我心暗想，还好抓住一个村民，告诉我们这里是旧县方向，哆哆嗦嗦地翻译了一番，好歹给老外指好了回阳朔的路。唉，靠谁不如靠自己，这真是一条亘古不变的硬道理！请继续看下篇:九月十二日至九月十八日 阳朔的美丽乡村和遇龙河（二）