接上篇：九月十二日至九月十八日DD阳朔的美丽乡村和遇龙河（二）树林间静静的村落中，嗑嗑绊绊地在碎石头上骑着，好象没有什么更能形容我们对遇龙河期待的迫切，个把小时后，我终于看见了静静流淌的遇龙河，阳光下的碧绿河水一波一波泛着金光，美极了！热情的老乡建议我们过桥从对面的乡村先到遇龙桥。告别刚刚见到的遇龙河，骑行在田坎上的感觉就象女子体操中的平衡木，一不小心，车轮便会滑下坎去，加上有大大小小几头黄牛在后面跟着，更觉心慌。赶牛的老乡在旁边憨憨地笑着，用不太熟练的普通话告诉我别太着急，慢慢骑。这是一片比较密集的村落，一律土砖灰瓦的农舍，各家的园子用绿色植物自然而然地分隔着，几乎家家都栽着果树，柿子、柚子秋天正是挂果时节，仿佛伸手可得。树荫下三三两两坐着几个歇凉的村民，一个呀呀学语的小儿坐在老奶奶怀里，稚声稚气地对我们喊着“Hello！”,看来他还没学会如何区分中国人和外国人的“本领”时，就先会这句通行世界的问候语了。喜欢上了遇龙桥，喜欢桥上长着青苔的厚厚石礅，喜欢桥边树枝伸展了半个河面的老树，喜欢看树下河边捶打着衣物的妇女，喜欢船工老婆抱在手上还不大会说话的小女儿。非常庆幸选择了在夕阳西下的时刻坐上竹排逆流而上，让我看到了金色阳光下静静伫立的富里桥，看到了两边桥头陪伴了它几百年依然茂盛的绿树，看到了这一切与远处朦胧的山峦互相辉映的美丽景象。黄昏的遇龙河是宁静的，也有几个小屁孩脱光了衣服，爬到河边高高的树枝上往水里猛跳，快乐得不得了。坐着竹筏顺流返回遇龙河，顺便与船工朱师傅约好第二天的遇龙河漂流（这个村子里大都姓朱，也不知是不是网上流传的那一位）。从白沙镇沿桂阳公路回阳朔要快了许多，华灯初上时，我们进入热闹依旧的阳朔。第二天的漂流线路非常传统DD遇龙桥到工农桥，途中不禁给朋友们发出了“人在画中游”的短信。两位船工非常热情，带着我们深一脚浅一脚地登上了情侣山，情侣山因山腰正中有一个心形的空洞而得名，刚上山便看到一个残破的石头门，再往上走又是好几道，进去便是石头堆砌的垛状围墙、地基，还有同样也是石头铺成的已近干涸的水坑，整个一个石头寨。朱师傅一路走一路说着，这石头寨中原本还有石头房子，只是许多年不用，已经拆了。难道以前的村民们都住在山上吗？他们的确住过，是在那段异常艰难的日子里，躲避日本鬼子的清洗，为了生存，他们在这里生活，在雨水坑里取水，靠山势和围墙防御┅┅。不愿再想象多年前肮脏的侵略者沾污这片美丽土地的情景，更珍惜现在，我们快乐地生活在这里，并且将永远地在这里找到快乐。竹筏漂过朝阳码头后，水便不像上游般的清凉，河面游人互相都能看见，也不似上游般的恬静了，特别是快到工农桥那一段，不去也罢。三天后的一个黄昏，我和老公又骑着车来到遇龙河，把单车停放在河边，老公变换着各种姿势拍着一只停在草尖上的红蜻蜓，我坐在河堤上，看着陆陆续续归家的牛群，远处田间的农舍炊烟缭绕，眼前的遇龙河水静静地流淌着。