
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天：我们早上8点就起床了，随便吃点早餐，龙姐安排一个皮肤白皙，秀气可爱的中学生模样的小导带队出发！(后来才知道是她的表妹)我们也在龙姐这里租3辆自行车10元/辆，两座3座的。我们前往玉龙河漂流了遇龙河有两个码头，一个是朝阳码头，另一是在金龙桥，但是价格完全不一样，朝阳码头是130一个竹筏(两个人)一般漂两个小时，而金龙桥要240元一个竹筏也是坐两个人，我们选择的是朝阳码头，竹筏也是龙姐帮联系的130元/筏(两人)(小导游和自行车由别人的车送到下码头-----工农桥)约两个小时，到码头后开始了我们十里画廊的游玩，观赏月亮山、图腾古道，聚龙潭，奇石宫，大容树，大容树桂林阳朔5日游及攻略(套票70元/人，太值得了)路经蝴蝶泉，鉴山峙等景点，旁晚5点多我们回到客栈，逛世界闻名的西街了。以这样的方式游玩的很休闲，很自由，不像跟团旅游那样的赶，累坏人！有“小漓江”之称玉龙河及十里画廊田园美景，是值得一去的。本想晚上看印象刘三姐　　我发信息告诉他：我们已经上车，为了安全叫他联系两个竹筏，也把车牌号发给他，把情况说给他听，6大1小人(两女4男一小孩)并告诉他我们身穿的衣服颜色，让筏工在杨堤码头接我们，从阳朔坐车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，苏师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了，9点40左右开始了我们的漓江梦幻之旅。　　“放皮果”，叫的真奇怪)，我们先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟苏师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！我们跟随着苏师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，苏师傅就开始跟我们介绍漓江的来源-----漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找苏师傅跟你们讲解，每经过一个景点苏师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！什么“雄师上五指”　　“容树潭”深20米以上……每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。又有说:　　鲤鱼在漓江年久成精，在漓江兴风作浪，渔船时常被闯翻，渔民苦不堪言.后有一小青年到外地学得高强武艺，能一下射三支箭，一天，神射手久久守在岸边，待大鲤鱼精跳起时候射去，就死死将大鲤鱼钉在石壁上了.------鲤鱼挂壁.　　苏师傅说，听老人说，以前漓江“榕树潭”地方有乌龟精呢!.传说古时候有帮女子调子队(桂林当地的一剧种)要从桂林到悟洲卖艺演出，班头是个年轻漂亮的女人，老乌龟知道了，想法要吃掉这个女人以延长寿命，于是她们到兴平地带便掀起风浪，试图把船打翻…….可谁知这女孩不但水性特好还武艺高强，提上宝剑就跳下江与乌龟精搏斗…….最后，见势不妙乌龟精就背上点水草，悄悄往山上逃命…….乌龟山.　　出来后我们直接坐车回了阳朔5.5元/人回到阳朔已经是下午5点多了，我们休息了一会，等到晚上我们去品尝了阳朔最有名的阳朔啤酒鱼。吃完饭之后我们就去观看印象刘三姐，票价是龙姐早安排好的，帮我们打折拿的，票价为130元一张(含来回车费)观看印象刘三姐位置很重要，让他尽量的安排同等票价最好的位置(在每排的中间)给我们，其实现在网络社会，可以联系的店家都很多!我们也试图分头出去问问别人的价钱，后来我们知道是最实在的，很守信用的6点40分(第一场)车子准时到客栈来接，我们观看的位置的确是最佳的，再次感谢店家老板---龙姐.　　第三天:我们早上8点多才起床，随便吃点早餐，9点这样，龙姐定好去银子岩的票折后60元/人(含来回车费)派人送我们到车站，下午也一样定好票折后40元/人去游世界4A级景点”世外桃源”。银子岩是阳朔特有的喀什特地貌的代表，是大自然的杰作神奇之极~！美如天宫！世外桃源，陶渊明所写的世外桃源，那里的确不错，风景很漂亮，还有野人。呵呵(那是请土族人扮演的)！今天不忙，4点多就回到客栈　　empty的西街都体验过了。不想吃麦当劳的话就前一天买点土特产待到车上当早餐吧。2个小时的车程，中途会在黄珞瑶长发村停留，缓解一下旅途的疲惫。再上车，这一路上就能看到梯田景观了。到什么中转站(我忘记名字了)换专门的车上山，6元。我们等于半跟团，就上了平安寨；也可以自己选去大寨。盘山公路不算太陡峭，司机开得很娴熟，跟我之前去过的岷江、长白山相比就是小意思了。到大寨口，天气好的话就能看到梯田了，但迎接我们的却是一片白雾。进去寨子后，我们自己游了。还是看天气吧，如果天气好，也可以考虑在寨子里住一晚，那么就背着行李上山吧。但是山下也是有旅馆的，大家可以放心！！　　如果没有身体不适的朋友一定要登到山顶啊。虽然有时会白雾一片啥也看不到让你感到像在头顶，但不过5分钟，白雾飘走就是壮观的梯田啦。(个人觉得还是应该在寨子里住一晚的，因为寨子其实很大，放下行李，去看梯田应该是很享受的。只是一定要做好防虫措施天气好第二天早早起床去看日出，然后就早些出发下山搭车去最后一战桂林吧，在桂林市里一天其实就够了，不必在桂林停留。)3：30下山，6：30车停在火车站附近，找到花满楼青年旅社，休息一下，就出去吃晚饭吧。火车站前的那条中山中路上有不少店，可以尝尝桂林特色啤酒鱼。友情提示：啤酒鱼不去鳞，吃鱼尾要小心；否则会让你经历桂林2家医院深圳2家医院之旅。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3403.html)
			
			