工作以来，压力有增无减，于是趁着最近自己的工作处于真空状态（就是没人管的意思），逃离了广州几天。用的是一个周五加双休日的时间，其中星期五是背着公司出行，心里真是七上八落的，好在最后都是有惊无险，于是归来以后就迫不及待地跟大家分享出行心得。废话少说，马上进入正题：7月8日（周四）晚上8：30天河客运站的班车。VOLVO豪华卧铺大巴，广州－桂林，全程票价￥150。本来往阳朔是￥130的，可惜买票的朋友不知道，糊里糊涂地买了全程票，害我白白浪费了20大元，耿耿于怀了好几天。另外，提醒各位，晚上7：00也有一班车。7月9日（周五）因为之前一晚广州大雨倾盘，害得班车稍稍误点，到了阳朔接近西街口的公路时又不幸地碰上前面两辆大巴相撞，耽误了好一阵子，下车步入西街口时已是早上6点。早就听说下车后会有一大群当地的导游上来兜客，于是心里早就盘算着入住的旅馆，其他一律不管。可是好奇怪，下车后只有一个中年阿姨上来搭讪，推着一辆自行车一直在旁边跟着，我们声称已订好旅馆，可是她仍锲而不舍地跟在身后，一直问我们住哪里，说是可以免费带我们去。终于被她的口舌打动，告诉她我们打算住桂花路的影吧（之前在网上看攻略时推荐的）。来回走了桂花路两趟，倒真的没发觉所谓的“影吧”（好生奇怪，之前的攻略只不过是6月的事情，怎么突然就整间旅馆消失了？！）。于是在阿姨的游说下试看桂花路上其他的旅馆。因为是星期五，游客远没有周六时候多，所以房价也比较便宜，双人房基本上都在40－60元/间的价位浮动（呵呵，这也是我提早一天开溜的主要原因，可以省下不少）。多番比较和讨价还价之后，终于以￥30/间/晚的超级低价租下一间双人房（独立卫生间，打扫得挺干净的，还有电视，就是临近楼梯，有时吵了点）。洗漱完毕后，马上开始今天的行程。那个中年阿姨依旧锲而不舍地在门口等候，说是为了我们可以租她的自行车。我心里嘀咕着反正租车都是公价，哪里租都一样，所以就跟着她走算了。租自行车的选择很多，双人车、山地车、普通车任君挑选，五元十块就可以用一整天了。之前在网上看到攻略推荐的GIANT（捷安特）有相当不错的避震设备，而且样子还是很sharp的黄色，价格￥10/天/辆。一番讨价之后，想不到还轻易地把租价降到￥12元两辆。车主问我们要不要导游，说如果由这中年阿姨带路就不用收我们押金或扣证件，开价￥10/天。因为我们三天的行程时间很紧，为了避免找不到路的“磕磕碰碰”，还是选择了要一个导游吧，反正也不贵。骑上轻便的GIANT，我们出发了！第一站当然是先治一治饥肠辘辘的肚子，名声在外的瘦子米粉是少不了的。￥2/碗，二两已经可以撑得饱饱的，味道也不错。然后踏上往遇龙河的路。阿姨还骑得蛮快的，我这个平时的“飞车一族”都险些跟不上。绕过几处马路就到了遇龙河风景区的入口（说是入口，其实就是一条乡间小道的入口），远处一座山上还煞有介事地刻了“遇龙河风景区”几个字。于是停车，傻傻地来一张“到此一游”，不过，恐怕照片上也看不清那几个字。继续往前骑，碰到不错的景色就停下来拍拍照，也挺惬意的。路上游客不是很多，可能是由于还不是周末的关系，心中暗自庆幸。天色也不是十分明朗，偶尔还有几滴小雨点。不过早就听说去阳朔要碰上下雨才好，倒也没有影响游兴，就是遗憾拍的照片光线不太好。过了骥马，几段颠簸的田间小路以后，不知不觉又掠过了朝阳码头。再前一点就到了码头，这时雨势开始越来越大了。码头就在“金鸡下蛋”的景点对岸，导游说这就是遇龙河“漂流精华段”的起点。刚好碰上几个老外也到了，老板当然先招呼他们。他们的价是￥100/竹排，其实也就是之前我们导游跟我们说的遇龙河“半程”的公价。老外走远之后，我们便和老板讲价至￥80/竹排（当时还以为自己捡了便宜，后来才知道原来漂全程也不过是￥100，我们显然是亏了）！船工把单车搬上竹排，我们就开始漂了。导游在岸上大喊“终点见”，然后就骑车走陆路与我们会合。沿岸风光还算不错，不宽不窄的河道上几艘竹排缓缓前行，雨点时断时续，不少游客都脱掉鞋子，光着脚丫子感受遇龙河水的温度。漂流过程中会碰上一些堤坝，有高有矮，竹排从上一级堤坝往下，就会溅起哗哗的水花，河水泛上竹排，沾湿双脚，感觉好过瘾！可惜整个漂流过程中我不得不接了几个公司的电话，其中有一个还嚷着要我当天去见一个客户，几番推搪之下才瞒天过海。要是让公司知道我接电话的时候在遇龙河漂流，我真不敢想象后果会怎样？！尽管我们一直叫船工慢慢划，但漂了一个小时左右，竹排就到了半程的终点DD风车山庄。几番扰攘和拍照之后，又踏上自行车继续前行。继续边走边拍，就到了工农桥（漂流全程的终点）。站在桥上拍拍双色河（遇龙河与另一支流在此交汇，河水一清一浊，便成“双色”）和远处的骆驼峰，又继续往前了。导游带我们到了大榕树的景区门口，￥18/人的门票顿时令我心情大大的不爽。看一棵树就不见了18大元，倒不如去抢，当然是不看啦！前面不远就是月亮山，我们没有选择买门票去爬“月亮”，而是跟着导游到了月亮山对面的一条路去看“月亮”。之前就听说过月亮山挺有趣的，说是不同角度看它能看到月亮的阴晴圆缺。果然是这样，首先看到大块儿一点的月亮。然后傻傻地在路边拍了不少手捧“月亮”的照片。再往前走一点，就可以看到弯弯的月牙儿，导游说这条路就叫作“赏月路”。跟一轮“弯月”拍照之后，已是中午时分，也是时候吃饭了。导游带到一处农家饭馆（具体名字忘了），因为只有两个人，所以只简单点了两个菜DD苦瓜牛肉和红烧豆腐。苦瓜出奇地难吃（因为太辣），结帐￥17/两人。导游好像是和店老板相识的，竟然去帮忙下厨，午饭她也自行解决了。下午的行程安排是网上推荐的“龙门水岩”，其实就是一个未经开发的岩洞，只有一个岩洞进出，要划船进去，说是里面有不少奇观，还可以泥巴浴。不过开价好贵，负责卖票的又不太好讲话，几番周折之后讲价到￥80/人游全程（不过网上有人能讲到￥50/人，后来路上也听说有人讲到￥60或￥70，不过都要人多一点才好讲价）。换上所谓的“防滑鞋”（其实就是一双塑胶拖鞋）和手提电池灯，挤上小小的面包车向洞口进发。颠簸的山路上又接到一个客户的电话，说是要急着回复，眼看着手机信号越来越弱，连忙按了一条短信叫同事回复这个客户。就在按完“发送”键之后，手机信号终于消失了。岩洞肯定是没信号的了，只能安心继续行程啦。坐上小木船缓缓划向洞口，甫一进入洞口便觉凉风习习，仿佛进了一个天然的冷气室。两边的岩石开始狰狞起来，有些窄的地方大家都要低头才能通过。洞里完全没有开发过，自然是没有灯光的了，大家纷纷打开电池灯。上岸之后，开始步行之旅。提起手电，照照两边，都是棱角分明的岩石；照照头顶，竟有点看不到尽头的感觉。跟着导游一直走，沿路又是爬山又是涉水，有些路还特别险，不禁隐隐冒汗。一路上，导游会指着不同形态的岩石或钟乳石，说着这像什么、那又像什么。到底像还是不像，就由游客自己去想象了。徒步岩洞来回用了将近3－4个小时，如果要享受泥巴浴就要更久了。当船重新划出岩洞靠岸时，大家都已经筋疲力尽了。再坐上小面包车颠簸一程回到售票处，导游阿姨仍然锲而不舍地守候在那里。看来这十块钱也挺抵的，她足足陪了我们一天！骑上自行车踏上回阳朔西街的路，沿路与导游扯东扯西的，觉得这个导游还算蛮老实的，答的话都很真诚。还了解到阿姨有两个女儿，都是大学生，大女儿还获得赴澳洲留学深造的机会呢！沿路经过蝴蝶公园和几处攀岩基地，看着天色渐暗，今天倒也过得相当地充实。郑重推荐曾姨做导游，人挺老实的（小灵通：8861922/ 家：8826870）。半小时不到的车程就回到西街口了，付过钱给导游就互道再见了，说是明天如果有需要还会再找她。然后回旅馆洗澡，收拾好了看看表，已经是晚上9点多。慢慢逛一下西街，倒也不觉得十分有特色，可能是因为我去过丽江的四方街和西藏的八廓街吧！路过没有饭店，想起之前网上攻略推荐过这里的pizza，于是就坐下了。点了一个招牌的“没有pizza”、一个炒饭和一瓶漓泉啤酒，结帐￥41。感觉pizza的味道还算可以，啤酒就口感一般了。然后打听回广州的车票问题，因为朋友想在周日晚上能赶回广州，所以最好的安排是能订到周日中午的车票。几番打听和电话里的交涉终于订到票了（￥120/票，阳朔－广州省站），于是盘算着明天可以到龙胜梯田（同时打电话给今天的导游订下明天到龙胜的车，￥80/人包来回车费，￥120/人含来回车费加门票），后天半天再去游漓江，整个行程就很完满了。7月10日（周六）一早起来准备赶车到龙胜。到了上车的地点才发觉因为之前一晚我们没有说准，我们的导游没有最后打电话给司机落实。而且司机说可以载我们去，但没有位置载我们回来，因为有之前一晚在龙胜过夜的游客要回程。几番扰攘之下，以单程￥40/人的价格跟车一起去（这个价格后来就觉得挺抵的，开价单程是要￥60/人的）。经过3个多小时的车程，沿路会经过桂林、龙胜、平安等地，终于到了梯田景区的售票处（此处离梯田山脚处的停车场还有9KM）。我们一早在网上看过梯田的门票可以逃，找个当地人带路就可以省下门票钱（门票公开价￥50/人，司机说他们买就可以￥40/人）。当时正在下雨，我们也在盘算着：到底是跟车上去被宰80大元？还是自己想办法找当地人带路？趁着司机们在点人数的空当，我步入一个农户家问她们能否带路，说是付￥10/人的导游费。一个中年妇女和一个小女孩用方言嘀咕了一阵子以后，她们跟我说，跟着这个小女孩走山路上去就可以了。于是，我们付清车费给司机，跟着小女孩上山了。起初还担心下雨以后山路会很泥泞，走上山才知道原来山路都是石头路，虽然雨后有点湿滑，但也不至于太难走。一路风景不错，看到好的景色可以随时停下来拍照，我心里面暗暗跟自己说，这样的旅行才够意思嘛！开始走的时候，感觉有点喘气，但很快身体就适应了，越走越轻松。山上的天气说变就变，时晴时雨，有时弄得挺狼狈的，但沿路看到不少壮观的景色，还可以近距离拍摄梯田，即使再辛苦也觉得值得啦。走走歇歇，两个多小时之后终于看到了游客，那就表示我们成功逃票了，yeah！蹿过两个观景台，拍了不少好照片。再看看表，已是下午2点多，想想要赶回程的车，连忙盘算着下山的路。偏偏遇上了好大的雨，本想等雨停，但等了半天，天好像还是没有停雨的意思DD但又怕赶不上车，只好冒雨赶路了。在小女孩的引领下，选择了崎岖的小路（因为可以缩短路程）。雨还一度下得很大，弄得我都狼狈不堪。因为没有穿专门的登山鞋，再碰上雨中的下坡山路，害得我重重地摔了几跤，呜呜～～小女孩在前头带路却一路走得飞快，全然不受天雨得影响。而我却因为天雨路滑的缘故，行程并没有因为选走了捷径而缩短，反而由于一路上磕碰不断而要多加小心、步步为营，为此耽误了不少时间。到达山脚的停车场已是4点多。本来想等早上一同出发的旅游车回程，看能否挤得下。可惜，经过我在停车场的一番巡视和打听，才知那几部车很可能已经踏上回程的路了。如今只好等龙胜－平安的班车（5点开出）。因为一路上的狼狈弄得全身泥泞，所以虽然车还没开，都已经上车等候了。等待中，看见有一辆旅游包车模样的车准备驶出停车场，连忙冲过去询问能否顺道搭我们回阳朔？！开始还以为障碍是车上的乘客，于是花了不少唇舌。谁知道司机一语道破，因为我们上了当地的班车（因为我们之前已经和班车司机打过招呼并在车上等候了），旅游包车不能搭我们，除非我们付了班车的车资，然后再付包车的车资。怎有如此道理？！原来这是当地的规定，如果包车抢班车的生意，他以后就别想混了。包车的司机好像不太想载我们，当我们说再跟班车商量一下的时候，他就急急开溜了，恐怕是不想惹麻烦吧？！唉，真是气死人啦！！！早知道我们就先不上班车啦，若是没上，恐怕我们现在都已经在回阳朔的班车上了！！呜呜～～没办法，只能乖乖地等班车开车啦。顺道提提陪了我们一整天的小女孩，她本来是可以跟当地运货的小面的下山的，但她说怕我们不认识路，宁愿自己掏钱跟我们一道坐班车下山DD看来，这20块实在是花得有价值，还碰到了一个心地善良的小导游！后来在车上听说半路的岔路口能直接驳上回桂林的班车，于是就和一众同路人（都是到桂林的）在半路下车，然后等路过的桂林车（至于这里的具体位置，我就真的不太清楚了）。等了半小时左右吧，终于见到有车了，是没有空调而且非常破旧的大客车（因为空调大巴都是直达的，我们半路截车当然不会停），庆幸还能挤得上。于是一路颠簸着，终于在晚上9点多的时候回到桂林，好在回阳朔的车还有（之前听说晚上8点就没有了，真是吓死人了），经仔细打听，原来桂林－阳朔的车到晚上10点都还有呢！再颠簸一程，终于在晚上差不多11点的时候回到了阳朔DD真是累死了，而且几程班车加起来还花费不菲，对比今早3个多小时的车程，发觉早上那￥40/人的车资实在是超值啊！回到旅馆梳洗之后，再打电话落实回广州的票（找曾姨的侄女：13877373207，阳朔－广州，空调座位大巴，讲价至￥120/人，须在客运站外上车）。然后快快入睡，因为明早还要游漓江！7月11日（周日）早上6点多，赶快洗刷完，就去赶一早往漓江岸边的班车。天一直在下雨，雨势有时还颇大。到了岸边然后乘船游漓江。一路上风景就一般啦，我就确实没有能耐在九马画山上数出九只马了。可能是因为雨势有点大，实在感受不到漓江江水平如镜，反而被雨淋得不堪，所以影响了游兴吧。游完所谓的“漓江精华段”，折返码头，才早上9点多。时间尚早，于是在岸边买了几串炸虾、炸鱼，“犒劳”一下自己的肚子。游客纷纷拿起新版的20元，在20元人民币背面的取景地拍照。我当然也要“到此一游”啦！为求逼真，还参照20元的取景角度，抓拍了好几张呢。然后坐班车回西街。回旅店收拾一番已将近11点，赶紧到谢大姐处尝尝啤酒鱼。点的是声名在外的毛骨鱼，味道就一般啦，就是没有什么啤酒的味道。然后匆匆赶往客运站附近，与曾姨的侄女碰面。她告诉我们是哪一辆车，然后一番交待后就躲到一边，叫我们呆会儿车开的时候过去上车再付钱就可以了。我猜想她这样“鬼祟”，就是这票能讲价的原因吧！反正我只关注结果，能安全上车就可以了。终于，坐上了回广州的车，结束了如此紧凑的阳朔之行！后记：这篇游记本来是打算回来后马上写完、马上发表的，可惜写了一半就被忙乱的工作打断，然后一直没有找回续笔的兴致。终于等到如今国庆长假再来补记，但因为时隔已久，后半段的花费实在是不记得了，致使该游记失去了初衷的“实用攻略”之功用，难免有点遗憾。但回顾这次阳朔之行，着实是过得充实而又节省，确实是一次很不错的经历，值得回味！同时我也希望，文中提及的哪怕是点滴的信息，能够为你今后的旅途提供一点帮助！