徒步漓江之旅早在半年前就已经谋划，在经过大量的案头准备工作之后，我们（ZH、H、Y和仪儿）一行四人于元月二十日，奔赴千里之外的广西。历时九日，其间的欢笑与辛苦并存，现将数日行程归结如下：元月二十日（腊月29）中午12：35乘坐郑州到南宁的1627次列车（卧铺180元）至桂林，在火车上她们叁给我做了双升的扫盲。元月二十一日（三十）早八点从桂林站下车，沿中山路步行到汽车站，到车站对面 “明记马肉米粉”店早餐，要了马肉、腌菜和牛腩等4种口味，1.5元D2元不等，感觉味道不错，很清香。在与国旅联系后，我们坐2路公交到象山公园下车，步行5分钟到马路对面的国旅散客中心取预定的返程车票。随后步行到“小南国”加餐，吃到我们一致看好的“腊肉蒸芋丝”。回汽车站坐车到阳朔（10元/人）已是下午。在叠翠路附近找到源江旅店住下（10元/人），四人间，有卫生间和热水。安排妥当后14点到西街租单车（5元/人）并请当地导游（导游费10元），带我们四人走小路，一路游览月亮山、建山寺、大榕树、蝴蝶泉、观音洞（可洗泥巴浴）等景点，晚上18点安全返回，在叠翠路小平啤酒鱼潇洒了一把，140元的晚饭感觉味道一般。回到旅店，洗漱之后，我们三个早早入睡。惟有老H坚持把春节晚会看完。就这样我们度过了2003年的最后一天。元月二十二日（初一）早起在路口吃早餐，豆浆0.6元一杯，板栗粽子2元一个，花生包0.5元一个（甚是美味，香甜可口）。到叠翠路上的阳朔汽车站坐开往杨堤的班车（6D7元/人），二十分钟一班。9：30到杨堤，码头坐船摆渡到对岸（2元/人），由此开始我们徒步漓江之旅。漓江的水不多，有的地方水只有窄窄的一绺，让我们很是怀疑水如此少的漓江，那些大的轮渡又是如何行驶在江面上的？在浪石村我们停留了一段时间，拍了拍上百年的老屋和向我们摇尾的公鸡；看到了神笔峰、老人守苹果、雄狮上五指等。在浪石村摆渡过江后找了个竹筏，坐在竹筏上看漓江和漓江两岸的山峰，别有一番情致，看波光粼粼的水面和水面上山峰的倒影，真有一种人在画中游的绝妙感觉（50分钟收费20元）。下船后继续徒步走到冷水村时我们已是人困马乏，在望马楼二楼吃了我们认为最美味的一顿午饭（四菜一汤，40元），老板谢桥弟（电话0773---8703016）好客热情且饭菜可口，在他家二楼用餐可以清晰地看到九马画山，让人感觉是如此地近在咫尺。从望马楼出来步行5分钟到渡口坐船至对岸继续徒步，一路上美景尽收，走到鹅跟底村打听黄布倒影一景，被告之该景已在我们不知不绝中从眼皮下错过。赶到兴坪时天色渐暗，住在东方旅店（10元/人）。晚饭吃的是自己在房东家熬的大米粥。听房东讲，就在我们进入兴坪的前十几分钟，一个旅行者在炮摊前燃放爆竹，不慎将炮摊上的爆竹点燃，我想这位旅友怕是被“禁放”禁锢太久的人，想在这偏远的小镇上好好过过放炮的瘾，只是没想到出了这么一档子事，恐怕是要铭记一生的了。元月二十三日（初二）早从东方旅店退房，在小吃店吃了炒米粉，然后到兴坪码头爬老寨山。老H同志自从去年从黄山下来后，落下后遗症，是闻山变色，坚决不上。无奈之下，仪儿、ZH和我三人去征服老寨山。最后一段险峻难行，我们手脚并用，在攀登了1159级台阶后终于到了最高峰友好亭，全镇美景一览无疑，夹在漓江山水之间的兴坪美丽多姿。下山与H汇合，重走昨晚的来路，经过镇中学不久即可见黄布倒影，我们四人在此狂照一番，照山、照水、照渔夫、照鸬鹚，没成想发生一点小变故，仪儿意外落水，虽然衣裤尽湿，但有惊无险。中午由兴坪坐车到阳朔，在阳朔车站外拦桂林至荔浦的车（5元/人）在银子岩景区下车，到达景区已是下午3：30。银子岩距阳朔20公里，它宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环抱，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，是“绿色的诗境家园”。景区贯穿12座山峰，已开发2000米，分下洞、大厅和上洞三部分，汇集了不同地质年代生长发育的钟乳石，以“音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞”等为代表，进入洞中，仿佛进入魔幻世界。我们在为美景惊叹的同时也感叹于大自然的鬼斧神工。银子岩被法国地质熔岩专家誉为“世界岩洞奇观”（景区门票50元/人）。从岩洞出来天已大黑，夜宿马岭镇（10元/人），遍寻晚饭不着，只得在房东家吃了一顿菠菜鸡肉豆腐酿火锅。元月二十四日（初三）早拦荔浦到桂林的车（6元/人）在阳朔下车，仍到除夕时我们所住的那家源江旅店（20元/人），安排好后到西街租车准备骑车去遇龙河，虽然租车费较除夕时涨了一些，但经过还价，以7.5元/人成交且没有收押金。遇龙河的景致与漓江相比是小巫见大巫，但在遇龙桥上还是看到美景的。原计划去富里桥，因时间仓促未去。单车游遇龙河虽然有时路会不好，但大可不必担心会迷路，一路上只要你留心观察，在电线杆或路边石块上都会有红色箭头做路标，是一条十分成熟的旅游线路。晚上18点返回阳朔，趁还车之前把西街附近转了一遍，随后夜游西街，队友H和仪儿在西街上疯狂购物，买的最多的是具有民族特色的蜡染制品，以14元一件成交。转累了就慕名到红星特快吃西餐，要了一份罗宋汤、一份香菇鸡肉汤、两份比萨（47元），我们一致认为比萨并不象网上说的那样美味，刀叉并用亦很难割断比萨，那时就只想着中国的筷子。那天又恰逢ZH生日，在叠翠路娄氏饼屋订了一个最小的蛋糕（10元），晚上22点在住处为ZH过了特殊的生日。元月二十五日（初四）早退房，再去西街，算是与它作个告别，随后到阳朔汽车站坐车到桂林（10元/人），在桂林中山路桂林汽车站买到龙胜的票（18元/人），大巴舒服异常，每位乘客送一瓶兴安产的矿泉水，此水甘冽甜美。傍晚时分到龙胜县城。出站左拐过桥住宾馆（20元/人），在同侧的腾龙不夜城晚饭，要了3个菜（炒白菜、醋溜土豆丝和腊肉炒西芹）1个汤（雪里蕻），巨贵且不新鲜，一个腊肉炒西芹把我们三个全部撂翻，如果不是其中一人不吃辣椒躲过此劫，岂不是要全军覆灭了？！仪儿受伤最重，致使其次日两餐滴水未进，此是后话。元月二十六日（初五）早六点退房，到早点摊喝了碗米粥（很稀，称其为米汤更合适），步行8分钟到龙胜车站坐早7点第一班开往大寨的班车，顺便把次日龙胜至桂林的车票买好（18元/人）。没成想七点的班车晚点直到8点半才坐上车，真是起个大早赶个晚集。9点50到大寨，下车后倍感寒风萧瑟，冻得我们四人哆哩哆嗦。一进入金坑红瑶梯田景区（门票30元/人）的景物所震惊，虽然此时不是看梯田的季节，但我们的目光仍然被景致牢牢吸引，梯田气势磅礴，直上云端。始建于元代的梯田到明末清初时渐成规模，这使人不由的敬佩先人的聪明才智，令人折服。我们与三个从南宁来的女孩结伴，同请一导游（30元）在看完“大界千层天梯”和“风雨桥”后赶赴平安壮寨梯田，经中六步行四个小时，下午17点到平安。沿着烤肉的香味寻去找到我们此行住的最后一站---龙居客栈（0773D7583078，廖翠叶），这是一栋木制结构的三层小楼，有浓郁的壮族特色，位置好且清幽，推开窗即可见层层梯田。晚饭是土鸡蛋炒番茄、笋干炒肉、炒青菜及蛋汤（40元），基本上一天没怎么吃饭的我们美美地饱餐了一顿。那晚是我们桂林之旅唯一没有感觉到冷的一夜（20元/人），睡得香甜。元月二十七日（初六）早起冒着小冰雹用2小时转了“七星伴月”和“九龙五虎”两大景观，平安梯田的气势稍逊于大寨梯田，但景区建设相对完整，住宿非常方便，几乎每家都开有家庭旅馆。冒雨下山，途中买手工刺绣的手机包、蜡染的双肩背包、有壮族风情的头巾等，我们忙着挑选，忙着讨价还价，匆忙中还不忘与红瑶长发女合影，不亦乐乎。赶到停车场时不到11点，于是又是一番采买，11：10分发车，到龙胜车站时已是12：10分，距开车时间还有10分钟，利用这宝贵的10分钟，我们匆匆早饭兼午饭，要了两份炒粉、一份汤粉，在摇晃的中巴车上进餐。13：30到达桂林仍去小南国吃我们念念不忘的腊肉蒸芋丝。15点坐出租（7元）到七星公园（20元/人），这是我们即订的在桂林旅游的最后一站。走花桥，到栖霞寺，看骆驼山和放养的猴子，只是我们再有无力去爬七星公园中的七座山峰了。出公园已18点，我们步行到类似郑州德化街的桂林正阳街步行街买土特产，到微笑堂买回程的补给。21点在桂林人中西餐厅晚饭，然后沿中山路夜市漫步到火车站，赶当晚23：58分湛江到北京西的临客。（250元＋50元国旅定票费）元月二十七日（初七）---元月二十八日（初八）初七一天都在车上晃荡，初八早6：30到郑州，想想真是恐怖，在火车上30个小时，害得老H第一天上班就迟到。从腊月29号出门，到初八归家整整9天，整个春节是在外面度过的。全程花费人均1000元（不含个人购买纪念品的花销），当日下午上班我对同事讲了这些天的经历，他们颇决惊讶，很是不信。其实这次旅行用于景点的消费并不多，我和ZH计划再开发一个类似漓江的景点，力争做到花钱不多，游程不少。