刚从桂林返回，有些见闻想和大家分享。第一天桂林市：市区很小，市内的山多为独立，一天内就可以看完著名的“三山一洞一公园”，即象山、叠彩山、伏波山、芦笛岩、七星公园。我有点走马观花，估计即使想仔细游览也不用超过一天半的。我看来感觉一般，除了芦笛岩还行（可惜我去的时候遇到了一个很大的团队，人太多了）；其他的山和公园也就和上海的一些老式公园差不多，不过多了条漓江（这阵子还没什么水），也就是个名气，个人认为点到即止就可以了。桂林市内的公交很方便，有辆58路车可以到好多景点，还是免费的，但请大家当心小偷（我没碰到，听宾馆服务员说的），可别因小而失大了。另外还有4A专线巴士，也可以到以上的几个地方。在桂林市内似乎每座山都被围了起来作为一个公园，有意思。第二天漓江：我坐的是正规的游览船去游漓江的，从磨盘山码头出发的，全程用了五个半小时。尽管我去的那天有些雾，朦胧的感觉也很不错，船上的导游会及时把景点告诉大家；但是即便是那些没有名称的山，看着也很养眼，真正的青山绿水，其实只要想象力丰富，你可以把两岸的山比作任何一种所熟悉的事物D就如九马画山，又何止九匹马，远看近看正看侧看有时一匹马都会呈现不同的形态。两岸时不时地看到几头水牛或是鸭群，一丛丛绿荫后面偶尔会露出村舍或是有渔人在垂钓。可是游览船有三个缺点：一、船上人太多，挺吵的，而漓江是适合静静地游览的；二、游船一艘接一艘，把平静的江面给绞乱了，连倒影也看不清了；三、在过了螺?山之后的一个半小时有点拖时间，也许是因为审美疲劳吧，这段我几乎没怎么看。另外，现在漓江（尤其是前半段）的水很少，不少地方露出地面的河床与目前的江面一样宽，据说是因为今年夏季到现在没下过一场象样的大雨。遇龙河：安静、精致，在游览漓江时的一些遗憾在这儿给弥补了。我是坐竹筏漂流的，河上人很少，除了听到些对歌外基本上就是宁静的。由于都是竹筏，对水面的扰动也很小，加上河水清澈见底（比漓江清多了），倒影极佳。两岸的山感觉上能触摸得到。还能见到鱼鹰捕鱼，想来真奇怪，我一条小鱼也没看到，可是鱼鹰一下水就能捉到条好几寸长的鱼。阳朔：去了有名的西街，没看出很大的特色来，觉得还不如大理的洋人街。啤酒鱼一般，反正漓江里捕来的鱼本身就很好吃，用不着加很多调料。炒田螺都是泥沙。还是油炸的小鱼小虾好吃。第三天银子岩：这是个比较新的岩洞，九九年才开放的。壮观是我对它的感受。洞很大很高，大部分钟乳石是闪闪发亮的白色，加上水的映衬，使岩洞显得晶莹剔透。虽说是3A级的景点，可我却觉得比4A级的芦笛岩好看得多D还好我先去了芦笛岩，不然肯定觉得芦笛岩很乏味。世外桃源：从阳朔返回桂林时的一个地方，这儿虽说是一个人工圈起来的景点，但是里面基本上还保持着原始的风貌D依山傍水间有好几个小村落一个原始部落，村民们怡然自得地在河边洗衣打水聊天，小岛上稀稀落落的看到白墙灰瓦。返朴归真的好地方。另一个给我很深印象的是那儿的手绣绣球，很精致，象是艺术品。第三天晚返回。有关吃：桂林米粉的花头挺多，可我吃着都差不多，至少没有值得我特别回味的一种。沙田柚可真甜，不过大家一定要挑那种看上去干干的才甜，水分多的反而不好吃。板栗和我平时吃的糖炒栗子没什么两样。漓江里的鱼虾一定要尝试一下，最好清蒸。荔浦的芋头可别错过，名副其实，就是太重，不然真想拎几个回来。至于桂林三宝么，就看着办吧，带点回来送人也成，毕竟那么有名气，不过因为三宝中有白酒坐飞机就不能随身携带而必须托运。桂林的豆腐很好吃。另外我在桂林吃到一种用蜂蜜腌制的木棉花，挺有特色的。要想在桂林买点土特产建议就在市中心的超市买，品种全还价钱便宜。总的来说桂林漓江还是不错的，空气清新，景致宜人，而且对体力要求很低，适合自助游的地方（尤其是退休的人或者想完全放松休息的人）。也许是太匆忙没有仔细去体会吧，我对阳朔挺失望的。