
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　芦笛岩自1959年发现，是桂林山水的一颗璀璨明珠，她位于桂林市西北郊，距市中心5公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩洞深240米，游程500米。洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，游客目不暇接，如同仙境，被誉为“大自然的艺术之宫”。所在的光明山， 从前叫毛毛头山。原来半山腰只有一个小洞口， 仅容一人进出， 山坡上又长满芦荻草， 用它可以做成笛子，吹出悦耳动听的声音，芦笛岩因此得名。　　1959年， 附近村民提供了岩洞的情况， 经过勘测建设，于1962年正式开放。芦笛岩洞长240米，最宽处93米，最大高度1.8米，游览路程约500米，游览时间大约40分钟。进口与出口相邻， 进洞处为原来的天然洞口，出洞处是开凿的人工洞口。洞深240米， 游程约500米。芦笛岩是一个囊状的岩洞，是70余万年前， 地下水沿着岩石的破碎带流动溶蚀而形成的。　　芦笛岩拟建一个旅游纪念品市场，其主要是配合桂林市芦笛公园，桃花江沿线旅游通道的建设，并全面落实市委提出的“旅游业是我市国民经济的主导产业”的发展战略。芦笛公园作为桂林旅游景点的精华，大部分来桂林的游客都要到芦笛公园，特别是国外游客，停车场和旅游纪念品商场作为芦笛公园的配套项目，将进一步促进对游客的吸引力，扩大公园在国际上的知名度。　　国家4A级景区―芦笛岩景区位于桂林市西北郊，距离市区约7公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。景区面积40.27公顷，建成面积11.69公顷。建筑有接待楼、朝晖楼、天桥、水榭、丰收亭等处。主要有芦笛岩、朝晖楼、芳莲池等景点。　　芦笛岩在光明山中，洞穴入口在半山腰，因洞口过去长满可制成笛子的芦荻草而得名。芦笛岩洞内最高处18米，最宽处93米，洞深240米，游程500米，是一个典型的岩溶洞穴。芦笛岩洞天高阔、气势雄伟，景点高度集中，景物极尽造化神奇。琳琅满目的石笋、石钟乳、石柱、石幔、石花晶莹璀璨，色彩斑斓，拟人状物惟妙惟肖，犹如一座宏伟壮丽的地下宫殿，陈毅元帅称其大自然的艺术之宫。主要有狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、幽境听笛等30多处景观，移步成景，令游客在欣赏之余，不禁惊叹大自然的神奇伟大。美食推荐公园内有餐厅，可容纳20－30人，附近有中、低档餐厅。餐馆有桂林酒家，中山中路；桂花大酒楼，中山中路；达华大酒店，中山中路；月牙楼，七星公园内；同来馆，中山中路。芦笛岩下，小广场北端的光明楼设有餐厅和小卖部，为游人进餐、购物提供方便。　　桂林地处岭南要冲，自古官宦商旅云集，饮食桂林芦笛岩一日游，习惯南北交融，粤、川、湘、浙、赣、闽均有承传。近世纪以来，粤、川饮食影响大，同时融入地方习惯，又因旅游的发展，逐渐形成了有一定地方特色的风味小吃。　　桂林米粉　　桂林米粉以其独特的风味远近闻名。其做工考究，先将上好大米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状即成。圆的称米粉，片状的称切粉，通称米粉，其特点是洁白、细嫩、软滑、爽口。其吃法多样。最讲究卤水的制作，其工艺各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。卤水的用料和做法不同，米粉的风味也不同。大致有生菜粉、牛腩粉、三鲜粉、原汤粉、卤菜粉、酸辣粉、马肉米粉等。　　冒热米粉：把烫热的米粉滤干，再配以锅烧猪牛肉片，卤牛膀、牛肝等，加卤水、花生油、酥黄豆或辣椒、蒜蓉，搅拌入味。这种米粉吃起来拂拂作响，声色味俱全。　　原汤米粉：把切好调味的猪牛杂，放入小铁锅中煮熟，倒进盛有米粉的碗中，加上葱花、味精、胡椒、麻油。这种米粉味道十分鲜美。　　醋水米粉：这是一种无肉的素粉，只加酸醋、酸刀豆、酸辣椒拌吃，经济爽口，妇女特别爱吃，夏天最受欢迎。　　马肉米粉：它用特制的红烧马肉作配料，马肉鲜嫩味香，壮阳补肾。过去吃马肉米粉多用特制小碟来盛，米粉仅供一箸，上面有几片薄薄的马肉，再加以几粒油炸花生，拌以桂林辣酱，风味特佳。一人一口一碟，可吃二、三十碟粉。现在已改用大碗，滋味不变。　　马肉米粉以城中老店会仙楼的最为驰名，据说它开设于清代道光年间，原来设备不足，店面不大，但生意非常兴隆，店主限定每日的出售量，以致后来的食客，只好等明天清早了。现在则不同了，顾客日夜盈门。此外，桂林的街头巷尾都有米粉、米粉摊，游人逛了秀丽山水，再吃一碗桂林米粉，饱享眼嘴之福，实在是一大乐事。桂林米粉老店以又益轩粉店、石记米粉、味香馆最为有名。　　购物提示：　　土特产：荔浦芋、马蹄、柿饼、板栗、桂花茶、银杏、罗汉果等　　小吃名点：三花酒、腐竹、腐乳、辣椒酱、米粉　　购物地点提示：　　建议您可到以下地方选购旅游纪念品、土特产：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、各旅游购物会员商店，及各大商场超市都很方便。　　购买旅游纪念品：　　阳朔西街、瓦窑国际旅游商品批发城(乘公交车56路到瓦窑口下车，步行约5分钟即达，或乘55路公交车可直达。从微笑堂商场乘11路公交车在瓦窑下车，不行5分钟。乘出租车从中心广场出发约4公里)、滨江路旅游工艺品一条街(大宇大饭店对面)，各旅游购物会员商店；工艺品：美术陶瓷、竹木雕刻、山水书画、纸扇纸伞；　　贵重物品：水晶制品、珠宝玉器、珍珠制品　　桂林著名的购物街有中山路商业街，正阳路步行街，中心广场小香港商业街；八桂大厦附近有很多时尚小店。　　门票信息成人票：90元儿童票：45元　　须知：①每年12月到次年3月为淡季，淡季营业时间为8：00-17:30； 每年4月到11月为旺季，旺季营业时间为7:30-18:00　　②儿童票：身高1.4米及以上购成人票，1.4米以下免票　　③其他如现役军官免票、革命伤残军人、烈属凭证可免费进入七星景区、伏波山、叠彩山、象鼻山，按门市价半价购买芦笛岩门票。交通信息自驾路线：　　①(自驾车)近桃花江路与芦笛路交叉　　②景区内交通：一条路是沿着山南的芳莲池畔往西走，可到洞口下方，再登上石级进洞。另一条路是从光明山东南麓缓缓向上走，穿过绿荫小道，便到芦笛岩洞口。　　乘车路线：　　①起始地点――名称/位置――距景区公里数――如何到达景区　　桂林两江国际机场――25公里――坐出租车经中隐路过胜利桥经挑花江路后过飞鸾桥即可达到景区　　桂林火车南站――6公里――可在火车南站乘坐公交3路公交车车直达景区(3路公交车站点：天鹅塘 - 桂林站 - 汽车站 - 西城路口 - 阳桥 - 十字街(解放西路) - 艺术馆 - 秀峰区政府 - 信义路口 - 西凤路口 - 信义路尾 - 隧道北口 - 芦笛路 - 环城北一路 - 圣隆路 - 九华山 - 芦笛菜市 - 冶金机械厂 - 芦笛路尾 - 飞鸾桥 - 芦笛岩 - 长海厂 - 长海小学 - 长海五村) 。3路车的运行时间从6:30→21:50 ，每趟车间隔时间为十分钟左右，票价为壹元/每人次。　　桂林火车始发站――8公里――坐出租车经北极广场到圣隆路过九华路经芦笛菜市过飞鸾桥即可达到景区　　市中心――5公里――可在十字街(解放西路)乘坐公交3路公交车直达景区(3路公交车站点：天鹅塘 - 桂林站 - 汽车站 - 西城路口 - 阳桥 - 十字街(解放西路) - 艺术馆 - 秀峰区政府 - 信义路口 - 西凤路口 - 信义路尾 - 隧道北口 - 芦笛路 - 环城北一路 - 圣隆路 - 九华山 - 芦笛菜市 - 冶金机械厂 - 芦笛路尾 - 飞鸾桥 - 芦笛岩 - 长海厂 - 长海小学 - 长海五村) 。3路车的运行时间从6:30→21:50 ，每趟车间隔时间为十分钟，票价为壹元/每人次。　　②市内交通：距市中心约5公里，乘13路公共汽车可达。乘3路公交车，58路免费公益车，4A专线车可达。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3505.html)
			
			