
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早上8：00开始漓江精华段竹筏漂流(杨堤-兴坪120元/4人座)。我昨天电话联系了已预定好的工师傅，确定好时间，问清到杨堤码头的车程。早7：00我们走到阳朔汽车站，坐直接到达杨堤码头的中巴(9.5元桂林阳朔休闲自助游，/人，60分钟)，去杨堤码头的中巴车发车时间间隔很短，具体时间可以提前一天到汽车站问清楚，具体询问直接找你要去的方向的中巴车司机问，阳朔汽车站不管售票无人可问。　　到了杨堤码头，联洛到预定的工师傅毛师傅，网友攻略中提到的毛师傅有很多，姑且不去管他是不是正宗的了。岸上买了个花环2元/个。本来说好杨堤到兴坪漂流4个小时的，由于中午我没在工师傅推荐的地方吃中饭，差不多整个漂流3小时吧。没吃中饭不是价钱问题，而是时间不对10：00我还没饿呢。漓江漂流都是马达船，马达很响，到后面我也不想跟工师傅聊天了，太吵了。所以3小时也觉得差不多了，再漂下去也觉得没意思了。反倒第二天的遇龙河漂流漂了7个多小时我还没漂够，遇龙河漂流竹筏都是手划很安静。过了九马画山，我看出4匹，老公没看出，老公说如果发挥想象能看出一群马。毛主席能看出九匹，周总理只能说看出了八匹，看看你能看出多少匹。终点就是二十元景点，一定要拿着二十元对着景色拍张照呀。　　正好中午到达了兴坪镇，工师傅帮我们叫了电动车(好像5元/人)，那条路就一个字—破，步行估计要半小时吧。兴坪古镇范围更小了，10分钟就看好了，在兴坪吃了顿午饭，饭店很有特色。古镇上有个免费的古戏台景点，免费导游帮你讲解，最后绕到了关公庙，会有人给你香，给你看相，这时你就要当心啦，为防止背后被骂我们随缘的捐了三块钱。我走出关公庙一回头没看到我爸，还好我及时回去把我爸拉了出来，已经有人跟我爸说上了。　　从兴坪古镇走到大寨山不到10分钟，看到一个日本人开的大寨山旅馆就到了。据说这个日本人在大寨山顶盖了个中日友好亭。这个景点是免费的，爬上去山路挺陡的，在老公的鼓励下坚持到最后，山顶俯瞰漓江视野开阔，风景很好，。上下估计2小时吧，我算爬的慢的。下山后走到兴坪镇汽车站，坐中巴回阳朔。　　晚上观看老谋子的印象刘三姐(150元/人新贵宾票)，每天19：45开演，阳朔西街口有电动车去演出门口(2元/人，5分钟)，演出结束也有电瓶车送回西街口。我是在淘宝上定的票。实景山水演出1小时，很震撼，老谋子的风格，眼睛美的享受。门票要靠后排的视野好，要双数的位子，号码小一点靠中间。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3508.html)
			
			