
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　当前位置：艺龙旅游指南»国内游»广西旅游»桂林旅游»资江漂流»游记问答» 冬到资源天门山绝壁观景赏“丹霞”　　桂林旅游资源极其丰富，除了甲天下的桂林山水，在桂林的资源县还有一处别致的丹霞地貌――天门山。天门山是资江漂流最精华的区域，为典型的丹霞地貌奇观；景区因天门山而得名，雄镇资江，形状像天门中开。它处于群山环抱之中，方圆达十公里，其间“溪曲山山水，山环露露峰”构成了奇幻百出的山中有山、峰后有峰的绝妙景观。　　经桂林旅游股份有限公司两年多的重金投资重新包装后的桂林资源天门山景区，让游人更能体验到“逛山水”的乐趣，在轻松好玩中得到最美的感官盛宴。天门山景区第一个好玩之处就是“山之港”，“山之港”是给进入天门山游人的第一份惊喜。它在资江弯道桃花岛对面，是游人就餐和休息、娱乐之处。其现代的几何形造型与明快的色彩，以及富于艺术感的室内构成，搅动着游人快乐的神经。其中的游客服务中心、大流水席餐厅、艺术展示区、休憩空间及其它消费商业空间，整合了服务、交通、商业、休憩、景观等功能，就像一座极富人性化的港口，让游客不再匆忙，在玩乐中与山水沟通。　　第二个好玩的是在天门山极限观光索道。如果不想爬上天门山，可以坐索道观光缆车，几分钟就可以上到多米高的天门山绝崖观景平台。数十台缆车像步兵一样依次排列缓缓向山顶进发，度极佳观景角度让心跳与视野共同起舞。渐渐地，崇山峻岭在脚下变成了玲珑盆景。对着远方大喊一声：“天门山，我来了！”山也会热情地回应你，要多畅快有多畅快。　　改造后的天门山景区散发着令人震撼的魅力，既保持了原始的景观与传统的韵味，又增加了心跳加速的惊险体验而更具玩味―――天门山绝壁观景平台就像一束熊熊燃烧的火焰，点燃了游人心中的激情。天门山绝崖观景平台堪称一大奇迹，可与科罗拉多形观景平台媲美。橘红色的观景平台悬空在海拔米高的山顶峭壁上，多米长的观景平台像臂膀一样伸在山上，其中近十米长的平台伸出山体腾空在悬崖上，平台尾部腾空的部分底部和护栏镶嵌的都是透明的玻璃，向下看是万丈深渊。踏上观景平台的确需要勇气，不过只要环顾四周，绝佳美景带来的震撼很快会将害怕一扫而光。连绵不断的群山错落有致，如螺壳一样的山头在云雾中若隐若现。俯视山河，云就在脚下，此时的你就是气吞山河之王者。　　冬季桂林旅游，到资源去感受丹霞地貌那震撼人心的美丽风景，单调的冬日也惊艳起来。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3514.html)
			
			