六月，夏阳正爽。南下桂林旅游，品尝一下桂林“打油茶”，当然是一件美 事。 　　“打油茶”，工具、选料、制法、喝法都非常独特。先说工具吧，一只小铁 锅，一把小木棰。小铁锅类似江南苏锡饮食业使用的炒锅，但锅口很小，约同大 汤碗口，且锅口旁有一小歪嘴，以利倒茶；小木棰灵巧又别致，状如大小擀面具 ， 但前端延伸出与相垂直的一小段，以作敲打之用。选料，须选用土茶，就是未经 加工过的茶叶，不然，就会失“打油茶”的风味。葱、姜、蒜头、盐是必备的， 油炸山芋片、油氽花生米是佐食的佳料。沏茶需用佳泉水已为茶经之事，然“打 油茶”又一特别之处是以肉骨汤代佳泉水，自然是茶味别出。制法又很独特，铁 锅烧热，加少量素油，待油熬透，推入葱段、姜片、蒜头熬香，放入用清水略泡 过的土茶。 　　“打油茶”必须用木棰反复敲打，方能使风味俱出，至打透，再加入肉骨汤 ， 加适量盐，俟烧滚，倒入小碗，加上葱花，放点油氽花生米，香味四溢，茶色似 咖啡，红绿点其间，诱你一喝为快。桂林地区喝“打油茶”有这样一句顺口溜： “一杯苦，二杯夹（方言，意为涩）三杯、四杯好油茶”。这就是提醒你慢慢品 尝，好好领略。“打油茶”有祛寒湿、提神、饱腹之功能。桂北地区湿度大，矿 工颇多，喝“打油茶”便成为当地百姓的饮食习惯，亦是他们用来待客的一种方 式，客人围桌而坐，主人用一小炉，“文君”当炉，当众操作，一杯接一杯，颇 有风味。如今，“打油茶”不径而走，流传广西数地，倍得人们青睐，风味亦添 数种，如“鸡丝打油茶”、“肉丝打油茶”等。 　　在桂林喝“打油茶”，真不虚此行。愿这朵民间饮食文化中的奇葩开放得象 桂林的山、漓江的水更加迷人。   