
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天　　早晨像一个幸福的桂林人一样吃完米粉后去逛公园，如果你有“到此一游”情节的话，首选自然是象鼻山。作为桂林，乃至广西象征的象鼻山（又叫漓山），象山公园的票价也不菲。公园不厚道的在漓江边设置了很多用来遮掩的花木，想要一窥象鼻山的真容，还是老实掏银子吧。不要相信公园周边闲散拉客的私人竹筏，漓江不深但也有危险。　　　　作为桂林最值得登临的一座山峰，本地人给你的推荐一定是叠彩山。它拥有桂林最美丽的山石，远望如彩绸相叠，自唐代被开发为名胜后，一直是桂林人登高揽胜的首选。在叠彩山最高的明月峰上可以360度欣赏桂林全城的美景，很多名人都曾在这里摄影留念（像孙中山夫妇，周总理和陈毅元帅等）。叠彩山腰还有被徐霞客赞叹过的奇妙的风洞，山脚的木龙古渡则是电影刘三姐中三姐带领乡亲们与财主秀才对歌的地方。　　　　如果遇到下雨，你在桂林首选的景点应该是芦笛岩。这个桂林市内最漂亮的岩洞，曾接待过许多国内外领导和元首，所以又被叫为“国宾洞”。其中最美丽的部分叫“水晶宫”。另一个著名岩洞是七星岩，徐霞客曾三次探索七星岩，作为隋代就被开发为名胜的七星岩，史籍中的众多游记一直对它赞不绝口。七星岩位于七星山，七星山是桂林市区漓江东岸呈北斗七星状排列的一组山峰，山下是桂林最大也是景观最丰富的公园。除了七星岩外，还有骆驼山、花桥、龙隐洞桂海碑林等知名景点。七星公园一直是本地人和中小学生们春游的首选。　　　　第二天　　除了前往阳朔的漓江游船，市内漓江的水上游线路外，桂林还有一条“两江四湖”的水上游线路。这条线路源于宋代桂林城的环城水系，将漓江、支流桃花江和城中的榕湖、衫湖、桂湖（都是昔日的护城河）、木龙湖（为与漓江相连挖掘的人工湖）相连，所以叫“两江四湖”。这条线路的夜景格外美丽，即使不坐船，夜晚走在江堤、湖畔都格外惬意。其主要标志景区是杉湖的日月双塔，一铜一琉璃，夜晚则发出金银般的光辉。榕湖是玻璃桥，夜晚灯光下晶莹剔透，附近经常有桂剧表演。木龙湖景区是一大片仿宋园林，夜晚园中虹桥下游船穿梭，临湖亭榭中上演《刘三姐》中的经典片段，是“两江四湖”中最美丽的景观，特别适合体验古代桂林城的味道。“两江四湖”目前还只完成了一期工程，二期工程在建中。　　　　第三天　　探秘桂林王城和独秀峰。在桂林繁华的闹市中心你会意外的发现藏着一座古代的王城，有城墙城门，城里有个靖江王府，府中还有一座山，山名独秀峰，是桂林城的中心地标，桂林群峰之王，又名紫金山。王城始建于明代，明太祖朱元璋分封自己的侄子为桂林靖江藩王，在独秀峰下建立王府，王府的前身是元顺帝（元朝末代皇帝）住过的万寿殿。王府建筑仿南京金陵皇宫，可惜明末清初时被付之一炬，只剩下殿基和丹陛石座。清代这里是贡院，民国时期为广西省政府。现在的建筑大都是民国时期留下的，孙中山曾在这里誓师北伐。新中国后这里为广西师范大学王城校区，现在辟为靖江王府景区，是桂林值得一看的时代剧舞台。王城周围的小巷里有很多解放前遗留下来的桂林民居，请注意这里有小吃“马蹄糕”和“凉粉”出没。　　　　独秀峰远在六私家桂林之经典三日游，朝时代就被歌咏，山下有月牙池和读书岩。这里被视为桂林文化的发源地，唐代在山下设置府学教化百姓，并辟读书岩纪念南朝任桂林始安郡太守的颜延之。独秀峰在明代王府禁苑之中，地位类似于故宫的景山，当年徐霞客曾多次请求登临独秀峰揽胜，均被藩王拒绝，在游记中引以为憾。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3535.html)
			
			