刚去桂林度假一周,淡季独游,感觉挺爽. 行程简列,希望对后来者有用. :)D1. 上午上海飞桂林, 吃个中饭, 坐往 阳朔 的 非直达车, 杨堤路口下, 换乘摩托车至杨堤渡口, 漓江上竹筏漂流,独自画中游,100元.约1.5小时到九马画山, 下筏走路, 沿江走1小时到兴坪镇, 搭车往阳朔. 夜宿西街桂花巷一小旅馆, 独享标间,干净, 40元/天. 找馆子点个啤酒鱼与店老板闲聊,夜游西街.D2. 懒觉睡到十点半,西街小坐,早饭. 找一导游,租单车一起出发,游大榕树,刘三姐对歌台,月亮山,路上去导游朋友家小坐,享用农家土鸡,店老板还不错,愿意给做半只. 冷风细雨中见老外光膀子攀岩,佩服.导游费20元. 回西街牛排晚餐, 兜街瞎购.D3. 懒觉睡到十点半,西街小坐,早饭/午饭并一顿,吃到1点钟,背上行囊出发. 到桂林, 坐往 龙胜 的 非直达车, 中途 和平 下车,路边等从 龙胜 往 龙脊 的车(约1小时一班), 上车到半山腰 平安 车站,下车买门票(50元). 走壮寨,夜宿吊脚楼, 搭伙晚饭, 楼前与寨主人闲聊, 抬头望星星, 侧耳听泉鸣.D4. 自虐一天. 早起搭伙早饭, 寨主作向导(有偿), 去龙脊梯田2号点(七星伴月), 云蒸雾罩,等了近一个小时才略微出了点太阳,赶往1号点,终等到云开雾散, 漫山梯田,蔚为壮观. 开始暴走山路,12公里,2小时30分钟, 到大寨金坑梯田, 已是下午3:30,山顶观景台小馆午饭, 山前白芒芒一片,伸手不见五指. 略有遗憾, 其实一路走来身边都是梯田. 这就是几寨子人花了一个明朝(元末始建,成于清初)完成的壮举啊. 下行40分钟到大寨车站, 上车下山, 到 和平 下. 路边等过路车回桂林. 山寨住宿,搭伙,向导费用共给了100元. 桂林市内找了个武警招待所,比较差, 费用却是前三天住宿费的总和(100元 = 40 + 40 + 20).D5. 阴雨一天,玩性也减了不少,懒觉,逛象鼻山,市里瞎兜乱购. 晚7:55飞机回上海. 虹桥机场出来竟碰到以前老板,刚九寨沟回来.相视一笑,人在旅途,感觉真好... 淡季,独行侠,所以开销比较小, 一共开销约1300元. :)来回机票,免费,常旅客里程用去22000点; 住宿: 40+40+20+100; 外加其它林林总总. 