美，尽在不言中DD小记桂林和阳朔5日自由行    11月5号，一下飞机，我们一行四人就叫了辆出租车前往桂林市区，票价80。由于相对于其他三人，我块头大，所以坐在驾驶座边上的位置，其实我更希望能坐在两位美女中间，看着猪猪满足得神情，真是好生令人羡慕啊。一路上我和司机侃侃而谈，了解了许多有关桂林的趣味。感觉桂林人挺友善的，而车窗外远处的大山也在向我们频频招手，似乎欢迎我们远方的客人来此地做客。不知不觉中我们就来到了住宿地DD金华酒店。    放下包，稍做调整就出门正式我们的旅行了，酒店对面有个公交车站，坐车到达我们的第一站DD蝶彩山，去了才发现门票要50块，太贵了，于是我建议大家拍个照留个影就算去过了，骗谁呢，呵呵。随后四人一边往回走一边四处看看桂林的市容市貌，对它有了初步印象，不一会，就来到桂林的步行街DD正阳广场。广场很大，也很热闹，我们挑了家看着挺干净的饭馆坐下吃饭，点了漓江田螺和河虾等几个小菜，价格不到100元。吃过以后，我们一路走回酒店，路过桂林最繁华的一条马路DD中山南路，有趣得是白天车来车往的大街，一到傍晚半边就变成了热闹的集市，长长的马路上各种旅游小商品应有尽有，感觉就象是在逛上海的城隍庙小商品市场一样。逛了一圈终于回到酒店，洗过以后，四人又凑在一块打牌，牌是猪猪带过来的，叫“UNO”，为了增加游戏的趣味性，我提议谁输了，就要被罚回答其它人的提问，而且一定要如实回答。于是乎。。。J。一直玩到早上2点才尽兴，各自回房睡觉。    11月6号，一大早我们就坐车前往龙胜，约莫三个小时后我们到了DD龙胜温泉，这里有两个温泉，我们分别参观了一下，山下得那个光秃秃得，价格便宜50，但看得我们兴趣全物，所以一致决定去山上那个温泉探个究竟，价格98，虽然它比下面贵了不少，但因为它刚建成不久，设施先进，十多个泉池错落有致地分布在山头，热池和冷池都有，而且与周围的自然环境很巧妙的结合在了一起。想像一下吧，在高山峻岭的世外桃源中，听着鸟儿在身边欢笑，而自己则静静的躺在温泉中泡着，感觉就像独自去偷欢，莫名得快感渐渐涌上心头，喜欢这种充满大自然气息得情调。在此间，我还教会了大家如何正确得泡温泉，看着Wendy和Hendi从不会到开始慢慢尝试，多少满足了我得一点点成就感。时间也在不知不觉得慢慢流淌，抬表一看已经是下午3点了，于是赶紧换换衣物坐车下山去了。    晚上在一友人得建议下我们去了南门的小吃街，出门一天了要好好犒劳一下，所以点了当地特色DD土鸡。其实味道还不错的，只是贵了些，这顿花了近200，财务总管为此还耿耿于怀呢。酒足饭饱后随便逛逛，夜幕下得桂林同样很迷人，各式变化多样得霓虹灯照亮着整个城市，在远处大山得映衬下更增添了些许神秘。回家得路上发现了好友多超市，于是好不犹豫地进去采购了许多第二天要带得干粮。晚上大家都决定挺累，所以没怎么打牌只是聊了一会明天地行程安排就各自休息了。    11月7日，早上10点，我们坐上旅行社提供的游船出发去此次旅行的另一个重要景点DD阳朔县。游船将顺着漓江一直南下，导游说约莫4个半小时抵达阳朔。漓江两岸的景色真的是很美，美得似乎用再好再动听得词来形容都会显得是如此多余。黄瀑倒影、九马画山、美女峰、青蛙跳江、乌龟爬山一个个意韫生动得景观令人陶醉，以至与我们四人得相机一直处于高负荷得运转下，特别是猪猪，想得特周到，随身还带着便携式硬盘，拍完了存，存完了再拍，那个忙啊。而在途中，被我无意中看到得一个镜头也使我记忆深刻。那是游船行驶到一个码头附近，只见一对情侣正在岸上热烈的拥吻，我定定的望着他们幸福的笑容，突然间有些伤感起来。很多时候，旅游就像是谈恋爱，不能光用眼睛看，而是要用心去体会。美景，只要你喜欢上它，就永远不会背叛你，而且多年后每次回味，都会有新的感悟。    终于，我们见到不远处得阳朔正向我们招手了，她就像正等着她心爱得人一样期盼着我们得到来。果然上了岸，当地女性向导就频频向我们暗送秋波，希望我们能垂青与她们。当然，幸亏我们都定力出色，没有轻易上当。迅即我们来到住宿地DD彩虹酒店，环境和卫生都还算满意。放下包，就去阳朔最著名得街市DD西街。在长约600米得小街两边，酒吧，小吃，礼品店一个都不少，咋一看和我们在桂林看到得一些地方差不多，但感觉品位和装修得式样似乎都进步不少，古老得渔村更有些许海派得韵味在其中。在西街得尽头遇见了几位当地老乡，她们声称看阳朔大戏DD印象刘三姐得戏票可以很优惠。我们将信将疑，深入一问，才知道，她们说得就是坐着小船儿在河岸边看岸上得表演，据说效果也不差得，于是我们几个底下一合计，觉得也可以尝试一下，就答应了，毕竟坐在看台上看戏看得太多了，已经没有多少新意了，而能在小船上看戏感觉一定很有情趣得，价格谈妥4人150元。接着老乡带我们去他们家吃了风味晚餐，其中一道就有两位美女苦苦等待得招牌菜DD啤酒鱼，味道还真不错，虽然当地人得鱼鳞总觉得还没有完全剔干净，但这毕竟不是城里，要求不能过高了。而且还能藏身与万千竹林中，座在挑空得竹阁楼上，边吃漓江鱼边欣赏远处岸边袅袅得渔火，感觉就是爽。    吃过饭稍做休息就渡着小船去看戏了。夜晚得漓江很冷，风又大，我们船又小，没有任何遮挡，也不允许抱着互相取暖，演出刚开始，我的牙齿早已经都冻得直打架。而当对岸戏场得大探照灯齐刷刷地照在我们小船上得时候，我突然感觉到我们好像不是来看戏得，而是跑来偷渡得。一下子兴致全无，纵然岸上得音响和灯光是如此得绚丽多彩，而我们却只能裹着借来的漏衣无助地任凭风吹鱼打，孤立无援。就在此时此刻，我开始同情起那些读不起书，上不起学的孩子们，当他们看着城里的同龄人背着名牌书包嚼着口香糖进学校的时候，他们的心里也一定充满着羡慕和沮丧。不知为什么，想到这我突然感觉鼻子一酸，心中很是难过，竟情不自禁地落泪了。我不得不承认，外表看似坚强得我，内心却是如此感性，不堪一击。很快，大戏演晚了，我们也坐着小船回到岸上，说实在得演得什么，好不好看，我根本没有多在意，只是觉得心情很疲倦，于是回酒店就睡了。    11月8号，睡得不错，心情自然也好多了，我们联络了一位中年大姐，她负责带路，于是我们五个骑着临时租来得自行车出发了，第一站DD大榕树风景区，大姐说骑个20来分种就到了，可不想，我们足足骑了一个小时才到了，一看路程好家伙30多里啊，真不知道大姐她是怎么骑出20分钟得。到了景点感觉倒是很一般，有太多新建得仿古建筑，或许本意是想吸引游人，但此举却恰恰使它失去了长久以来属于自己得丰富底蕴，让人看得多少有点不伦不类。所以这次也没有买票，而是从旁边得小路拐进去看个明白得。既然不怎么样，就原路返回，吃过午饭，骑车前往阳朔最该去得地方DD遇龙河。和船老大谈妥160两只筏后就出发了，一路上，河水碧波荡漾，清澈见底。河中水草依依，悠悠清水，将世俗的浮躁与奢华慢慢沉淀，让人心无杂念，一种清新脱俗之感油然而生。恰天公作美，赐吾等霏霏细雨以助游兴。雨落河面，溅起阵阵涟漪，宛如天上有无数神箭手万箭齐发，看着两岸的美景犹如一幅幅精美的山水画呈现在我们眼前，真想若来日有缘，愿做一天河舟子，终日与此山水美景相伴，岂不乐哉！    过了大概2个多小时，漂流结束了。骑上车，直奔月亮山而去，赶到的时候已近黄昏，但见夕阳下的月亮山，比平日里或许更增添了不少妖娆的姿色。于是我们就在山脚下吃农家菜，看夜景。至于回家的路可真是不好走，山上没有路灯，漆黑一片，靠着来往夜车前的大灯我们才能辨别方向，不过，好在有大姐在，顺利地带我们回到了市区。退了车，付了大姐的带路费，看着时间尚早，于是四人又再一次赶到西街，这次我们找了家有驻唱歌手的酒吧，听歌，做游戏，喝酒，玩的很尽兴，最后Wendy似乎不胜酒力，有点迷糊了，在回家的路上路过礼品店，吵着嚷着要我买男性保健品，搞的我很没面子，不过看在她是女生的份上，也就不和她计较了。回酒店快12点了，猪猪又去买酒喝，说要一醉方休，但可惜应者寥寥，除了我陪他喝了一杯，两姑娘却早已梦游漓江去了。    11月9号，今天是本次旅行的最后一天，也没有安排什么特别的活动，吃过当地的米粉后就坐大巴回桂林了。在曾经住过的酒店寄完行李，拿好回程的机票，一行人来到象鼻山，这次同样没有买门票，而是在当地人的带领下，从另一处岸边坐着竹筏进入公园。四人花费80元，比买门票便宜些，而且又可以坐在竹筏上再一次感受漓江。爬上山拍照留影，并举目远望桂林的市区。出了公园门口有司机过来搭识，经过几番讨价还价，他答应让我们坐车四处转转，最后再送我们去机场，价格80元。于是在接下来的几个小时，我们到了七星公园拍照，去博览中心的采购土特产并参观了Debeers设在桂林的珠宝中心，感觉自己和参加旅行团一样呢。最后司机把我们送到机场，乘机回沪，结束了本次愉快的旅行。                                                         阿文                                                       2004.11.13