
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔自由行--漓江精华冠岩--杨堤--兴平竹筏　　桂林阳朔自由行--漓江精华冠岩--杨堤--兴平竹筏　　大家好！刚回到家，掩饰不住那份对美奂美轮的留恋，想通过这篇帖子与大家交流，望大家喜欢！　　我89年到过桂林，那时和老单位一起去的，坐了2夜1天的火车，那时刚进单位也不怕累(年轻真好)，跟着大船（那时好像没有竹筏漂）漂到阳朔再跟车回桂林，那时阳朔还没有怎么开发，就是在大船上感受了漓江的美，即便如此那时也想今后还会再来漓江，看看这甲天下的诗画仙境。　　然后随着年龄的增长，没有了当时背着一个包就可以满世界旅行的志向（那时去过好多地方），当然更主要是因为职场的拼搏，没有那么多的时间（黄金周的话钱多花却没有平时的气氛）---好再去年刚跳了槽，这家公司对休假上放的比较松，因此老婆一说旅游便动了久违的自助游之情。　　因为来过桂林，所以一开始在考虑九寨沟、张家界的脑筋，但因为那里自助游怕不安全且最不想跟着团瞎跑，不但赶着时间，而且玩好回去印象也不深刻---还好搜到了本论坛里tomluo09的攻略，一下子对漓江精华游和遇龙河产生的极大的兴趣，呵呵决定了！这里也要深深谢谢tomluo09啦！　　那时好像是7月下旬，就开始寻找网的特价机票（一般提前一个多月可以找到打折机票），果然看到7月中旬有好多特价机票---呵呵，和我定的时间也配合，天气也正好，于是和老婆一说立刻定下8月12日和8月16日的往返机票（单程380票价+机场燃油费140　　），这样两人往返共2080元。　　算着日子很快就到8月12日，早上9点55分的飞机，出来和出租谈了下价格50元到虹桥机场，很准点的9点25上了机，可后面郁闷了，空姐一再告知我们因为航空管制要晚点起飞，到后老索性将饭提前拿出(好像哄小孩），在一片质问声中终于听到机长的神音十分钟后起飞---此时已经是11点50分，晚点2个小时，本来可以到桂林了。匆忙打电话和接机通话，告知对方飞机到达的时间然后---飞机总于起飞了　　　　到达桂林二江机场已经2点15分，之前我预定了网的接机服务2人30元，直接送到宾馆。　　宾馆也是上找的---蓝宝石宾馆，在西城路，价格是218元一晚。预定蓝宝石是我老婆决定的，主要是这家宾馆刚刚装修不久，而且靠近市中心，离象山步行也就十分钟，到文明路小南国也差不多（这也是tomlu09的介绍呵呵）。　　住下，果然房间不错，很有特色，一张大床加上一个半圆的连体阳台，感觉很棒。服务的态度也很好，进出服务人员都会问好，唯一不足的话是没有自助早餐，还有门面看上去不大---不过西城路本来就是餐饮街，这也不成问题。　　放下行李后，稍事休息出门，打的前往象山（呵呵比较懒其实步行也很近）　　象山其实就是拍个照，江边的竹筏上有漓江的烤鱼什么的，老婆大人一高兴吃了4串，不过等会吃饭她就没胃口了，呵呵。　　象鼻山和20年前来没什么区别，上次爬过山，这次就懒得爬了，但如果有时间有体力的话可以去试试。　　象山出来后，步行到文明路小南国（大概10分钟），期间也看到了tomluo09　　介绍的快乐米粉店。进入小南国店内，服务员们刚训话结束，我们是第一个吃饭的客人--呵呵，2个懒人这么早吃饭。　　点菜当然要点清蒸剑骨鱼啦48元/条（好像比tomluo09那时涨了），还有香芋南乳肉、一个蔬菜及两瓶漓泉啤酒---果然是不错，尤其是肉肥而不腻，入口就化，鱼这时吃也不错，但不及后面吃的，这个以后介绍，总体上菜的量比上海的多的多了，价格也不贵110元，在整个游程中除了午餐，晚餐没有超过200元的，这点我觉得性价比很高。　　吃完饭我们先回宾馆，时间还早。呵呵觉得太懒了，所以又打的出去想去坐船夜游二江四湖，这时候我们认识了出租车师傅曾师傅。　　上了出租车，我说去解放路码头，可到了那里被告知要有票才行，票码头是不卖的，当时就晕了，曾师傅说再带我们去买票，于是有跑了2个地方，结果是有票但是全是9点30分开始，一个半小时游船的话，晚上11点结束。因为明天要去冠岩漂漓江，决定放弃。　　在和曾师傅聊天的时候觉得他人比较诚朴，因此问他明早8点半包车到冠岩的价格，曾师傅说按本地人价格100元---果然诚朴，之前我联系漓江漂的黄师傅说包出租到冠岩码头120元，之前打的也问过一个司机，他开价150后我说了120也接受，因此曾师傅说100元时我立刻就定了下来。曾师傅送我们到宾馆22.5元车费（桂林打的有毛计算），只收了我们20元，相约明早碰头---　　到此第一天行程结束。　　　　第一天费用：上海打的50元，机场到宾馆30，住218，象山门票80，桂林打的37，零食水果等47.5，晚餐110。合计572.5　　如果不太讲究且体力精力较好的，在车费上住宿上还可以节约不少。当然有人爱休闲游的话，找个好司机可以方便很多.　　第二天6点30分起床，在蓝宝石旁的米粉店吃了早餐，3元一份干吃加汤都可以，我吃的是干拌的，老板是个老头告诉我当地人是先吃干的最后再喝点汤（学了下不错），就是上面的肉少了点，呵呵当然3元钱肉不会多了；我和老婆加了5元的牛肉。　　吃好后8点半曾师傅赶到，出发去冠岩。其实到冠岩也有班车，大家可以参考下其他驴友的信息，呵呵之所以叫懒人游是因为我不想拿着行李赶上赶下，同时也知道一般长途车上小偷较多怕不安全，这点曾师傅也证实了。　　早上天气有点阴沉，可能是前几天刚下过雨，水汽蒸发的缘故。不过这样也不错，在车上看着山景和农田，呼吸着早晨的清新空气，心情极为舒畅。　　在车上曾师傅告诉我，我们开始漂的冠岩其实是叫草坪，冠岩是当地的一个岩洞，出名了所以一般人都知道冠岩了---同时了解了冠岩是全国最大的一个岩洞（这个是曾师傅说的需要考证），里面是要做小船漂游，还有小火车，呵呵这次行程没有安排，下次来的话一定要去游下。　　曾师傅将我们送到草坪码头，远远就看见黄师傅迎了过来，说是码头其实就是小乡村边的一个滩头，感觉这次从冠岩漂没什么人。简单上了次洗手间就上了筏---需要说明的是，在整个旅游途中大家需要备点零钱，因为那里洗手间大多是要收费的（1元一次不分男女），因为我经常出差一直有备零钱的习惯---所以有备无患了！呵呵！　　九点18分正式开始漂啦。。。。。。　　　　终于开始了期盼已久的漓江精华漂了。。。。。。　　虽然是九点多才开始漂，不过这是黄师傅的建议，说因为到十点半左右杨堤要封航（这点大家可能都知道了要让大船），我们晚点的话正好到前面吃饭可以顺便等。也是看了tomlu09的攻略了解的，之前网上也看过几个　　从冠岩起漂到兴坪的价格是160元，杨堤到兴坪是120元，这个价格是比较标准的，但旺季时可能会有点上浮，另外了解到如果大家想去漓江精华漂的话请尽早，因为我去前就看到网上说以后兴坪上岸要收钱（黄师傅说可能徒步80元，做筏是90元），好像之前说是3月28日开始，不知道什么原因还没执行。黄师傅说肯定要收的，但现在还搁着，真收的话黄师傅也担心生意会有影响。。。。。。毕竟要多一倍的价格啊！　　早上的漓江微波粼粼，微风掠过，无比清爽。老婆象个孩子，忙不迭的指东指西，要我看风景，然后就是要我拍这拍那。。。。。碧绿的江水、青翠的奇山，堤岸边的淡黄的沙石、象仙境中的人家，无处不是景！　　果然这片美丽的山水画就是黄师傅的家，据黄师傅说他们村里的人很多长寿的，好羡慕啊，如此美景下活的长也是福啊！！　　　　我嘴上一直在和黄师傅聊天，手上的相机却没有忘记这美景一直在不停的怕照，老婆此时却一个人在发呆，给她照相也不要，让我不要打扰她，呵呵后来她说风景太好了，不想其他事了，她说照片是拍不下真实的山水，因为身临其境的感受是无法在相片中找到的。　　船一路行来，途经张果老倒骑毛驴、漓江鲤鱼岩（我自己起的名）、童子拜观音等，过了锣鼓滩、杨堤，在几个地方黄师傅会主动停下让我们上岸拍照，期间还和鱼鹰留了个影---或依躺座椅上看山山水水、或上岸踏踏光滑的石子、或行伐之间捧起清凉透彻的江水、有或和大船上的人彼此成为对方的风景，其中的舒畅只可意会不可言传。　　到了吃饭点，黄师傅带我们上去吃饭，当然点了清蒸剑骨鱼（昨天小南国吃过了，但更想尝尝漓江上野生的），果然比昨晚吃的更嫩更新鲜，这个有兴趣的驴友下次可以比较下。不过价格是我整个游程上最贵的68元/斤，另外慕名点了半只黄焖土鸡（可以半只点），炒鸡蛋，还有个野菜汤（重点推荐哦）---口感很清爽，菜嚼上去有点苦不过很清新，平时吃多了油腻的这个汤绝对很给力！　　买单时付了236元（是整个游程中最贵的），不过出来玩主要是开心和尝鲜，顺便带着师傅一起吃，可以多了解当地的风俗文化，我个人觉得值得一吃。当然也有不带师傅吃的，也有不上岸在筏上啃干粮的，所以还是按个人的爱好情况，自由开心就好。　　吃罢上筏继续漂，在黄师傅的指引下，著名的九马画山映入眼帘，于是和老婆比数马，虽然我赢了可也只找到6匹，呵呵不过真找到九匹的话我就是做总理的料了（传说是周总理找到了九匹马因此才叫九马画山）。　　停伐上岸拍照，好几个当地拍照的上来，经不起诱惑（说他们照相机专业），于是跟着他们拍了好几张，本来决定和老婆合影2张（每张15元），可是没零钱，付了50元等找零，结果又加了5元呵呵（变成55元四张照了），这里请大家注意，还是要多备些零钱（不要像我老婆说的给100也没找了），呵呵一笑。　　上了筏继续，筏越来越多，很多逆行游九马画山的，筏多所以江面不平静，那黄布倒影（20元人民币图案）也不太好拍，匆匆拍了（以后多看钱吧呵呵一笑）。　　到了兴坪码头和黄师傅握手话别---整个漂流大致5个小时（不算吃饭时间）；感觉黄师傅人还是不错，如果大家兴趣可以找他：黄师傅13457369159。　　上了码头正好有车去镇上，我问价格答5元一位，因为来前了解的多故而反问：不是3元一位吗？又答曰：油涨了！一时让我无语，老婆看了我下说算了，于是就坐最后2个座位一直到达兴坪汽车站。　　需要说明的是：象这样的事有些是无法避免的，因为前面这么多人如果是5元给我3元那就可想而知了。如果大家有时间可以等下一辆谈下价格，或者直接步行到汽车站，我坐在车上看到风景不错的，有个桥上风景不错，好像还有个中学有比较好拍黄布倒影的位置。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3565.html)
			
			