    晚上19：20的航班，飞了一个多小时后却备降在长沙黄花机场，原因是桂林白天一直在下暴雨，晚上起雾了。茫然的等了半个小时后，航空公司通知安排住宿，郁闷。    第二天上午终于到达桂林，幸好只是阴天，但每一处都是湿湿的，大雨过后的痕迹。“桂林山水甲天下”，第三次来桂林了，才有机会欣赏桂林的山水。    叠彩山，因为喜欢它的名字，所以成为我的首选。入得公园大门，是一座蝴蝶昆虫博物馆，各种昆虫的标本十分的精致。曲曲折折的水上回廊富有江南水乡的韵致，屋檐上滴下的雨滴小心翼翼的投入水池之中，为这清晨的宁静增添了些许灵动。沿着登山古道上行，不一会就到了半山腰的风洞。洞口有很多摩崖石刻，最有名的是陈毅元帅提写的“愿做桂林人，不愿做神仙”。这里是几条登山道的汇集处，游人聚集，也让我有机会蹭了把导游，讲解印象最深的是刻在洞内石壁上的一幅画，清朝时期的作品，画的是竹子和兰草，在导游的指点下细看，发现画中的兰草没有根，寓意大清江山根基不稳，粗壮的竹杆在风中硬生生折断，寓意大清王朝外强中干。穿过风洞，继续上行，登山道变的很陡，费些气力才登上山巅。这里视野十分开阔，整个桂林城尽收眼底，西面是巍巍群山环绕，北面山脚下是模仿“清明上河图”的古建筑，东面是悠悠漓江水，南面是桂林主城区。因为下雨的缘故，漓江的水有些浑浊，泛着黄色，江边依次矗立着伏波山、象鼻山，江对面的是七星公园，再远一些可以看到穿山、塔山的身影，还有城区中的独秀峰，只是这几座山均不及叠彩山高，因此此刻也让人产生一览众山小的感觉。这山这水有如一幅水墨画，而烟雨桂林城则已完全浸润在这画意之中。    七星公园，位于漓江东岸，过了解放桥便是公园的花桥大门。下车时，雨突然大了起来，于是急匆匆的进门走上花桥休息。这是一座廊桥，许多老外也在桥上避雨，都是夫妻俩牵着一个黑头发黑眼睛的中国小孩子，十分的疼爱。这场景在首都机场见过几次，这些被认养的小孩子曾经遭遇过不幸，现在似乎又拥有一份美好的前景，很难说他们是否幸运，只祝愿他们今后幸福平安。桥下水流湍急，应该是漓江的支流吧，岸边山崖上居然还刻有硕大的标语：毛泽东思想万岁。一路向北，有一座栖霞禅寺，完全是大唐风格，香火倒也颇盛。寺旁不远，登山几步就是著名的七星岩的入口碧虚阁。在桂林地区，所说的“岩”就是洞。七星岩号称中国历史上最早开发的游览溶洞，据说早在1300多年前的隋唐时代就已成为游览胜地，孙中山在1921年、邓小平在1985年都曾来游览过。入七星岩参观一定是要有导游的，好像是每50分钟导游带一批游客进洞。此时雨下的更大了，游客稀少，最终陆续只来了十多人。七星岩的洞口大厅堪称宏伟，正上方一处白色钟乳石像极了跃出水面的鲤鱼，对照手中的介绍，原来这处景观就唤作鲤鱼跃龙门。导游依次打开洞中的彩灯，细心的讲解，在刘三姐歌台前，还清唱了几句广西风情的山歌。其实洞中很多景观都是在导游的描述和引导以及灯光作用下才显得生动，不然的话，只是貌不惊人的石头而已，比如狮子回头看骆驼、倒挂蝙蝠等。恕兄弟眼拙，那所谓的月宫白兔实在是辨认不出，个人认为最美最壮观的景观还是江山多娇，如是移步到洞中的九寨沟一般。洞中两处造型较美且有流水的景观都被圈了起来，拍照要收钱，打开灯光几秒钟居然也要收钱，鄙视。出得洞来才发现外面冷风飕飕，洞中果然是冬暖夏凉的福地。转过山脚不远处是骆驼峰，真的是型似神似，微微昂起的头部仿佛是在这久盼而来的漓雨之中欢快的嘶鸣。克林顿曾站在骆驼峰前发表过环保演讲，现在已立石为记。如今我的桌面就是这一幅鲜花环绕下的烟雨中的骆驼峰。因为时间关系没有去游览桂海碑林，后来看到该处的照片，深感遗憾。一路行至月牙楼，特地来品尝这里的月牙素面，量大浇头足，味道嘛一般般。也许是因为旁边有两桌外宾的缘故，服务员对我这个冒雨赶来只为吃五块钱一碗素面的国内散客十分的冷漠，让人很不舒服，心里不由暗暗骂了两句，阿Q了一回。