
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　12月9日　　上午7：30的带着查好打印出来的资料，我和老公起了个大早，匆匆忙忙赶往机场，到达桂林的时间是上午10：30半左右，然后坐机场大巴（一人20元）赶往市区，我们中途被大巴上的售票员忽悠下车去看了看他们的桂林本地游的行程，他们说有游船从磨盘山码头直接到阳朔码头（一人245元），路上可以经过所有的景点，我们觉得实在是太贵，而且很傻，所以拒绝了忽悠，还是按原计划自己坐车去阳朔。不过，当天，我们还是在桂林住下了，我们订的是金浦酒店，就在市中心广场那，所以放下行李后，就到桂林市区逛了一圈，吃了本地米粉(十字街，石记米粉)，味道确实不错，还去那个微笑堂后的小巷吃了点东西，其中一家好像是叫王婆的东西还不错，听说也是本地一家挺有名的店，我们去的时候除了我们都是本地人都在吃，（适合能吃辣的人)，呵呵。　　12月10日　　早上一早我们就踏上了去阳朔的直达大巴（一人15元），路上大概1个小时10分钟左右，我们达到阳朔汽车站的时间是11：00左右，下车后我们先去事先预定好的望江楼客栈（120元一晚，临江房）放好行李，问了下前台的服务员阳朔那家的蛋糕好吃些，得到答案后我和先生立马去蛋糕店订了个1磅的蛋糕（今天刚好是我生日，呵呵）后联系在网上联系好的遇龙河漂流的廖师傅，准备去遇龙河漂流的，原本准备漂全程的，但是考虑到天冷最好选择漂半程。我们大概11点15分上的廖师傅的伐，今天天还不错，水很清，我们都非常陶醉，因为现在是枯水季节，一道堤坝，廖师傅得下船推着伐走。一路上，山水掩映，绿草茵茵，路上伐工们也相互打着招呼，廖师傅的筏子很稳，一路上河光山色，让人觉得醉醉的，仿佛自己融入了这样美景之中。路上会经过很多堤坝，竹筏就是从这些堤坝上滑过，落下，让人觉得挺刺激的，一直到，下午14点30分，我们终于到了终点站工农桥。感觉确实挺值的。然后在大榕树景区外逛逛了。　　下午17点回到阳朔，先去取了生日蛋糕后联系好导游，去看印象刘三姐（一个人150元，包车往返）。是晚上20：00开始，人还很多，本来还以为是淡季，没想到还是有这么多人，告诉大家买票最好买后面点的，越后排的位置越好，不过一定要带望远镜啊（也可以租1个10元）。印象刘三姐场景的灯光效果很不错，十分符合老谋子的风格，就是看得不太懂要描述什么，最后的演员的银光服看上去很诡异。可惜没有望远镜，连刘三姐的样子都没看清。到晚上，9：30演出结束又回到了阳朔。去街上买了些吃的回到房间过生日罗。　　12月10日　　中午我们跟阳朔的当地旅游团去看了据说是最大、最漂亮的银子岩（60桂林阳朔漓江五日游，元/人，包括往返车费和门票费用），银子岩确实值得一游，在灯光的照射下那些钟乳石也是栩栩如生，尤其是那银色的瀑布般的钟乳石，从48米高的洞顶，飞流而下，给你的震撼，确实非同一般，比七星岩什么的，好多了。在里面差不多游了1个小时这样我们就出洞乘车回阳朔了，然后联系兴坪的小郑师傅落实好去他们家喝了养生汤，后回酒店取行李去车站坐阳朔--兴坪的车去看漓江罗，车发动后发了个短信告诉小郑师傅车号（小郑师傅说这样好接我们，他们家离车站还有2公里），经过50分钟的走走停停，路过了几个村庄我们终于兴坪车站，小郑师傅已经在车站等候我们了，上了他的三轮摩托车去他家了，刚开始的路还不错，但是没多久就进入，了颠颠簸簸的沙石路，我们就这样一路颠簸到他家，虽然路颠簸了些，但是也不枉此行他，他家外的风景真的很美，我们住的是3楼的大床房，是落地窗的在床上就可以直接看到江，比我们在阳朔望江楼的临江房的风景好太多了，价格才是那里的一半60元，真是超值，放好行李和小郑师傅商定好明天早上去游杨堤的行程（100元/筏，兴坪-杨堤往返哦）点了晚餐后，我和老公就去河边逛逛，现在漓江的水真的比较小，但是水质还是很好的，清澈见底啊，听小郑师傅说6、7、8月的水是最大，但是7月初的水比较浑浊，要到月底后水就清澈了。1小时后我们点的鸡弄好了，我们一半做黄焖鸡，一半和红枣菌子煲汤喝，味道确实和网上说的那样很正点（晚餐70元，鸡60元，青菜10元）饭饱后没什么地方去，天气也冷，和小郑爸爸聊了下天就回房休息了。　　12月11日　　我们早上大概9点上的小郑师傅的机动伐，天气是阴天，不算很好，不过一路上还是风景如画，江面上也没什么竹筏，比较安静，小郑师傅的服务还是比较好的，一路上都有解说，也随便我们在岸上玩，我们想在哪停都可以，而且从杨堤返回兴坪时小郑师傅也关了机动让竹筏随波逐流，呵呵，方便我们安安静静的欣赏风光，不过很多景色要靠人的想象，3分形似，7分想象，呵呵。筏子在江上慢慢的飘，我和老公都感到十分惬意，呵呵。看了九马画山，确实不容易看啊，我是不怎么看得出，但是老公说很容易，随便看都看出6、7匹，我就给他吹吧。我开始就看出2匹马，后来小郑师傅的指点下，接着又看出5匹马，我们果然是没有状元的命啊，难怪我不咋爱读书，呵呵。我们一路欣赏了九马画山、甲天下风光（他们本地有一种烟用了这景色，因为烟名叫甲天下，所以命名为甲天下风光）、浪石呀等风景（具体记得不清楚了），对了在浪石那有个直挺挺的小山峰，他们当地人说是神笔峰，也就是马良用的那一个，漓江的山水就是马良用神笔画出的。中午在小郑家吃了午饭后，我们又坐着他们的三轮摩托车摇摇摇的往车站去。在桂林的途中我们去世外桃源游玩了下（50元/人），里面的风景还真的不错，听说是按陶渊明那个诗在不破坏自然风景的情况下修建的，确实有点世外的感觉，游玩回到桂林已经是18点半了。我们又住进预先订好的金浦酒店（188元一晚，可以免费接机哦）。晚上去中心广场对面的旺角美食解决晚餐（100元），晚上8点我们在广场边小逛，运气真好，看到了九天银瀑，从漓江大饭店上落下的，据说申请了吉尼斯纪录呢。在他们的夜市街买了点特产准备明天回去送给亲戚朋友。　　12月12日　　早上去桂林的城徽象鼻山周围逛了逛，也没觉得怎么样，随便照了几张像就回宾馆去行李，去民航大厦坐车进机场准备回咱温馨的家了。原来本准备还去龙胜看梯田，但是天气不怎好了，而且听他们说现在去光秃秃的没有什么看头，就取消行程了，临时在酒店旅游部订购了2张机票回家了总的来说，这次旅游还算比较成功，还是理想的，就是来的时间不对，龙脊梯田没看成，还是季节没有选择好，下次有时间准备再重游一下，要选一个好季节，希望到那时我们都有假期，呵呵呵。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3592.html)
			
			