在这个寒流来袭的十一月能够候鸟般飞去桂林，全是拜公司所赐。因为十年大庆的由头，公司这回破天荒的慷慨，将今年的冬游从双卧升级成双飞；目的地比往年远了数倍。Peter和我都未曾到过广西，这个遥远的省份甚至从没被列入我们的出行计划。都说桂林山水甲天下，这次的桂林之行应该归于生活中的惊喜那一类情形。第一次脑筋开窍，给Peter预订了机票和酒店同行。而我，将从公司的周详安排中逃走，和Peter一起找寻只属于我们两人的游程与精彩。心情直到出行前三天拿到Peter的机票后才逐渐兴奋起来。胡乱的采购零食，收拾衣服，胡乱的坐上飞往桂林的班机。出发时北京天还没亮，在一机舱的同事的叽叽喳喳中，不知不觉到达桂林两江机场。温润的风和空气顷刻将我们这些北人包围。因为我的机票是公司预定的，和Peter分乘了两个航班，他先我2小时到达，已经在景秀酒店办妥了入住手续，正等得万分不耐烦。这个急性子的家伙，会合后根本不给我午餐的时间，一股脑的拖我去七星公园。我只好在公园门口的小吃店吃了一碗米粉点饥，才2块钱的米粉，然而香、辣、酸、滑，和北京的味道完全不同。我根本不爱吃太辣的东西，然而桂林米粉如此美味，令人直到此刻回忆起来还口舌生津。旅行前的天气预报显示，一场寒流正在席卷全国，这是今冬最猛烈最具影响力的寒流之一。此刻，它呼啸着蹑着我们的足迹抵达了桂林，伴随着太阳的西移，天气一点一点变阴沉，风也愈大愈凉，自这一碗米粉开始，我和Peter的桂林美景之旅彻底演变成的美食之旅……七星公园是我们最不喜欢的那种旅行社景点，然而既然来之，则游之，反正游与不游都是一种遗憾。从著名的花桥入口进入公园，这座石桥建于宋代，重修于明朝，然而近年的修缮已经完全篡改了它的味道，满眼都是簇新的廊柱和明晃晃的油漆，让我打心底莫名的拒绝它。Peter在龙隐岩发现了他最爱的摩崖石刻，随他一路拍照过去，绕到了公园围墙边的小路上。在荒草之间，伫立着几座不知什么年代的石像生，一对石羊，一对石龟和一对石虎，那石虎的造型真是万分可爱，风雨早就磨损了它们的棱角，它们就象两只布老虎一样，咧着豁牙的大嘴蹲坐在草丛中齐齐傻笑。七星岩是我们参观的第一个溶洞，五颜六色的灯光将奇形怪状的钟乳石装扮成迷离世界，虽然旅程很短，仍然使我们十分惊喜。放过了华夏之光广场，放过了栖霞寺，放过了克林顿演讲处，我们出洞后直奔骆驼山。真骆驼见过多少次，骆驼峰的图片也见过多少次，然而当它真正矗立在面前时，仍然不得不为这座山峰的惟妙惟肖惊叹。拍照，前后左右的拍，才见到桂林第一座名小山我们就失去了镇定。除了这些，七星公园最吸引人的是那些游园的市民，他们不在景点喧哗拍照，而是三五围坐在石桌边打牌或是斗纸牌麻将，令人羡慕的悠然啊。离开七星公园直奔象山，作为桂林的象征，再俗再滥也是必到的景点。不过我们只是探班，冷风里站在滨江路的栏杆边，从树丛的缝隙中探看了奇妙的象鼻和可爱的象背小山，仅此而已。去公司订的酒店拿我的行李，可同事们都在晚宴未归，只好和Peter在一家名为“阳光，绿岛”的餐厅先吃晚饭。在服务员的推荐下要了个桑拿牛肉，又要了驰名的荔浦芋头（锅仔鸡蛋角芋头），还有海鲜XX（春卷一样的东西，忘记名字了）和米粉，好吃啊好吃，才50元，唯有米粉不如中午的小店道地。路上又吃一串炸臭豆腐，抹的那层腐乳，咸甜适口，回味~~~是夜住在通过携程预定的景秀大酒店，三星级，然而客房环境一点不比公司订的四星差，还有自己的DVD频道。早餐也比较丰富，可是我只吃了芋头和白薯，穷人就这点爱好。第二天8点就起来了，不是不想睡到自然醒，而是残酷的生活已经将我的生物钟训练至此，想放松都做不到。早饭后退房，沿漂亮的前台小姑娘口述的路线前往汽车站。路过一家小小的米粉店，十几个当地人在排队等候，天啊，这家店的米粉味道一定一流，可惜我是既没胃口又没时间享用了。走路十几分钟到达桂林汽车站，人很少，顺利的登上前往冠岩的中巴车，也听到了当地人的发音，他们将“岩”读作ean（去声）。一个多小时后到达冠岩，天阴沉的厉害，坐滑轨车直接杀进洞去。这里的游客显然比七星岩多多了，我们也不的不和一个陕西口音的旅行团共享一名导游。较之七星岩和芦笛岩，冠岩多了些探险的内容，我们要先乘坐小船穿行过一段地下河，这里没有灯光设施，而是发给游客人手一只手电，欣赏溶洞原始风貌；接下来还要乘坐一段小火车，穿过一条高深的溶洞峡谷；这之后还有几公里精彩的旱洞步行观光。冠岩比七星岩大了数倍，洞窟处处幽深宽阔，经常有小岔洞通向未知的黑暗，如果没有导游的带领，也许真的有迷失在洞中的危险。然而有了导游，又不得不跟随她的节奏，听那些烂俗的讲解。好在冠岩的风光还令人满意，不知不觉就消磨掉三个小时。进洞之前已经有当地私船主主动向我们兜揽了生意DD从冠岩前往兴坪的游船，开价200元。也不晓得这价格是否公道，反正乘船游览漓江是一定不能错过的，就答应了他们。出洞后船老板果然已经守候在洞门，随他登上一条泊在码头的绿色铁皮机动船。船头的玻璃上喷着醒目的红字“不准载客”，然而乘私船游漓江已经成了很多自游人不二的选择，明知被抓要受罚，还是有很多小船愿意冒险。小船嘟嘟嘟嘟离开码头，清幽碧绿的江水绸缎一样在面前展开。山是碧螺髻，水似青罗带，雾蒙蒙的天空背景中，漓江仿佛一位含羞带怯的少女，安安静静坐在一旁的陪伴我们展开旅程。从船舷边望下去，江水清可见底，看不到游鱼的痕迹，只是偶尔有几叶水草漂过。这条船除了船老板就只有我们两人，老板搬出两把折叠小木椅，让我们坐在船头。无遮无拦的视野中，放眼都是可以入画的风景，唯一的遗憾是没有阳光暖暖的照在身上，令旅行缺失了一些悠然的味道。若把西湖比西子，浓妆淡漠总相宜，西湖如此，漓江亦是如此，雾霭中的重重秀山更加玲珑可爱，岸边一丛丛凤尾竹，掩映着或灰或白的农家屋舍。船老板遇到景点就暂时离开方向盘给我们指点一番：鲤鱼挂壁，半边渡，张果老倒骑千里马，石人推磨，童子拜观音，乌龟上山，八仙过海等等，有些很是形象，有些则不过而而。最吸引我们的还是那些沿途所见：渔人撑着竹筏带着鱼鹰捕鱼；小村里一群人正按照传统的工艺扎制竹筏；老奶奶和小孙女坐在树下聊天，旁边围着家里的一条水牛，一口花猪和一头黄狗；双层的漓江官船鸣着汽笛超过我们，船尾厨师正在为午餐忙碌，而小贩的竹筏也飞快的靠上去……这是漓江的生活，甚至我们这些过客也成为生活中的一部分，高大官船里的游客透过玻璃窗好奇的看我们，我们也将好奇的目光投向大船；而当遇到江边徒步的旅人或是另一条载客私船，大家都会会心的挥手致意。我喜欢这种感觉，和自然融为一体的感觉。画山数马，和Peter加起来也不过认出两匹，失败啊。黄布倒影，在点点的细雨中反复对照着二十元背面，无果。船最后停靠在兴坪码头前的一个小村，我们的目的地到了，私船是不敢挺靠兴坪镇码头的。上岸后在船老板的介绍下十元钱乘坐一辆及其破旧的小面，在极窄的小路上颠簸十几分钟就到达兴坪长途车站。Peter觉得这十元钱花得很不值DD然而那辆小面是如此的破烂，竟然是左舵的，肯定是走私的报废车DD我甚至愿意花更多一点钱让它平安将我们带到汽车站。这段路其实不长，只因为飘雨我们才选择乘车，否则徒步应该是更佳的选择，路上会遇到背篓里装着宝宝的蓝衣少妇，走过镇上的老屋和深巷。回来后才知道，兴坪是座古镇，还很有几处古迹。路边见到薯莨（听发音应该是这个名字）担子，咸菜疙瘩一样的块茎，据说味道象地瓜，后来就再没见到。这东西生吃应该不好吃，然而没有买来尝尝仍然有些小小遗憾。坐兴坪至阳朔的区内班车到阳朔，除了我们，满车都是当地人，男人们上车时都夹着劣质卷烟，使得车厢气味很是难挨。我在等待的时间往窗外看，发现了久违的绿色军用胶鞋以及当地人的通用交通工具，那是一种硕大的三马子，后斗搭一个帆布棚，乘车人坐在两侧，中间可能还堆满鼓涨的编织袋。套用那个新词，我是有些审美疲劳了，一路无话，被中巴拉到阳朔长途车站。下午四点，Peter和我出现在蜚声国际的阳朔西街街口，传说这条长仅五百米的小街一年能够成就二百对异国姻缘，许多国人都报着朝圣的心慕名而来。我们并非慕名，而是预定的酒店就在西街街口，不得不在这花街柳巷流连。丽景假日酒店给我们一个惊喜：因为房源紧张，我们预定的标准间免费升级为观景房，好开心啊！准四星的酒店客房设施自不必多言，这是我们唯二的奢侈旅行。放下行李第一件事就是跑到阳台观景，楼下就是西街，而对面则是阳朔公园。稍事休息后也去看那条闻名已久的街巷。环境还真不错，干净齐整的石板路，两边的店铺酒吧林立，都是南方特色的半仿古建筑，小店都不象秀水或是丽都市场那样聒噪拉客。十几分钟就走到街尾，也就是漓江江边，没办法，整个阳朔县城就是如此袖珍。摊子转遍没发现好东西，都是大同小异骗老外的货色，手工普遍粗糙，只买了只沙田柚回宾馆享用。柚子吃罢夜幕也悄悄降临了，从阳台看去，西街突然换上了另一付面孔。入夜的西街从朴素的碧玉一下子变成了风情万众的少妇，处处霓虹闪烁，红灯串串，仿佛自地底涌出满街筒子的人。我们也被感染，再次下楼去。在一家名叫“西街传人”的餐馆吃饭，墙上的照片显示宋祖英曾光顾过这里。我们点了著名的阳朔啤酒鱼，味道出奇的好，辣、酸、咸、甜配上鱼鲜一层层刺激我们的味蕾，两斤七两重的大鱼头竟被吃得精光。饭后西街漫步，发现一家酒吧正在放电影，《六人行》+《特洛伊》，于是走进门去，小小的酒吧一楼已然人满，长袖善舞的老板为我们生挤出一张小桌。给自己叫了热乎乎的水果茶和香喷喷的爆米花，给Peter叫了杯cocktail，我们旋即投入了电影故事。《特洛伊》看到一半忽然感觉有些疲惫，一看时间才九点半，该死的工作制生物钟啊。想了想还是决定回酒店休息，站起身才发现整个酒吧除了伙计，就只有和我和Peter以及我们旁边的一对是亚洲人。本想多睡一会儿的，可是总觉得房间冷，还是没睡好。在酒店吃早餐，都是我的最爱：脆甜的新鲜荸荠，脆甜的玉米粒以及各种水果。气人啊，Peter又急性子的要出门，不肯让我大饱口福。本来今天我很想去漂流遇龙河的，然而欲雨的天色使我们不得不令作他想。走出酒店大门立刻有几个当地农妇导游围上来：“坐我的车去大榕树，蝴蝶泉吧。”“包我的车去水岩吧！”头晚Peter看地图时被一些XX水岩的名字所吸引，这会儿听到这两个字顿时坚定了念头。最后我们三十元包了一辆观光车（其实就是五菱小面后面改造成电瓶车式样）游览阳朔那些著名的景点。司机夫妇极力向我们推荐一处龙门水岩，于是第一站就去那里。车子不紧不慢的开了半个多小时，经过蝴蝶泉，攀岩基地，还路过了一个菩萨水岩，这才来到龙门水岩售票处，路边立着一块牌子，写着“唯一的真正水岩售票处”。其实龙门水岩就是一个被外国探险者发现后由当地农民经营的一个溶洞，门票没有税务局的章，可以砍价，我们就将128元/人的全洞票价讲到100元/人。领了应急灯后，我们的包车又将我们送往水岩。真正的岩洞距离售票处还有相当的距离，而且只有土路，路边的柚子林果实累累，可是稻田就惨不忍睹，既没有水也没有禾苗。途中还经过一个小村子，房屋都是青黑的瓦顶，墙上刷着褪色的计划生育标语，农妇在小溪边洗衣，几个小孩子在场院里玩弹球儿，猪只和鸡群在房前屋后自由自在的觅食，我们的经过没有惊扰任何人。再翻过一座小山才到达龙门水岩入口，非常低矮的一个洞口，象裂开的大嘴，无法想象怎样才能钻进去。验票后，一个水岩导游DD就是一名当地农妇，领我们乘船入洞，我们包车的司机夫妇因为没见过也说一起去看看。我们五个人坐进一条小木船，导游撑起一支短竹蒿，开始了我们的探洞之旅。这是一个完全没有开发的溶洞（岩洞），没有一点灯光设备，只在必要的地方人工构筑了碎石路或是小桥及台阶。洞口果然低矮的可以，大家必须伏身在船上才能进入，幸好还配备有安全帽，否则还不知要撞出多少包。划行数米后洞窟逐渐开阔，自然光线越来越少逐渐消失，我们手中的应急灯开始发挥作用。在应急灯黄色光晕里，岩壁的一大块石钟乳宛如巨大的莲座，金黄和乳白两种颜色层叠在一起，金黄的部分还在灯光的照射下闪闪发光。导游操着方言味道很重的普通话为我们讲解每处景点，就是一些形状稍微特殊一些的石钟乳，我们有一搭无一搭的听着，应急灯光和目光完全是随心所欲的四下掠过。我们来这里可不是为这些石头，它们固然好看，可是未知的前方，无尽的黑暗和危险的脚下才是探洞的真正魅力。短短航行之后弃舟登岸，导游脱去外套，说洞里很热，不过我们刚从寒风中进来，并未感觉到她说的潮热。 在导游的提示下我们踩着碎石路小心翼翼的前行，前后左右不时有水滴滴落的声音，?琮如琴音，而水滴也令脚下的石头愈发湿滑。没想到这个溶洞竟如此巨大，应急灯的光柱只能勉强照到洞顶。不知道是走在什么地方，反正高高低低不停地走，有时要登高，有时要涉水，有时还要钻洞，小脑不发达的我经常需要手脚并用。不知道是不是因为没有灯光修饰的缘故，我感觉这里的石钟乳形状远没有冠岩的奇丽，而且很多巨石根本不是石钟乳，唯一的好处是这里的石钟乳都是生长中的，可以超近距离接触……夏天洞中还可游泳洗泥巴浴，如果高兴可以玩一整天，可是在这个季节，我们只能走过，路过，并错过。沿着地下河边的路最终走进溶洞深处，这里都是象黄龙一样层层叠叠的钙华池，要再深入就只能趟水了。我和司机老婆不约而同的放弃了，导游带着Peter和司机去往溶洞尽头。在导游离开后，我试图搞一小块石钟乳作纪念，然而那些圆乎乎的小石头附着力极强，不动用铁锤是不可能如愿了。洞里哪找铁锤啊，我只好悻悻作罢，就当保护自然环境了吧。过了好半天才有一点亮光自洞深处闪出，Peter他们回来了，说尽头是个水潭。出洞的路感觉平顺很多，也许是因为走过一遍的缘故，这一趟走了三个多小时，真有些热了。我们的小船在简陋的渡口静卧着，这才是真正的野渡无人舟自横。出洞后眼前一片明亮，竟然见到了久违的阳光，虽然浅淡，仍觉得身体温暖许多。回县城的路上在月亮山下照相，当地人建了些高台，照相1元/人，贵虽不贵，却万分讨嫌。路边买煮玉米一根，甜，从没吃过这样甜脆的玉米。买票去了大榕树公园，本来很希望省却18元/人门票的，可是公园为了挣钱，在路边密密匝匝种满了竹林，一点榕树的影子都看不到。进园后果然失望，游人寥寥，仅有的景点就是那棵巨大的榕树和河对岸的刘三姐对歌台。在榕树前留影，忽然发现河上架有一座小桥，当地人在桥上来来往往，是个可以免费欣赏大榕树的好地方，可恨我们的司机没有将我们送去。15分钟结束观光，肚子开始咕咕叫了，因为下午我的同事们也来阳朔，想和他们一起午餐，所以先回宾馆随便吃些零食。直到下午两点，同事们乘坐的漓江官船才到达阳朔，在西街找到我们。可是旅行社留给他们的时间太紧张了，根本无法和我们分享啤酒鱼，大家只能在街上闲逛了一圈分手。路过阳朔公园，Peter提议进去看看。这个公园对当地人免费，因此仿佛大路般人来人往。我们爬了三座小山，俯瞰了整个阳朔县城，路过一个英语学校，还看到三个年轻人在山上用李阳的方法学习英语，阳朔学外语的气氛真是了不起。肚子再次抗议了，赶紧跑去啤酒鱼。这次在新西街的一家叫郑佬三的小店吃的，仍然是意犹未尽。在路边买了早就看好的煮栗子，又大，又粉，又甜。本想最后一天吃它一大盘荸荠的，谁知第二天早餐竟没有荸荠和玉米粒，真是太令我失望了，只好吃了一大盘别的东西。从阳台最后看一眼清晨寂静的西街，晶莹的晓月挂在山头，最后一天终于放晴了，而我却必须离开了。退房，我带着行李前往桂林归队，Peter一个人轻装再在阳朔晃一白天。我的审美疲劳全好了，在长途车上贪婪的看了一路风景，车子经过清清的遇龙河，经过一间又一间柿饼晾房，堆满小山一样柚子的水果摊，桂林植物研究所/桂林植物园，桂林国画院，桂林陆军学院，最终到达桂林火车站对面的终点站。在观光酒店找到同事，大家对我这几天的行程都很好奇，这三天里他们在导游的带领下扫荡了桂林的三山一岩一江，觉得十分乏味。十一点午餐，我万分的怀念路边小店两元一碗的米粉，旅行社安排的饭菜如此难以下咽，连吃了两碗米饭我才找到饱的感觉，据说我的同事这几天午餐晚餐都是同样的菜谱，幸亏我逃走了。我是下午一点多的班机，一路好睡回到北京。Peter是晚上八点半的，那天他独自漂流了遇龙河，游览了蝴蝶泉，返回桂林后还去了象山。我几乎可以想象他坐在竹筏上，晒着太阳，听着CD，懒散的样子，嫉妒啊！！本以为阳朔的蝴蝶泉不好玩，可从Peter的照片里看还相当不错。为了抚慰我受伤的心灵，Peter搜遍小摊给我买到了我一直念叨的柳州小棺材，还挺精致。没有认真的看地图，回家后才发现在阳朔我们竟错过了徐悲鸿故居，莫大的遗憾。随后几天公司的网络上一直流传着桂林的照片，我的遇龙河，我的冠岩都令他们羡慕不已。最令他们羡慕的还是那张模糊的啤酒鱼照片，那也是令我和Peter怀恋的这次旅行中的最亮点。