很久没有出远门了，虽然行程一再缩短，但到底是在路上了。火车轰鸣，安然睡去。中午到的桂林，急急忙忙买了去三江的汽车票，三两口吃下了第一碗桂林米粉，在开车前一刻火速赶上班车，开始了连续5个多小时的颠簸和堵车。当暮色降临，汽车才缓缓驶进县城的车站。看来只能包车进程阳了。车很多，但价钱高得离谱。终于有位车主愿意接受我们的开价，只不过要另外载人，于是小小的车厢一下子热闹起来。一车的女生只有stone和司机除外，真是艳福不浅啊！寂静的程阳永济桥在夜色中仍是那么的醒目，只在远处近处散落着点点朦胧的灯光。入住鼓楼民族旅馆，由于淡季游客稀少，到的时候只有我们俩，十点多才又来了两老外和两陪同。一夜酣睡，无梦。清晨，桥下的小河中有一老人下河摸鱼，齐腰深的河水中身手矫捷。吱呀不息的水车伴着潺潺的流水仿佛诉说岁月的年轮。背着长枪短炮横行在田埂上，稻田在阳光下呈现金色光泽，有薄雾升腾远处，山寨未醒，我心已醉。龙胜的大寨梯田真的跟我们很没缘分，一再错过。从三江到龙胜，一路瓢泼大雨，近处一片白茫茫，更不要说远处了，于是痛下决心直奔桂林。当晚入住阳朔西街马可波罗，淡季也只有花园房和套房了。先住了一晚花园房，然后搬到三楼临街的标房，一直住到回家。还是喜欢临街的标房，觉得性价比不错，虽然比较喧嚣，特别是入夜后。早餐在没有饭店解决后，买了份阳朔地图，谢绝了无数导游的盛邀，骑着‘马儿’上路了。沿着去桂林的公路骑骑停停，晒晒太阳吹吹风，很爽！到白沙镇买可乐问路，随着去金宝的车左转，有热情的当地人招揽竹排生意，婉拒。遇龙桥和金龙桥有一岔口，左边为去遇龙桥的路，右边是去金龙桥的。一直骑到金龙桥，天开始下雨。边躲雨边观赏遇龙河两岸风光，雨时下时停，我们则在树荫下进进出出忙得不亦乐乎。终于盼到雨完全停了，风过，日出。富里桥真是养在深闺人未识，看到它的时候只能用惊艳来形容，那一轮满月淳朴自然，虽然进去和出来的路颠簸得厉害，让骑车的我们吃足苦头，但就一个字‘值’。古老的树守着古老的桥，日月更替，四季轮回，无语。在遇龙桥碰到一男一女两老外，想让他们给拍张合影，于是用英语交流，人家回的竟然是顺溜的中文，怪不得没请导游，高人！其实没见着富里桥，遇龙桥也不错，但曾经沧海难为水，除却巫山不是云，它的美是没见过的人无法体会的。漓江徒步，先坐阳朔到杨堤的直达班车，然后沿着漓江岸堤慢慢溜达，沿途摆三次渡，到兴坪坐车回阳朔。时间足够，费用低廉。在葡萄镇到杨堤的路口我们的班车被人拦下，只见来人手握一粗大毛竹骂骂咧咧，矛头直指司机。一个让下去一个让上来，虽然很多方言听不懂但大致意思是抢生意超车之类。车停在路当中，眼看着走不了了，竟然换了个司机，他们归他们吵我们走我们的路，还真没遇到过。说实话，我觉得漓江的山水除了兴坪的，其它不怎么样。也许是上游暴雨，中下游发大水，不仅水质浑浊还漂浮着大片的水葫芦，又有大型游船从早到晚川流不息，高音喇叭放送着一遍又一遍的介绍，再美的山水也被毁了。但兴坪的漓江有着别样风情，天边火红的夕阳衬着轮廓鲜明的山鳞光闪闪的水还有摇曳的凤尾竹，美不胜收，这才是甲天下的桂林山水。一日自行车，一日徒步，再一日就是悠闲地坐着竹排顺流而下。先坐车到金龙桥，沿着遇龙河走田埂到遇龙桥，找到事先约好的筏工坐竹排一直漂流到工农桥。我们坐的是第三个下水的竹排，前两个早已缈无踪影。青山叠翠，绿水无痕，云雾缭绕，静到只有竹排滑过心底的声音在水面响起。中午在旧县吃的午饭，亲点了老母鸡汤，那个鲜啊至今垂涎欲滴。趁着母鸡还在锅里翻滚，坐在黎氏祠堂前，边晒太阳边聊天。看得出饭店老板和stone一样都是性情中人，看你顺眼多说几句，否则一概不予理睬。难得这两个凑在一起倒挺投机，你一句我一句，相谈甚欢，时光就在指间不经意流走。再下水的时候，远山的水墨画散了，只剩明晃晃的阳光映在水面。过了风车山庄，竹筏渐渐多了起来，热闹非凡。这次出去唯一的败笔就是跟团的一日游。定之前犹豫了很久，最后还是上了贼船。破车、随意修改的行程还有凶狠的司机，破碎了我美好的梯田梦，大寨再次与我们擦肩而过。阳朔的夜是迷离的，灯红酒绿喧嚣地仿佛游离于梦的边缘，只在夜深后天明前才有短暂的静默。倚着阳台看人来人往，窥视者与被窥者不经意间互换着角色。