
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　9月4号晚上的汽车开了7个小时，9月5号从北海来到了桂林。值得一提的是，在卧铺汽车上我做了一个世界末日的梦：地点：清华大学主干道，时间：夜晚。事件：路灯一盏接着一盏地熄灭了，整个城市被黑暗笼罩着，人们慌乱地跟着人群奔跑，谁也不知道该往哪里去。我在路旁蹲了下来祈祷。还是被自己的梦给吓醒了，早上六点钟到了桂林。从汽车站走到火车站，本来想买火车票早点回北京的，但是只有站票了，所以觉得还是按照原计划去阳朔然后坐飞机回去。　　桂林火车站直达阳朔的汽车，15元。去阳朔有很多的外国人，估计我们这两车上三分之二都是外国游客，背着大大的旅行包。车行到一半的时候，就看到喀斯特地貌行程的山了，小小激动了一下。下车了，没有睡够，头还晕晕的。也不知道国际青年旅舍在哪里，自己一个人就着大街走，看到饭店就停下来吃早饭，吃饱了才有力气啊~期间，有个男生一直跟着我，车上他坐在我旁边但是我们没有聊天，因为我一直在睡觉。而且我的原则是：不要和陌生人说话。后来的旅途证明我一直都在和陌生人说话。直到我进了饭店吃了第一口桂林米线，摘了眼睛啥也看不清的时候，他和我说话了：我可以坐在这里吗？然后就坐我面前开始吃米线。（据他后来说，他可是鼓起相当大的勇气和女生搭讪的）。　　于是我的旅途中多了一位朋友，嘻嘻，挺好，费用均摊，事实后来也证明人多力量大，人多好办事，人多不孤独。他叫斌斌，广东人。饭后去找了国际青年旅舍C是我住过最便宜的男女混住多人间，当然也是最破的，那个木板床吱吱呀呀地响啊~然后租自行车，去遇龙河玩竹筏。我觉的骑车去往遇龙河的路上就是相当美妙的，途中遇到一队又一队的外国人，整个人都浸透在阳朔的山水之中，呼吸着城市中绝对不会有的新鲜而宝贵的空气，只觉得太美好了太美好了。中途被一群年龄颇大的老奶奶拦截了，买了一个花环，便宜呀，2块钱。后来在杨堤着个事态就演变为我成了老奶奶们围攻的对象，为此我可没有少买花啊，花生，橘子。这里的奶奶都七八十岁了，腿脚好，脑子灵活，大赞！　　我们的竹筏150元，全程一个多小时，一开始还是很兴奋地，面对在地理书中才有的山水，我梦想终于实现了哇―我想去桂林啊我想去桂林啊，有了小钱还有时间哇~我和斌斌端起相机咔咔地拍啊，后来就有些审美疲劳了….网上说遇龙河就像大家闺秀，安安静静的，这种感觉得到我们第二天玩了漓江漂流才能对比地出来。　　我们疲劳的时候，我们的撑筏师傅就给我们唱山歌了，就是刘三姐和阿牛哥对唱的那段，最好玩的是遇到了另一艘竹筏上的两位北京来的阿姨，于是就对唱开了，哈哈~　　　　中途买的香芋饼，热乎乎的~他们很会做生意的：小姑娘，给竹筏师傅也买一个呗！　　　　中途买的香芋饼，热乎乎的~他们很会做生意的：小姑娘，给竹筏师傅也买一个呗！　　　　每个小坡下面就有这样的小亭子抓拍竹筏中惊叫的人，嘻嘻，你们拍我们，我们也拍你们~　　　　谢谢农民大哥，牛和大哥都很友好地摆pose.　　一点多回来，和斌斌约好休息一会就出门继续骑自行车玩，没有想到这一睡就把一下午给睡过去了，累啊累啊~傍晚出门，等斌斌的网友小军的时候，在西街遇到了一个帅哥！在街边摆摊，卖魔术小东西。我还以为他是广西这边人呢，没想到他也是一个旅行者，我想象他拉着旁边的旅行箱走到一个地方呼啦啦摆开一地就卖，然后收拾行李去往下一个目的地。就像吉普赛民族的生活哦~流浪魔术者~我们在他的小摊上玩了半个多小时，那个神秘古老的T积木，我看他摆了三遍，一样画葫芦还是没有给摆对，其他的解扣的当然也没有玩出来，唉~不过看帅哥变魔术还是很有意思~谄媚约好了第二天晚上我再来买的，可是后来下雨了没有去成，成为我永恒的遗憾了~　　约好了第二天晚上我再来买的，可是后来下雨了没有去成，成为我永恒的遗憾了~　　然后去了一家酒吧，听听歌，喝了漓江啤酒，很早回家休息~偶然发现一家蛋糕店，好吃又便宜！第二天专门去找竟然找不到了　　　　小军在深圳工作，和斌斌也没有见过面，他来到阳朔两三天了，哪也没有去玩，就吃吃喝喝睡睡，休闲地旅行。第二天我们本来计划从杨堤十公里徒步的，（其实心里侥幸想就我们这样还能行进徒步，该不会半道就坐车回来了吧）后来下雨了，我们的徒步又变成了漂流。还有三位小军网友从桂林出发到杨堤和我们。在等待他们的四十五分钟里，我玩呀玩呀，和老大娘阿姨唠唠嗑。　　我们的竹筏师傅廖师傅（13687862700，Q：573675041）的竹筏。　　　　这次阳朔杨堤的人给我还是留下了比较好的印象，还都是很淳朴的，特别是那些老奶奶们：我都八十多了，买个花吧（花生吧）！还有一个老爷爷自己做的鸟笼子。　　　　然后见到了叶子，妙妙和何飞，都是同龄人啊，嘻嘻，我是最小的，不过他们也没有想到我小哇~六人同行，省钱还有意思多了~和他们建立了友谊，认识新朋友，开心~网络真的是神奇啊，能够认识这么多人，我一个人变成了六个人，这是我没有想到的。旅行的乐趣就在于惊喜不断。看照片了~　　　　中途有一个小村子，给我留下了很深刻的印象。安静，有种我小时候家乡的湿湿的感觉。　　值得一提的是，我们的午饭吃了漓江的鱼，土鸡，腊肉，野菜汤，我才知道真正的鸡肉啥味道，一直都不喜欢吃鸡肉，可土鸡肉好劲道啊！还和爷爷奶奶们买了一堆的吃的，番薯是紫色的！　　还和爷爷奶奶们买了一堆的吃的，番薯是紫色的！水里飘来一朵花~　　　　终点是兴坪，兴坪的咖啡馆呀，就是我梦想中一直想在家乡开的咖啡馆的！这个地方太安静了，游人不多，可以一直坐在那里坐在那里发呆！写东西，画画，思考。　　　　远方来的客人，请你快进来　　接下来是大变狗狗C白狗变黄狗　　　　十天旅行最后一晚找一个特价房住，好像是花香满屋，挺喜欢的~舒服！100/晚。　　再想起阳朔之行，脑子中就是湿漉漉的雾气，湿答答的雨，满眼的绿色，还有温馨的友谊。这是一个在城市中呆久了之后就会让我想念的地方，就算看着照片仿佛也能够呼吸道那边的空气。旅行让我知道其实有很多中不一样的生活方式。人本应该在那样的自然环境中生存的呀！旅途还会继续~btw由于相机问题没有拍出山水之美啊，大家努力努力想象吧，比我的相机拍的好看多了，真的　　1楼发表于：1月18日 21:39只看该作者　　2012春节阳朔酒店价格，桂林酒店价格(1.14日调整的)【2012春节阳朔酒店】西街古民居(客栈）：王阿姨家客栈蓝天客栈团150元/间晚 散客200元/间晚 经济型酒店：团160元/间晚 散190-240元/间晚 经济适惠的星球宾馆停车场边的鑫隆酒店 漓江边的滨江酒店阳朔雯雯酒店准三星酒店：团200元/间晚 散客240-300元/间 服务好的彩虹酒店 阳朔芙蓉酒店 皇廷酒店阳朔观景酒店 四星级酒店：团330元/间晚 散380元/间晚漓江边的帝都酒店 新西街酒店、公园度假酒店，君豪酒店、唐人街酒店、新世纪酒店【2012春节桂林酒店】准二星酒店：团70元/间晚 散90元/间晚准三星酒店：团120元/间晚 散160元/间晚挂三星酒店：团180-280元/间晚 散200-350元/间晚0773-8890800 8890170 旅游门票（凑团采购价，1张也卖，要求提前网上支付的价格）节日团队用房是5间以上 ，低于5间算散客。-------春节期间，提前订不涨价.按节日价格计算.以上均不包括税以上是提前5天订的价格，临时订会上涨。欢迎你来桂林，阳朔游览，2011.09桂林阳朔漓江竹筏漂流烟雨行。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3721.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011年3月7日终于踏上了去阳朔的行程。先说说我们那个四川航空，从下单确认到告知起飞延迟，再到回程改航空公司，这张往返机票可算是一波三折。　　7号在交接完手上工作后，跳上成都303民航大巴（10元票价）飞奔成都双流国际机场。经过漫长的等待迟到的3U8777次航班最终要起飞。（因为是前提一个月订的票往返共计990元）　　　　马上就要飞离成都，让我多看一眼成都的夜色吧。　　　　再次看到四川航空时，我们已在桂林两江机场。　　　　不明白为什么桂林的民航的大巴比成都2011.7月烟雨漓江山水行，的贵（20元/位），其实距离差不多。　　　　下车后步行至我们预订的酒店（148元标间含早）　　　　酒店的大堂设有上网查询和看书休息区。我们住的标间很洁净。　　　　8号早上8：00在离酒店不远处的车站坐中巴去杨堤，结果被车串串烧安逸了，要价20元/位到杨堤，事后证明平均每人多收了我们10元。这也反映了旅游市场不成熟的一面。　　在杨堤路口下车，大概每十五分钟一班次的中巴（3元/位）。车在路上还在揽客所以车程要一个半小时，大家要把时间算好，这个路口就是大家下车转杨堤的地方。　　　　听说会在今年黄金周在这个新修的杨堤大门处设购票点，一句话要涨价。　　　　这里要感谢前面的“童鞋”的分享经验，让我们以最简单的方式（李斌师傅：13768717548）联系上价格公道的【李斌】师傅（我们四个人共计120元一船）。　　为什么我们不坐大船，原因很简单，因为大船只会一路狂奔。我在小船想走想停很方便。（明显长胖了5555555555）　　　　不管你喜欢不喜欢天气就摆在那里，不一样的风光不一样的感受吧。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3609.html)
			
			