随着飞机缓缓降落在虹桥机场， 地面上的点点灯光渐渐清晰，我们的阳朔桂林之旅顺利结束。 六日的假期实在不算很长，但在众多驴友的游记功略指引下，我们一行可以说玩的开心，吃的痛快，住的温馨。在同伴们的督促下，记录下旅途的点点滴滴，希望也同样能对后去之人有所帮助。我们一行固定成员三人，一人负责记帐，一人负责出纳兼摄影，而我，对数字没概念，被指定写游记。事实证明这样的分工合理高效，建议效仿。以下为大致行程，帐务由Michelle提供。11/20  7：55 上海虹桥机场D》桂林两江机场，转乘机场巴士至火车站附近，回走500米左右搭乘桂林至阳朔巴士， 12点左右到达阳朔汽车站。 四下张望之际已有大批导游蜂拥而上，在一位执着的大嫂指引下，我们到达了朋友预定的马可波罗酒店。这是阳朔西街众多家庭旅馆中较大的一家，位于西街正中，也是属于一楼酒吧，上面客房的那种。习惯星级酒店的我们一进门就被它那闲适居家的氛围所惊喜，放下行李，急急的打开落地门，坐在有着鲜花的阳台藤椅上，看着西街熙熙攘攘的酒吧，人群，顿时把上海一切紧张，浮躁抛在脑后。直到同伴Michelle提醒我咱还有大把的时间可以挥霍，这才起身出去午餐。根据攻略，直奔谢大姐，啤酒鱼，炒田螺，汤，果然名不虚传，菜式酸辣口味，极下饭。吃饱喝足，已是三点，踱回酒店，向店老板咨询游线，他很仔细的给我们画了地图，建议我们骑车闲逛至大榕树景区，于是在酒店对面的小巷里租了三辆车出发了。（建议到西街口租车，便宜一半）。也不知怎的，刚在店里还都很明白路线的我们，一出门就都给忘了，竟一路骑上了一条崎岖不平的山路，好在阳朔到处是美景，也算不虚此行，骑至一个小村庄，几位农村小女孩毫不陌生的央求我们拍照，于是一人来了几张，并答应他们寄回，回来才发现根本没有姓名和邮编 ，只能食言了。Sorry。由于本人生性胆小，更没骑过山路，在我的强烈要求下，终于在天黑前骑回了西街。还感得及拍了几张夕阳余晖下的漓江山水，收获不小。趁着天色未暗，驱车在西街闲逛，几圈下来，又停在谢大姐门口， 一眼就看到了谢大姐本人正在门口招呼呢，又是啤酒鱼（中午毛骨鱼，这次换成鲤鱼尝尝），酸炒鸭杂，枸杞头蛋汤，鲤鱼也很入味，只是肉质不及毛骨鱼细嫩。由于午餐较晚，所以晚餐时还有足够的耐心等菜上齐，拍摄留念，还不忘连菜单也拍了一份，以供参考。感谢我们的摄影师Peter。晚餐后已是华灯初上，还了车，回房休息了一会，又相约下了楼，去领略西街著名的酒吧风情，整条街几乎全是酒吧和旅馆，各种不同风格，大都是敞开式的，由于是淡季，少了几分嘈杂，多了几分安逸和放松。我想这可能才是酒吧存在的真正意义吧。一杯饮料，三五知己，把酒言欢。把整条西街来回逛了一圈， 浅浅的领略了酒吧街的风情，最终又逛回酒店，想着奔波了一天，还是早早的休息吧。不想我们酒店对面的歌声分贝极高，伴着歌声，我终于还是睡着了，第二天才听说他们两人都到一点多吵闹结束才入睡的呢。11/21 睡到自然醒，已是清晨8点多了，推开阳台门，早上的西街很是清净，空气极好，还能看到不远处的小山，于是忍不住取出相机记录下这都市难得一见的清晨景象，在阳台上活动筋骨，小坐片刻，下楼去享用酒店的阳光早餐，早餐很丰盛，牛奶，果汁，吐司，煎蛋，香蕉饼，还有水果，我和Michelle分享了一份已是很饱。酒店大堂的餐桌让人亲切仿佛坐在自家吃早餐，食物也很新鲜，让人心情愉快。早餐后坐在大堂一角的藤摇椅上晃悠了一番讨论今天的行程，等到同行的男生归队后出发，依照攻略，我们选择了去遇龙河漂流，到了车站，又遇到昨天的大嫂，在她的安排下，搭上去金宝的车，  到金龙桥下车时已有一位筏工领队在等候我们，姓陈，人挺随和，一路带领这我们沿乡间小路走向漂流源头富里桥，久居都市的我们感觉又找到儿时郊游的的新鲜，途中被一片金橘林吸引，恰好主人在，于是兴冲冲的采了一大兜金桔，边摘就忍不住吃开了，亲手采摘的果实吃在嘴里清甜无比。 这才知道原来阳朔是金桔的产地呢。步行近半小时，看到一座年代久远弓形石桥，正是我们的目的地富里桥，在此登上竹筏开始漂流。 午后的阳光暖暖的照着，坐在竹筏躺椅上的我们看着身旁的青山绿水在缓缓后退，还真是有人在画中游得感觉，度假真好！整值枯水季节，于是不得不在一些水坝下筏，等筏工将筏抬过去，年轻的筏工很幽默，一路说笑，等到农家餐厅已是两点左右，点了当地的土鸡，啤酒鱼，炒蛋，蔬菜，鸡是活杀的，鱼也是现烧的，半小时不到，都已上桌，只觉得并没有其他驴友说的那么好吃，感觉还没烧够火候，其间苍蝇也毫不客气的加入就餐行列，百驱不散。农家饭推荐指数 －1， 建议大家自带食品，既节约时间，金钱，又可在大自然的山水间享受美食，实在是神仙过的日子。友情提示：记得多带些食品与筏工分享，如果不下船就餐，他们就没午餐了。行程近5－6 小时，漂到终点工农桥时天色已暗。下筏走到公路边搭乘荔浦到阳朔的中巴，只十几分钟便回到了西街。回酒店换洗一番，可能是在乡间呆了一天，晚上我和Michelle一致都想回归都市小资生活，于是逛到转角玫瑰木西餐厅，环境很温馨浪漫，比上海的餐厅更多了一份幽静，少了一些商业气息。食物上来，每人面前都是很大的一份，感觉特实在，以至于同行的男生惊讶我竟能把一大份意粉给消灭了。味道实在不错，很地道的西餐，强烈推荐番茄香草汤。一顿饱餐后出来，西街已展露出迷人夜色，街两边的露天酒吧喝酒用餐的人已是很多了，想着下午脚泡在河水里太久，便去了足浴中心，泡脚按摩，权当腐败一回。11/22 西街车站，阳朔－兴坪中巴，经兴坪老街，至漓江渡口，与船家一番讨价还价后，最终一150元包下一艘，但因为是私船，只能到浪石景区下，都说阳朔山水甲桂林，果真是名不虚传，船行两分中，即是二十元背后的漓江山水土，总算得以亲见，一阵狂拍。与漂流不同，漓江显得很大气，很开阔，坐在船头，江风吹来，两岸青山绿水不住后退，感觉真的很好。船行半半小时左右，到了九马画山，据称能看出的马越多，越是富贵。没一会便数到了七匹马，自己都不敢相信，怎么到现在还没怎么觉得大富大贵啊。继续行船至一小渡口，本是稍作停顿就要走的，不想遇到水警的船开去，只能延长停留时间，希望他们快些回转好让我们继续前行。坐在渡口喝酸奶，看着船工拿着手机在通话，不一会便上来说可以走了，电话又响，说是还不行，感情是在打游击战呢，还用现代化的通信工具，让我觉得很好玩。但是好玩没多久，就开始不满了，船还没到浪石奇观便掉头回去，想来是在避水警，这也就罢了，还只让我们坐在船舱内，并一再嘱咐遇水警要趴下，看着船工不时向后张望，让我游兴大减。不推荐坐私船。船到岸，有村民在卖油炸的小鱼小蟹，于是每个买一串，一致得出结论，小蟹比小鱼好吃。已是正午时分，回到兴坪老街，现在可以细细品味一下老街的风情了，去过很多老街，但其实都是仿古建筑的新街，而兴坪才是名副其实的老街，丝毫没有现代加工的痕迹，很多家门口上方挂着镜子剪刀，让通行的男生狂拍了一阵，而我们两个女生则被一旁玩耍的一群小猫吸引，不住的拍下他们的调皮活泼。清净，安闲，是我最大的感受。坐车回到阳朔时已是两点左右了，去漓江源酒店用餐后，趁同伴们回房小睡了的间隙。来到Jimmy咖啡店上网，要杯柠檬汁，上网是免费的，查看一下天气预报机票信息，回了两个邮件，Dana，就找到了我，她是晚来加入我们的，看到我在MSN上，她也忍不住要联系朋友报平安，让位给她，拿了本杂志坐到沿街的藤椅上，阳光暖暖的照着，随意的翻看着旅游杂志，街边不时有背包族来来往往，感觉自己特别奢侈的在享受光阴。等Dana出来，陪她去找住处。出于新奇，她决定住一回青年旅馆，25元每床，九人的房间只住了三人，还不错。等她安顿下了，回马可波罗酒店找同伴一起晚餐。想起刚才看到Lisa餐厅的介绍，倒是很想看看那位让两个老外女士为之倾心的张姓店员，人是没看到，食物也不值得推荐。倒是他们墙上的那许多毛主席像章让我惊讶，原来也是可出售的，很有市场意识呢。想着在酒吧街住了这些日却还没去泡过吧，真有点辜负了这近水楼台的便利呢，于是便跟着大伙去了我们酒店对面的那家吧。有两位歌手在台上唱着流行歌曲，吃着爆米花，喝着果汁，感觉这里更象上海的茶坊，坐了一会觉得有点吵吵的，便陪Dana出去逛夜市，逛着逛着到了县前街，经不住店家男孩的盛情，便步入这家叫If的独特设计的酒吧，楼梯装饰柜似的盘旋直上，小心的拾阶而上，上面是个小阁楼摆放了两个宽大的藤椅，里面还有布艺沙发，但需经过一座“独木桥”，很适合情侣约会。与店家男孩闲聊着，得知这是家由几为知己好友合伙的酒吧，意在会友，也不在乎会赚多少钱，看着他们几个在街边打羽毛球的开心样，不由得羡慕他们的知足常乐。既然开店，总也得有点看家的本领，我点了香蕉奶昔，Dona要了他们的如果系列鸡尾酒中的 If Together，现做的奶昔很不错，而酒精也似乎让Dona体会到如果在一起的甜蜜感觉，据说情人来同饮的话，鸡尾酒是会分出不同层次的噢。11/23 睡到自然醒，起来已是近九点了，舒展筋骨，梳洗完毕后，到西街口的漓江源吃了米粉，拉糕（一种红糖做的米糕，很香甜），吃饱喝足，在店对面的租车铺租了四辆自行车，租车的是个清秀黝黑的女孩，我们便请她当导游，带领着大部队出发向月亮山景区。大路很好骑，车不多，连一向胆小的我也能悠闲的边骑边看两边的田野和群山。小路可就不那么美好了，记得有位驴友说过的屁股开花度40％，一路只顾埋头苦骑，不再敢东张西望看风景了。中间停顿，骑了很漂亮的白马，摘了些砂糖桔，很甜。继续上路，在导游的带领下，骑到了一个据称是未经完全开发的岩洞??菩萨水岩，犹豫着要进要回，经不住导游的一再游说，换上脱鞋卷起裤腿背上手电上路了，还为入洞，只见几个浑身泥浆的老外出来，刚洗了泥浆浴的，开玩笑似的问Do they pay you for enter? 被问的莫名其妙，继续前行，有碰到老外说里面象地狱似的，等我们慢慢深入后，开始明白他们的善意提醒，的确是未经开发的岩洞，没有现成的阶梯，象矿工似的得自己攀爬，黑暗潮湿闷热，有点缺氧的感觉，而且只有一个出入口，那就意味着一旦进入没得退只能原路返回。洞中又遇到两个老外，对我们说Good Luck，现在想来，一路似乎没遇见过什么中国人入洞，而我们是唯一的一队中国探险对呢。等大家跋山涉水出洞时为重见天日的欢呼雀跃，还真有点劫后余生的感觉。菩萨水岩，惊险指数5，怕脏怕累的MM千万别进啊。一行人又累又饿的回到西街，直奔?子米粉店（叠翠路），只觉的那米粉实在是美味无比，带了些水果回酒店，小睡一会，起来已是晚餐时分，去了酒店对面桂花街街口的Bar98，点了匹撒，色拉，啤酒鱼，尖椒牛柳，要了漓泉啤酒，来了个中西美食荟萃，这是个北京女孩和她的澳洲丈夫开的酒吧餐厅，实在的价格和地道的食物让餐厅淡季不淡，用餐晚毕，趁着买一送一的Happy Hour，各点了鸡尾酒，和同伴打了会桌球，又上了会网，CD很好听，听说是从澳洲带来，还碰到个顾问式导游，闲聊一阵，得知他是本地人，由于长期和老外打交到，言行举止也是十分西化，很绅士的样子。看时间不早，便回房去了。11/24 没安排任何行程的一天，早餐后，闲逛着向阳朔公园走去，到了门口，又都没进去，逛到街边小店买了两张VCD，一张是当地葫芦丝演奏曲，悠扬的曲调很能让人放松。之后走到一家卖饮料的店里坐下看杂志，讨论下午的安排。我主张泡咖啡吧，同行男生主张继续自虐，而Michelle则保持中立，最终我们各取所需单独活动。午餐后小睡一会，便出去闲逛，走走看看，特色小店，酒吧，咖啡店，餐厅，鳞次栉比，风格迥异，让我充分领略了洋人街白日里的万种景象，自然也是没少拍了照片。走累了，就在街边的一家酒吧坐下，要了咖啡和芝士蛋糕，看着窗外坐着的老外和说着英文的小贩，仿佛间不知身在何处的感觉，蛋糕和咖啡都很不错，丝毫不比上海的逊色。而一旁的老外夫妇也对店家大加称赞，说这咖啡就和意大利的一样好喝。休息了片刻，继续逛到土特产商品店，买了些糕点，想着该带回家分给家人朋友的，便回了酒店。自由了一下午，还是回归团队，共进晚餐，西街口的西街客餐厅，还是啤酒鱼，还要了琵琶鸭，味道很不错，特别是琵琶鸭，香酥而不油腻，强烈推荐。11/25 阳朔到桂林，已开始降温了，寄了行李已没多大玩兴了，找了家新开张的羊八宝餐厅，小姐的一句预定了没，让我们决定在此就餐避寒，点了个羊胎老鸡锅底，出乎意料的好吃，是那种上海很少能尝到的老鸡汤，热热呼呼的吃了今冬第一次火锅。吃饱了，去参观了一下市容，有去市中心的桂林百货采购了一番，晚餐是在麦当劳解决的，包车去了机场，9：50已到了上海，结束了愉快的旅程。