“老虎哥，终于发现我功课也有做得有用的地方了吧？”呵呵。遇龙河竹筏飘流，我在出发前查过攻略。携程网上有好几篇推荐一位叫朱名远的筏工，说这人技术不错，人很好之类的，价格公道，全程120元一只筏。（确实蛮公道的，我们昨天在青年旅社问的时候，漂半程也要120元呢！）我还抄了他的电话：13077632079。老虎哥昨晚就预约了他，说好早上8：00他到酒店来接我们。8：00正，老虎哥的手机就响了，老朱到门口了。我们简单地在酒店吃完早餐，跟着老朱坐上开往 的中巴车，一人3元。老虎说：“我帮他一起买掉吧。”还来及掏钱，老朱就抢着帮我们付了。凭着我跟老虎混战商场的多年经验，觉得这老朱长相厚道，为人诚信，顿生好感。过了半小时，就到遇龙村口了，我们鸟枪换炮，换坐摩托车到遇龙河的竹筏码头（好刺激，三人一辆摩托车，我相信老虎这等上海佬肯定没坐过的说）。原来老朱就是遇龙村人，过了遇龙桥，他老婆已经等在竹筏边了。遇龙桥真美。一座石拱桥静静地立于遇龙河上游，有如空谷幽兰，含蓄恬静。桥身是用大方石头垒起来的，全无水泥，浑然天成。两颗大树端竖在桥头两端，更添得几分悠然。桥下是清澈逼人的河水，水草游鱼纤毫毕现。竹筏上的躺椅捆绑好了，向下游出发。河面上风光旖旎，俩人叽叽歪歪着无聊的情话，开着小玩笑。和老朱夫妇谈着天，说着地，很是逍遥。。。。。从遇龙桥到工农桥，大概要经过28个堤坝，时间长达5-6个小时。可是我们一点也没有感觉到闷，因为沿途的风景实在是太让人叹为观止了。河水清绿平静，水草飘飘幽幽，有如鬼魅。大自然的鬼斧神工，情侣山、雄狮山。。。。惟妙惟肖。由于还是冬季，水不算多。每过一个堤坝的时候，老朱夫妇要把竹筏抬起来，放到下一个堤坝上，而我们坐稳后，就推下去，很是辛苦。但我好腐败啊，把脚翘得高高的特别是推下去那一刹那，感觉好爽啊，因为有点急流勇进的意思。有好几次，老虎哥哥和我的屁屁都被打湿了。11：30分，到达旧县。老朱领我们进村去了一家农家饭店。一路田间小路，清爽和风。。。。。啊！原来就是网络上很有名的老根饭店。在将军祠的边上，老根说将军就是他的伯伯，还亲自带我们去看，跟我们讲将军当年威风往事。我拿着相机东串西走，老虎哥一脸亲切地跟老根唠家常，我偷拍了一张，嗯！那架势有点象县里来的N级干部视察农村工作，看老虎哥反背着手的样子，还真有他25岁在上海市政府工作时的FB官僚样呢！（呵呵，坏话不好多说的咯！不然，老虎看到要打屁屁了。） 中午的农家饭真是好吃得不得了，一盘炒本鸡、清蒸河鱼、自家腌的香肠、清炒菜心，我特意要了个酸豆角，再加一瓶漓泉啤酒。老虎哥这时和老朱已是兄弟情长，无话不谈了。叫他们老朱，其实老朱跟老虎哥是同年的，都是74年。而老朱的老婆小廖，比我还要小一岁，但他们已经有了个10岁上一年级的儿子了呢，真是没法比啊！席间，我们了解到阳朔的整体经济相当落后，农民的收入只相当于浙江15年前的水平。老朱夫妇除了平常种田，额外收入就靠撑筏了，一趟下来5个小时，加上来回要花一天的时间，收120元要交政府30元的管理费，一只竹筏买买的成本就要花去500元，而使用寿命只有3个月。（堤坝太多，使竹筏损耗太快了。）其实两个人一天下来才没剩多少钱。而遇龙河上为游客撑筏的筏工有近200人，生意也不是很好，象老朱这样的，一个月平均能撑三趟已经算不错了。所以每每过年都愁得不得了，要借钱来过的，老朱表示为了让孩子和家里能过上温饱不愁的生活，他非常想和老婆一起出外打工。我和老虎听听很心酸，想不到我们平常在城市一顿饭钱就是农村一年的生活费，而老朱夫妇的品性是我们在城市所看不到的忠厚老实诚挚热心。老虎哥哥动情地对我说：“我们明年生孩子吧，请老朱的老婆出来帮你带。老朱我介绍到上海公司打工好了。”老朱夫妇听到了，很是感动，说要收拾一下家里，等过完年就跟我们联络。继续划行拍照。下午途中，和我们齐头并进的还有两只筏。我们就边聊边漂了，其中有一只筏是来自北京的两母女，另一只是来自苏北的小两口，他们也住西街，是40元一间的客栈，据说蛮舒服的，明天要去龙胜看梯田。（WU。。。，我们也想去。不过这次行程不允许了，只好下次了。）经过朝阳堤坝的时候，老虎哥哥花了一块钱，买了一串黄色的野花给我戴上（这在杭州我绝对不敢戴啊）。自拍了一张自称是仙女和村姑化身的经典照。啊哈，我好自恋啊。。。。进入下游，河两边长满了毛竹和各种树木，一如凤尾般地妖娆，给清丽的遇龙河更添风韵。不同的是，上游两岸非常空旷，展示着村野的原始。上下游分明是两个世界。河水到下游已不如上游那么清澈，竹筏的前端还浮起了泡沫，可见已经有污染存在了。在一处称是世外桃源的地方，有很多旅游团的游客在水面上一个个篷子里玩抛绣球，教山歌之类的无聊游戏，非常唣杂，完全失去了上游给人的逍遥感。17：00分到达了工农桥，靠岸，老朱夫妇知道我爱吃酸豆角，特意叫朋友帮他回家拿了一整瓶给我，在老根家带给我们两袋很脆的红薯，而且还送了我们二个大柚子（很甜的）。我们被感动地一塌糊涂，真是纯朴的老乡情啊！（建议小贴士：去遇龙河漂流最好不要找导游安排筏工，因为导游为了挣钱一般都会极力推荐你漂下游半程，而价格仍然是120元/只筏，而他跟筏工则按半程即60元/只筏结算。而游客玩到的是变味了的，污染严重的下游。再次推荐遇龙桥桥背村的筏工：朱名远 电话:13077632079）回到西街，在福顺楼晚饭，吃了两个生蚝，2元钱一个，我太乐了，巨便宜，跟捡的一样。在西街闲逛，是很写意的。这里的人大都很友善，互相不认识的人也能开个小玩笑，调侃一番。商家也绝无声嘶力竭的大平卖、血本之类的口号，店主们热情而不失礼貌招呼着各地的游客，非常轻松。。。在手工皮具店里给妹妹挑了个票夹，老虎买了一堆桂林三宝，说是给妈妈。原来想找个酒吧泡一泡，老虎哥色情地说：“别泡吧了，我还是想回去抱着你说说话。” ！（嘿嘿，甜言蜜语想哄我？老虎哥你是数着时间回酒店看每周一晚22：00的高尔夫球赛吧）不过，想想也是太累了，还是早点回去睡吧，明天还有回程呢！。WU。。。。。牺牲著名的西街泡吧，回去一定会被我那帮极小资的狐朋狗友笑死的！哎，不管了，反正全世界人民都知道我是有异性没人性的。路过著名的小吃巷，再带碗桂花羹回去吃吧。忽然发现这家自带旗号，“甜酒娘”，没写错吧？有甜酒酿卖是吗？长得甜甜的老板娘说：“我就叫甜酒娘，甜酒娘就是我。这是我的招牌。”哈！不错，有市场意识，老虎哥表扬了一番！30号10：00，我们乘该死的、老是误点的南航返回上海，（这回还好，只误两小时）结束FB之旅！水印桂林，浪漫边城，我们还会再来的----------（下回不FB了，要住40元的小客栈，要徒步，要骑单车，要泡西街，要去龙胜！）