   因为无聊，所以叫上几个朋友，计划了好久，终于在12月3日的晚上，踏上了前去桂林的列车。    12月4日早上6点多，我们如期到达了桂林，一出了火车站，我们直奔售票窗，买下了五天后回广州的车票。车票买下来后，就感觉轻松了点，因为如果去别的地方买的话，那么手续费就要30-50一张，很惊人的一个数目。一行七人，直杀到火车站到汽车站路上的一家桂林米粉店，想尝尝正宗的桂林米粉味道，但是结果……很失望……    到了汽车总站，买下到和平的普通车票（虽然有直达车，但是在和平却是无法下车的，所以还是买普通车的比较好！）在半睡半醒中到达了和平。一下车，就有一个小面包车的司机上来拉我们，说可以逃票啊什么什么的，但是因为刚刚来到，害怕受骗，所以思考了一下，还是拒绝了（不过这个就是我最后悔的地方！）七个人坐上了小巴士，摇摇晃晃的向金坑梯田进发！（这里建议大家就不要睡觉了，因为窗外的风景不错！）一路上看见很清澈的山间流水DD很美！我喜欢！    到了金坑梯田的停车场。就在那里休息了一下，等侯全景楼的老板娘下来接我们。（因为我已经预先定好了房间）。唯一意想不到的就是那里的WC非常的干净！这个也是个值得夸赞的地方！大概在那里等了十多分钟，终于看见我们美丽的全景楼的老板娘了！打过招呼，一行人就往全景楼进军！（这里提议一下，女生如果背包重的话，一定要请人背包！不然是很难支持到山顶的，我们几个人，步行加拍照，大概用了2个多小时左右，有两个体力不怎么好的女生，还走了差不多三个小时）   有PP的老板娘带路，一路上观看梯田的风光（不过由于是冬天，稻谷都收割了，感觉不是非常的好，但是还算壮观），一路上走走停停，拍照留念。折腾到了1点左右才上到全景楼（真的很谢谢我们的老板娘，因为到了后面，我们有两个女生的包包还要老板娘帮忙提了上去……）。全景楼真的是设备非常的好，而且风光更漂亮！我们本来预定的是套间，但是一到楼上，马上改变了主意（因为不是套间的房间正对着梯田，一推开窗户，就是美美的景色，我们当下就拍板要下了最漂亮的几个双人间！而且当时就只有我们七个人入住，差不多是包旅馆的感觉。所以很方便。再顺口说一句，全景楼的卫浴条件非常的好，让我们意想不到！）   中午吃过老板做的午饭，休息了一下下，在3点左右就向3号景点进发。（这里要提醒一下，如果人少，又没有去过的话，一定要找当地人带路，不然很容易迷路的）走了不远，全景楼的那只小黄狗也跟着我们来了（大概想来和我们做导游吧，呵呵，不过也是因为相信了这家伙，害得我们走了不少冤枉路，还差点迷路了）。跟着小狗，我们几个人在山上乱闯了一番，最后居然还得爬梯田才找到正确的到达3号景点的路（梯田里的水都干枯了，实在找不到路，我们就只好徒手爬过层层的梯田了，幸好还有两个男生……）到了3号景点，大概都快5点了。看了看风景，拍过照片。就回全景楼。回到全景楼，刚好就是6点过一点点，还真是悬，要是再晚点的话，天色就会全黑的了（梯田上是没有路灯的，所以各位要小心哦！）    晚上吃过老板精心炮制的竹筒饭和竹筒鸡（呜呜，味道好极了！还想再吃）和老板闲聊了一下，说我们计划要明天中午时分赶到阳朔，老板给我们分析了一下，说我们这样的话，很难在中午时赶到阳朔的，不如包车。大家想了想觉得不错，就叫老板帮我们租了一台小面包车到阳朔，价格是350元。（开车的人是老板的亲戚，好象是表哥还是堂哥？忘记了……）12月5日一早，我们就下山了，在停车场里一看，昏！那开车的人就是昨天很热情叫我们坐他车可以逃票的那位司机DD哭！！！！！！！！！！！因为判断失误，白白浪费了150大元啊……（昨天他说坐他的车逃票的话，就200包我们上梯田的，梯田的门票是50/人）   不过司机先生真的好热情，我们几个人有些东西漏在停车场了，他帮我们折反了两次回去拿……一路上还和我们讲解，而且还带我们去长发村，又在中午的时候带我们去吃桂林市有名的桂林米粉（我们去阳朔要经过桂林的，那家店都开了N家了，我们吃的是第八分店）。不过我觉得还是不怎么样好吃……小建议：1.如果大家从桂林市到梯田的话，不要坐直达龙胜的车，要坐普通车，这样可以从和平下车，再转车，这样会比较快的。2.大家要预定了全景楼的房间，因为全景楼的确是条件最好的旅店了，而且老板和老板娘人又极好（呵呵，卖一下广告）全景楼，阳明波：0733-7585688或7582255     13077644105    130776462913.可以在到达前问问老板，他那位亲戚的车号，这样可以让他带着逃票！这样就可以节约好多钱的！4.如果行程比较赶的话，还是包车到阳朔比较好，（人多才划算）而且还比较安全！不过车子一定要司机停在阳朔的汽车站外面的广场或者西街路口哦！5.一定要留意天气的情况，山顶上一早一晚的气温很低的！要是冬天去的话，一定要带多点衣服！