
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早上6点多就起床了，听说8点之前进象鼻山是不收费的。结果同行的一个人不舒服，晃晃悠悠，到象鼻山的时候已经8:05，不敢进去，结果我们还直接上前问买票的工作人员现在还能不能进，结果人家直接说卖票！，，，可是我们眼睁睁的看着我们后面的人进去，被拦，只是说自己是市民，就什么证件也没看就进去了。。看来出来玩一定要注意休息，不能太累了，影响身体，影响出行。而且到了景区一定要厚脸皮，直接装作桂林人民，直接进去，被拦住了再说。因为象鼻山景区里面就一个象鼻山，而且门票40，觉得不值，所以没有进去。早上就在象鼻山周围转了转，景色还不错，有很多桂林市民在周围锻炼身体，沿着河堤走，还能隐隐约约看到象鼻山。象鼻山那条路再往里面走，就是两江四湖的景区了，在景区门口就能看到景区的全貌了，在门口猛照了会像，也没有买票进去，据说买了门票只是能坐船在景区里面转悠，其实在岸上都能看到全貌。大约11点多，朋友带我们去吃了一家很好吃的肠粉，具体位置不好形容，大家自己找吧。。　　12点多的时候，去了靖江王府，靖江王府就是广西师范大学的一个校区，平时的时候从侧门进去就不用收费。我们本来想从侧门进去的，可是到了一看侧门也被严密把守着，每个进去的人都要看学生证，要想冒充是不行的了。于是朋友说走后门，于是我们沿着城墙来到后门，结果也有人把守，我们本想闯进去的，结果被拦，K。O。失败。于是又折回正门卖票进入，70一张票还是有点贵的。进去之后就直接有导游带队参观，听着导游的讲解也还蛮有意思，其中有慈禧题字的寿字，刻在独秀峰的南面，这是当时一个知府拍马屁的杰作，据说从此以后一路青云。还有明朝年间的太岁洞，在独秀峰的下面，有一个山洞，墙壁上刻了60个太岁，我终于见到了自己的太岁本命年还是要拜一下的。除了太岁洞，就是一个贡院，有古乐途游民部落试的模拟，每个人都做进考场里当了一回考生。总体来说还挺好学生穷开心游桂林，玩的，就是70块钱太贵了。晚上就在十字街正阳步行街逛了逛，买了点特产，有家店叫桂林人烧客还蛮好吃的有海鲜烧烤价格公道味道不错。有很多烧烤海鲜。晚上7点左右看了看晚上的两江四湖。就回去了。桂林市区的景点都是在一起的，相互之间不用坐车走路十分钟就到了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3618.html)
			
			