
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林十大徒步线路 山水甲天下，桂林山水优雅而不失浪漫，迷人而不失纯粹，漫步桂林山水，有如时空变换，山水间不同景致错落变换，仿佛几步之间已从历史悠久的石板街，踏入了另一片桃源仙境，目不暇接。　　身临其境的山水景色，需要漫步而赏，桂林10大徒步线路，就是为了欣赏到桂林山水全景而精心设计的。　　“桂林山水甲天下，漓江风光在兴坪”，杨堤至兴坪一带是漓江景色最美的一段。徒步漓江是一条比较成熟的线路，全程约15公里，大约要走5--6小时，基本是沿着江边的小路和田埂走。一路风光无限，途中有不少著名的景点，步行让你零距离接触漓江山水。　　这是一条被历史尘封雪藏起来的“南方丝绸之路”。千年来，在桂北灵川-兴安-全州-湘南，曾有一条古老的陆运商道--湘桂商道。它曾因湘、漓两江上游的水运不畅而繁盛达500多年，又因上世纪30年代湘桂铁路和桂黄公路的开通而式微，以至于渐渐被人们所遗忘。从桂林尧山至兴安高尚，因为地处偏僻，至今还基本完整地保留了古“湘桂通道”的一部分，未被现代文明浸染。　　天生桥位于兴安县白石乡政府南面3公里处，处在湘江源头岩溶峰丛洼地中，属典型的岩溶地貌景观。白石天生桥是世界上独一无二的江源天生桥群奇观，一公里之内就集四座天生桥于一体，气势恢宏，具有“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷”特点。从其密集度而言，它超过了有“亚洲之最”称号的武隆天生三桥。天生桥附近湘江源头及保存完好的明朝古村落--水源头秦家大院等景点。　　猫儿山为五岭之一的越城岭主峰，地跨兴安、资源、龙胜三县，海拔2141.5米，因山形如猫而得名。猫儿山不仅是广西的第一峰，也是华南的最高峰，素有“五岭极顶、华南之巅”的美誉。其山势雄伟，沟壑纵横，河谷幽深，溪流急湍，是漓江、资江、浔江的发源地，它集泰山之雄，华山之险，庐山之幽，峨眉之秀于一体。　　真宝顶，即北宝顶，为越城岭主峰，地处全州、资源两县交界处，海拔2123.4米，仅次于猫儿山，是华南第二高峰。在它的南端连绵不绝的山峰中，有湖泊13座，平均海拔1600多米，因其位于高山，人称天湖。山上少见树木，植被多为低矮的蒿草，山势陡峭，坡度均在70度以上。从真宝顶上遥望天湖，可见连绵起伏的群山中有数个水库点缀其间，景色异常壮观。　　宝鼎山，也叫南宝顶，位于全州县才湾镇与资源县交界处，自古以来就是桂北旅游名山，有阴船石、白云洞天等引人入胜的八大景观。宝鼎山还是佛教胜地，半山腰有始建于唐朝的苦炼庵，为无量寿佛全真和尚修炼之地；山顶有用数百块花岗岩石条打凿，叠筑围墙，开石殿门而成的关帝庙。　　花坪国家自然保护区位于龙胜与临桂两县交界处，这里有四时不谢之花，因而被称为花坪。保护区以天平山主峰蔚青岭为中心，形成柳江上源的放射状水系，这里崇山峻岭、瀑布飞流，森林植被保护得很好，被誉为西南边陲的动植物王国。穿越花坪最好的季节是鲜花盛开的四、五月份和气候干爽十月、十一月。　　摩天岭位于兴安县，距离县城的直线距离大约14公里，海拔1078米。摩天岭四处高耸入云的山峰与斧劈刀削的峡谷，构成了这里惊心动魄的自然景观。峡谷内水源充足，植被茂密，山林景色秀丽，适宜的季节来此，大小瀑布和各色的水潭，遍布山谷。在海拔800米以上，分布着在广西难得一见的高山草甸。因未发展为景区，所以这里依然保持着天然景观的纯净和秀丽。　　彭祖坪自然保护区位于龙胜县东北部的马堤乡境内，与资源县、兴安县和湖南省城步县接壤，距离县城45公里，总面积约50000亩。最高山脉大白山海拔约1700米，林区内地貌复杂，山峦起伏，沟壑纵横，还有丰富的自然植被，集险峻与秀美为一体，被当地的人们称之为“小黄山”、“小小兴安岭”。彭祖坪穿越的一般从龙胜马堤乡义西进，江底乡的温泉出，行程需要两到三天。　　这是一条被历史尘封雪藏起来的“南方丝绸之路”。千年来，在桂北灵川-兴安-全州-湘南，曾有一条古老的陆运商道--湘桂商道。它曾因湘、漓两江上游的水运不畅而繁盛达500多年，又因上世纪30年代湘桂铁路和桂黄公路的开通而式微，以至于渐渐被人们所遗忘。至今还基本完整地保留了古“湘桂通道”的一部分，未被现代文明浸染。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3638.html)
			
			