
		  
		    桂林5天4夜旅游攻略。（6月29日－7月3日，前２天宿桂林，后两天宿阳朔）概况：饭店和机票都是携程上订的，另外还订了接机服务，总共2686元，因为提前一个月就订好了，所以价格还是比较优惠的。酒店没有选择默认的酒店，加了120/晚，改成了四星的桂湖饭店。地址：桂林叠彩区螺蛳山路１号。（免费拨打市内及全国长途，不包括港澳台地区），阳朔的酒店是漓江人鲜花满屋客栈，加了20元/晚。地址：阳朔阳光100新西街广场。景点：第一天，象鼻山，正阳路步行街。第二天，龙脊梯田（130/人），西城步行街，中山南路夜市，广西师范大学。第三天，漓江竹筏（120/筏）第四天，银子岩（60/人）第五天，回青岛详解：第一天，
早上7点出发，飞机准时在09：55起飞，12：15到达桂林两江机场。订了携程的接机服务。下飞机刚打开手机，接机人员就打电话来了，说已经在出口处等我。那好行礼到出口处，一眼就看到了携程的接机人员举的牌子，顺便说一下，桂林机场很小，所以不用担心会找不到出口。来了辆小面包车，但是只有我们2个客人，位置可以随便坐，接机的小姑娘很热情，给了我很多桂林景点的资料，由于在去之前已经做足了功课，所以就之前按照原来计划的，询问了一下关于龙脊梯田的价格，开始给我报了180/人的价格，我说这个价格高了，我已经在网上了解过了，于是接机人员给我报了他们的底价130/人，（其实我的心里价位是150/人，这个价格已经是超出我的预期了，马上交钱下订），到酒店大概是13：00，去前台CHECK
IN，由于酒店和携程有协议，3月份订的话可以升级到豪华行政房，进房间一看，其实就是个山景房，酒店设施还行，有吹风机。出酒店大门就是一条湖，晚上有夜景。放好行礼买了地图，每次自助游，地图是最好的工具，第一天到桂林有点下雨，打算市里先逛逛。中饭吃了的桂林最有名的米粉，到了桂林，会发现满大街都是米粉，超级便宜，3元1份，桂林人吃的都是干粉，就是放了酸豆角和花生拌一下那种，味道还不错。第一站去了象鼻山，门票40/人，但是我没有选择进去，因为攻略上说没什么好看的，不过是一个公园而已，但是如果你要看象鼻山，一定要进去，因为外面的芦苇长得很高，象鼻山完全被遮住了。我去实地考察了一下，这次要托干旱的福，象鼻山周围的浅滩干旱了，于是跑到浅滩上和象鼻山合了个影。另外不死心得围绕公园兜了一圈，终于找到个地方拍了近景，瓦卡卡，赚了。做功课的时候就看到椿记烧鹅很出名，问了一下携程接机的小姑娘，她告诉我，我住的酒边上就有一家，果然，在桂林大酒店2楼，走过去就十分钟的路程。饭店装修得不错，很好的一点是，我们正好是吃晚饭的黄金时刻去的，也没人排队，瓦卡卡。对于上海来说，物价很便宜玉米汁6元一杯，味道很浓，烤鹅皮很脆，38元500克。总共消费100出头点。第二天， 游龙脊梯田。起得比较早，所以利用酒店的免费电话联络了筏工师傅和带我们去银子岩的莫导，网上看了银子岩的价格是６０/人。筏工师傅早已经是熟门熟路了，告诉我车坐到杨堤路口，转到小巴把车牌发给他，他会来接。早上9点，准时有小面包来接我们，上车以后才知道，去的人还挺多，要换大巴，小巴接我们去集合。车上遇到了几个住香格里拉的客人，他们订的是150/人。银子岩她们订了６８/人，上了大巴后发现还有很多外国客人，导游是全程双语讲解，包括景点介绍，风土人情等等。这里插一句，车上最后2个人上来貌似是直接找到去一日游的旅行社的，看到他们交了120/人
。我这里把导游手机提供给大家，直接问她订可能更优惠点。导游说话很温柔，也很能忽悠，所以被骗去了一个计划外的景点，参观什么长发村的，其实也就是去一个少数民族大寨，60/人，去的那个悔阿，建议大家都别去了，在车上坐个１小时。因为这个景点的内容无非是参观一下少数民族的吊脚楼，看他们进行一个演出。到梯田的山脚下有点雾，没想到爬到山上雾越来越大，在七星伴月最佳观景点什么都没看到，但是还是不死心，往上爬了一点，不过也正是因为不死心，所以等来了及时的一阵风，把雾稍稍吹走了大概5分钟，这个是我抓住仅有的几分钟拍下来的梯田的风景。午饭是山上吃的，吃了当地有名的竹筒饭（15元2两和竹筒鸡40/半只），山水豆腐20元。腊肉炒竹笋,肉好油，基本没怎么吃，浪费了35元，一顿饭大概吃了120多。第三天，是整个形成中最惬意的一天。提前一个月就约好了一个驴友提供的筏工，黎师傅，没有还价，就根据网友提供的价格120/筏，一个竹筏可以做4个人。早上8：00坐上去桂林的车子。这里我要着重讲一下，很多驴友说要去汽车站坐车，后来发现这个是一项失误，之前导游还特别提醒我们不要坐汽车站外面拉客的小巴，他们会开一段，再拉一会客，再开一段。于是很听话的去汽车站买票，我说到杨提路口（没有车子直接到杨提码头的，价格20元/人），当时我觉得有点奇怪，因为网友说价格应该是15/人，拿到票子写的终点是高田，实际上我要去的地方是杨提路口，。懵懂地上车，后来回想一下，严重感觉被斩了。车子开开停停，在市区兜了1个小时，太郁闷了。后来在吃饭的时候，遇到另一个驴友，她说她是在汽车站坐的车子，13元就到了，而且全程只用了1个小时。所以我这里可以提议一下打算去的驴友非常重要的一点，上车前看清楚车上有多少人，如果只有3－4人，那就不要上了，因为车子都是私人承包的，他们会在市区兜到客满，才会出市区，而且大可不必去汽车站内买票，到车站找一辆去荔浦的车子，基本上都到杨提路口的。也可以到火车站去坐车（不过这个我没尝试过）。车子在09：30到达杨提路口，我们一下车就有大妈上来问我们是不是要去乘竹筏，我说是的，她说你应该到对面坐车，我有点将信将疑，说实话，对于这种很好心来指路的我都有点防备心里，因为觉得他们在提供我们服务的同时，肯定另有所图，后来她问我们是不是要乘竹筏，我说我订好了，她重复了一边，你应该去马路对面坐车，虽然有点疑惑，但是我还是去了对面，后来我发现，桂林的生意人其实比起很多地方，还是很NICE，你不买他们的东西，他们也不太纠缠你，即使你只是单纯的问路，他们也不会拒绝。从杨堤路口到杨堤码头的小巴是３元/人，我还在车上的时候，黎师傅就问我什么时候到，坐到小巴以后发消息给他，下车的时候，他果然已经在等我们了。在上船之前买了个花环，2元，可惜放在船上的时候被风吹到漓江里去了，唉，戴都没戴过。黎师傅长得斯文，儒雅，一点也不像筏工，但人真的很好，每到一出浅滩，他就让我们上岸玩，他说反正他一天都是泡在江上，也没什么事情，我们想玩多久就玩多久，很值得推荐，漓江黎师傅13877375992。于是１２０元，我们在漓江上漂了５个多小时。中午的时候，他带我们去江上的一家农家吃饭，东西有点小贵，但是很新鲜，我们点了当地有名的刺骨鱼，６８元/斤，一条大概２斤左右，还点了当地的土鸡，半只４０元。这顿饭有点小奢侈，吃掉185，我们吃的时候主人家的狗狗还凑热闹，于是扔了几块鸡肉给它吃了。吃完饭，黎师傅说你们上山玩玩，玩好我们再去漂。于是沿着山路，我们开始漫无目的地走，这个时候小白冒了出来，和他妈妈在前面开路，它边走还会回头看我，怕把我丢了。在它们的带领下，我们来到一个果园，满园的果香。第四天，游览银子岩，下午太累了，逛了逛阳朔最热闹的西街，然后就躺在床上不想动了。早上９：００，车子准时在酒店门口接我们，是辆小巴，上车又看到几个外国人，阳朔这个地方外国人还真是多阿。在景点里，老外还主动帮我们拍合影，这次没有随车导游，司机用中文说１１点，这里集合，估计老外根本没听懂。所以出景点的时候，我们怕老外迷路，本来已经到集合地点了，又返回去找他们，果然，他们还在瞎转。后来在车上和老外聊天，不得不佩服老外的精神，他们3个人，中间只有一个帅哥懂一点点中文，竟然就这样跑出来玩了。银子岩主要看地下的溶洞，大自然真是鬼斧神工，看得我们叹为观止，具体看到的就不再详细描述了，总之没去过溶洞的，还是值得一去的。午饭在著名的红星特快解决，点了披萨和牛排，牛排超好吃，38元2大块，嫩嫩的，披萨的味道也很正。下午在酒店看连续剧，顺便睡了一觉，晚上去泡了几个小时的吧。阳朔西街的酒吧还真不是一般的多。一家连着一家，老外也不是一般的多，而是出奇地多。第五天从阳朔回桂林。车子坐得有点问题。又是那种不坐满不好好开的车子。提醒大家，去车站坐车的时候一定要做直达桂林的，否则会浪费很多时间。我们下车的时候，时间已经很紧张了，打车去民航大厦（传说中只有那里有去桂林机场的车），下车已经11点多了，有出租车说40元说去机场，始终没敢坐，还是坐了去机场的小巴，
11点30分准时发车。20元/人。这次行程加上所有的吃住开销，大概是4600左右，玩得很尽兴。
		  