
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我们刚旅游阳朔回来，下面把我们的一些经验跟大家分享一下。由于第一次写旅游攻略，可能会有很多写的不足地方，不过还是希望这篇桂林旅游攻略可以给大家一些参考。　　阳朔山色客栈这里的装修很温馨，很舒服，房间也很干净。而且这里不在西街里面，不会受西街的吵闹影响，周围环境很幽静，很适合睡大觉。但到西街也很近。我们在这里住了二个晚上，感觉非常好。在网上很有名，它的网站也做的很漂亮，所以对它的期望很高。所以去到的时候有那么一点点失望。那里是很有特色，也很温馨，但是位置在县政府和派出所附近，安全就不用说了　　‘龙胜梯田’看世界第一梯田景观，想想让人惊心动魄，实在太高了，居然还有住。　　‘漓江精华一日游’！能看到山山水水融为一体，无论是空气，我们做着一起开水战　　《桂林米粉》比较好吃的是在阳朔有名的瘦子米粉对面的摊档，这里的米粉比瘦子要滑，还有就是桂林十字街的石记米粉。　　、　　《阳朔富贵楼》的比萨好吃，而且比广东的便宜很多。木斯里一般，我们吃的是酸奶做的，很酸，我看到有的地方是用牛奶做的，可能会好点。　　、　　《阳朔香港茶餐厅》的冰淇淋很好吃，这是我们在阳朔吃得最多的。　　、　　《阳朔龙记啤酒鱼》菜分量很大，价格还比较实惠。　　《阳朔胜记啤酒鱼》桂味酸辣蟹和农场走地鸡等，以两广风味为基础有辣有不辣各种烹调都是拿手好菜，餐厅位于阳朔县中心乡村气息浓厚环境幽雅，到桂林阳朔旅游那里吃。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3667.html)
			
			