
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　这个的话，不得不说的美食啊！　　按照调味不同分：生菜粉、三鲜粉、卤菜粉、酸辣粉、牛腩粉、马肉米粉　　按照做法不同分：汤粉、干捞粉(卤粉)、炒粉、凉粉　　价格：3元/2两　　4元/3两　　又益轩粉店 地址：解放西路　　石记米粉店 地址：解放路微笑堂侧门对面街 (24小时营业)　　胜利米粉 地址: 瓦窑路口胜利楼　　春江米粉 地址：桂林工学院侧门　　正宗老明记马牛肉米粉店 地址：桂林汽车站对面　　尼姑素面　　　　相传由桂林月牙山尼姑庵首创，天长日久，制作方法广为流传。桂林尼姑面的精华在于汤，汤是用黄豆芽、新鲜草菇、香菇、冬笋等久熬而成。色泽金黄，鲜甜清香。面条用清水煮熟装碗，将汤放入，再加上桂林腐竹、黄菜、素火腿、面筋等素菜和佐料，鲜香爽口，色香味俱佳。　　尼姑素面以七星公园内月牙楼的最负盛名。　　推荐几道好菜　　白果炖老鸭　　白果炖老鸭传统滋补菜，采用桂林特产白果、老鸭切块、火腿片及各种配料，放入炖盅上笼火蒸而成。其特点是鸭肉鲜香、白果滑嫩、汤清味浓，具有滋补生津、润肺益气的功能。　　如果一个人的话，聚福林美食苑有单点6元一盅　　荔浦芋扣肉　　荔浦芋扣肉为全国名菜之一。制作时将猪肉切巴掌大一方块，下锅煮透，皮上扎眼，浸入调料，炸成金黄色起泡，切成手指厚的小块，配上相同大小的荔浦芋块，抹上豆腐乳，放大碗中蒸熟，倒扣盘中即可食用。有香、酥、软，色美耐看的特点，爽口味足，肥而不腻。　　莲子糕　　莲子粉和藕粉加水调成糊状，甜度适中，香糯软滑，加上芝麻瓜子酥脆可口，山楂、蜜枣、葡萄干甜酸搭配，适合吃过正餐当零食吃。　　材料：莲子粉，藕粉，板栗粉，核桃粉，芝麻，瓜子，山楂，蜜枣，葡萄干　　价格:三块钱一份，用纸盒装，可以打包　　十字街广场流动小车有售。　　芋头粑粑、艾叶粑粑　　阳朔的景点譬如大榕树，现做现卖，有点贵，三块钱一个。　　1、 特色餐馆　　桂林人快餐店　　简介：很有地方特色的快餐店　　特色菜：桂林米粉、马肉米粉、咖喱牛肉、桂林人金牌米粉　　人均消费：20―30元　　地址:依仁路9号　　交通：3路、10路、11路、99路、100路阳桥下车往前走右转　　所在商区：市中心　　章鱼小丸子　　简介：街头特色小吃　　特色菜：章鱼小丸子、小丸子、马肉米粉、鸡腿　　人均消费：10元　　地址：正阳步行街南151号　　交通：1、3、9、10、11、14、18、21、22、24、、25、31、99、100路公交车(票价1元)或者51、57路免费公交桂林美食攻略，车到十字街下车。　　所在商区：市中心　　聚福林美食苑　　简介：品牌快餐连锁店　　特色菜：漓江石岩鱼、漓江石头粉、漓江虾、拔丝芋头　　人均消费：30元　　地址：正阳路10号　　交通：1、3、9、10、11、14、18、21、22、24、、25、31、99、100路公交车(票价1元)或者51、57路免费公交车到十字街下车。　　所在商区：市中心　　小南国家味乡肴　　简介：地方特色餐馆　　特色菜：黄金猪肘、木桶鱿鱼须、咸蛋黄炒南瓜条、琵琶鸭、南国鱼、流沙包、黑椒牛仔骨　　人均消费：40元　　地址：文明路3号　　交通：5路、88路文明路下车即可　　所在商区：市中心　　美食街　　滨江路美食街 地址：伏波山至象山公园　　解放西路美食街　　普陀山美食街 地址：朝阳路口　　桂林美食城 地址：汽车总站左侧200米处　　雉山路美食街 地址：美食城对面　　美食广场　　好大妈美食休闲广场　　“好大妈”美食以经营桂林地方小吃，全国各地名小吃，桂林特色菜及中、西、日式菜肴为主，全部菜名采用明档直接陈列顾客直观点菜，现场制作的形式，类似一个餐饮的大卖场让您更自由的选择，更随意地品尝。还可以观看繁华的中心广场和中山路。　　地址：八桂大厦四楼　　推荐菜：桂花炒肉松 桂林米粉 尼姑素面 桂林田螺　　桂林人旺角美食街　　桂林著名的美食街，可以一下子尝到很多桂林小吃和桂林名菜，价格比较公道且卫生让人放心。　　地址：中山中路268号　　推荐菜：荔浦芋扣肉 桂林荷叶鸭 荷叶粉蒸肉 桂花炒肉松 桂林米粉 桂林田螺 爆炒漓江虾(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3672.html)
			
			