
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一、交通　　1.桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦(机场到市区30分钟左右)，可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用25元一人。　　2.桂林有两个火车客运站：桂林火车北站(俗称北站、始发站)和桂林火车南站(俗称桂林站或者南站)。南站目前是主要的客运站，在市区(中山南路)，交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。　　3.桂林有三个汽车站：汽车总站(中山南路，最主要的客运站)、城南汽车站和北门汽车站(中山北路，主要开往兴安和灵川)。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到。　　4.桂林市内的所有景点都有公交车可以到。　　二、酒店　　仅介绍在市桂林旅游自助攻略，中心区域的酒店(可以通过当地的旅行社预定)——　　5星级：　　【漓江大瀑布酒店】位置绝对是一流的，一面着杉湖一面对着中心广场，该酒店值得炫耀的人工大瀑布景观是目前世界上最大的人工瀑布，酒店不是国际型的管理集团，所以服务和管理上还是稍差些。　　【喜来登大酒店】 虽然濒临漓江，但门前的树冠基本上是将景观遮挡完了，老酒店重装的客房与大城市的5星比是差一些的，不过服务还是不错的。　　4星级：　　【桂湖大酒店】老酒店，客房的装修风格还是属于上世纪末的，严格来讲是达不到4星标准的，它虽然是在桂湖边上，但不属于商业区，有点偏的感觉，逛街很不方便，走路远了点、打的又近了点。　　【桂林宾馆】位置在榕湖的最西角，房间还不错，只是看湖景的角度稍差点，湖边的树冠和旁边的民宅遮去许多景观，不过服务还挺好。　　【环球大酒店】位置绝佳，在市中心商业区和漓江边，距正阳步行街、王城景区仅200米之遥，所有的江景房都是一览无遗的，没有任何树木的遮挡相当的开阔，完全可以看到漓江(解放桥段)景观。　　3星级：　　【伏波山庄】 伏波山公园前，在江边散步还行，酒店整体极为陈旧，“阿公”单位的酒店服务是好不了的。　　【四季春天酒店】酒店大厅和餐吧的装修风格比较时尚，客房是经济型酒店的风格，团队客人较多，比较吵；虽然是临江，但直接能看到江景的房间实在太少，大多都是被树冠封得严严实实。　　人文特色酒店：　　【静观茗嵌燃倬频辍烤频甑那吧硎翘ㄍ逖哺唐景崧的原居地、桂林收藏家协会、茶馆，装修的古色古香，文物类的展品较多。　　经济型酒店：　　【如家、锦江之星、汉庭】此类酒店风格是全国统一的，这三家店的位置都不好，锦江和汉庭在七星区三里店那边，太远不方便；如家在火车站，外部环境太吵、太乱……　　【桂林万里路青年酒店】在榕湖中心景区的岸边，斜对面是市政府，周边3分钟的步程范围内都是餐饮和商业圈。桂林规模最大、设施最好的国际青年旅馆，80-120元/间/晚，电话：13457681003。　　三、餐饮娱乐　　桂林基本算得上是移民类的城市，来自全国各地的美食文化在这里交流和繁衍，逐渐形成了风味独特的桂林美食，游人应该在桂林多住几日，好好的大快朵颐一下，千万别亏待了您的嘴巴。　　桂林特色小吃及菜肴——【桂林米粉】圆的叫米粉、宽的叫切粉，切粉的口感要好过米粉；品种有卤菜粉(先干吃后放汤)、猪肉汤粉、牛菜汤粉等。有名气的粉店：崇善米粉、胜利米粉、神卤米粉、担子米粉、石记米粉、日头火米粉等。【恭城油茶】地地道道的少数民族特色食品，外地人头次吃可能会不习惯，但吃上两次就会上瘾的，配套的小吃也有特色，推荐品尝。各个店家的口味都差不多，不特别推荐了。【特色菜肴】南乳扣肉、螺蛳瓤、清蒸桂鱼、油炸漓江虾、马蹄圆子、酸炒魔芋豆腐等。【特色火锅】灵川狗肉、老山羊、啤酒鸭、醋血鸭、黄焖鸡、白记牛腩、油茶鱼、寿子鱼等。【餐饮名店】澳门酒家、阿甘酒家、小南国、金龙寨、椿记烧鹅、麦香坊、张记大酒楼。这其中的张记大酒楼(龙隐桥店)要特别推荐一下，这里不但是汤熬得好，差不多是所有的菜肴都相当的可口！【娱乐场所】望湖阁(环境与景色都相当好的品茗之所，这里的老板和伙计都是相当的热情，值得推荐)、浅水湾休闲餐厅、上岛咖啡、夏绿地咖啡、金碧辉煌KTV、百度KTV、梦碧迪吧。梦碧里的演出比较值得看看。　　说明：泡小酒吧选在阳朔西街是对的。　　四、景点　　桂林市是整个桂林旅游圈的中心枢纽，除了市区范围的景点之外，向东南西北四个方向都有景区值得玩。　　市区内的景点：在两江四湖景区(特别是中心景区的榕湖，榕湖的最佳观景角是在五美路和榕湖南路的交叉口的湖边上，可照到远山、石桥、湖水和古建筑的完整画面！)感受人与自然的和谐之美、在象鼻山照城徽像并感受大自然的鬼斧神工、在靖江王城探寻帝王兴衰的龙脉之穴、在尧山之巅鸟瞰桂林秀美的山川江河和城市全貌，七星公园、虞山公园、芦笛岩、伏波山、叠彩山是传统的老景点，有许多古人留下诗文、碑刻、石像，古迹很多，但要会欣赏，若是走马观花地看这几个景点那感觉就比较平淡了。　　【向南--阳朔】游漓江、下阳朔是来桂林旅游必玩的项目， 亲自到阳朔来，亲眼看看阳朔风光，这里是世界是最美的地方之一，此生绝对值得来一次或多次。携老带幼的朋友们最好不要乘竹排游漓江，特别是4月-6月的雨季，挺吓人的；不过那些略懂水性的年轻人还是可以去尝试乘竹排的惬意。　　在阳朔必玩的项目：游漓江、看印象刘三姐、泡西街酒吧、去世外桃源、登碧莲峰山水园、漂遇龙河。　　此外，还有阳朔出发黄姚古镇一日游　　[交通指南]　　桂林到阳朔　　汽车总站 7：00→18：00有大巴车桂林→阳朔，直达，大概需要70分钟，车费15元/人，买票上车，15--20分钟发一班。　　桂林火车南站 6：00→22：00有中巴车桂林→阳朔，一路经停，大概需要70分钟，车费15元/人，上车后买票，15→20分钟发一班。　　桂林机场如何到阳朔：　　离阳朔最近的机场是桂林两江国际机场，下飞机后可以先乘机场巴士到市区火车南站(机场到市区30分钟左右) ，然后转车来阳朔，这样从机场到阳朔大概需要3小时了。　　可以从机场直接打车到阳朔，全程有高速只要60分钟。　　[阳朔住宿推荐]　　①遇龙河(北部)源头-白沙镇：　　遇龙河山泉居(遇龙河遇龙桥风景区5号；背靠大山，后院是私家园林， 是阳朔唯一前后都有院子的精品酒店，很适合想在乡下长住一段时间的家庭)　　【微笑的鱼】(遇龙河遇龙桥风景区50号； 每一个房间都正对着中国最美的山水画卷--遇龙河，是阳朔风景最好的乡村旅馆， 房价80元-120元/间/晚；电话：15877002218)　　②遇龙河(南部)终点-高田镇：(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3674.html)
			
			