桂林民俗风情游：体会桂西北少数民族风情，漓江沿岸古镇、古楼、观斗 马、抢花炮。 漓江夜游：月影水中、渔火点点、乘船观渔鹰捕鱼，体验古朴民风。 漓江度假游：农舍四周，麦田开阔，住云雾山庄、游浪漫乡吧岛，怡人养 性，其乐无穷。 休闲度假游：桂林山水高尔夫俱乐部，桂林惠华高尔夫乡村俱乐部，桂林 乐满地休闲世界，是休闲度假的最佳地点。 溶洞探险游：桂林岩洞各有千秋，每一个岩洞都是大自然的艺术之宫。石 笋、石柱、石幔、石花，千姿百态，令人叹为观止。 徒步旅游：沿漓江徒步游览，沿江垂钓，帐蓬露营，赏民族歌舞，一路风 光，乐趣无穷。 自行车旅游：与清风作伴，共享自然，体验当地人的生活，是饱览桂林风 光的最佳自助选择。 漂流探险游：漓江、资江、五排河、溶江漂流，时而漂流，时而平静浪漫、 时有激流险滩，但有惊无险，充满乐趣。 会议旅游：星级宾馆酒店、会议厅齐全，有专设会议管理集团，可接待各 类国际、国内专业研讨会，会议之后，游览甲天下的桂林山水。 摄影、绘画旅游：漓江风景如画、山水美不胜收，龙脊雄伟壮观，浓郁的 民俗风情是摄影、绘画的胜地。 修学度假游：学习书法、绘画，太极拳等中国文化精华。阳朔西街是交朋 友，练习英语口语的好地方。 