
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　早约点于长沙集合出发如有变动以导游通知时间为准，乘车约小时抵达“中国十大魅力名镇”兴安。游览——
　　【乐满地主题乐园】小时。乐满地是一个集时尚、缤纷、浪漫、动感、刺激与欢乐于一体的大型游乐场所引进国际大型游乐园的设计，撷取世界各地的梦幻情境，重新落实在乐满地的主题乐园里。五大主题区构筑了奇异多变的梦幻王国，让您穿越时空，尽情体验惊险、刺激的狂乐之旅。晚上赴桂林游览全国第一个以“儒释道之和”为主题的文化公园日月双塔文化公园、
　　】（分钟）。在小桥流水间品味美丽山水演绎的宁静与优雅。徜徉在绿树成荫的榕杉湖，慢慢品位桂林的慢生活。参观日月双塔不登塔，近距离接触世界上最高的铜制建筑—日塔。
　　早餐后，乘车前往阳朔，乘船游览举世闻名的——
　　【漓江精华段风光】——“梦幻漓江”分钟。亲身感受“人在天上走，船在画中游”的神奇仙境。唐朝诗人韩愈的“江作青罗带，山如碧玉簪”。多国元首盛赞“世界上最美丽的地方”。下午您可以选择
　　自费前往游览刘三姐与阿牛哥订情树——大榕树·月亮山（元人）分钟。图腾古道（元人）分钟。天籁·蝴蝶泉（元人）分钟。银子岩（元人）分钟。晚餐后自行前往漫步充满西方色彩的地球村洋人街——
　　【阳朔西街】，体验独特的欧陆风情，泡泡自已所喜欢的酒吧。或自费欣赏由张艺谋导演的大型山水实景演出印象·刘三姐（元人）分钟。
　　早餐后返回桂林前往大圩镇古东村，游览外景拍摄地之一，全国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布——【古东森林瀑布群】（小时），景区融合了幽瀑、碧潭、红枫取胜，原始森林、地质奇观。内有八瀑九潭，游客可以体验空中走瀑戏浪穿草鞋在瀑布中攀爬行走，亲身体验用手触摸瀑布，感受大自然之神奇。在原始森林中尽情呼吸新鲜空气，可尽享天然氧吧。赠送游览——【虞山公园】分钟。汽车返长沙结束愉快旅程！(含早中
　　
　　入住品质酒店标准间（等）（空调、彩电、独卫），单房差另计。
　　全程空调旅游巴士，含往返大交通及行程内景点接送。
　　米以下小孩只含往返车位、半餐、导服元，超高产生费用家长自理。
　　含早餐正餐；正餐八菜一汤、十人一桌、不含酒水。建议自带辣椒或特殊食品。
　　行程内所列景点第一门票自费景点另行付费。游览顺序以桂林导游司机安排为准。
　　不强制加点，不参加自费项目，则请在景区外等候！如自行购买门票，请补足行程之外车费。
　　此此线路为散客打包价，客人自动放弃任何景点，住宿，餐饮，车费等费用一率不退
　　此费用请携带本人身份证。若因此而不能办理酒店入住，后果自行承担。
　　导游于出发前一天前电话或短信告知出发地点时间所乘车号。如未收知请及时与旅行社联系。
　　建议自费景点套票：已含门票、导游、司机服务、用车超公里费用
　　、景点套票元人—银子岩、大榕树月亮山、图腾古道景区
　　、景点套票元人—银子岩、大榕树月亮山、图腾古道景区、天籁蝴蝶泉
　　、景点套票元人—银子岩、大榕树月亮山、图腾古道景区、天籁蝴蝶泉、印象·刘三姐，乐满地-漓江-古东瀑布纯玩三日游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3684.html)
			
			