
		  
		    广西离深圳并不远，却一直未去目睹山水甲天下的风光，其原因是假期肯定是人满为患，十月中旬，假期刚过，人应该不多，初到桂林已是半夜，凉凉的风扑面而来伴着路灯下若隐若现的山峰，才惊叹桂林真是人杰地灵的好地方，就连马路中央也会突然出现一座山峰，现已是半夜，如是白天，眼前又会是如何一番景色呢。。。DSC06307象鼻山――相传，这象鼻山是天上的神象变化成的。原来，这只象是为天帝驮宝瓶的神象。有一年，天帝出来巡猎，带着浩浩荡荡的仪仗，一百只大象、几百匹天马、几十辆神车，从山青水秀的桂林经过。天帝的大队人马践踏了大片的田园，花草庄稼被蹂躏，猪马牛羊被屠杀，美丽的桂林赤地千里，一片悲惨景像。一只大象由于过度疲劳，病倒在路边。天帝看它奄奄一息，撇下它，带着其它兵马走了。正当大象生命垂危的时候，一对名叫向公向婆的老人搭救了它。在向公向婆的照料下，大象很快恢复了健康。为了报答老人的救命之恩，大象特地赶到田地为向公和农民们耕地下种，并且发誓不归天。农民们都跑来感谢大象对他们的帮助。天帝因为仪仗中缺少了一只大象，队形很不雅观，就命令象奴回桂林去寻找生病的神象。象奴来到桂林，看到大象正在为农民耕田，就斥责它丢失了天神的身份和脸面。大象说：“难道你、我和天帝只能吃农民种的粮食，而不能为他们做点事吗？我是绝不再回去为天帝当奴隶了。”天帝听说神象不肯归天，就带着天兵天将前来捉象。大象举起长鼻英勇自卫，与天兵天将激战了三天三夜，遍体鳞伤，累得精疲力尽，但是大象仍然不屈不挠，没有停止战斗。天帝看到大象如此勇猛，硬捉会损失过多的天兵天将，就想了一个狠毒的计策。他对大象说：“你是一员猛将，我很喜欢你，就放你投生去吧。”说完，就带着天兵天将撤回天上去了。大象听信了天帝的话，完全丧失了戒备。于是，它走到漓江边饮水解渴。正当它垂下长长的鼻子吸水时，天帝悄悄走到它的身后，把手中的长剑狠狠地刺进了大象的身体，由于用力过猛，象背上只留下了短短的剑柄。大象虽然死了，但是它并没有倒下。久而久之，神象化成了一座雄伟的象鼻山。远远望去，象鼻、象身、象尾处处分明。山上那座瓶形小塔，据说就是天帝留下的剑柄。其实，这座古塔是明代才建造的，上面刻着普贤菩萨像，名叫“普贤塔”，也叫“瓶塔”。DSC06313DSC06355DSC06373DSC06352DSC06397DSC06442DSC06465大榕树――相传，刘三姐与阿牛哥定情之地，现在在当地也有请多青年男女会在此地定终身！DSC06488许多游客来阳朔必选的座竹筏游玉龙河，但在这之前我已经座了四个小时的船游漓江，看到在水上飘的东西就有种莫名的恐惧感。。。DSC06575这是一个当地的农户家，许多老外喜欢来这参观，里面和大多农村的屋子类似，或许在老外眼里会比较新奇，里面有几位老太太非常热情，让我顿时感到一陈温暖，还邀我们常去玩，但在临走时突然向我提出捐点修建款，之前的感觉全部化为乌有。。。。
		  