
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林宾馆是桂林唯一一家通过德国莱茵公司iso9001和iso14001国际质量、环境体系双认证的酒店，桂林宾馆周围古树名木，叠石碑刻，亭台碧水，宛如一幅美丽的画卷，沿湖漫步仅十分钟即是市中心最繁华的商业街区。　　 桂林宾馆客房内设有迷你酒吧、电吹风、体重称、客房保险箱、电水壶、冰箱、独立调控的中央空调系统、24小时卫星电视节目及酒店免费电影频道等服务项目，提供非吸烟房及残疾人客房。所有房间内均设有高速宽带接口，助您的商务活动“e臂之力“，还可提供24小时客房送餐服务。　　 另外，桂林宾馆专门为您的旅游度假安排了阳朔游、市内及周边龙胜、三江、资源等著名景点旅游服务。集各美食美点和桂林特色佳肴的一楼漓江餐厅，物美价廉，浓郁的地方风情令人回味无穷。特色小吃桂林米粉，堪称一绝。位于一楼西面的七星厅环境清幽，粤菜、川菜闻名遐迩，让您尽尝珍馐美馔，沁园咖啡厅提供各式欧陆、亚洲风味佳肴品味高雅，享受不凡，大堂阳光酒吧还可以欣赏到优美的钢琴演奏。　　 位于宾馆二楼装修豪华的金桂宴会厅和四个中小多功能厅设施完备、功能齐全，多种会议布局供您选择，可安排各类展览会、大小型会议、宴会和鸡尾酒会。经验丰富的会议专门负责人员，为您的会议全程策划和安排，专业的视听设施及多种会议设备一应俱全。24小时商务中心根据您的要求提供传真、复印、收发电子邮件、英文打字、扫描、翻译等全方位服务。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3702.html)
			
			