
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔住宿推荐：阳朔明源客栈0773-8819706 15878365816木棉客栈网站　　桂林市交通　　一、飞机桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦(机场到市区40分钟左右)，可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元一人。民航大厦每隔30 分钟就有一班巴士开到机场，请提前 2小时从桂林出发去机场。打车的费用在80-100元左右。桂林有一个奇特的现象，就是打折机票不是很容易买到，往往从外地到桂林的机票很便宜，桂林出港的可能就没有那么便宜了。　　二、火车桂林有两个火车客运站：桂林火车北站 ( 俗称北站 ) 和桂林火车站 ( 俗称桂林站或者南站 )。南站目前是主要的客运站 ， 在市区 (中山南路 )， 交通非常方便；北站在桂林北部 ， 按照本地人的说法应该算郊区了 ，交通不是很方便 ， 只有 18 路和 99 路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站 ，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少 ， 绝大部分都是中途停靠 ， 往北方向的卧铺一般很难在窗口买到 ，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。　　三、汽车桂林高速公路发达 ，广西境内南宁、柳州均有从高速公路直达桂林的豪华大巴 ， 南宁到桂林只需 4.5 小时 ，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。 省际之间 ，广东省大部分城市均有直达的豪华大巴、卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺及豪华大巴。桂林有三个汽车站：汽车总站 ( 中山南路 ， 最主要的客运站 ) 、城南汽车站和北门汽车站 ( 中山北路 ， 主要开往兴安和灵川 )。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出 ， 从火车南站往北走 ( 火车站出来左转 ) 大概 10 分钟就到。　　四、公交车桂林有三个汽车站：汽车总站 (中山南路 ， 最主要的客运站 ) 、城南汽车站和北门汽车站 ( 中山北路 ， 主要开往兴安和灵川 )。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出 ， 从火车南站往北走 ( 火车站出来左转 ) 大概 10 分钟就到。　　五、出租车所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准 ， 白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日 6：30 。白天乘坐出租车 ， 起步费用 7 元 ， 可以乘坐2 公里 ( 感觉有点少 ) 乘坐超过 2 公里但不超过 4 公里则按每 1.60 元 / 公里人民币收取 (100M 为计量单位)， 超过 4 公里按 2 元 / 公里人民币收取 ， 总的费用收取原则是起步费用加计价费用。譬如，乘坐出租车2.5公里，则费用标准是 7 元＋0.5×1.60 ＝ 7.80 元 ，乘坐 5.5公里 则收取7元＋ 2×1.6＋1.5×2 ＝13.20 元人民币。夜间乘坐出租车，计价原则与白天相同，区别在于起步费用改为 7.80 元，2～4公里之间为1.80元/公里 ，4公里以上为 2.40元/公里。　　桂林--阳朔交通　　1.班车一种是在火车南站前广场发车，票价15元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，最晚一班22：30，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可。一种是在桂林汽车总站(与火车站同在中山路，相隔一站路)发车的直达班车，途中不停，票价17元/人(含2元保险费)。　　2.游船从桂林乘坐漓江游船到阳朔。船票很好买，桂林市区各大酒店及旅行社都有分销点。开船时间在8：45-10：40之间，经过4个小时“ 黄金水道 ”之旅，饱览“ 漓江百里画廊”两岸秀丽风光，最后在阳朔龙头山码头上岸。235元/人含车费 (1.4 米以上的儿童全票，1.4米以下的儿童免费)　　3.打的 桂林机场到阳朔打的在220-280元左右，桂林市区到阳朔则在180元上下。　　阳朔出行交通　　一、汽车桂林到阳朔没有火车 ，机场到阳朔需要经过桂林。进入阳朔最方便的方式就是乘坐桂林－阳朔的大巴 ，70 分钟左右。一个是桂林汽车总站(8：00－20：00， 间隔10分钟) 有直达空调快车直接到阳朔汽车站 ， 票价 17 元 ;返回桂林也是一样的。还有一个是桂林火车南站左侧停车场 ，10－15分钟就有一班，车票15元/人，最晚一班21：30，最晚一趟班车24：00 左右发车回阳朔。　　下面列出的是从阳朔汽车站出发到周边乡镇或景点的班车线路:　　去杨堤的中巴车3.5元，去桂林大巴5.5元　　桂林住宿指南　　绝大部分星级酒店在价格内已经包含客房服务费、政府物价调节基金及税收 ，部分酒店还免费提供早餐。通常，桂林酒店住宿费用按间天计算，并约定北京时间12时前退房。如果超过12时，于18时前退房，酒店有权收取半日房价;如果18时以后退房，则视为当日再入住，加收一天住宿费。一般来说游客自己到酒店前台或者电话到酒店咨询价格，酒店会给予门市价6－8折的优惠，旅游高峰期几乎不会降价。如果通过桂林当地的旅行社或者旅游订房网站往往可以优惠很多(通常都是低于五折)。　　阳朔住宿指南　　阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大把大把的旅店可供游客选择。随着这几年阳朔旅游的兴旺，阳朔酒店如雨后春笋般冒出来，一改过去阳朔只旅游不留宿的面貌。一般而言阳朔旅游住宿条件大致可分为以下几种;　　一、民居旅馆型　　二、客栈和青年旅馆型　　三、经济酒店型　　四、中高档酒店型　　五、乡村度假别墅型　　以上五种类型的住宿条件，游客朋友们可以结合自己的喜爱自由选择。　　阳朔酒店推荐：　　阳朔明源客栈　　地址：阳朔县城北路29号　　指路：阳朔图书馆旁边（离西街400米）　　价格：平时（标准间：80元 夫妻间：80元 三人间：120元 小单间：60元）　　节假日（标准间：200元夫妻间：200元三人间：300元小单间:140元）　　联系： 0773-8819706木棉：15878365816　　推荐理由：呵呵，因为是自己的网站（但是开业一年多以来，网友评价都很好。无论交通、环境、设施、服2009桂林阳朔龙胜自助游全攻略，务都很不错。　　龙胜旅游线路　　由于网上关于桂林和阳朔的旅游线路已经很多了，这里着重提一下龙脊梯田的旅游线路，以方便大家出行参考。　　龙脊梯田门票：平安寨 50元 大寨金坑50元　　通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田，金坑・大寨瑶族梯田开发较晚，规模更大、更壮观。现在旅行团都走平安梯田，而驴友和散客则选择大寨梯田。这里所说的龙脊，则泛指整个大寨和平安寨。　　线路安排：到达大寨后，一般是在大寨吃过午饭后开始上山。金坑・大寨梯田有三处景点，分别为1号西山韶乐，2号千层天梯和3号金佛顶(其实就是从不同高度和角度欣赏金坑・大寨梯田)，这里分别介绍住一晚和二晚的徒步攻略。　　一、住一晚　　大多数人选择住一晚，第二天上午或中午离开，游览全部3个景点。这里有两条线路可选择：　　A：大寨 ( 午饭 ) ―( 石板路 )―2 号景点 ―( 石板路 )― 田头寨 ( 酒楼放行李 )―1 号景点 ― 回田头寨 (酒楼住宿 )― 早上看日出 ―( 土路 )―3 号景点 ―( 石板路 )― 大寨 ―( 酒楼专线车 / 班车 )― 桂林　　B：大寨 ( 午饭 )―( 石板路 )― 田头寨 ( 酒店放行李 )―3 号景点 ―( 土路 )―1 号景点 ― 田头寨住宿 ―早上看日出 ―( 石板路 )―2 号景点 ―( 石板路 )― 大寨 ―( 酒楼专线车 / 班车 )―桂林　　注：也有较少人在 B线路上选择从 2 号景点去平安景区 ， 再从平安乘车回桂林 ， 这种选择对体力要求较高 ， 早上要很早出发 ， 而且因为徒步时间较长， 很难赶上酒楼的专线车回桂林 ，而只能乘坐班车。　　二、住二晚　　住二晚的好处在于时间比较充裕，可以深度游览梯田，并且可以看日出和日落。推荐线路：　　第1天： 大寨 ( 午饭 )―( 石板路 )―2 号景点 ―( 石板路 )― 田头寨 ( 酒楼放行李 )―1号景点―回酒楼住宿　　第2天：早上看日出( 早饭 )―( 石板路 ， 徒步 3-4 个小时到平安梯田 )― 中六 ―( 石板路 )―九龙五虎 ―(石板路 )― 七星伴月 ―( 石板路 )― 平安寨 ( 午饭 )―( 包车 / 或平安 - 二龙桥 - 大寨，中途转车 )― 大寨―( 石板路 )―3 号景点 ( 看日落 )―( 土路 )― 酒楼住宿　　第3天： 酒楼 ( 早饭 )―( 石板路 )― 大寨 ―( 酒楼专线车 / 班车 )― 桂林　　注：这条线路是众多户外爱好者的首选，不仅可以全程游览大寨和平安两处梯田，而且不会走回头路，中途路过的村寨也是民风淳朴，景色优美。但是需要注意的是第2天的徒步因为线路长、时间长， 而且晚上要在 3 号景点看日落，并在天黑前赶回酒楼( 从 3 号景点到最近的全景楼要走约70分钟，其它酒楼时间稍长)，这对体力是一个考验。　　龙脊梯田住宿龙脊梯田包括平安寨和大寨(金坑.大寨)　　一、平安寨住宿　　龙脊平安的旅馆都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，设施比较简陋，有热水。平安村的旅馆部分有带独立卫生间的双人间。多人间：10－15元一人，双人间20元一人，带独立卫生间的双人间30元一人。装有空调的房间 80元一间。　　龙脊阿蒙家　　阿蒙是龙脊平安村的一位勤劳善良的女孩子的名字，龙脊阿蒙家是她和她老公开的家庭旅馆，网友评价度很高。地址：龙胜和平乡平安村　　电话： 0773-7583031　　手机： 13788540908　　二、金坑大寨　　大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨;一般住在田头寨，那里旅馆比较多，距离景点近。费用平时在10－15元一个床位，有独立卫生间的50元/间。　　万景楼电话：0773-758566513878353950 13877352218联系人：廖女士　　大寨全景楼：0773-758568813077646291 13878350006联系人：阳明　　全景楼有一个好处是他家的专线车基本天天都能发(因为客人多)，其它酒楼就不一定了，又凑齐人才行。这对前往大寨的时候比较有用，回程的时候就无所谓了，哪家酒楼有车就可以订哪家。单程40元/人　　阳朔特色美食　　1.风靡于网络的红星特快什锦比萨，味道不错，什锦比萨价格35元，涨了不少，建议一吃。　　2.阳朔啤酒鱼 啤酒鱼久负盛名，是阳朔最有名的风味菜肴，来阳朔不可不尝。把大条的鱼煎好，加入葱姜 ，辣椒、蕃茄及本地产的漓泉啤酒焖熟，鲜香无比，是一道很可口的菜了。叠翠路的谢大姐啤酒鱼、谢三姐啤酒鱼、彭大姐啤酒鱼、陈大姐啤酒鱼。西街入口处的一块瓦啤酒鱼、西街传人、大师傅啤酒鱼、西街口啤酒鱼。这些都是阳朔比较有特色且出名的啤酒鱼店，当然众口难调，在这里也不好妄加评论。　　3.桂林米粉，个人推荐阳朔巷子米粉店，位于阳朔城中城内，叠翠路旁边的建设银行后面。从开业到现在已经有近十年了，真正的阳朔本地老字号米粉店，推荐理由;米粉细嫩圆滑，回味无穷，而且都是现煮的米粉，内加新鲜蔬菜、猪肝和小肠，因此又是非常有营养的米粉。本地人(包括我自己)经常来此处吃，因此生意也很好，一两：2.5元 ， 二两： 3元 ， 三两 3.5元 加蛋1元/个。网上推荐瘦子米粉，本人觉得瘦子米粉也没有什么特别之处，可能是由于开业较早的原因，网友看旅游攻略之后才去那里吃的吧。　　4.明园咖啡，环境幽雅，咖啡一流。推荐他家的冰拿铁、特调胡萝卜汁和芝士蛋糕，味道非常好。翻翻杂志 ，聊聊天，写个留言什么的，很享受。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3717.html)
			
			