
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　小时候从语文课本里知道了有一个叫桂林的地方山水可以甲天下，桂林就成了我的一个梦，梦里总见青山为秀水撑开屏障，秀水绕着青山日夜欢歌。这个梦几乎伴我走过了少女时代，而今秋，已为人妇的我终于可以和我的爱人去梦想中的仙境一游了。　　踏上桂林这方水土，我就了解了我将不虚此行，桂林的美将是名不虚传的美，桂林整个城市就像个花园，城在景中，景在城中，山山水水就在眼前，就在脚下，可以说是抬眼就见山，低眉就看水。山美水美且不表，最难得是人美，桂林人是热情，大方而有礼貌的，你偶尔问及道路，他会恨不得把整个桂林的山水，桂林的传说说给你听，关于象鼻山，关于伏特山，关于穿山，桂林有太多的传说就这样绵绵不绝地一代一代地传了下来。如果说一个城市普通话普及的程度可以反映一个城市文明的进程，我想桂林真的是一个典范，桂林归来，我才意识到几乎没听到人们说土话，就是他们之间似乎也多以普通话交谈。在其他大城市，在拥挤的公车上总难免会听到售票员的叫嚣，人们互相拥挤的不耐，在这里却不会，我们少说也坐了十几二十趟公车，公车的漂亮干净自不说，整个车厢安静而有秩序，桂林人在公众场合似乎已然习惯了少言轻语。桂林更是开创全国之先河，开辟了路八趟免费公车。所以信不信由你，整个桂林城转一圈，我们没花车票钱，这一项福利似乎实实在在地体现了桂林城的好客，桂林城的体贴。　　如果说白天的桂林美在山美在水，那么夜晚的桂林却是美在灯，美在人，甚至美在路边的小摊。夜幕降临，灯火通明，如果你不介意那昂贵的票价，你可以乘游船夜游桂林的两江四湖，那船是装饰地极辉煌极了的，凭栏一观，让我不禁想到，《红楼梦》里贾家的大观园初建成之后，夜游大观园的气派也不过如此了吧如果你囊中羞涩，也没关系，你可以在广场坐一坐，有免费的却绝对一流的歌舞看，有音乐喷泉可你耳，可你眼要不步行街上走一走，路边小摊逛一逛，这些小摊白天是没有的，晚上却摆满了整整一条街，不买东西没关系，你光是往摊边一站，听他们热情地给你介绍商品就保准你得乐，个个都象说段子似的，他们似乎也从中自娱自乐着。白天的忙碌，紧张就这样悄悄地融入了夜色中，这时候的桂林人是休闲而快乐的，有着“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月”的潇洒。　　桂林城其实是座小城，它的景点尽在城中，连玩带逛一天就可以打个圈，然而桂林城却有着大城市的大方气派。桂林果然是山好水好却不及人更好的，如今我只怪自己笔拙口笨不能尽述桂林美，且借用陈毅元帅与周总理携手同游桂林挥笔写下的一句话吧：“宁作桂林人，不愿当神仙”，伟人就是伟人，何等精辟却言不过其实呀　　来了桂林，当然要游漓江，第二天我们就跟事先预定好的漓江筏工苏师傅（）联系，现在跟以前价格不一样了年元月日统一价格：杨堤九马画山是元每人，如果刚好个人坐一个竹筏相当于元一个筏。如果不足人就补足人票价或加收元每个不足座位票价（如果你是人就元每筏）。含电瓶车费用　　兴坪九马画山是元每筏，兴坪的竹筏就从朝板山九马画山（坐电瓶车反回），相当于元一个人。价格比较贵点还好苏师傅帮我们拿了折扣票价出来旅游能省则省啊我也在网上为驴友提供下信息，去桂林火车站坐桂林至阳朔的大巴车，一定记着去火车站坐车，别去汽车站啊，汽车站中途不停的，直接到阳朔了，在杨堤路口下车，然后走去对面转中巴进杨堤码头，就了。如果说第一天我们欣赏了带有浓厚人文色彩的现代化的桂林美，第二天的漓江之行却让我确实信服了大自然的鬼斧神工。原只道是山水美如画，却并不能切实感触它的含义，今天在苏师傅的带领下游漓江，苏师傅每到一个地方都会停下来给我们拍照，服务也很好，我们说快就快，说慢就慢，而且还给我们讲解美丽风景，虽然苏师傅不是导游，但是却不比他们说的差，寓言故事说得很动听，实在是太好了，之前我们根本选着坐大船的，考虑到大船不能停下来，玩得就不够尽兴。还有一个原因就是冲着苏师傅的名气来的，果然跟网上说的那样，人很老实，很热情。最终我们没有选错啊，到中午了我们觉得饿了，苏师傅帮我们推荐了一家农家饭店，挺好吃的菜，都是绿色食品。很回味那个土鸡和剑骨鱼，实在是太好吃了。吃完我们继续游漓江啊，真好。整个游程大概个小时，感觉超值。　　“百里漓江，百里画廊”呀。船行山间，沿江风光，尽收眼底。“浪石风光、九马画山、黄布倒影、元人民币背景图等等，都尽收眼底！光听名字就一定猜得出来这些山都是因其形而得名，所以游漓江、观奇石，要的就是“三分景象，七分想象”，想象想象真的是越想越象，再说那在群山中最著名的“九马画山”，据说谁能在那石壁上辨出九匹马，定能中状元八匹马就必是有榜眼之才了常人却只能辨出两三匹马。还说那年周总理，陈毅元帅游漓江，周总理很快就辨出了九匹马，陈元帅却辨来辨去也只辨得八匹，人就说难怪总理是周恩来的，伟人的种种就这样与那流传了几千年的传说一起流入了民间，演变成了一段段佳话。漓江确是有着说不尽，道不完的美呀，风光旖旎，碧水萦回，真可谓“江作青罗带，山如碧玉簪。”乘着想象的帆，游漓江，大自然为你展开一幅美不胜收的画卷。但也因此有人就说桂林的美都是想出来的美，“桂林山水甲天下”不若改成“桂林山水假天下”的好，对于这一观点我却不敢苟同，美与想象从来都是分不开的，美本身就是人的一种意识吗，持有此种观点的人不免有标新立异之嫌，当然说客气点，姑且就算是“仁者见仁，智者见智”吧。桂林城的美，有人为证：尼克松七二年游桂林城，发出感慨：“我去过全世界数百个城市，没有一个城市可以与桂林城相比。”漓江的美，有诗为证：古今中外多少骚人墨客为漓江的绮丽风光写下脍炙人口的优美诗文。“自古山如画，而今画如山。马图呈九首，奇物在人间。”说的正是“九马画山”。　　2--3个小时漓江游即将结束，恋恋不舍间，回首再看漓江，果然酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。苏师傅把我送到终点，同时我们还和他拍照留影，还说我们回去一定帮他在网上宣传。　　告别了如诗如画的漓江，告别了多姿多彩的奇峰倒影，我们开始了阳朔之行。阳朔是漓江岸边的一个县城，有景点数十处，景景迷人。有道是：“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”在这数十处景观中，导游为我们选择了“奇石宫”，“聚龙潭”，“世外桃源”三处景观。奇石宫中奇石林立，石石令人拍案叫绝，叹为观止，不能信是天成，只当是人工雕啄，可人间又哪来如此能工巧匠其中一块名为“千年灵芝“的怪石，形作灵芝状，晶莹剔透，异彩夺目，似为无瑕美玉，被誉为镇宫之宝，是这里的非卖品，那年克林顿的助手出价数百万美元都没有换得宝石归，真可谓千金易得，奇石难求哇。　　如果说“奇石宫”里的石头还使人怀疑是否为人工加工所成，那么到了“聚龙潭”，你的怀疑由不得你就荡然无存了，我们步行而入，划舟而出，洞中蜿蜒回旋，水陆相连，宛若大自然的迷宫，共有景之多，无不令人叫绝，其中形如罗帐，形如蟋桃，形如狸猫等等的岩石皆是几千年，乃至几万年来纯然天成，更有岩石滴水而成的静水潭真象是神话中王母娘娘居住的瑶池仙境一般。静静地站在潭边，你仿佛看到一滴一滴的水滴下来，这一滴就滴了几千年，恍惚间会不知身在何处，惊为天上，说什么滴水穿石，道什么铁杵磨针，而今亲见滴水聚潭，方信这世上原没有什么做不成的事呀。大自然似乎将她所有的灵气都留在了这方水土上。划舟而出时，我的爱人和少数民族的姑娘对山歌，婉转山歌回荡洞府间，别样情趣溢于言表。　　作为此行程的最后一站，我们来到了“世外桃源”，小时只在陶渊明的文字间领会过那份“不知有汉，无论魏晋”的怡然自得，今天却终于亲历，划一尾小舟，飘在窄窄的水上，由于天色渐晚，炊烟已袅袅，两岸稻花竟飘香，四季桃在初秋时节仍笑靥迎人，白居易曾有诗：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开常恨春归无觅处，不知转入此中来。”描写的虽不是此时此处之景，借来一用，倒也恰如其分。就这样，袅袅炊烟，满山遍野的绿草山花，错落有致的木楼亭榭，还有象征着一个民族高尚品质的风雨桥和漂荡在翠竹之隙的歌谣，构成了绝妙的世外桃源。一时竟沉醉其中，可叹却终是“尘心未尽思乡县”，醉过之后仍是要归去的。舟到尽头，游人纷纷上岸，好客的苗家姑娘会请你喝上一杯桂花酒，对于喜欢的男孩她会揪揪他的耳朵，踩他的脚以示爱，哪个男子若能得此异族姑娘的一揪一踩也真是让人好生羡慕的。有幸的是之后我和我的爱人竟然在一对对，一双双的情人中“脱颖而出”，被选中作为新娘新郎举行了一场苗寨的婚礼，我们戴着他们的头饰，挂着红花，按着他们的风俗喝了交杯酒，做游戏，互表爱意，最后还被送入了所谓的洞房，感受了一次特别的民族风俗，她们还为我们整个过程拍了照。临别时，姑娘们还以她们作为吉祥物的“牛头”布件相赠，整个过程虽然只是一个游戏，我和爱人却心旌摇动，因为对于相爱的人来说，这么巧被选中，似乎就又是一次缘的证明，爱的证明也但愿她们一朵朵如花的笑靥从此可以真的作证我们这场弥久弥坚的爱情。　　离开了桃源，也就结束了我们此次桂林之行。桂林以它最完美的气质圆了我一个自小的梦。拥有奇山，秀水，幽洞，田园风光的桂林是集了大自然的三千宠爱在一身啊。都道是“不到长城非好汉”，我却以为“不到桂林枉此生”啊，你可以说我夸张，但只要有机会，一定要去桂林一游，美不美，就自在心中了。，桂林闲游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3720.html)
			
			