
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林民航大厦位于桂林市繁华地段，与汽车站、火车站相距不到10分钟的车程，是桂林市唯一一家机场旅客班车直达酒店，机场班车每半小时从酒店出发，交通便利。酒店坐落在漓江与桃花江交汇处，步行至象鼻山、穿山、塔山等景点仅需十余分钟。在观景房即可远眺桂林城徽――象鼻山。　　 酒店用餐方便，内设有餐厅、咖啡厅，可为宾客提供自助早餐、桂林菜以及简单的商务套餐，同时，宾客也可选择到酒店左100米处的桂林米粉店或地方餐厅，享用闻名于世的正宗桂林米粉或经济实惠的地方风味菜。　　 酒店于2006年下半年全面翻新改造，并特别为商务人士设计了两层贵宾商务间。大厦标准间简约舒适，贵宾商务间设计新颖、舒适时尚。2008年，大厦加入了“中国电信长话联盟”，凡入住酒店的宾客均可免费拨打市内、本地网以及国内长途电话，客房内均提供免费宽带上网服务。　　 酒店贵宾商务间内豪华的液晶电视、宽大舒适的大床、柔软的摇椅式沙发，予人以家的温馨；而宽带网线的接入以及可免费拨打市内及国内长途电话更是为您在外旅游、办公提供了极大便利。酒店内设有大型停车场、桂林民航售票处、餐厅、咖啡厅、会议室、旅游咨询中心、商场、浴足按摩中心等服务设施。是旅行者、商务精英人士的理想休憩之所。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3724.html)
			
			