突然离去没有过多的想象计划或预谋，只是偶尔有个隐约的想法，也许某天会跑去阳朔的街闲逛几天。有天，一个朋友说起了西街，他说那儿不错，于是顺口接着道：“嗯，也许有天就会跑了过去呆几天”。也许就一个星期后的事情，突然烦躁不堪的下午，于是想到了离开，于是在网上打印了几张路线和游记，只找其中的坐车时间看了看，然后就下了要离去的决定。六点下班，七点回来，打了电话问朋友坐车的时间，胡乱扒了几口饭，收拾两件衣服，背着背包就转身离开，小树和昕傻了似的看着我突然的决定，突然的要离开。赶到车站八点二十五分，刚好有八点半车。于是买了票，上了车。一心只想离开，什么也没问。上车后才知道车子会在凌晨四点到达阳朔；八小时的车程。迷糊的凌晨两点，歪着脖子靠着的车背，开始疼痛麻木，缓慢的转过脖子，扭向另一边，看到窗外因为寒冷而凝结的迷雾，月光泛白，天空灰淡，远山近树深灰色地凝结着霜花，淡白的月光象是国画里晕染在宣纸上的效果晕化了开来，在车子的玻璃外冷泠地湿润地泛着淡淡的光晕。凌晨四点凌晨四点。凌晨四点是一个什么样的时间地点环境概念？人物？或者凌晨的五点？车速没有我想象的缓慢，待到凌晨五点。凌晨四点刚过五分，乘务员小姐软绵睡眠不足的声音不大的说着：阳朔到了。我抬头看到车子前面的时间显示着4：05分。我把背包里里最后的外衣DD一层的风衣穿上，然后背着背包下车。缓慢地吐了一口气，天气寒凉。灯光的夜色和隐约的泛白交织，一起下车的还有一对情侣。一个凌晨四点时分跑到车站等待游客的阿姨；然后在这种完全陌生中走向阳朔的西街。“我喜欢在某天清晨醒来处在一个陌生的小镇。”因为所有的意念是关于离开，所以没有恐惧，没有害怕。凌晨时份，寂静的西街空无一人，连狗吠的声音也没，安静地，在暗淡暧和的灯光下沉静着，悄无声息的流动着寒冷的空气；走进西街的入口，就喜欢上了这个凌晨时分空无一人的街道。因为喜欢，因为静谥，在寒冷的空气中抓着相机有着一种擅抖的感觉，很努力地想记住这一刻凌晨时份的陌生，空寂的西街。于是，脑海里深深浮起在抵达大理的时候，清晨的大理，寂静的雨露，片段一点点清晰地印在脑子里。人群散后的西街，关闭的酒巴大门，门外空座的椅桌，厚重原木不甚修饰的桌子，旋涡状的木龄纹，深刻的裂纹和焦痕是唯一的装饰，随意而不规则的在街口转角屋檐下静寂着，刹那间，想起冬天的花篮。the blue lotus，坐在丁丁饭店门口，唯一间酒巴门口的桌椅上还蓝印花布的桌布和垫子的桌椅，目光的右边是街的入口方向，目光的左边是街尾，消失在拐弯处，看不到尽头。听到里面有咳嗽声和轻声的英文对话声，透过木门框的玻璃，看到里面两排捕着蓝底白花桌布的空桌椅，桌椅的尽头是吧台；不久，有一老外从空空的街头转出拿着酒瓶进入，之后有女侍应开门，女待应问要不要到里面坐，我微笑着摇头谢过，然后仍然是蜷缩着趴在桌子上张望静寂的清晨，试图用相机可以记录瞬间消逝过的的景象和记忆。五点多的时候，天色灰白，除了拿着酒瓶子进房子的老外，从这边穿过街对面的女待应，又恢复寂静，我站起来，转身离开丁丁的时候，抬头看到还有一英文的横扁the blue lotus。宝芝琳慢慢地穿过几间店子，看到外面亮着灯笼的里面还有一间在营业的店子，我向趴在一大锅清汤的锅边沿睡觉的店员打了四声招呼后，他才反应过来。迷着睡意的眼，稚气的脸色，我以为是一大早清晨营业的店子，聊了几句后才知道是营业二十四小时的店子，我要了一碗桂林米粉，小店员因为睡意未消，所以也不喜说话，我问了问些话题，他就按题答话，于是，只好作罢，吃起面来，面汤只微热，在这清冷的凌晨，其实很想吃热乎乎的食物，可是想想趴了一夜守着清冷店子的小店员，也不好作过多的要求，于是胡乱地就着微温的面汤吃了半碗。吃完面，离去，回头看了一眼这间灯火明亮的店子，睡意蒙蒙的店员，店子名宝芝琳。在街上拍空空的街头，关着大门的酒巴，空席的椅子，旧痕历历的墙。我就在在这不长的街上走了若干个来回，每次回头望向巷子，在天色渐亮后又在视线内增加了若干的东西。红豆与相思无关，七点多，开始有店子陆续开门。我开始找要住的地方，到差不多九点时候，住在一个叫红豆的饭店里，临街是咖啡桌，楼上是住房，西街入口的不远处。我的思维在进入“红豆”这一词时，红豆与相思无关。在白色床褥里躺下，开始觉得疲累，看着手机的时间，等待到九点，拨了一个回公司的电话请假。目的地十点多，在倦意中醒来，陌生的平静，白色的墙，白色的被子，白色的床单。我在想，或许，我应该看看春天，看看郊外。洗个脸，背着本来就简单的背包离开红豆。买了一张地图，租了一辆自行车，没有要导游，便开始离开西街。遇龙桥并不是目的地，只是一个方向，本来就是没有目的。目的地的本身并没多大意义，重要的是方向的指向性，于是在我经过四个小时后到达那座名叫遇龙桥的桥，对桥的宏伟或状观并没有任何想象的期待和失望。迷途我先是问了出西街后遇龙桥的方向。转右。我在分叉路口上都转右，在我买了三个烧饼后，才知道方向错了。我往回走，转左，再问，再继续走，在所有的分路口上，我都问路，我永远都是只记着第一步所说的路，然后再到下一个分路口接着问，在走出只有三条街道的阳朔街头，我问了五个人。春天来了沿着山路，看到树木长出嫩嫩的绿色，一枝一排一棵地长着，心里突然象喝了绿茶，茶嫩叶子在淡绿色的清水中轻柔地舒展开来，淡绿的茶清香和清涩缓缓地泌入口中，清凉的风，清新的空气，现在是春天啊，守在城市马路灰尘中竟然不知不觉忘记了那么多的春天的到来，忘记了春天的颜色花开和叶子，忘记了还有飘在田野上的清风。很想告诉所有的朋友，春天来了呵~~`但是，我知道，没有亲身的感受，所有的描述都是无关痛痒地游离于感觉之外的感动。沿途，还看到盛开在路边山坡上的桃花，艳艳的桃红，粉红，深红，粉白，开在新鲜叶子或褐色的枝丫上，晃忽间，想起王家卫 天下无双里的桃花开放的画面镜头，在迷雾一片粉红色中，桃花聂入了画面，看到所有的蓓蕾，含苞，初绽，开放，灿烂，烂漫，一树的桃花一忽儿全开了。一路缓慢地骑着车，有时停下看看新鲜叶子，石头，废弃的屋子，破旧的寺庙，拍相片，偶有村民或游人相擦过。 旧县将军府旧县将军府，旧大屋子，冷色斑驳的墙，被破坏而不完整的窗子，空落的屋，少数的村民。遇龙桥中午一点多，到达遇龙桥，我在桥上吃东西，桔子和烧饼，出阳朔街道时买的食物。在桥上给朋友打电话，我说我在阳朔了，在一个叫遇龙桥的地方，我骑了四个小时的自行车到达了一座桥叫遇龙桥，现在吃东西。他在电话的那头呵呵地笑了。吃完食物，打完电话，看了看地图，继续赶路。我是看完地图后，才上的路，可是我还是走错了方向，我在对自己的感觉不信任时，然后在遇到路人问路。果然，又是错了方向。于是，我又掉了头，往回走。很多时候，我已经不太相信直觉和感觉了。来的时候，是在遇龙桥河的左边走，回的时候是在右边走，本来是打算一直走到月亮山的，所以在一直的赶路。村前村后的路很是难走，全是起伏不平的路，有时几乎路上只容一辆自行车的印痕。手臂上的皮肤运动的不适中开始过敏发痒。午后村子里人和很少，只是偶尔看到隐约的行走过的身影，转身就消失在屋角或转弯处，我没有方向，我只是沿着路的廷伸和方向而去，再旁边就是遇龙河和河边的田园。天空是沉默的灰，没有阳光，没有乌云，甚至于没有时间的流动。在前不着村后不着村沉默的路上，看不到人影。我只是持续的骑着车。在这些陌生中，我什么也没有，没有往事与过去，任何事都与我无关，除了我现在必需的行走，而行走是我唯一可做的事，我没有停留的可能，也没有停留的理由。生命只是在路上不停的行走。红星特快：象一个后现代的名词。酒巴的墙上摆着四方的纸合子，上面有红色的星形，红色星形的四周空白的地方有游人的留言。坐在我的对面，是一个老外。坐在我的后面，是一双轻声说话的老外。我在吃盘子里的黑椒牛扒，可是点薯片的番茄酱怎么也倒不出来，我尝试了若干次，还是得放弃。对面的老外，吃完，离去。来了一家子老外，大小四口坐在对面的空位置上。酒巴待应过去打招呼，熟练的招呼，流利的英文，利索地划着菜单。我大惊。惊魂未了，那屁大的一点的小老外DD四五岁的小女孩，奶声奶气地用比俺还纯正的国语说道：我要这个。我晕~~~~~~西街莲子羹从红星特快走出来。看到一小群子人围着一个大茶壶。转身离大茶壶而去的人手里捧着一个透明的小碗。我凑了上去，看到旁边黄色的牌子顶上写着一行红字：西街莲子羹的中文字。再往下，就是一行接着一行的英文。根本不敢往下瞧。然后就往碗里瞧，看到不同的盘子里各放着花生碎，芝麻，白糖，枸杞子，还有一种偏红色的粉状碎未，不明名字。然后在大茶壶里倒出一些透明的膏体，拌在一起。我要了一碗，两块钱。然后，我捧着小碗在人群里，一边在街上胡走，一边滔着小碗里的西街莲子羹往嘴巴里送。走到了IF“如果”。IF “如果”，有一段时间在想，其实并没有非如此不可的东西。如果没有这么突然的决定如果没有仓促的离去如果没有在零晨四点抵达这个陌生的小城如果没有在早上街角的相片如果没有对相片里面的影象还有那么一点点好奇如果没有楼下那张扬着青春的少年那么的象年少的梦想如果一切只是如果如果没有如果那么又如何呢~~~坐在二楼临街的如果酒巴里面，腾编织的桌子上放着一杯“如果在一起”的鸡尾酒。喧闹的音乐声，街道，挂在灯杆上的灯笼，行走过往的人群，楼下张扬着青春的年轻少年。看着坐在对面长发一脸不羁的表情，我想，我在老去了，因为我学会了微笑的摇头或点头，学会了那么淡定的从容。睡眠，在完全陌生的地方，竟然很快安静地睡去，连梦境也没有，第二天醒来缓缓睁开眼睛，已是早上九点。背着背包，带着相机，开始在街上缓缓的走。热闹的店子，纯度的颜色，过往的人群，临街的咖啡桌，散淡的阳光。坐在酒巴门前的桌椅上喝咖啡的老外，悠闲的神色。我在陌生的人群里，是沉默而安静的，没有任何一点张扬的气息，冷峻的眼神，散漫的样子，中性的衣着，在喧哗的人群和声音里沉默地行走。旅行者，旅行者或者是一直走在路上的人。坐在旅行者，靠门窗的位置，从木框的大玻璃镜片里，看到门外有透过的阳光和来往的影像。面前摆着吃剩余薄饼的盘子，倚在桌子前，给朋友写明信片。我说：生活里工作、责任、家庭、爱情、悠闲都是生活里面的一部分，并没有侧重之分。可是很多人并不懂得悠闲，除了工作，常常在心底里认为认真工作而不懂悠闲的人在生命里是有缺憾的。月亮下咖啡屋夜。丁字路口，拐角处。二楼，临街走廊围栏。夜色苍茫。街灯涌亮。我喜欢在沉静中看喧热的人群。这样，我寂静的视线中有了观看的视点，不至于太苍茫。于是，我趴在围杆上看灯影浮动过往有人群；可是我常常在目光停滞的时候开始神情游离。离去这是一个不能停留太久的世界，终竟离去。从来就没有离开和归来，只有离去；于每一个熟悉和陌生的地方，又或者本来就没有熟悉。