
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　1.阳朔最美的河流漓江-----杨堤至兴坪-漓江山水精华的水路段　　杨堤至兴坪是漓江山水长卷的精华，沿江奇峰林立，造型各异风景美奂绝仑，是阳朔旅游不可错过的地方。　　2.阳朔最悠闲宁静的地方----遇龙河　　如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河可以说是小家碧玉了，静静的河水缓缓的流淌着，只见水草在河底慢慢的飘摇，鱼虾自由的嬉戏，遇龙河的可以让你感受到无比的宁静，让人感叹人间居然有这样一片静土！　　3.阳朔最出名的街----西街被誉为地球村、洋人街、英语角　　说这里是地球村一点不错，在这里到处可以看到N多的蓝眼睛黄头发从你的身边走过，据酒店掌柜介绍各国的游客都把这里当成自己的家，有的一住几个月，还有的干脆娶个本地媳妇做上门女婿住着不走了，也有很多外国姑娘嫁给了本地小伙，这里是涉外婚姻最多的地方。　　4.阳朔最不能错过的演出----印象.刘三姐　　老谋子的作品，600多渔民的排场、够大气灯光、山水、文化结合得很好，是不得不看的经典举目，记得带望远镜哦，呵呵，买票记得买后排中间一点的位置，效果会更好！　　5.阳朔最迷人的夜生活-----泡吧　　西街晚上那是相当的精彩、锣鼓熏天、鞭炮齐名，红旗招展、人山人海热闹非凡！（嘿嘿宋丹丹的台词借来一用）西街上的酒吧很多、丁丁、可可、四海、地球村、李萍、兰桂坊、小马的天等等各种风格迥异的酒吧应有尽有，对了别忘了买份《畅游阳朔》地图，拿那份地图在很多酒吧都可以打折的，至于那个酒吧更好就看各自喜欢的风格了！　　6.阳朔最具挑战性的户外运动----攀岩　　阳朔以至整个桂林属典型而又奇特的喀斯特地貌，峭壁林立，山石坚固有很多坑洞特别适合攀岩，这里每到周末就回有大批的年轻人来这里挑战自己，阳朔比较知名的攀岩俱乐部有：中国攀岩、西唐、黑石、先锋等想挑战自己可以和攀岩俱乐部联系好前行。　　7.阳朔最有名的鱼----啤酒鱼　　啤酒鱼在阳朔可谓无人不知无人不晓，其具有肉嫩、皮脆、味香等特点，成为阳朔之游必吃的一道菜肴，阳朔的啤酒鱼也有很多家，偶吃过大师傅和谢大姐的啤酒鱼感觉不错。　　8. 阳朔最好吃的酿菜----螺蛳酿　　9.阳朔最不同的洗澡----泥巴浴　　10.阳朔最大的扇子----福利画扇　　据说中央电视台《曲苑杂谈》里，背景大扇子就是福利造的，福利有中国画扇第一镇的美誉，扇偶买了几把回来，还没有说送就被朋友一抢而空，这种大扇子确实是不错的纪念品！　　阳朔旅游必备物品　　1.旅游地图，旅地图即可以寻路，又可以了解阳朔当地的文化风土人情、山水、西街、刘三姐等经典文化，这里推荐《畅游阳朔》地图，里面都做了详细介绍，图册纯水墨手绘的很漂亮可以买一本做纪念，此外凭这份地图在阳朔住宿、吃啤酒鱼、泡酒吧、漂流、攀岩、热气球、cs野战等都可以打折扣优惠，为我们这次旅行省下不少钱，所以在这里强烈推荐了。　　2.太阳帽、雨伞、防晒霜，我们在阳朔遇到的天气很特别，时而下一阵小雨，这时要是没带伞就惨了；阳朔天晴时太阳特别辣，没有一些防护措施，一天下来保准你会有一身古铜色的皮肤，特别是爱白的MM更不能忘了涂上防晒霜哦。　　3.驱蚊风油精、宝宝精水、花露水；阳朔树木比较多特别是徒步游漓江和遇龙河一带，杂草间的小蚊子叮人特痒，带上这些宝贝可免除蚊虫的骚扰，尽情的享受山水的乐趣。重要提示，印象刘三姐实景剧晚上观看蚊虫更多，驴友们更要记得带上哦！　　4.相机，阳朔的这里的风景足以耗尽你相机的内存卡（胶卷）和电池，所以提醒驴友们记得储存卡要留足空间，胶卷带齐，最好多配备一副电池，有一天我拍了四百多张还未尽兴，电池就没了，只好做罢，有点可惜啊！　　5.最后一点，相信不用我说大家都知道了吧，Money，记得带上它，阳朔各旅游景点附近除了山水还是山水，找到银行或者取款机的机率都很低，还是有备无患的好。所有的准备好了就可以出发了！　　　　杨堤至兴坪是漓江山水的精华部分，我们选择从杨堤码头徒步至兴坪慢慢欣赏沿江风景，这是杨堤码头因山的形状犹如倒转的羊踢而得名，我们买了徒步游的门票16元（凭门票包含两次过度的），在码头拿出相机疯狂的拍了一阵，也不记得拍了多少张了，只见渡船马上要开动了，我们几个动作极为利索的上了船过到河对面，开始了我们的徒步之旅。，桂林阳朔十大之最。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3732.html)
			
			