2004年9月初游阳朔，虽然去之前查天气预报说有雨，可我们在阳朔的四天却是天天艳阳高照，阳光明媚。抵达阳朔的第一天已经是下午4点钟，所以只在西街溜达了一圈。晚上去看渔鹰(学名鸬鹚）捉鱼，交给导游30大洋/人，其实可以自己到河边同船夫直接接洽（西街走到尽头右拐下河边）。我看见有个长期住在那里的老外就是如此。我们的船沿着漓江上行，一路走走停停，一直到有鱼的地方才停下来。这时候，船夫打开探照灯，在每一只渔鹰的脖子上系上细绳，用一要长长的竹竿将它们赶下水。借着船头的灯光，只见渔鹰一头扎进水里，伸长了脖子，扑腾着双蹼忙碌起来。不过也有那懒惰的，悠闲自得的在水面上游着。于是船夫又挥动着竹竿，将它们按下水去。渔鹰如何捕鱼，小学课本里都有描述，这里就不细说了。只是感叹河里已很难见到大鱼了，想必是滥捕和管理不力的结果。    第二天早上醒来，推开窗户，眺望着对面薄雾摭掩下的漓江风光，呼吸着清晨清新的空气，心情一下轻快起来。打了个电话给朱志涛（我们找他联系的游遇龙河的船，全程￥120/两人，后来我们才知道他既不是船主也不是船夫），7点出发。他把我们带到车站，打了个的向富里桥方向驶去。当地不打表，我们也不知道，大约10分钟的行程收了我们40元，冤啦！由于公路路程太短，不由得怀疑是否真的到了富里桥，后来证明是我们多虑了。石头砌成的富里桥黑乎乎的，不算雄伟却也不失威武，据说我们现在看到的是民国重修的，怪不得桥面上不见杂草丛生。    待了大约十分钟，远远的看见我们的竹筏驶来，衬着身后蓝黛色的山，碧绿的水，俨然一幅国画大师笔下的中国画卷。此情此景，真是惬意极了！怀着兴奋的心情踏上竹筏，开始了我们6个多小时的遇龙河之行。河水不深，水里不见鱼儿，岸边漂浮着一丛丛的水草，两岸是广阔的稻田，一路上不见其它船只，我们享受着这一刻难得的清静。船浆有规律地击打着水面，偶尔鸟语啾唧，真是船在水中行，人在画中游。沿途过了近十个河坝，因为已近枯水期，所以并不危险，反而增添了不少的情趣。不过由于不能直接冲下河去，船夫每到一个坝就得下去推竹筏，让我们多少觉得不安，所以最后又多给了一百元给他们（他们并不是船主，扣去老板,中间人和将船运回上游的费用，他们一人一天只得20元不到）。船行途中，看见一群学生骑着自行车穿行田间，互相挥挥手，打个招呼，正羡慕他们集体骑车漫游大好河山的精神，忽听"啊"的一声惨叫，原来一个女生摔下了田埂，心中又不由得一阵安慰:-&。中途船夫会停靠一个地方在那里就餐。我们给自己和船夫各点了两菜一汤，很难吃，不过也只有将就了。在那又碰见了一群集体骑车游河的，不过他们看起来就老道多了，装备也齐，头盔、护膝、气枪的什么都有。    很多游客会选择只游半程，其实下游的风光同上游比起来逊色多了，一是人太多，二是沿路都有水面售货亭，让人很难感受真正的遇龙河。如果是两个人或一家三口，我建议游全程，感觉真的不一样。下午4点左右下船后游岩洞，觉得没什么意思，反而骑自行车走在路上的感觉很棒。    第三天起早游漓江，说实话这是阳朔行程中最糟糕的一天，我们遇见的船主狡猾贪婪，加上水上巡警不停地在水上巡逻，所以我们一会上船一会下船，如同做贼一般。马达的轰鸣声不断，与游遇龙河完全是天攘之别。下午回酒店睡了一下午，为明天爬月亮山储备体力。    在阳朔的每一天我们都起得很早，也不知哪来的动力。第四天又起了个大早爬月亮山，沿途都有箭头指示，拾级而上就是了，不用担心走错。人工开凿的石梯尽头有一处平台，正好处在那个形如月亮的山洞下。平台不大，没有护栏，有块大石头可坐，俯览阳朔美景。但真正的山顶还在高处，需继续往上攀登一段小径。小路很窄、比较陡，只容一人行走，一旦下雨路会比较滑。我们是第一对到达平台的，BF拉肚子，找了个隐蔽地方施肥去了（山上没有厕所，实在是对不住后来者），而我则继续攀登。一个人走在路上心里还是有点怵，心里唱着"妹妹你大胆地往前走"，终于登顶。山顶不大，一次只容得下3、4个人。极目远眺，阳朔全景尽收眼底，远处的山看起来就像一个个大的假山，鳞次栉比，每一个都是一个景。我一个人站在山顶，举起摄像机来了个360度的大特写。忽听得林子里有声音，心里一紧，转身一看，上来了一个六十开外的老外。哈罗之后说他吓着我了，他开玩笑说"Are you still alive?"(你还活着吗？)跟他聊了一会还不见BF上来，心里担心就下去了。一路上看见好几个头发都已花白的老外，佩服之心油然而生，心想，以后我老了也一样要到处走走。    回到酒店退了房，去Red Star吃中饭。那里的西餐真不错，很地道。酒足饭饱之后，去买了本阳朔山水图册，然后恋恋不舍地离开。吃：首推Red Star的西餐，其它餐馆吃了觉得一般般。住：当然住西街最好，如果不嫌吵，可以住街口的丽景或沿街的私人旅馆，我们住的帝都，说是四星，不过跟招待所差不多，只是更清静一点。购物：西街小摊的价格都差不多，摊主一般只会让利几块钱。那里有好几个门面出售自制的工艺品，很不错，有民族特色，这些店就可以半价对砍。有一家民族包专卖店，店堂设计比其它店都要华丽一些，东西也更精致，逢周六周日打6折，可惜我是周一去的，说尽了好话都不打折。