
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　雨中的杨堤，云绕千峰，瀑悬飞练，船影若幻，雨浪如烟，一路都有看不完的美景.......哈哈漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了几多文人墨客新版人平易近币20元背面，就是漓江山水的一段如诗如画的漓江发源于兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口由桂林至阳朔的83公里漓江，像一条青绸绿带，围绕在万千峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美靠江田园错落分布，也是不雅赏人类社会文化平易近间风气的佳处游览漓江，有一个极美妙之处，就是不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同独特之处：晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿过于奇峰之间，雨幕似轻纱覆盖江山之上，活像一幅幅千姿百态的国画画法水粉画恰是“　　桂林山水甲天下，极美妙漓江泛秋图”杨堤至兴坪就是这漓江水道景色最美的一段x这搭群峰环抱，一水穿流，田园似锦，江山如画到处都是咏不尽的诗，作不完的画人们常嘉赞：春昆明、秋首都、夜上海、雨桂林杨堤是赏识漓江烟雨的最佳处所，漓江烟雨是漓江风景一绝，四周的一切全都变换无穷，让你醉眼朦朦胧胧xxx，杨堤至兴坪属漓江精华段，水道约20公里，行程约三小时，英国BBC在桂林漓江拍的宣传片取的景就在这一段x比如漓江上最著名的胜地:九马画山--(看马郎，看马郎，问你神马有几双，看见七匹中第二名，能见九匹状元郎！)漓江上最美丽的胜地:黄布倒影--(在我国人平易近大会厅的展示厅里挂着俩幅图，一幅是代表人类社会文化景不雅的神州万里长城，而另外一幅代表天然景不雅的则是漓江上的黄布倒影！)，甲天下风景（甲天下香烟上的风景图片），绿箭峰（绿箭口香糖宣传片）以及我们天天都带在身上的二十元人平易近币的背景图x还有很多很多胜地，比如:杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，孺子拜不雅音，神笔峰，浪石瑶池，雄狮上五指山，白叟守苹果，八仙过江，野猴捧西瓜，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，乌龟登山，青蛙跳江，雄狮反顾九马，手套山…乘坐一个筏子在这如瑶池如画的美景中汤漾，亲近这大天然，一切都会心旷神怡，“筏子碧江上，人在画中游”黄师傅是当地的渔民――对这里的胜地非常的熟知，会一一给你们讲解这一路的美丽景色，黄师傅的竹筏由8根分子化合物塑料管做成，搭有棚子可遮雨，遮太阳两旁有维护拦，筏上平铺木板，每个竹筏配有三张双人竹椅，可在竹筏上坐着、躺着、站着看风景，可用人来筏也能够机动，竹筏安全、大方、标致配备有可能挽救生衣，每个筏子可坐2--4人。提醒：杨堤距离阳朔39公里，距桂林城市地区50公里，从桂林至杨堤可采用大众交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤道口下车，票价10元一人这段路程约50分钟，下车后走到对面，在道口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元一人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤班车8元一人每日早上6：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。也可以从桂林汽车总站，坐直达巴车到冠岩车站10元每人，每日早上6点到17点：筏工电话13457369159　　从桂林出发或者从杨堤出发的游客朋友，选择一路适合你的漓江漂流指南，漓江竹筏游。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3740.html)
			
			