
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔风景甲桂林旅游记，桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林”，经过数十个小时的颠簸终于在早上八点到达阳朔，虽然我向往已久的是桂林，但既然阳朔有“甲桂林”之称，也是很期待的。这边天气总是如此，一直阴沉沉雾蒙蒙的，时不时的飘起一阵小雨，到达旅店简单收拾了下，便迫不及待的和同事一起去吃闻名许久的桂林米粉，感觉还是很好吃的，至于正不正宗就不清楚了。　　吃过早饭，到旅店的大厅集合一起前往我们今天的第一站：世外桃源，据说是根据晋代陶渊明所著的《桃花源记》中描绘的意境，结合当地的田园山水风光开发的景区。进入景区首先看到的就是陶渊明全篇的《桃花源记》，景区的游览方式主要分水上游览和徒步观赏。　　乘船游览燕子湖，湖水特别的清、绿，忽然一阵歌声传来，原来是三个穿着鲜艳民族服饰的壮族姑娘载歌载舞欢迎来客（个人感觉三个姑娘各跳各的，不象是在跳民族舞，至少不专业），小船继续滑行，居然看到了岸边有农舍人家，还有妇人在岸边洗衣，一看便知是这里的居民，没想到景区里面还真有田园村舍的存在。经田园村舍，过绿树丛林，又穿山而出，沿途可经原始形态的迎宾、祭祀、狩猎，又可欣赏到民族特色的狂歌劲舞、边寨风情；水路越来越窄，小船通过没有一点灯光、犹如夜航的燕子岩洞和“初极狭，才通人”的狭小的洞口，这时似乎已是“山重水复疑无路”了，不料眼前一亮豁然开朗，柳暗花明――桃花岛到了。　　小岛不大，四面环水，杂草丛生，中间夹杂数株火红的桃花，据说这种桃树是只开花不结果的。过了桃花岛就到了土著人居住的原始部落，他们手持长矛、渔叉跳起欢快的民族舞蹈，他们剽悍健壮，皮肤黝黑（同行的人说他们是擦了橄榄油的缘故），越过原始部落又回到现代的村庄，三四个妇人手持棒槌在河边洗衣，桥上有儿童在嬉闹，不远处还有一头戴斗笠的老翁在捕鱼，看到这里我也分辨不出是商业化的结果还是这里的原貌。水上浏览结束后，上岸后可以徒步观赏的桂北各少数民族建筑的缩影――民寨群，在对歌台对山歌，在绣球楼接绣球（我有幸接到一个，付出的代价是被打中左眼疼了半天），鼓楼、风雨桥、花楼、长廊、图腾等等，充分展示了各民族的文化。接着又继续浏览融合了苏州园林的布局和桂北民居的建筑风格渊明山庄，开窗即景，一窗一景，移步换景。在渊明山庄里还可以回顾古文明的光辉，古代的酿酒、造纸、印刷、竹雕、木刻、陶器一一展示（中华民族的智慧还是不容小觑地）。还来不及仔细观赏，团长已在催促返程了。　　中午休息了一会儿，便赶往第二站：漓江。大巴停靠的地方离江边还有一段距离，我们坐了辆当地的旅游车前去，司机在泥泞的小路上开得飞快，我抓紧扶手总担心他会将我甩出去，有时对面有车过来时我们离路边的水塘只有两指的距离，这样心惊胆战的坐到十几分钟，终于到达江边，一行六人乘坐竹筏游漓江，江面比较冷，两边的群山都在云雾之中，耳边一直是隆隆的马达声，一路下来唯一的感觉就是：漓江的水真清，漓江的水真绿，我们应该夏天过来玩，还能玩一下水，现在根本不想碰。人民币二十元上有一背景就是取自漓江的某一处景点，我们是此外呆了一会儿，可能是因为没有阳光吧，效果看起来没那么好。不知是天气很阴沉还是我们来的不是时候，感觉漓江不如传说中的美。　　第三站西街。晚上，我们计划在西街附近找家小吃店吃完饭后再去逛西街，没想到小吃店还没找着，我们就已经身处西街了，街上的所有的店铺，门面，全部都是灯火通明，各种餐厅，咖啡厅遍地，各种招牌、菜单差不多是中英文对照。西街的路上，在各种餐厅的门前，摆满了桌椅。坐在这些桌椅上的，有三三两两外国人一口流利而地道的英语，低声细语的谈论着。这里到处可见外国人，、到处都能见到小贩们热情的招呼他们，我们还看到一个小贩婆婆操着熟练的英语跟外国人侃价。等我们缓过神已经九点多了，晚饭还没吃呢，饿的实在不行了，最后商定去吃阳朔一家叫‘　　柴火批萨餐厅’哪里的批萨就好吃，也不亏是柴火烤的批萨，后来发现整个二楼除了我们几个都是外国人，仿佛我们闯入了他们的世界。西街的酒吧前面总是站着两个人招揽生意，我们一天下来实在太累了大家也都没了心情去泡吧都嚷着要回去，回去的路上我跟我同屋的女孩实在抵挡不住路边小摊那些小玩意的诱惑，反正县城不大，治安也不错，于是我俩就停下来仔细挑选，终于挑到几件满意的再看表也已经十一点多了，得赶紧回去，结果走了一会儿感觉不太对，出来的时候好象没走这么远，我们才发现迷路了，后来问了才知道原来我们是走过头了，往回又走了二三百米终于看到了我们的旅店，又猛然发现我们刚买东西的小摊就在旅店的旁边，我们想可能是刚买了东西太高兴的缘故，所以没注意到。回去收拾下赶紧休息，为第二天的行程积蓄体力。　　第二天起来发现昨天的蒙蒙细雨已经成了沥沥小雨，我们今天的行程是踩单车去第四站遇龙河漂流。团长给我们团购了一批雨衣，说是雨衣其实就是平时的塑料袋加大版，多了两只袖子一个帽子，薄的很一捅就破，不过有这总比没有好。说好是半个小时就到的，结果后来我们骑了有一个多小时，在此又发掘了我的潜力，大概有十来年没怎么骑车了吧，没想到一下子还能骑那么久，而且我们还后队变成了前队，呵呵。遇龙河是乘两人的竹排，坐在筏中，头上是一顶雨伞，在江面上飘着细雨，眼前的山青水秀，远处的山烟雾缭绕，耳边流水鸟叫，真是人间仙境。遇龙河的河面不宽，而且水面很静，路上遇到水不深的时候，你可以看到河水很清澈，可以看到水底油油的水草。时间过得很快，感觉才一会我们就漂流结束了，接下来就是踩单车回我们住的地方，走的全是泥泞的小路，每个人的身上全是泥巴，我们的领队总是消失不见，不得不走走停停，一路常常见到和我逆向而行的，同样骑车的游人，也常常遇到爱玩的外国人，主动跟你：，还有一个七八岁的瘦小女孩跟她爸爸骑一辆双人车，小女孩身上溅满了泥巴，努力踩着单车跟她父亲的步调尽量保持一致，但看她兴致很的样子……后来在领队给我们的美好憧憬中，终于在下午两点多返回旅店。感觉团长没有把我们上午的行程安排好，我们也就没有在她安排好的地方吃饭，大家散开自行解决了。　　阳朔听说是有七大景点值得观赏，我们还有几个景点没有排上，只能等下次有机会再去了。晚上七点钟再返回深圳，所以我们还有点时间再去西街逛下，或是买些当地特产带回去。虽然来回的路上颠簸的难受，不过还是不虚此行的，本来很是担心坐这么久肯定会晕车的，没想(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3744.html)
			
			