
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
　　上两周观银杏，赏红枫过足了眼瘾，今天我们一行人改南方向行进，经“葡萄—白面底—石头城（摘金橘）—返葡萄镇”。一行人人中，两位四十年前插队大平、白面底的老知青返乡，当年跟在知青屁股后面玩的小伙伴一路派“砖车”接送，省却枯燥的乡村公路尘埃跋涉，既饱了眼福，又饱了口福，还享受了在果园摘金桔的喜悦，爽极了。 
　　葡萄石头城不知去了多少次，为满足部分驴友的心愿，昨日去“腐败”一趟，的确知青与农友的深厚友谊是令人感动的，一位知青当年的小伙伴获知知青将返故地，扔下大单生意，专程从近千里之外赶回，安排相关事宜，此次不仅全程陪伴游览，安排“山寨”悍马接送进出山区，采摘金橘，土鸡，野猪肉，农家餐，一切不准同行驴友操心，此处提起，只有深深的谢意.重感情无论城乡。 

背上沉甸甸的回忆，登上悍马“砖车”，踏上返乡之路。

 
乘“悍马”，遥望那插队的山村，远处云雾迷茫。
 尽管回乡多次，依然是百感交集。 

今年的金桔特别甜。

心目中的石头城。

青山依旧在，青春不再来。 

全部都是石头砌的房子，连照壁都是石头砌起的。

　　到了到了，白面底村——曾经在这里生活劳动了七年。小屋——当年知青的栖身之地。杂草丛生的残败小院，记载着逝去的青春气息，倒塌的墙垣，沉淀着难以言说的酸甜苦辣。沉默的石狮，谛听过无奈的倾诉。知青老帅哥说，当年同时来到这个村插队的共有五位同学，随着时间推移，同伴一个个招工回城了，只剩下他一人，多少夜晚，茕茕孑立独守孤灯，寂寞无助欲哭无泪，走出小院仰望星空，这石狮就是他最好的伙伴。
回眸山村白面底，孤狮静立伴茅房。 
四十春秋虽不语，七载汗水沁心凉。 



过白面底向石头城前进。

石门远眺。

石头城处处是石头，石围墙。
　　当年除了干农活外还修过铁路水库，虽然辛苦，但不用自己做饭，且能遇到各地知青农青，年轻人多快乐就多，所以他总是抢着去的，这样的方式使他少了一些寂寞。 
　　也曾遇到过小芳滴，不止一个咧，很抢手的。但小芳们的父母很明智的“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，要找也要找一个干农活的好手嘛，能挑能扛。这些知青做得过哪个？再讲城里人迟早要离开的，死了这颗心”。长辈的教导提高了小芳们的智商，再加上这位知青老哥意志坚强，爱情的滋润浅尝辄止，终于胜利回城。 

城门，外圆内方的石门。

连猪圈都是石头砌的。

数年未来，山里已大变，金橘遍布，山民终于找到了致富之路。 
　　勾起的往事，犹如打开了多年密封的纯酿，岁月如歌，如歌的岁月！人生没有重来，现在有了游山玩水一说，当年恐怕是为三餐而发愁，即使住在这风光如画的山村，也无心欣赏这些美景啊！如有个把“小芳”陪伴，还算有点风流浪漫，如果青春驿动的心失去爱情的滋润，那是多么长夜难眠赤夜天！可以想像孓然一身在这小庄七年的生活，在这位知青的心里是多么难忘的岁月！ 
　　几年未去，小冲睬逡簧的原片石干砌民居风貌正在转化中，于此处偶遇不少驴友，纷纷在抢摄那曾经岁月沧桑的残痕。　　

 再见石头城。

 
山野田园未变，小楼盖了不少。

冬天山怖镆谰捎粲舸写小 
(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/3750.html)
			
			