
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　暑假前一个星期就开始酝酿去桂林了，去之前在网上下载了一些资料，包括吃、住、玩、路线等等，也由于经验不足，或是一些因素无法预测，后来证明这些资料派上用场的并不多。　　7月3日早上7：30驱车从武汉出发了，途经咸宁，长沙、衡阳、永州、全州，于下午5：00抵桂林，历时9个半小时，行程900多公里，一路上路况相当好，进桂林城后第一感觉是车多路窄，停车位不好找，我们沿着地图指示将车开到漓江边找了家酒店―滨江大酒店，泊好车去看房价，标准间标价480元，还价到200元，问服务员象山公园怎么走，服务员说过马路就是，嘻嘻，运气还不错。步行到象鼻山前照了相，然后买门票（40元）进去，正如很多网友所说，象山前照张相就够了，花钱进山就真的没必要，里面没什么景点，几分钟就逛完了，从象山公园出来快19：00点了，我们又走到了网友推荐的正阳路步行街，找了家排档吃晚饭，点了著名的啤酒鱼（38元一份，很难吃），还是我们洞庭湖的瓦子鱼好吃。吃完饭就在步行街到处闲逛，lp和另一个女孩逛了逛服装店，回来直咋舌，跟岳武汉的相比，这里的价格确实让她们不可接受。我和同行的同学买了点土特产，大概10点多左右一起回酒店休息。　　7月4日一早起床退房去七星公园，在公园四周有旅行社购门票，比在售票窗口便宜10元，购完票后就在公园对面找了家米粉店吃米粉，8点30左右进园，园内有大量免费进园晨练散步的市民，顺带说一句，清明本来游客就多，还放这么多市民免费进园，尤其是搞晨练的，占据了大片空地，游客还要绕着他们走，严重妨碍了游玩质量，鄙视一下政府的这项举措.我们在园内大概逛了2个小时，感觉七星岩值得进去看一看，不愧是第一洞天，再有就是骆驼山，特象。　　10点多出公园门后就直接驱车去阳朔，车行至40多公里看见一路牌―杨堤左转，这不正是我们要去的漓江精华游起点吗？又是一个意外的惊喜！赶紧把车牌号码发个短信给昨晚预定的竹筏师傅，让他在杨堤码头接我们，去杨堤的这段路可能是新修建的乡村公路，路面不宽但平坦，沿途风景美不胜收，公路两旁群山环抱，仿佛进入了世外桃园。10多分钟车程就到了杨堤。见到了竹筏师傅，漓江李斌师傅，我也是在网上找到他的，13768717548。本来想坐竹筏到兴坪后再返回，但李师傅说来回可能要5-6小时，感觉时间太长容易产生审美疲劳，就决定到九马画山后就返回。不巧那天赶上杨堤下毛毛雨，江面起了浪，一路上还是看到有很多人坐竹筏，漓江两边徒步游的成群结队，居然还有人在雨中徒步游漓江，佩服啊！我们的竹筏到九马画山就返回了，由于功课做得还不够，留下了我们此行最大的遗憾。即使如此，此地的风景也足以让我们难忘。那山，那水，甚至还有那时不时飘落的毛毛细雨，给漂亮的漓江增添了些许情调.随着竹筏的快慢，风飘拂在脸上清凉清凉的，加之群山叠嶂，延绵不绝，江水清澈荡漾，使人不由心旷神怡。更有那筏工黎师傅热情游客友好，心情无比舒畅。返回途中找了家农家乐吃午饭，点了份漓江清蒸剑骨鱼，感觉味道真的很不错，特鲜嫩，不过我们只点了条2斤的，份量还可以，就是不够吃，下次一定要3斤的。吃饱喝足继续回到竹筏，3点回到杨堤码头，开车去阳朔，下午4点多到阳朔县，临时在路边叫了个导游带我们去找酒店，导2011暑假武汉--桂林自驾游记，游介绍了一家派出所对面的小酒店，店名忘了，280元一间，很干净.安排好住宿后，随那个导游到了遇龙河，并帮我们叫了一个大竹排（50元一个人，200元包），事实证明我们又做了一个错误的决定，大竹排只是在遇龙河下游转一圈，半个小时就转完了，游完遇龙河，我们又叫那个导游给我们买了印象刘三姐的门票（160元一人，原价188元一人），看完印象刘三姐出来，车就走不动了，车水马龙，人山人海，按原定计划去西街，转了半个小时才找到停车场。在西街走了一圈，我们一行最大的感受就是人实在是太多了。这时已经是晚上10点多了，我们走到叠翠路找了家排档吃晚饭，也算是宵夜了，这次没点啤酒鱼，而是点了份田螺酿，还有什么纸包鸡之类的，大家一致认为田螺酿的味道还不错（推荐一下）。　　7月5日一早起来，阳朔下起了大雨，我们特意到叠翠路去找网友推荐的“瘦子米粉”吃早餐，桂林米粉怎么感觉都有些酸，不太合我的口味，可能是我们习惯了吃辣的。吃完早餐我们就告别了阳朔，踏上了回家的路。　　次行要感谢同程网友提供的信息，希望次此文能给即将自助去桂林阳朔的朋友提供一些参考.(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3792.html)
			
			