时间过的真快,从南宁,桂林回来转眼已快四个月了,南宁篇写完后就一直在构思着桂林篇,可是总觉得写不出当时的感觉,现在仔细想想,”不可言传”的那么多感觉是需要你个人去亲身经历的.在此我就只将我的流水写出,权当为日后留一个回忆.从桂林早上本来想做官船去阳朔,可爱睡懒觉的我直到快11点才出了酒店大门,坐上出租去渡口时才知道最后一班船都已经出发了(不知是真是假),就只好坐着出租去阳朔,讲好价好象是150元吧,一路看着风景悠闲的风景,感受着喀斯特地貌产生的大小不一,形态各异的小山丘就到了阳朔.由于是十.一黄金周,怕没有房间就让朋友先帮着订了离谢大姐啤酒鱼不远的一家客栈,收拾妥当后就直接奔向了啤酒鱼,谢大姐开了两家店,那间大点的店里已经座无虚席了,就只能去那间小点的店,还好有座位,迅速点了条毛骨鱼,好饿呀,别说,味道还不错,毛骨鱼也很鲜,连我这个对吃颇为挑剔的人也别无微词.它的做法好象是把重庆的北渡鱼和北京的水煮鱼合二为一,建议爱吃麻辣的GGMM们不要漏了这个美味! 吃好就租了辆自行车直奔大榕树.,路山经过蝴蝶泉,我对人文景观向来不感兴趣,就没有进去观赏,大榕树人到是不少,一进去就让一个专供照相的小猴子吸引住了,这个小猴子可能只有2个月大,穿着孙大圣的衣服拿着一根”金箍棒”真是好玩,我抱着它旁边有两个大一点的”孙大圣”靠在我身上留了个影,感觉比看到那棵大榕树还开心.此次的目的是功略上推荐的菩萨水岩,由于时间不早,就赶紧买了顶草编的牛仔帽戴上乐悠悠的继续前行了.到了水岩门口,买了游泳衣换上(怕把衣服染上泥巴大家都在门口换上泳衣泳裤)再戴上头盔背上手电筒就具备了进洞洗泥巴浴的资格了,当然要买门票100元/人 在小导游的带领下,我们一行7,8个人就开始泥巴之旅了,一路上曲折湿滑不提,到了岩洞中心大家纷纷滑进泥巴池中尽情的将身体泡在泥中,突然一团泥巴扔在我旁边的泥水中溅了我一身泥,还没等我找到”罪魁祸首”身边的人们就开始了泥巴大战,我当仁不让的加入战斗,在扔下十几个”泥巴炸弹”后迅速逃离战场去旁边观敌了阵了.累了一天,晚上回去冲了澡就到西街转转吧,从西街一路走过,没有,原始人.地球村…功略上看的熟悉的不能再熟悉的店铺就一一呈现在眼前,这么多怎么感受呀,先从红星开始吧,说句良心话,红星的PIZZA个人认为比PIZZA HUT的要好吃,后来我们在那吃了两次,感觉都不错,听着”LONELY”,吃着美食,看着门口形形色色的人群,突然感到幸福就是这么简单!遇龙河,这个旅行中的重中之重,在到阳朔的第二天早上就撩起它优美的面纱等着我们的到来了.站在遇龙桥上,看着那晨雾覆盖着的农田,村庄,就更加迫不及待的想快点感受漂流了.由于时间尚早,太阳公公都没露出笑脸,坐在竹筏上听着河里鸭子的叫声，呼吸着新鲜空气，那份悠闲直叫人感觉做神仙不过如此。。。整个漂流历时4个多小时，180元，上半段由于我们去的早就独享了两岸的绝佳田园风光，下半段人就多起来了，人声，叫卖声及数十个竹筏上撑开的太阳伞就将那份宁静的美破坏掉了许多。不过那两岸青山及岸边特色生长的凤尾竹还是谋杀了我很多内存。由于起的早，漂流完就回客栈了，想想还是搬到西街吧，看完沿街的酒店最终选定了马可波罗酒店，300元/天，和店里的香香姑娘聊起来知道平时这里的房间80元/天，唉，谁让咱是黄金周来的呢，因为她家的酒店有阳台，对面就是大名鼎鼎的“没有”饭店，所以就很快办好手续入住了，吃完饭美美的睡了一下午，醒来就又杀去“红星”点了蒜香面包，木斯里，沙拉。。。大快朵颐！吃完了又随手涂鸦，留些感受在店内，真希望这种吃完了睡，睡醒了玩，玩完再吃。。。什么心都不操的日子一直延续下去。。。在这里，品着小吃，看着书，在阳台上晒着太阳就消磨一下午；在这里，吃着PIZZA，看着路人，在酒吧里听着歌聊着天就过了大半夜；在这里，没有地域国界之分；在这里，没有繁琐工作打扰；所有的烦恼，忧伤都在这里暂时停歇。这时我明白了大家都爱到西街来的原因了---“现代世外桃源” 又睡了个小上午，今天该去游漓江了，坐车到了杨堤后花了80元租了个竹筏就开始朝“九马画山”方向挺进了，路上路过了20元人民币背面的景观，一路上官船不断，马达的轰鸣声和着游人的嬉笑声将漓江的景致一扫而光，我不由暗自庆幸选择竹筏的明智。。。如果形容遇龙河是“小家碧玉”，那漓江绝对是“大家闺秀”了，青山，绿水，竹林。。。置身其中就象走进一幅山水画中。可惜我未能看出第四匹马，时间也差不多了，就下了竹筏在一农家点了土鸡等菜肴风卷残云的吃掉了。坐在回程的车上就开始又惦记“红星”的美味佳肴了，唉，谁让咱长了个谗嘴呢。。。恋恋不舍的收拾完行李，在酒店和香香又留了几张合影，终于到了回家的时刻了，抓紧时间转转吧，又将西街看了一遍才百般不愿的坐上大巴去了桂林市，再吃次米粉，这回选个马肉的，感觉一般，不如“石记”，再转转步行街，买了些泥塑的工艺品，就又该去机场了，好日子怎么就过的这么快！！！照片为遇龙河漂流的景色