
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　注：本游记综合了其它网站的攻略和本人出游的切身体验，若有雷同，纯属去者过多，特此声明。　　12月底的广西总是小雨绵绵的，这倒使得这片以山水闻名的地域有了种虚无缥缈的美感，这个时节的广西属于淡季，以至于从海南到桂林的航班上下来的只有寥寥数人，乘坐机场大巴到火车站，一路上售票员都在忽悠我们跟团或住她推荐的旅店，这让我对桂林的第一印象大打折扣。　　到了火车站后直接买了30号去南宁的火车票，然后在火车站寄放了行李，出发找吃的去咯。由于下午要去冠岩，所以中午就在同来馆后面的米粉店吃了米粉，卤菜粉3.5二两，我和老公干拌着吃了一大半，突然发现后来买的人都自己加料加汤，难怪，我们还直抱怨米粉里的肉太少了，汗，感情那些肉只是点缀而已。　　吃完后到达桂林阳朔超级攻略，桂林汽车总站，那是相当的乱啊，在一名保安的指引下，我们终于找到了上车的路，穿过一个长长的走廊，老公说有很多人盯着我背的包包，拜托，我的包里只有衣服和吃的，还套着背包罩，那些小贼们还不放过我！终于找到了去冠岩的车，人非常少，卖票的小姑娘一直吓唬我们说现在去冠岩恐怕回不来，下雨，末班车会提前结束，还说爬山爬到洞口她们走走也要半个多小时，建议我们去另外一个叫什么什么的景区（名字忘了），桂林可能是旅游业太发达了，给人的感觉不太厚道。　　到达冠岩后我们还是决定上去自己走，下来坐滑车，景区的大门和卖票的地方相隔好远，不过沿途的风景非常漂亮，我们边走边拍，一直到达山脚下，正当我做好爬山的准备，居然已经到达洞口了，饿~~~这也就爬山？呵呵，不过我喜欢。冠岩的洞非常大，号称海陆空，就是结合了电梯、小火车、船和行走的多种游览方式，国家AAAA游览区，我个人觉得一般，桂林的山洞感觉和浙江一带的非常不一样，整体都是干干的，漂亮的钟乳石非常少，寥寥几根，下山的滑车倒是非常好玩，就像惯性滑车，可惜路程太短，游览完整个行程也就2个小时，如果来回都坐滑车估计1个小时多点就能搞定。　　一下滑车就看到一部回汽车站的车，二话不说跳上车就往回赶，路上需要花费1个半小时，再加上司机故意开得慢招揽生意得花2小时，好在沿途景色还不错，可以桂林客运的不规范在我们回来的时候体现的淋漓尽致，车刚开到离冠岩不远的小镇卖票员就把我们赶下去了，说是车坏掉了，个人估计是乘客太少，所以不跑了，然后安排我们坐了另一辆车，结果第二辆车没到汽车总站就把我们放下去了，售票员说去马路对过乘6路就可以到汽车总站了，然后我们又花了2块坐公交才终于到达了总站。桂林和南宁的公交都是1元投币的，并且只收纸币。　　晚上我们在同来馆（桂林市中山中路4号2楼）吃了漓江虾、纸包豆腐等，漓江虾非常好吃，个小小的，炸的酥香，量也非常大，吃饱后我们按照计划打了部车到火车站取行李，坐大巴出发去遇龙河“花园居”。由于油费上涨，桂林和宁夏的出租都在打表的基础上多收一块钱。去阳朔的车非常多，总站都是直达的快车，行程在1个半小时左右，火车站门口的是慢车，会沿途拉客，但到遇龙河“花园居”只能坐慢车（15元/人），不到一个小时的车程就到了白沙镇。白沙镇下车联系好的店家朱老板早已在白沙镇等候我们。下了车后，再坐上朱老板的小车，几分钟就到了遇龙桥。晚上住在遇龙桥边上的遇龙河的“花园居”（13557032968）。QQ里有照片352657472出人意料的干净和舒适，有大阳台，每一层楼都有种上很多花，空气非常的清醒装修也是全新的，建议漂遇龙河的晚上可以入住，100－200元一晚带空调，新装修的小木屋。我们比较喜欢那大大的圆床，如果下次开车去就可以长住这里啦！　　早上老板推荐我们吃遇龙河里的鱼，我们吃了种类似昂刺鱼的小鱼，四条20元，炒了盘鸡蛋，两碗白饭一共30块，鱼非常新鲜，很好吃，很值。饭后花园居的阿姨还请我吃了半个釉子，很甜，但水分很少，很干。然后老板帮我们定了漂流的竹筏，110元（原价是150），筏主就是朱老板他爸。服务是很不错的，划船的功夫也很不赖。现在遇龙河只能漂半程游（上半段遇龙桥――旧县古城），这段的风景也是最好的，一般旅行团只漂1/5就回去了，以至于后来的一大段路程就只有我们一个筏独享，舒服。沿途有一些蓄水而造成的落差，非常刺激。桂林的山看上去都是直上直下的，筏主告诉我们有山就有路，他们小时侯经常爬，而且还会去洞里挖晶石出来卖，他们当地还有关于宝藏的传说，还有两个外国人来挖宝确实挖到了些东西。一路上看着风景，听说传说，一个多小时的路程让人意游未尽。　　上了岸后就是一片山水相依的田园风光了，很是漂亮，沿着乡间小路望阳朔行走，行进见经常可以看骑着单车来游玩的行人，走走停停，也不必担心迷路。从古城到阳朔据说要走2个多小时，由于本人体力较差，最后的6公里改乘三脚猫了。到达阳朔后我们本想入住龙门客栈的，可是找了很久到没有找到，无奈只好入住了小毛驴客栈（电话：0773－6919838），70元一间，很安静，离西街也很近。放下行李后我们就到原始人吃饭去了，味道满不错的，价格比上海要便宜些，顺便定了晚上的烤鸡（必须预定）。吃完后就开始了我们漫无目的的阳朔瞎逛，逛了2个多小时我就吵着要去明园喝下午茶了，到了阳朔这地方，除了吃还不就是吃嘛。到了明园我们点了一杯焦糖马其多，一杯拿铁，都贪心的要了大杯，一份冰欺凌松饼，刚吃了几口我就把自己咖啡全翻了，老公说还好没人，要不脸就丢大了，狠狠的把剩下的一点全部喝掉，优雅全部丢掉。喝完下午茶我和老公决定去把上午没找到的龙门客栈找出来，我们沿着府前街走了一遍又一遍，没有门牌号，没有显著标志，我们的寻龙计划最终以失败告终（两个超级无聊的人，阳朔就被这么逛遍了）。晚上回原始人吃烤鸡，50块一只绝对值。吃完后本想去泡吧，可惜和老公皆不是此道中人，逛了几圈，门口张望了几下后决定回旅馆睡觉咯。　　第二天一早就被老公拖了起来，好，是你叫我起床的，我继续吃，出发去没有饭店吃没有早餐，丰盛啊，美味啊，一份够两个人吃的了，又咖啡又果汁，又面包又香蕉饼的，不过我还是毫不客气的一个人全部吃光光了。打着饱嗝借了部双人自行车就出发去月亮山了。　　早上骑骑自行车还是很惬意的，一路悠闲的到达了大榕树，18块一张门票，除了棵树没啥别的。继续悠闲到月亮山，15块一张票，一路向上爬，一开始还有几个卖水的老奶奶跟着我们，后来来了群外国人，她们就全转移阵地了，一个死盯一个老外，还很流利的用英文交谈着，真是环境照就人才啊。半个多小时后到达山顶，一个洞，不如天门洞壮观，如果不是攀岩胜地的话，估计会和桂林成千上万的洞一样默默无闻。　　下山后一路骑回阳朔，吃了啤酒鱼，螺丝酿（田螺塞肉）。和老公商量后决定买完特产直接打包邮到上海（邮费非常贵），我们就直接坐大巴回桂林了。　　回到桂林后入住了桂林“驴行客栈”，也是新开张，环境和设施都不错。老板电话：13397735879就在漓江边，不过离市区有点距离哦！放下行李后出发游览桂林咯！桂林市区其实非常小，我们步行就基本搞定了，不想步行的可以乘免费的观光车，桂林的象鼻山33块，七星岩65，当地人免费。感觉没什么看头，就在门口拍了张到此一游，继而出发去寻找又益轩的马肉米粉，再一次因为桂林没有路牌而吃了苦头，建议去桂林的朋友一定要遵循多问的准则，切勿太相信自己的感觉。又益轩是家老店，卫生设施和环境都不怎么样，不过我们吃的是味道，味道好就一切好，哦也~~~　　回到驴行客栈好好睡了觉后继续桂林市半日游，饶着门口有日月双塔的湖逛了圈，为下午的或车之行买了鸭脖子，鸭舌，鸭肾，店主还说是微辣呢，吃的时候辣死我了。游完到夏绿地(阳桥店)吃午饭，菜色一般，价格贵。这样没有目的，随兴而为，吃吃喝喝，玩玩乐乐的日子真是太爽了！　　转眼就到回上海的日子了，繁华而拥堵的上海啊，我们回来了……(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3813.html)
			
			