
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林环球大酒店于1989年8月开业，是澳门中旅（国际）酒店管理有限公司的全资直属企业，隶属于澳门南光（集团）有限公司。　　环球大酒店环境优雅、交通便捷，座落于风景秀丽的漓江河畔，位于美轮美奂的解放桥西头，地处市中心商贸繁华区域，紧邻市内最大购物、娱乐中心，四周茶楼酒肆林立，离中心广场、步行街仅咫尺之遥。推窗远眺，桂林著名旅游风景点象鼻山、伏波山、叠彩山、王城独秀峰及七星岩等奇景仙境尽收眼底。　　酒店楼高七层，地下一层。经营项目有：客房、餐饮、旅游、商场等。一至二楼为大堂、中西餐厅、酒吧、多功能会议厅、商务中心、旅游部、精品商场、美容美发厅、婚纱影楼、茶苑等营业场所。三至七楼为客房，拥有豪华套房、江景客房、商务客房、标准客房及家庭式套房合共214间，装修典雅舒适。地下一层为300多平方米的室内停车场。各项设施一应俱全，是商务、旅游下榻的最佳选择。　　环球大酒店自开业以来，一直遵循合法经营，诚信服务的宗旨，致力于为桂林旅游事业的发展作贡献。多次荣获“广西十佳星级饭店”、“广西优秀星级饭店”、“桂林市外商投资企业先进单位”等荣誉称号。拥有国际金钥匙会员，提供一条龙的金钥匙综合服务，使每位客人都能享受到满意加惊喜的服务。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3818.html)
			
			