
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林――心的旅行，于驴友共享！，1 写在旅行前的话　　以前旅游我都不知道还有自助游，都是跟着旅行社的团出游，刚开始跟团还觉得不错，可几回下来，感觉就不好了，旅行团的行程都是简单容易操作的行程，去一趟得进好几次的购物店，完了还有很多自费项目，你不交钱玩吧，导游就不高兴了！话说我在海南旅游的时候，旅行社安排一天进了5个购物店，这哪是旅游，很多好的景点都看不见，赶呀赶、快呀快，导游不停的催促......花了那么多的钱，却不是我想要的。　　经历了几次的跟团旅游之后，我决定再也不跟旅行团出游了！不过虽说不跟旅行团了，但是自己出去玩确实心里也没底，酒店怎么订？人生地不熟的怎么玩？出去散心，变成费心就不好玩了。　　这段时间我就下了班回家泡在网上搜索有关桂林的旅游，无意看到一个关于自助旅游的网站，这里有很多自助游线路，酒店，景点的介绍。没想到它还能自行安排我想去的地方。那就好比自助餐了，喜欢什么点什么：）酒店接送！！方便不少~~~　　对于我们这种不想赶来赶去，又想享受品质游的人来说真是蛮好的！　　2正式出游的点滴　　正好这个周四下午放假半天，加上周五、六、日，我有三天半的时间，就是它了，决定马上去我梦中的桂林！我在阳朔美途旅游网预订了桂林和阳朔的酒店，以及一条3日游的线路。一下飞机就有人接待我，司机还蛮健谈的嘛！今晚安排我住在市中心的一家酒店，这点让我很满意，逛街实在方便，感觉找对了地方。心中暗喜啊！　　我也开始做了一回背包客~ 出游喽~不过天色已晚，我出去随便走走，步行10分钟左右，就到了象鼻山公园，公园不大，一面临漓江，一面临桃花江，门票25元，说是桂林的城徽，就像一头正在喝水的大象，由此得名象鼻山，倒是蛮形象的。从象鼻山公园出来，慢步15分钟左右又到了最繁华的中心广场和正阳路步行街，对于女孩来说，血拼在哪里都是必须的，这跟旅行团带去进店相比，那还真是…这里的各色小店看得我眼花缭乱！　　走马观花的逛了一下，肚子有些饿了，吃了一顿桂林特色米粉、煮田螺，很辣，嘴都有些张不开了，味道好、喝了龟苓膏，冰冰凉凉，真是过瘾！要了很多冬冬，都没吃完，觉得有些浪费，这餐总计22元，便宜！出来后继续在街上逛，看着身边被导游赶鸭式的旅行团从身边经过，忍不住好笑....轻松又自在！　　走出步行街，才知道桂林的夜生活丰富啊！眼看着下午过来的马路变成了单行道，居然有整整半边街变成了各种工艺品摊位，足足1公里长，琳琅满目卖什么的都有，桂林的夜景漂亮之极，再往前走，玻璃桥、迷彩水榭、日月双塔映入我的眼帘，真是人间仙境。　　附上几幅图给大家看看！　　1.双塔　　　　走得走不动了，我回到了酒店（中心广场离酒店其实就是一公里远），倒头就睡，这一夜做的梦，我自己都想不起来了，感觉连身都没翻……说一下我的行程，都是美途旅游网推荐的，真的很好，所以告诉大家。第二天乘船游览百里画廊漓江，桂林到码头有30多公里的路程，乘出租车150元左右，需要议价，我当然参加的是美途自助游小团，这是一种很不错的方式，每台车最多6人，全程都不进购物店。　　漓江两岸的风光真是名不虚传，一步一个景，十步不同景，真是“船在江上走，人在画中留”，很难以用语言表达……这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷！　　3.漓江　　　　白天的西街不太热闹，人不多，都是商店和酒吧，随便逛了逛。　　晚上可是热闹了。我在西街上吃了一份丁丁PIZZA22元（据说是最有名的PIZZA），一瓶漓泉纯生啤酒18元(桂林最好的啤酒，其实我是不喝酒的，只喝了一两口)，这里用餐味道一般，气氛很好，19：40分，美途MM小李（向导）来接我去看印象刘三姐188元，从西街到东街还是蛮远的。19：50开演到21：10分结束，印象刘三姐演出场面很大，光是演员的阵容就600多人，气势磅礴，色彩斑澜，很抽象，大致是说刘三姐给人们留下的印象......，雅俗共赏，值得一看！　　特别要说的是：2008年北京奥运会开幕式确实让我又想到了印象刘三姐。同出自张艺谋的手下，我当时看完了印象刘三姐，再看开幕式我着实又感叹了一下。。。差不多！怪不得老张说原创还在印象那来着！大家可不要BS我！　　4.印象刘三姐　　观看完印象，回到西街，感觉就不一样了，人头攒动，很多酒吧的桌子都摆在路边，中外游客都有，甚是热闹，泡吧一直到凌晨2点多，向导小李告诉我，明天骑自行车乡村游可以晚一些出发（10点左右），我心里很感激，真是人性化的安排！不用起那么早！！　　第二天被洒进房间刺眼的阳光唤醒的时候，真真切切感受到了自助旅行那种惬意，再没有一大早导游把你拎起来的烦恼，没有了旅行团，谁还要去吃酒店那大同小异的早餐，小李带我去吃的是阳朔瘦子米粉（说是最有名的之一），味道蛮好的，2.5元一碗，这里的米粉和桂林的不一样，除了有葱花、辣椒之外，还有海带、萝卜、白菜......随便客人加的，不可思议！我和小李说：昨晚睡得特别的宁静，小李告诉我，酒店门前的滨江路是不准机动车通行的，只有下午2点左右允许电瓶车通行，阳朔观景酒店是我要向各位重点推荐的。　　小李和我一人一辆自行车，出了县城，沿着山边小路大约40分钟，骑到遇龙河的一个码头，从这里开始乘竹筏漂流，河面上已有一些竹筏，都是两人一条，只有我是一人，真是别样的感觉，遇龙河面那个宁静啊！两岸的青山倒映在水中......漂流大约1个半小时结束了。沿途真是漂亮啊~！　　5.遇龙河　　　　小李又领着我骑自行车到历村，在这里吃的农家饭，我邀请了小李一块用餐，两人要了一个土鸡火锅，一碟豆付，两碟青菜，78元，味道绝对是都市没有的，超值！休息片刻，开始游览阳朔的陆地十里画廊，忘了把价格告诉大家了，阳朔乡村游150元，因为我一个人乘坐一条竹筏，所以加了120元，小李为我一个人服务，有说有笑，真的有做了一回上帝的感觉。　　回到桂林，好像魂还留在那美丽而宁静的遇龙河上，怎么也回不来。由于第一天没有乘船游览两江四湖夜景149元，不甘心，所以决定回桂林再游，美途给我订的是20：00的船，游程90分钟（晚上夜景漂亮，20：00～21：00为最佳时段，太早、太晚都有可能灯未开完或关了），乘船游两江四湖有很多的桥：阳桥、古榕双桥，迎宾桥......湖上的夜景五光十色，无比耀眼，如入兆境，仿佛把我带进了西游记的神话世界.......难怪陈毅做诗：愿做桂林人，不愿做神仙。　　时间过的真快，星期天上午10：25分，我又坐上了返回上海的飞机，明天我又要上班了……　　100个人跟团旅游，永远是一个感觉！100个人自助游，绝对是100种感觉！这次桂林之行没有进一个购物店，唯一的遗憾就是时间太短了！再见了桂林！再见了阳朔，龙胜，下回我们还会再来的！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3826.html)
			
			