
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江争端时从桂林开始的，但是精华段是从杨堤开始到兴坪。我们有的就是这一段。前一天的晚上我们就联系好了漓江上的筏工黄师傅（13393678686），价格相对合理，是：一筏可载4人，要420元。而我们就两人，所以师傅只要我们300，其他的要我们给400呢。黄师傅在网友的口碑很好，说他不会像别的筏工那样半途就把游客放下岸，也不会出现绑定消费的现象。很多攻略都推荐他。　　我们从桂林坐车到了杨堤路口，等车，再坐车到码头，说实话有点烦，单当我们到码头时才发现，游客好多，而黄师傅，准确来说是小黄师傅（黄师傅的儿子）已2012杨堤漓江竹筏一日游，经在等我们了，他细心的问我们吃早餐了没，还带我们吃了当地的米粉，他去买了票，我们吃完，就上了小黄师傅的竹筏，开始了我们为期一天的漓江竹筏游。我们一路听小黄师傅讲解景点、看风景，到了快一半的我们就觉得饿了，小黄师傅就给我们介绍了一个叫“下龙阁”的小饭店，像阁楼一样，黄师傅停筏给我们去饱口福，重点推荐清蒸剑骨鱼68元，黄焖土鸡70元。　　吃完饭，我们继续游漓江。一路上有黄瀑倒影、20元人民币、童子拜观音、九马画山等等美景，美不胜收。　　我们在漓江上度过了3个多小时后到达了目的地――兴坪。很快乐的旅程，和小黄师傅告别后我们前往阳朔。令我没有想到的是小黄师傅是大学生，大学生筏工，服务到位，令我们旅游舒心。强力推荐要去漓江的朋友联系黄师傅！！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3859.html)
			
			