
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　住的地方就在到到网上参考了一下，选择了玫瑰木宾馆住2晚，因为在厦门时住过娜娜很有好感，也订了1晚的阳朔娜娜，后来发现2家旅舍只隔了一个小桥都在桂花路上，面对着面而已。玫瑰木宾馆的网站是全英的，主要还是针对外国客人，按照网站上面的指引发邮件预定就好了，玫瑰木有2家分店，老店在桂花路，比较安静，新店在西街口，楼下都是酒吧餐厅，比较嘈，建议还是选择老店比较好，楼下小河经过，还带小阳台。玫瑰木的房间设施很齐全，冰箱、风筒、体重秤等都配套得很好。至于娜娜大概风格还是跟鼓浪屿那边的差不多，也很舒适安静，入住后发现大名鼎鼎的王美丽原来在阳朔这边，怪不得在厦门的时候一直见不到她了，一只好玩又超级懒的猫咪。　　Day1　　提早了一天晚上坐夜机到达了桂林，我们已经是两江机场的最后一班机了，出机场上了机场巴士刷刷地机场里面灯全灭了。两江机场有机场大巴出市区，会等到最后一班飞机到达后才收车20元一个人，到市区有2个下车点（现在最新的2个点，2011年9月）：天鹅宾馆（去火车站，汽车站附近就在这里下）；民航大厦（这个是终点了）。　　吃完就出发到杨堤码头漓江漂流了，约好的毛师傅(13635141383－漓江竹筏是政府统一管理收税，门市价216元/人，我们找毛师傅拿的优惠票是110元/人).早上就打过电话和我们联系，教我们怎么坐车，大概需要几点出发，让人很踏实。从桂林到杨堤码头可以到火车站广场那里去坐“桂林-阳朔”的巴士，约1-1.5小时坐到“杨堤路口”下车，巴士每10分钟左右就开一班，15元/人，这种巴士沿途都可以上下，有售票员阿姨到站了会告诉一声，感觉桂林的人都很热心，售票员阿姨会帮乘客提东西上车招呼坐下。其实这些巴士始发站在汽车站左边进去的汽车集合点，不建议去那里上车，太乱，我差点就在那里被盗了，很害怕。　　到了“杨堤路口”下车后过马路有个候车亭（这个路口有些很疯的中年妇女一看见有私家车经过就拼了命地追赶，拍打车门，她们应该是想拉客租竹筏的，但是这样实在太危险了，吓坏人），在那里等一下就会有“阳朔-杨堤码头”的巴士经过，上车3元坐10分钟左右就到码头了。上了到码头的巴士就给毛师傅打了个电话告诉了他车牌号，他就在下车的地方接我们了，真贴心。　　桂林山水不愧甲天下之名，竹筏在漓江水中顺流而下，两岸山峰连绵不断，古人曰：“两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山”，虽然没听到猿啼，但意境却相似。　　毛师傅很耐心地给我们解析岸上的山峰来由，哪里是“鲤鱼画”“观音坐莲”“海豚”，还教我们取哪个角度照相好看，毛师傅就是一个好人，水浅的地方就让我们脱了救生衣（上竹筏要穿上救生衣，不然被检查到要罚款，为了自己的安全还是配合好筏工师傅穿好救生衣哦）下水捞小鱼，他还是个摄影高手，帮我们拍了好多漂亮的照片。　　很谢谢毛师傅帮拍的这张照片　　到了九马画山前，毛师傅又停下来让我们上岸数马，说数不好他就不开船了，真是个可爱的人，据说数出6匹就是状元郎，数出9匹的就是chairman了，哈哈，我怎么看那画上像狗熊的比较多，后来毛师傅估计受不了我的胡说八道还是开船了。　　数出来了吗？　　这位露营的仁兄真会找地方呢　　本来4小时的漂流我们漂了5个多小时，玩得很尽兴。毛师傅说撑我们到码头他就回家，回到家他老婆就煮好饭了，吃过饭他就到漓江来捉鱼，让我下次再来的时候就给他打电话，他给我捉漓江鱼吃，神仙般的生活。到了兴坪码头天色开始暗了，码头有到车站的观光车，临行不停叮嘱我们在车站和西街都要小心扒手，心里暖烘烘的，多次告别感谢。　　第二天一大早7点半就抱着个M记早餐往西街口跑，今天要去龙脊梯田，大巴7点半就要出发，阳朔出发全程要3小时车程。　　玫瑰木宾馆房间里的小阳台，旁边的房间住了一位外国女士，早上醒来就隔着阳台互道早安。玫瑰木很受外国人欢迎，住的多数是外国客人。　　玫瑰木宾馆的温馨走廊　　去龙脊是车费比门票贵，建议最好还是选择那种包来回车＋大门票的团队（也有人到了梯田会在寨子过夜，选择不跟车回去或者第二天再跟车回去，价格就会不一样），比自己坐车去划算而且节约时间。一般车上会有一个导游跟着，我们的导游挺好的一个女孩子，负责任，车上简单介绍一下梯田的情况，风情，中英解说，因为去阳朔的外国人实在太多了，车上大半都是外国人。　　需要注意的是，这些团队的费用并不包括到景区后换乘景区巴士的30元和长发村的60元，长发村是自由选择是否进入，不去的朋友在外面等一下就好了，约一个小时，但个人还是建议去一下，是瑶族的寨子，可以到人家屋里参观一下，喝油茶（要用一只筷子搅拌，不能用二只，不然瑶族人认为你不满意他们的招待要留你过夜），喝当地米酒，有瑶族歌舞表演，婚嫁表演，会邀请现场的男士演新郎，有个鬼佬上去演了，太好玩了。瑶族妇女都留很长的头发，只用2只梳子就把长发梳得漂亮，不同发型代表不同身份。最后我还和瑶族的阿妹阿嫂们一起跳了那种圈圈舞，大家不用害羞，过去跳就好了，好好玩，她们表达喜欢你的方式就是掐你屁股，我被掐得好痛。　　上面一大片的是罗汉果，第一次见新鲜的罗汉果　　婚嫁表演，新郎都是临时被选的，还有外国新郎哦　　头发长得恐怖　　油茶，怪怪的味道，但怕没有礼貌还是喝光光了　　长发村出来景区的巴士就载我们到平安寨的入口了，平安寨是壮族的寨子，是“七星伴月”梯田所在地，也是龙脊里面最近的寨子，再往里面走还有其他很多的寨子和梯田，但是路程很远，开车最近的都要个把小时，一天时间实在太短，所以要往里走，拍摄日出的朋友最好选择住在寨子里，美好风景往往藏在深处。　　梯田当然需要登高眺望，所以在山脚就要吃饱一点，寨子里面有很多当地村民开的馆子，简单的菜式，价钱也是很合理的，要使一下壮族的竹筒饭，好像是10多块一个，就是放点他们自己晒得腊肉，连糯米一齐塞在竹子里面，然后放在火上烤，烤好了就劈开来吃，吃完的竹子再用来当柴火烤明天的。吃饱了当然就开始拾级而上，寨子里都是沿着山形铺的石级，怪不得说这里的壮族屁股都大，原来都是走石级走出来的，对于我这个缺少锻炼的人，歇了好几次才终于爬到了高处，往下看梯田和寨子，真是壮观得无法言喻，可惜我去的时间既非梯田灌水的夏天，亦非金秋时分满是沉甸甸的穗子，否则肯定更为震撼。　　烤竹筒饭咯　　味道还不错呢　　如果是夏天灌满水的梯田应该更加壮观呢　　遥看寨子，宁静而致远　　寨子里面可以随便逛，有很多卖工艺品、纪念品的地方，我很喜欢他们的扎染，阳朔很多餐厅酒吧的台布就是扎染的，很漂亮，买了一块挺大的桌布，砍了价50多块左右。下山后，大腿和屁股都酸痛了，爬了好多阶梯，很佩服这里的人们天天这样爬。山区的山路很多急弯，在一个下坡又急弯的地方，我们的巴士差点就要和上山的一辆巴士相撞了，眼看就要撞过来，前面的外国帅哥吓得都大叫“喔”了，司机反应很快控制住了，吓得一身冷汗，差点就翻下山去了，下面可是悬崖呀，发现没事后车上不同国籍的人们都一起大笑起来。所以个人觉得交30元景区巴士费用还是值得的，这种路非一般司机能开呀。　　第三天约好了9点钟遇龙河漂流，选了上半程“金龙桥―旧县”，大约需时2个多小时。又起了个大早跑到阳朔车站，阳朔的清晨非常舒适，没有了晚上嘈杂的酒吧音乐和人群的叫嚣，阳朔就是原来那个宁静与世无争的小地方。阳朔车站很早就会有阳朔―金宝的车，也是15分钟左右一班，5元坐到金龙桥下车，就可以看到金龙桥码头了。　　我们早了一点到了，约好的筏工师傅朱师傅正在桥头的树下和其他师傅在打牌，招呼了我们稍等他一下，真是闲逸的生活呢。在金龙桥上走了一下，第一眼看到遇龙河，真是惊呆了，如此宁静的人间仙境，就像桃花源记里描述的场景，确实与繁喧完全沾不上边。　　遇龙河的竹筏和漓江的不同，是真正用竹子扎的筏，没有遮顶，只有一把太阳伞挡一下太阳，完全靠筏工师傅撑船前进，不像漓江那些是装了马达的。遇龙河很平静，微风惊不起波澜，只有竹筏轻轻划过才荡起涟漪，两岸风景美绝了，或是层层叠叠的小山，或是白色墙壁的人家，更或是在岸上吃草的牛儿、河边洗衣的阿姨。听着划水的声音，早上的阳光尚算柔和，不停地按动相机快门，就想把美景收进自己囊中。　　朱师傅不像漓江的毛师傅那么健谈，但也是一位很好的向导，有问必答，问我们想不想慢慢漂，可以划慢一点。原以为遇龙河这种平静会一直到终点，结果原来遇龙河是很刺激滴~~漂着前面出现了一个竹搭的平台，上面好多人叫我们“靓女、帅哥看这边啦”，还没发现怎么回事惊恐着，朱师傅突然叫我们收好相机咯，我就稍稍地将相机往自己收了一下，结果往下看发现出现断层了，是个小型瀑布，我的天呀，还挺高的，还没反应过来朱师傅就撑着竹筏冲进水里了，水花马上就飞起来了，吓得我们都大叫起来了，平静下来赶紧查看相机报废了没。　　接着朱师傅就把竹筏成过去平台那边，问我们要不要上去看看照片，原来这个平台是专门租了给游客照冲下来的时候的连拍照片的，15元打印一张，开头我们还觉得好像被强制消费的感觉，但照片的确照的挺好玩的，而且的确这种照片自己根本就没办法照得到，后来想了想也就释然了，干脆砍了价35元把所有照片得电子版都拷走了，所以建议各位朋友不要打印，直接买电子版，当然买不买是自己决定的。有些人说不买有些筏工师傅会不高兴给脸色看，不排除有这种情况存在，其实筏工筏一程都是力气活，想着赚点外快也不为过，重要的还是看自己心里想不想买吧，不为难别人也不要委屈了自己。　　我们就是从上面下来滴~　　漂到中途的遇龙桥，朱师傅把竹筏靠岸停下来了，他要去办了通行证才能通过下一段，让我们到遇龙桥上走走，玩玩，据说是当年拍摄《刘三姐》的地方，很古老。岸上还有老婆婆扎了很漂亮的花环在卖，好像是2元还是3元一个，可以买了拍照。遇龙桥周围人会多一点，还有小学课本里的鸬鹚捉鱼现场版演绎。　　下水瞬间　　经过了7个不算太高的坡之后，就来到了最后一个最为刺激的瀑布啦，远远就看到前面好几个平台都是照相的，照样是“帅哥美女看镜头咯”，心里想着买不买还不知道，但是不照白不照呢，先摆好了pose再说。但我确实没想到这个断层会这么高，竹筏冲下去直接就沉到水里面了，我们坐在竹椅上，屁股直接接触水面，都湿了，还好竹筏浮上来了。这次有备而战，隔壁那位早就把相机藏好在胸口的衣服里了，但是我们的屁股、裤子、衣服就沦陷了。上平台看了照片拍得好好玩，有了经验又是35元全买了电子版。　　靠上岸，就是旧县了，一个小村子，时间正好是中午，朱师傅介绍我们到旧县的“老根”家吃个中午饭，价钱合理，会比阳朔便宜，他家还是以前某个将军的府邸，参观一下也不错。起初我们也是有防备的心理，但想想反正也不知道其他的地方吃饭的，去了看看情况也不怕，朱师傅说那里有单车可以租，可以踩回去阳朔还，如果选择踩单车一【阳朔自由行】走在山水画中，定要吃饱了再踩，不然就不够力气。　　谢过朱师傅后老根家有车在岸上接，和一家带着小孩的游客一起坐着摩托车改装的三轮车在村子的小路上狂奔，四周都是稻田，淡淡的乡村味。原来老根家就是村子里的一户人家，一楼自己住，二楼放了桌子招待客人，菜式价钱很合理，确实比阳朔便宜，而且都是地道的在自家厨房炒的菜。当时才感觉到在外旅行也不要老把人想成坏人，毕竟好人比坏人多，朱师傅只是想告诉我们好的地方。　　我们2个人就点了一个啤酒鱼、苦瓜炒鸡蛋和丝瓜汤，啤酒鱼非常非常好吃，比阳朔好吃多了，鸡蛋一吃就是很鲜的农家蛋，丝瓜也很清甜。他们家上的茶是自家做的桂花茶，很好喝，而且上茶的那位小哥哥很帅气，估计是他们家的孙子吧，嘻嘻。后来在门外见到了“老根大叔”，他就坐在家门前的桂花树下卖自己酿的桂花酒、桂花蜂蜜茶，他笑我还装了满满一瓶桂花茶走，闲聊了一会，我们就租好自行车，买了2瓶蜂蜜茶，告别了老根大叔，按照他指引的方向往月亮山出发了。如果不去月亮山的朋友也可以直接从旧县踩回去阳朔。　　啤酒鱼很滑很好吃　　当天的温度非常高，下午的太阳很毒，沿途都是稻田，极少商铺，没办法买到水，真是多亏了在老根大叔家装的那瓶桂花茶了。后来才发现其实月亮山真的很远，踩这么长途的多数是外国人，都会很热情地打招呼，沿路休息了很多回，终于踩到了工农桥，算是比较商业的区域了，“大榕树”景点就在附近，也是遇龙河漂流的最终点。赶紧在桥头卖饮料的地方坐下休息，补充水分，发现我的手背已经被晒得通红通红，有点恐怖，但是革命尚未成功，怎么可以放弃呢！还是打了打气坚持往月亮山方向走了，大榕树要买门票没有进去，据说是阿牛哥和刘三姐定情的地方。最后到达月亮山的时候，已经累到极点，山脚下卖水的阿姨还鼓励我们爬上去看看，我差点没当场趴下~~月亮山要遥望才看得出是月亮，而且以我当时的体力，还需要留点气踩回阳朔去呢。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3867.html)
			
			