
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　红色真的是很漂亮的一种颜色，除了壮族，这里还有苗族，好像是，哎我对历史真的不是太多了解，回去要好好学些历史了，这样怎么行呢。老公知道的就很多，这一点还是值得表扬的。今天上班还是很累，时间太紧了，不过还是很开心，，好好珍惜自己的一切吧，我像这才是最重要的吧。　　景点大榕树　　喜欢哦　　阳朔山水甲桂林老公说我们第一站就是这里，果然是美啊，这里虽然水很多，但是一点也不冷，放在水里的手丝没有凉的感觉。　　我老公的样子，还学做诗人，来点艺术气息，不过呢，老公确实也是很有这样的气质。竹筏水中游，本身就是一种艺术的感动。曾有多少诗人来这里，不被这里的山水感动也会感受其中的灵气，这次阳朔确实让我感到了祖国河山的壮丽与秀气。　　竹筏更是回到了难得的幽静，总是充满了恬静的感动，仿佛生活在与世隔绝的地方，这里没有竞争，没有诡计，只是简单的生活，人间仙境的传说莫过于此吧　　我给老公照的，这样比较好，看，这么大的马路上，一辆车都没有，不过后来才知道，原来过的都是超级大货车，着实的让我吓了一跳，北京的路上可是不允许啊。看来还是要注意安全啊，不然太危险了。　　好回忆哦，什么时候再去呢，广西游之桂林山水甲天下。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3885.html)
			
			