
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水之漓江竹筏漂流===游记，桂林，曾经是久藏于心的一个梦，屡屡被《我想去桂林》那只响彻全国飞向世界的歌曲和《桂林山水》那篇饱含深情脍炙人口的美文唤醒过。“我想去桂林呀我想去桂林......”“漓江的水.......”　　桂林，山水甲天下的桂林；有着层层梯田的桂林；有着竹筏子漂流的桂林；有着冠岩、银子岩的桂林；有着世外桃源的桂林；有着刘三姐歌声缭绕的桂林；有着清蒸剑骨鱼啤酒鱼米粉美味的桂林.....是我心中最热切的向往，是一颗深埋心底籽粒饱满的种子，终于遇到了合适的时机，她怎么可能不发芽不生根不开花呢？　　桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。玩山水看桂林，当然是首推阳朔了。姑娘小伙子们的《桂林旅游攻略》第二条第二款是去阳朔，住小毛驴客栈，然后......　　住三棵树客栈的时候，应我们的要求，老板就电话联络到了小毛驴客栈的老板，阳朔汽车站前接上了头。　　小毛驴客栈新开的分店，新楼房新行李新设施，条件好，整洁干净。晚餐，出去吃了阳朔最有名的啤酒鱼，田螺酿......稍事休息，大家就待不住了。走了，看漓江去！原本是打算只到江边走走，吹吹江风，然后去西街瞧瞧本土的西洋景就回来。结果到了漓江就上了竹排，过阳朔大桥，再过印象.刘三姐，再过......那就先体味一下漓江这部山水交响乐的前奏好了。呵呵。　　第二天起了大早，去看漓江日出，老天我行我素，并不顾及远道而来得朝拜者。不过这丝毫没有影响到我们畅游漓江的好心情。　　按照预定的时间，阳朔到杨堤，竹排游览漓江最精华的一段。　　网上好评如潮的周师傅(电话：15977362825）　　已经在路口等我们多时了。又见漓江。远远的看过去，漓江像一条绵长碧绿的丝绸飘带，缠缠绵绵萦绕着青的山绿的树翠的竹，这一方青天厚土，因为有了这一江碧水，越发显的灵动，显得清秀，显得魅力十足意境深幽了......　　漓江精华游推荐周师傅(电话：15977362825）　　“开船喽！”　　周师傅轻摆船桨，竹排缓缓的离开了杨堤，驶向古城兴坪。漓江，像一巨幅画卷，又像一山水史诗，更是一山水交响乐，就这样在我们的面前一点点的展开了她的本来面目......　　漓江全长160公里，桂林与阳朔之间83公里，杨堤至兴坪，最精华的一段，20公里左右。称之为漓江，一是因江水清澈，二则是因为它与湘江同源而背道而驰。北魏郦道元的《水经注.漓水篇》中有“漓水与湘水出一山而分源”，宋人周去非的《岭外代答》说“今桂水名漓者，言离湘之一派而来也”。　　漓江的水是安静的；漓江的水是碧绿的；漓江的水是清澈的。圆圆的椭圆的近似于圆的石子，无规则的堆积于水下和岸上，水下的岸上的，看上去一样的清晰。小鱼儿和很小的鱼儿快乐的游着，好像漂浮在空气里......　　在江水里洗了手，还嫌不够，赤裸的双足也浸在水中。漓江的水，不凉，温温和和的，手足浸入水中的瞬间，逼人的暑气，无奈的退缩了几分，很舒服很惬意的感觉。山水游似乎就应该这样开始，让身体，让思绪，让心舒展开，一并都投入到山水里，一并都融合在山水中......　　“你们看我的左手边......”　　“你们看我的右手边......”　　“看我们的正前方......”　　漓江像一面巨大无比的镜子，不同的水域，就有不同的山峰倒映其中，山上的树木凤尾竹知名或不知名的花儿果儿纤毫毕现。水波粼粼，山峰摇摇。就这样，“乌龟爬山”“骆驼过江”“童子拜观音”“神笔”“鲤鱼挂壁”在我们的面前依次上场，然后退场，纷纷前来，又纷纷远去......　　看着黄师傅的船桨轻轻摆动，竹排悠然向前，忍不住也想试试。可不像想像的那么简单，用力的划动，还是感受不到船的前行。　　几个人轮流上岗，一架竹排被我们划得到也风生水起......　　差不多过了多半的行程，周师傅指着前方不远处说，如果你们打算在沿途吃饭，这是个不错的去处。这地方的清蒸剑骨鱼是漓江一绝，和阳朔吃到的不是一样味道。这里的才是野生的呢。于是停筏上岸。我们约周师傅和我们一起共进午餐，点了清蒸剑骨鱼、山水豆腐、香葱炒鸭蛋和清炒南瓜苗。漓江的农家饭，名不虚传。　　前面的山峰有九个小的山头相连，山面如刀削斧砍一般。石壁上白、黄、灰、黑等色，色彩斑斓。黄师傅说，之所以名字为九马画山，是因为这面山上隐藏着九匹马的画像。仔细端详，就会发现各种形态的骏马，默默静立的，颔首饮水的，举头嘶鸣的，扬蹄奔跑的......至于看不看得出来，能看出来几匹那就要看各位的造化了。我们这儿有这样的民谣：“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”有人说，来到这里看马的人数以万计，就只有我们的周总理一个人看出来了九匹。　　这些马可不是凡马，哪里是肉眼凡胎的凡夫俗子可以全部看出来的呢？他们全部来自天宫，想当年孙悟空不愿当弼马温，撂了挑子回了花果山，神马们走脱，看见这里风景如画，不愿离去，就住下不走了呀。　　漓江精华游强烈推荐周师傅(电话：15977362825）　　大家下船上岸拍照吧，岸上的角度要比船上好......　　上了岸的我们拍山、拍水、拍鱼鹰、拍小岛、拍石头、拍白鹭、拍20元人民币图案原景......拍着拍着，有人捡起了石头，打起了水漂。一人开头，全体响应。于是，长的扁的圆的椭圆的和不规则的石子纷纷划开水面，一串又一串的晶莹透明的莲花在平静的水面上竞相绽放。打水漂告一段落，最佳打手西风烈。最好成绩是一粒石头可以打出一串12个水花。西风烈说，打得好，除了会用一个巧劲和有点子力气，还要选择片状且有些棱角的子弹。于是，新的一轮打水漂比赛又开始了......　　竹筏子在平静的水面上继续前行。　　打水漂失利的姑娘们，划桨的间隙，又想起了新的玩法--比比谁投“弹”投的远。于是停船上岸，大的小的青的白的花的石子一起向水面聚集，此起彼伏翻滚的浪花让江面像开了锅......　　终于玩累了。重新打量着一座座扑面而来倒退而去从天而降随水而行的青青山峰。　　桂林的山，极有特点。没有酝酿，没有铺垫，很少蜿蜒连绵，异军突起，拔地而立。各个山头各自为政，各有特点，互不干扰。层峦叠嶂，排列有序。看似没什么来往却又是一个整体。　　桂林的山，个头不高，植被很好，树木葱茏，这就让这些山峰远远地看上去圆润温柔。近了才知其实陡峭坚硬，危峰兀立，怪石嶙峋，鲜有道路通往顶峰。刚柔并济的个性很突出。　　“山歌好比春江水来--也，不怕滩险弯又多喽弯又多......”　　“山中只啊见......”　　就像周师傅最初答应我们的那样，这一段精华游，黄师傅就是陪大家开心的，想怎么游就怎么游，要慢些行，手划；要快点走，机动。一路上基本没怎么开动机器，还是因为我要学习一下机动开船的方法，才只开了一小会儿。就这样，3个时的精华游太兴奋了，太开心了，也真的是太累了。累并快乐着，这就是对这一整天的漓江游最恰当的总结吧......谢谢你周师傅・・・再见　　在这里帮周师傅打个小广告电话：15977362825请提前预定哦(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3893.html)
			
			