阳朔第一天 坐K36从广州一夜来到了桂林，空调把车厢变成运生猪的冷藏车，我把坐位上的盖步揭下来裹在身上才没给冻死，幸存的还有对面一对情侣，靠爱情的力量紧紧的抱在一起相互取暖。 桂林下车天刚亮，吃了碗米粉和假天津包子。满街的人都在招呼你参加他们的旅行团，我慌不择路上了个去阳朔的小巴，车上人吞云吐雾我屏住呼吸差点憋死自己。 九点半阳朔到了，车站对面同伴旅店价格便宜，老板说30块是房格，住几个人都是三十。找了个向南开窗的，房间里三张大床让我犹豫不定先糟蹋哪张。 中午补觉，下午上街点了份沙锅饭让我追悔莫及，难吃的想吐。还是最后用两块钱来个份米粉才让胃口恢复正常。西街上游人不多，一个留发蓄须的男人在做作的吹着笛子，秀时常把最后的颤音多吹了四分之一拍，但古色古香的装扮完全可以加以弥补，对着他我狂按一通快门。 一家酒吧门口三个小伙，正在排练加州旅店，我紧靠他们找了个桌子，点了杯最便宜的绿茶洗耳恭听。手机短信忽然狂响，原来前天约好的一北方大汉从天而降也到了阳朔。半个小时后一短法带眼镜一身户外打扮的女孩站在我的面前，我正莫名其妙大汉这么快变成了姑娘。来者已拨响了我口袋里的手机，容不得我再有思量忙起身自我介绍。旁边为我端茶倒水了酒吧女孩见我窘态捂嘴偷笑，更让我脸如关公。 来者旅行已两月有余，风餐露宿饥肠辘辘，到阳朔住了间一夜十块的旅店还感觉被宰，相比我就象温室中的花朵，柔弱娇嫩。侠女多日不闻肉腥带我找了个排挡，点了一只黄闷土鸡，才娓娓道来沿途故事。临走AA分账，见她相机已成无弹哑炮，忙掏出两个依尔福相赠，侠女回赠两泥哨，让我吹着解闷。 一夜无话，早起窗外大雨倾盆。接到短信侠女已身披雨衣，一架单车沿漓江而去，我仍梳洗打扮坐在西街搔首弄姿。 阳朔第二天 第二天早晨，雨点噼啦啪啦的打在外面的遮阳棚上。拉开窗户，对面的阳朔车站笼罩在瓢泼大雨中，我眉头紧锁如忧心忡忡。百无聊赖中冲进卫生间冲着热水澡来消耗美好时光。 中午将至雨声略收，我搂着心肝LEICA踱上街头。找家人头攒动的米粉店打了牙祭。女侠来电说仍要冒雨游旧县。我则象弱不惊风的大家闺秀，被毛毛细雨留在了西街的丁丁酒吧。 面前的一杯绿茶续水到第三次的时候，一缕阳光从天而降，西街上的男女老少无不欢呼雀跃。我马上急电女侠在旧县等我。脱下让我臭美一早的MARMOT羽绒服，塞到租来的捷安特山地车车筐里，我象离弦之箭般射了出去，飞了半饷才发现方向相反，于是掉头重新把自己又发射了一次。一个小时后，我大汗淋漓的站在了旧县古镇一家大户人家的门口。前面黑压压一片披麻带孝的人群挡住去路，唢呐锣鼓声惊天动地。据女侠回电她应当就混迹其中，我锁好单车装模做样表情凝重慢慢混进人群，却发现除了故去老者的闺女一人眼圈通红，呆呆的坐在自家门口，其他人均有说有笑。我飞快的把脸色由阴转晴，找了个条凳坐下。 女侠上山去找美景，我看笋山陡峭怕有去无回，就挂着相机在办丧事的人群中转悠，等待时机不断按下快门。一直想晃到门口把卖命干活的吹鼓手拍摄下来，无奈一个身披白麻的中年男子，面沉死水的对着我目不转睛，让我无论如何下没有勇气下手。 转出圈外几个几个女眷倒是随和，有问必答。还不失时机的向我推荐她们家的竹排让我一游。我欲擒故纵半推半就跟这些想做生意的农村妇女周旋，时而对她们艰辛的生活现状表示同情理解，时而把披麻带孝的姑嫂们逗的哈哈大笑。见把守门口的长子退回屋去，我忙抽身大摇大摆的坐在了吹鼓手边，跟几个人神聊瞎侃。故技重演一会功夫四个乐手已经跟我象兄弟般亲热，甚至把还带着他嘴唇余温的唢呐递给我，让我一试身手。不光恐惧广西流行的肝炎病从口入，更恐惧我胡作非为吹出迎亲嫁娶的喜庆旋律，我连连摆手又怕扫了哥几个的兴致，忙指着胸前的相机郑重承诺，拍下的照片一定寄回此地让他们留做纪念。一个牙似麻将般大的鼓手第一个出现在了我的取景器里，我心花怒放用手机仔细记下他们的地址，毫不留情的把镜头兑在他们专著的脸上，心里大呼过瘾的一次次的按下快门。不直不觉中刚才横眉冷对的带孝长子，坐在了我们旁边，见我已然跟众人打成一片也眉头舒展喜笑颜开，我偷眼一瞥老人的闺女还是一个人呆呆的坐在门口，眼圈依然通红让人为之动容。 眼看夕阳西下，想让我坐她家竹排的二媳妇，三媳妇，和两个唢呐手已经跟我依依不舍，长子见我心宽体胖老实忠厚，执意让我留下在几十桌丧宴上加我一双筷子。我看看锅里正翻着跟头的大肥猪，和跟墙头齐平的成箱啤酒，我心里不寒而栗。旁边击小镲的老哥铁钳般的老手紧紧抓着我虚胖的左手，大有人走手留下的意思，看架势一会喝起酒来我必是死路一条。无奈对着善良热情的乡亲们，我撒谎说晚上有远道来的朋友，年幼无知如我没去亲自接待，恐怕会露宿街头。边说边露出一脸的暧昧，同是男人心知肚名，直说到我自己都相 信我晚上要有美女从天而降，他们才相信我的确艳福不浅。 骑上单车走出一段回头望望，碧绿的稻田象面镜子，里面竟也藏有一片和谐美丽的小村。 阳朔第三天 两天过去，我依然夜不能寐心情兴奋的难以平静。第三天醒来窗口没有担心的雨滴声，我用旅馆温凉的水洗了个提神醒脑的快澡，哆哆嗦嗦的穿上衣服，跑上大街上网吃米粉拍照租自行车，，，，， 九点钟跟“麻烦”准时碰头，向着遇龙桥方向蹒跚而去。（女侠网名“麻烦”）麻烦身上装备的确麻烦，除了左右横竖挂着的相机背包外，包里还有柿饼，牛奶，水果糖，老婆饼等等。零七八碎叫不出名的零食更是不计其数。 乡间小路空气清新，大片大片的野花遍布我们的前后左右，我们离开大路在田埂般宽的羊肠小路上骑行，泥泞的小坑不时要把我连人带车颠下稻田，我表情严肃不敢有半点马虎。路过茫茫无边的一片黄色花丛，耳边竟然传来如涛的蜂翼煽动声音，抬眼竟然一只蜜蜂也搜寻不到，不禁我大惑不解。远处的石笋山重重叠叠，象广西苗条的女子般妩媚的立在面前，已有辛勤的农民，赶着水牛赤脚在冰凉的稻田里一遍遍翻犁，时而穿来一两声吆喝，和水牛闷声的哼叫。我撅着嘴巴着口哨，自导自演的旋律让我好不得意。 到达遇龙桥的时候我全身泥泞狼狈不堪，两个手腕让山地车把颠的又酸又痒，最心疼的是胸前的LEICA竟然也溅上了米粒般大的一滴泥点。锁好车几个村民就围上来表示希望我们坐他们的竹排，我只好再次撒谎说昨天刚刚坐过。桥边大树下一堆系着红领巾的小孩，人手一只大碗正大口大口的吃着米粉，一股笋香顺风飘来逗的我口水直流。三步并做两步我走到一个女孩面前，蹲下身子眼巴巴的看着她香喷喷的吃着米粉的嘴巴，她害羞的扭开身子，用捧到脸上的饭盆折住一只眼睛，另一只眼睛好奇的偷窥着我这个庞然大物，见我对她手里的米粉目不转睛口水直流，终于笑着跑开了。我转向另一个孩子，伸出手指指着嘴巴和他手里的饭盆，逗的周围所有孩子张开含着米粉的小嘴巴哈哈大笑，几段滑溜的米粉在孩子的笑声中，顺着他们的下巴夺路而逃。 看孩子们已经对我失去警惕，我掏出相机想趁热打铁。怎料我手里的相机就象只老鹰，孩子们象群小鸡被我追的团团乱转，我满头大汗无从下手。终于看见一个男孩好奇的盯着我手里的铁旮瘩踌躇不前，我蹲到他的面前，把相机交到他面前，示意让他透过取景器来打量一下我。男孩惊喜的扑了过来，小手吃力的举着沉重的LEICA，紧闭一只小眼睛，另一只眼睛吃力的从取景器里望去。周围刚才还在躲闪的孩子呼的一下围了上来，我调好焦距和快门不动生色的搬动卷片，在他们眼睛紧贴取景器时，已悄悄的按动快门，把对面一张张天真美丽的脸庞暴光于底片之上了。一个聪明的女孩发现的我的把戏，执意要把我的诡计在众目睽睽中揭发出来，我忙讨好的示意她可以优先跟我的LEICA亲密接触，除了看取景，还可以聆听LEICA快门美妙的事情。女孩马上把刚才的打算抛到九霄云外，把耳朵贴在冰凉的机身上，等着我按下快门。镜头对面一个仍没放下大饭盆的孩子，边喝着残留的米粉汤边死死的盯着镜头不放，我毫不犹豫轻轻的按下贴着女孩脸蛋的快门。不知道日耳曼制造出来的天籁之音，是否真的也会打动着些天真可爱的孩子，可见到他们因我的到来而得意忘形的样子，我心里的满足绝对超过得到几张精彩照片本身。 返回阳朔县城已经下午五点半钟，我手腕让车把颠出了内伤又痛又痒，屁股象挨了几十大板苦不堪言。在加油站等到刚刚赶来的一个杭州美女，一同回西街吃啤酒鱼。路上杭州美女脸色苍白面容憔悴，过去从未一人出过门，本以为到了阳朔有我们夹道欢迎，没想我们自己跑出去玩，一个人到这里冷冷清清，姥姥不疼舅舅不爱，一时心血来潮竟然给单位打去电话把工作辞了.热腾腾的啤酒鱼上桌时，想到伤心之处百感交集竟泪如雨下，让我跟麻烦两人没心没肺的一通数落，才收起杭州手帕举起筷子，向香喷喷的大鱼伸出了纤悉的小手。 阳朔第四天 第三天结束在了“没有”酒吧的酒吧的门口，阳朔的大街上暴雨如注。 第四天醒来听见窗外又响起了雨滴敲打的声音，而且密集洪亮， 叼着牙刷吐着白沫我站在窗口，望着对面的汽车站不断有穿着冲锋衣的游客来到大雨磅礴的阳朔，转过身我边揉着酸痛的屁股边把一口牙膏狠狠的吐进水池，今天看来是没希望出去了。 洗了澡披了件雨衣，我一个健步冲进马路对面的网吧开始撰写我的阳朔之旅。一会北京的麻烦和杭州的美女都无所事事的做在了我的旁边，杭州美女哭丧着脸庞就象个熟透的苦瓜，我旁若无人对苦瓜的长吁短叹无动于衷。麻烦到是一点都不麻烦，自己一个人也在津津有味的撰写游记。终于苦瓜苦不堪言的长叹一声，跟我们道别回了旅馆，我长出一口 大气奋笔疾书起来。 中午刚过一个短信打断我的思路，一个签名CHRISTY人给我信息说已经到了阳朔，我正愁思路枯竭无从下笔，忙跟麻烦道别去了丁丁酒吧找这个CHRISTY。酒吧里三两男女依偎而坐，只有门口一个头发低垂的丫头孤苦伶仃的坐在那里，我脑海中飞快的冒出阴盛阳衰四个大字便一屁股坐在她的面前。 CHRISTY听我吐沫横飞了吹了一遍昨天的经历，便强烈要求要一起去吃啤酒鱼。我也正饥肠辘辘便让她带路来到新西街一家饭馆，毛骨鱼28一斤比阳朔公价便宜十块。我把老婆规定的不许跟女孩单独吃饭的禁令丢在脑后，甩开塞帮任鱼刺在喉咙中根根坠落。 晚上任我百般劝说麻烦还是一人去了网吧，我跟CHRISTY，苦瓜，一个广州男孩小不点，和一个湖南妹子坐在红星特快里，点了一桌子的批萨沙拉，和冰激凌，欢天喜地手舞刀叉。街上雨时大时小，猝不及防的游客举着颜色不一的雨伞，仍喜形于色的游历西街。最后一块批萨进了肚子，我们直奔昨晚逍遥的“没有”酒吧，无奈已经人满为患我们只好换了家歌舞升平烛光摇曳的静吧。CHRISTY联系的一队上海公干也进了酒吧的大门。人数虽然壮大，但领头的四眼胖子明显是领导阶级，说起话来铿锵有力有点有面，让我放纵的言语含在口里不能一吐为快，心里好不憋屈。 前天晚上在街边喝酒，一个胖胖的卖花小女孩曾对我花言巧语，逼我给不曾相识的女孩献花，语言幽默执着，决不同于软磨硬泡形的卖花姑娘。让我巧舌如簧的使出浑身解数才让胖丫头哑口无言，耿耿于怀。午夜我从网吧出来拐进一狭窄的胡同，想超近路回旅馆睡觉，忽然一个胖胖的矮小身躯蹦蹦跳跳几乎跟我撞个满怀，我忙收住踉跄的脚步，打量对方。冤家路窄竟然是刚才的卖花胖丫头。既然刚才棋逢对手现在狭路相逢，看来今天一定是要掏腰包了。胖丫头看来也欣赏我的嘴皮功夫，还想跟我一决雌雄，我无心恋战指着旁边灯火通明的超市，想以一瓶汽水了结我俩的江湖恩怨。。胖丫头就坡下驴提出以零食赔偿对她幼小心灵的伤害，我欣然同意。只要别把超市买空我发自内心的想拨她一笑。最终一包饼干一袋薯片一盒芝麻糖让终于胖丫头满意而归，结帐只用了六块钱，可见小孩真的是通情达理点到为止。 今晚又见胖丫头捧着大把鲜花走到了我们桌边，见我坐在其中又惊又喜。二话不说送了我一支鲜艳的野花，我摸出十块钞票偷偷递给了她，并暗中给胖丫头指点迷经，做领导的四眼胖子在口齿伶俐的胖丫头面前溃不成军，四五朵玫瑰插在桌上，胖丫头才偃旗息鼓。 一瓶漓泉生啤让我喝的一滴不省,四眼领导着部下象熟练的赌神一样哗啦啦的舞着色子.我烦不胜烦坐立不安,忍无可忍之时只得起身告辞,冲进西街的雨中直奔雷鼓喧天的"没有"酒吧. "没有"里座无虚席灯红酒绿,歌手正领着大家振臂高唱---------你知道我想要做些什么！！！一群被青春期折磨到欲火中烧的大学生,正双目圆睁跟着"无地自容"的节奏用力的击打着身边一切可以发出声音的东西.厕所门口一扇美式酒吧半门,已经被这群孩子劈掉半边.可怜巴巴的挂在那里.一个酩酊大醉背着双肩背包的四眼,在音乐刚刚结束的一瞬间突然发出一声怪叫----------打倒日本帝国主义,钓鱼岛是我们的!!!一句话点醒梦中人,是逢日本正式成为联合国常任理事国.立刻咒骂声几乎掀反房顶,几个带着近视镜的小妞立刻闪光频频,用日本制造的佳能尼康数码把男朋友因愤怒而扭曲的脸蛋留在五百万相素的CCD上. 我抱着瓶满满的漓泉清爽,靠着门口故做深沉的靠着出口,闷闷不乐一人独醉.西街的石板路被雨水冲洗的如镜子般明亮可人,几个做烧烤的小贩在钱疮百孔的塑料遮挡下,默默无声的完成着对自己生存的革命,我还看见了那个卖花的胖丫头,不知道从什么地方又取回满满一捧如血般鲜红的玫瑰,对磅礴大雨视而不见匆匆而过,留下一个矮小的身影让我挥之不去. 阳朔第五天（大结局） 又是一个新的早晨，下了一天的大雨终于停了，天气依然阴沉沉的象我过多饮酒的大胃一样的感觉不舒服。苦瓜早早的发来短信询问我们今天如何安排，我不置可否敷衍了事的回话：说我跟麻烦正在西街口开米粉例会。苦瓜不依不饶的追问会议内容地点，象个离不开大人的孩子让大人闹心。 半个小时后麻烦，苦瓜还有昨天新加入的湖南眯缝眼都租好单车，准备一起去留公和普益。我借口身体不舒服留在米粉店，临走麻烦说要是风景不错给我短信。 正逢星期天西街上游人如梭，一队队男女老少浩浩荡荡的骑着五颜六色的单车向镇外出发。我找了几个车摊才找到一辆减震完好的山地车，慢慢悠悠的蹬着上了公路。走不多远麻烦发短信说，风景不错让我现在赶紧出发，别守着西街遍地留芳寻花问柳，我唇齿相搏道：以小人之心度君子之腹。 在阳朔大桥前下了柏油马路，一条羊肠小路弯弯屈屈的依偎在漓江边，越过漓江再向远望去，未退去的云雾飘动着，整齐的遮挡着喀斯特地形里竹笋山尖，象一个个少女身披薄纱包裹着丰满的身体，站在漓江边沐浴更衣，只留下修长的玉腿让人浮想联翩。走过一个小村，左边依然是因下雨而变的水流篡急黄浪翻腾的漓江，而紧贴小路右边神雕斧砍过般的悬崖峭壁依路而立，大块大片的黑色岩石摇摇欲坠的咬合在我的头顶。除了依然坚持工作的漓江游船从江面上载歌载舞的逆江而上，方圆数里眼力所及之处，除了满身泥泞狼狈不堪外在碎石小路上颠簸前进的我，前没有来者后不见古人。我不由怀疑跟麻烦她们南辕北辙相见无缘了。 麻烦就象有了第六感，看了我发过去声情并貌的地形描述，便大胆断言我已错过他们正在休息中的村子，让我靠边停车不要再贸然前进了。见江边的礁石上一个当地女子用大棒锤打着满满一盆花衣，便不顾踏在布满青苔岩石上可能落江的危险，挂着相机面带微笑的靠近过去。 故技重演，先从问路开始，再不无担忧的询问在今天黄色泥沙的江水中立白洗衣粉是否可以发挥去污作用。我嬉皮笑脸见时机成熟，正要举起相机，聪明伶俐的漓江姑娘，收起最后一条在大棒下被打的遍体鳞伤的牛仔裤，鸣旌收兵要回家吃饭了。我大失所望只好爬回小路上，让洗衣姑娘指引着来到一处江边小店，把肥胖的身躯严严实实的挤在不甘重负的竹椅里，婉言拒绝了热情的店家推荐，只点了罐冰镇可乐坐在凉棚下，望着甲天下的山水静等麻烦一行人追赶上来。 面前是漓江一处遄急的河弯，浪声如万马奔腾敲击着我下面的石岩。顺江而下的油轮在河弯处漂亮的一个转头，翻起白色的水花，象下面藏着一条健壮的漓江大鲤鱼。不知道什么时候，密密如织的小雨又一次笼罩了眼前的世界，我的目光随两岸如烟花般一簇簇的高大毛竹，伸向雨来的地方，想看见云后是否真的藏着个制造情调的精灵。卖可乐的老板不知道什么时候也不知去向，面前的一切仿佛只为我而上演，我贪婪的呼吸，目不转睛的注视，专心致志的聆听。 脑海里竟然冒出安乐死三个字来。麻烦等人追上来的时候，我正腹中绞痛头冒冷汗。中国胃给意大利的饼给闪了一下腰，从粮食变大粪的过程非得要我指手画脚才能完成不可。老板推荐的厕所我瞧了一眼，实在是无处下脚。我只好建议麻烦等人先走一步我们在留公汇合，心里暗自盘算等前不着村后不着店的时候我再拨肥于荒郊野外。四姑娘山的千年古树下，坝上草原茂密的机械林场中，门头沟落满山楂的草坑里，金山岭烽火台下的山坳里，我挥洒自如遍地遗芳。不随地大小便我理解应该只指钢筋水泥车水马龙之地，必定下水管道发达无须当众出丑。而在大自然中一泻千里总觉得是种致高的享受，周围肯定安静的只能听见自己沉重的呼吸，抬眼看去周围枝繁叶茂都在翘首期盼着你的营养大餐，你带着种强烈的使命感，为自身解放为大地施肥。麻烦等人见我还在依江的小店里磨蹭，便一阵欢歌笑语轧过泥泞继续前进了。让我颇感意外的是苦瓜改头换面，一扫前几天的满脸愁容，小嘴咧的老大一副乐不可支的样子，我才发现原来会笑的女孩都是漂亮可人的。估计时间差不多了，我才起身向留公前行，肚子却莫名其妙的没了感觉让我万分失落。不过沿途总是村连村，地连地，而且路边最大的遮挡也就是一簇簇的毛竹，绝对没有我们北方怪石凌厉的荒郊野外那么容易让人肆无忌惮。我望着路两边稻田里的插秧人，和水田中云雾缭绕的笋山。暗自庆幸腹中的定时炸弹被我丹田之气困在原地前进不得，否则让我在一副完美的中国山水画上涂鸦实在于心不忍。路边树上一个孩子为我最后指点方向后，我便看见了麻烦和苦瓜两人支着单车正笑呵呵的看着我一路飞驰而来，身后被甩上大片黄泥成了麻烦关心的重点，非要我用屁股对着镜头狠狠的给我来上一张。我们的车刚在留公渡船的码头停下，太阳便露出了一张火辣辣的大脸。天空虽然没有晴透彻，但灰白的云中总算见到了久违的兰色。一个招呼我们吃农家饭的老哥热情的把自家的厕所借给我用，我千恩万谢的冲了进去把定时炸弹排除的干干净净。码头上一个卖橘子花生的老婆婆，表情平静安详感觉象是件发生在邻居身上的事情，跟我们闲聊提起三十年前故去的独生女儿，和现在孤苦伶仃靠卖点面前地上的花生橘子苦渡晚年。没有咳声叹气更没有泪水，只有一闪而过的微笑面对我们这些外来者，勉强靠近的普通话发音，让老婆婆一次次的尝试把女儿的年龄说清。我们无言以对，安慰一个平静人是无聊的，无动于衷又是残忍的，只有不断的自责刚才买橘子竟然杀掉了一半价格。每次外出旅行我总抱着逃避现实生活的目的想法，把平时里为生存而奋斗想成悲壮的挽歌，或者是可以借机卖弄聊以自慰的丰功伟绩。一把花生几斤橘子可以让面前的阿婆坦然面对悲凉的命运，而我身居高楼大厦天天营养均衡，坐井观天便知天下大事，为汽油涨价担心为苏丹红恐慌，超速被捉就逢人便说自己命运坎坷,忘记自己幸运的拥有除了肥胖其他正常的身体，和对自己依然百般呵护的父母双亲。我除了惭愧自己肤浅和懦弱外只能买了一包花生弥补心里的不安。太阳越来越晃眼，气温也在飞快的升高，换下了保护着老寒腿的秋裤，我立刻觉得神情气爽。告别了买花生橘子的老婆婆，和要留我在此地跟他们一起繁衍后代的留公男人们，我们再次上路向普益镇骑行。   路两边少了淫雨菲菲的浪漫，多了春光明媚的喜悦。苦瓜担心自己过于瘦弱的身体拖累的队伍前进的速度，飞快的骑在队伍的最前面。反倒是我大汗淋漓撅着疼痛难忍的屁股艰难的紧追其后，心里不由得对前两天冷落苦瓜充满了愧疚。苦瓜因为始终不告诉我们她的年龄，所以我猜想一定已经大于等于二十五了。经过两天的接触发现其身上也具有很多优点。比如人很善良，见到弱小马上萌发恻隐之心，曾在遇龙桥头教育一班小学生要善待同班智障女生，在大雨中见一残疾人过马路，马上询问我们是否该上前给钱。自己宁愿坐硬座回杭州，也要花钱给老爹带回华而不实的土特产，等等 等等。其次是大智若愚，经常有天真幼稚而回答艰难的问题从嘴里冒出，以至于我开始也把她当智障对待。对我等（其实主要是我）的冷嘲热讽始终不恼不厌，从容对答。而且在我们面前始终坚持乡音不改，最后把我一嘴京片子口吻，同化的面目全非，张口闭口蛮好的，好象何炯附体。而麻烦一惯平静不大喜不大悲，按时喝奶进补，还不时丢个柿饼让我塞塞牙缝，从始至终扮演着我们的主心骨兼导游。总在早晨米粉例会时向我耐心解释一天的行程，经常透过溅满油花儿的眼镜片，专著的看着阳朔的手绘地图，再用一双比我小两号的胖手，旋转着想找到地图的正北方向。我问她旅行的感受，一人来到生活艰苦饮食不适应的地方，是如何度过最初的几天。她说刚在贵州度过的冬天吃的很不习惯，总是猪油煮白菜再沾辣椒吃，不过她又说她喜欢那里的人，跟她一样与世无争快快乐乐，很穷但不贪婪，不象我总包藏不住财迷天性，凡事目的为先，一双贼眉鼠眼总盯着街上的美女发呆。还抨击我把山清水秀印在照片上，招致世人纷纷踏来，把每个与世隔绝的香格里拉都变成人声鼎沸的集贸市场。我天生巧舌能辩，但听见她竟然把我归为人文摄影师，弄的我心花怒放，扶正了挂在胸前的LEICA换上了一副痛改前非嘴脸，一声不吭。普益小镇终于到的时天色已晚，苦瓜坐进镇口一家米粉要了一碗，我跟麻烦则一人一个豆包果腹。跟米粉老板打听到六点会有小巴返回阳朔，而且可以带上自行车，我等心里欢呼雀跃，必定来时有四五公里的下坡，回去时就会变成垂直极限了。普益也是依漓江而居的小村镇，在熙熙攘攘的西街待了那么多天，忽然来到连家旅店都没有的普益，一下子耳朵清净许多。一条平坦的石板路蜿蜒穿村而过，路边住家没有门窗，几块巨大直抵房顶的木板拼接着发挥着屋墙的作用。时下天气还比较凉爽，每家几乎就留一块门板没挡住去路，其他均严严实实把守着私人领地。从没上板的缝隙望进去，黑黢黢的屋里总见各家老人一动不动的，坐在阴影里一双混沌的眼睛望向外面，对外来人的警惕表露无疑。如果要是在阳朔周边，屋里的主人早就一个箭步站在我们面前，吆喝我们吃农家饭，做竹排了。而凝固般的村寨总是勾引我百分之一秒的快门在蠢蠢欲动，我故意放慢车速一脸憨厚挨家挨户寻找下手时机，但手只要靠近胸前的铁疙瘩，刚才还木雕泥塑般的人们变马上转身消失不见，我心急火燎发誓不能就此罢休。幸好老天有眼一排低矮的大屋子里，七八位大姐手拿绣花针，正在一架架木车上做着手工活。为了光线充足门口的木板一块没上，正个屋里的布局一览无遗，我把山地车躺在地上，理直气壮的蹲在门口，向坐在门口的大姐打听回阳朔的路线和时间，听到还要一个小时才能骑回，我面带愁容做出痛苦万状的样子。干了一天活的大姐们因该也是百无聊赖趁机跟我闲聊，听说我来自两千公里外的北京，有的人面露惊讶，向我打听北京的奇闻异事，我一通臭吹逗她们雨打芭蕉浑身乱颤，一双捏着绣花针灵巧的手怎么也瞄不准目标下手。我见火候已到便马上要求为她们拍照，并询问地址承诺给她们寄回照片留念。一切水到渠成，她们继续做着手里的活，我子弹上膛心满意足的扫完一卷才跟她们依依惜别。回到西街已经华灯初上，麻烦说让我穿着溅上一后背泥点的绒衣去吃啤酒鱼，一定可以招来小姑娘的崇拜。一来我没想招花惹草，二来我不玩撒尿和泥以后跟泥巴没了感情，三是广州的CHRISTY和小不点晚上要坐夜车回去，我一身邋遢前去送行实在有失体面。回到旅馆洗了澡刮了刮脸上的蒿草，穿上了行李中最后一件干净的衬衫，肠子断断续续哼着小曲直奔新西街那家忘记名字的饭馆。老板娘见人全到了非要我们点杀了一只小猪般大的漓江鲤鱼，我们见大鲤鱼可怜巴巴在秤盘上挣扎，巨大的身体离修炼成精一步之遥，便众人拜手求老板娘刀下留鱼。谁知狠心的老板娘今天非要大开杀戒，还是一刀取了鲤鱼精的性命，把它一分为二端上了我们饭桌。我心里默念罪过罪过（最贵最贵），便摔开腮帮子吧唧一口菜，咕咚一口酒的撮上了。掐指头一算自己回家的日子已经近在眼前，娇妻身披嫁衣正在成都忙活婚礼的事情，一切即将尘埃落定无牵无挂的舒心日子马上要离我而去，不禁黯然惆怅。除了麻烦一人要继续过云游四方的生活，其他人均要返回现实世界，少不了长嘘断探当然也有美好憧憬。我闷闷不乐想到了北京城的车水马龙钢筋水泥，行走匆匆的人群，带着大蛤蟆镜的交通警察，早晚高峰拥堵的二三四环路，收音机里没万没了的广告----人民大会堂食用油鲁花，，，装修不后悔，，，肝区老不舒服，大便也忽干忽稀的，，，，，大鲤鱼就剩半个脑袋在盘子里的时候，小不点背着小书包先走了。因为没有买到卧铺CHRISTY再留一晚，明早回广州。吃完了百分百的散伙饭，我跟苦瓜CHRISTY两大美女继续去泡吧，麻烦终于联系上了一伙徒步的，要去开会商量明天的行程。天下没有不散的宴席。第六天早晨CHRISTY坐上了回广州的大巴，麻烦加入到20人里去漓江徒步，我跟苦瓜去做竹筏。顺江而下时天空象我的心情一样阴沉沉的，望着即将要离开的山水心中全是依恋，六天的时光一晃而过能延续的只有了记忆。忽然天上电光一闪，片刻后一声闷雷在头顶炸开，葡萄般大的雨滴落了下来。周围的田野山峰立刻没了踪影，江中只有我们一艘竹排孤零零的继续向下游飘去。空中电闪雷鸣雨越来越大，划排的老乡把竹排停在了旧县的一座小桥下避雨。刚一进桥洞雨声立刻大了几倍，刚才还似美玉般平静的漓江，现在就象煮开了一般沸腾。天上似乎也有千军万马荡尘而过，我透过两边桥洞看见天上雨云走的飞快，不多时西边高大的笋山由暗转明，似乎有阳光照射上的迹象。十来分钟后虽然头顶雨点仍没见小，但西边的太阳已经露出脸蛋来收复失地了。倾盆的大雨来无影去无踪，我钻出桥洞眯起眼睛迎着阳光望去，还有落队的雨云在横穿过头顶，只是人单力薄在没了遮天蔽日的威风，摇身一变换上了金色的外衣，从两岸笋山间磨磨蹭蹭的跺步而过。我站在雨过天晴的大地上，一双老眼迎风流泪，脚上的球鞋正在快速的蒸发着水分，只有胸前的莱卡相机依然一尘不染，冷静的用水般清澈的独眼观望着世界。我爱在阳朔田间锐舞般无拘无束的跳跃骑行，也爱夜晚阳朔做作颓废的享乐主义，就算满街追赶你的小贩也是记忆中一闪而过的花朵。美味的米粉，热腾腾的大鲤鱼，红星特快的批萨，在丁丁酒吧闲坐的时光和站在门口漂亮的女孩，每次想到这些，我就害怕有一天在美丽的天与地间我会是多余的。（完）