
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　终于在天时地利人和的时侯去了一直想去的桂林，上学时在课本上就听闻桂林山水甲天下，只能体会字面意思，却从未见过真是的甲天下会是什么样的景色。去过之后才不得不感叹，那景色就放佛在画里一般，梦幻，却又真实，让你都不能确定自己是真实的还是在梦境之中。别的不多说，照片足以说明一切。　　这个貌似是付费后可以看鱼鹰表带你走进世界著名的风景游览城市---桂林演　　最常见的就是在这里拍照，放佛只有在带你走进世界著名的风景游览城市---桂林，这代表桂林特色的地方留下印记才算是真正的来过这里。　　在象鼻山拍照之后我们便前往七星公园，也是比较有特色的公园。　　七星公园彩桥　　中午下了飞机直接到了象鼻山景区，看到了这个类似大象鼻子的山峰，静静的漂浮在江面上，就真如大象在饮水一般。这里自然山水与人文景观相辉映，被人们称为桂林山水的象征。　　首先到达桂林市区，由于一个人不敢独自前往，只得跟团去了，虽然有些局限性，却也省了自己好多麻烦事。我觉得参加一个旅游团，不能只看价格，还要看它的行程质量和服务质量。最重要的是让自己能痛痛快快的玩一回。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3940.html)
			
			