
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　(七月)桂林漓江竹筏漂游，桂林竹筏精华游一、杨堤―兴坪竹筏游；价格会很高，但不用担心；我们帮你拿优惠票价。联系人方式：杨师傅13597300538QQ:952995778　　一、杨堤―兴坪竹排漂游（票价：原价216元/人，优惠价100元）　　桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。漓江竹排精华漂游，全程约20公里。漓江两岸奇山怪石连绵不断，景色迷人，坐上竹排漂游让你感觉走进人间仙境，一路上我们真诚为每位旅客解说景点由来。杨堤位于漓江西岸的鸳鸯滩下，距桂林约50公里处。这一带风光是漓江胜景的精华所在。里漓江，“一山一水一诗题”，宛如一幅诗中有画，画中有诗的彩墨山水长卷。如果将漓江比作一首长长的抒情诗，那么桂林至草坪仅仅是诗的序曲，舟过草坪到杨堤，帷幕上如一道天幕徐徐拉开，美丽的阳朔风光扑入视野，这才是这部诗的主旋律。　　杨堤是“九山半水半分田”的典型山区，民风淳朴。这里远离都市的喧闹，没有现代工业的污染。这一江段曲折蜿蜒，碧水萦回，景点密布，奇峰倒影，竹木葱郁，最能领略“江作青罗带，山如碧玉簪”的妙处了。主要的景点有乡吧岛、半边奇渡、桃源望月、仙人推磨、月光岛、水帘洞、浪石奇景等。　　二、漓江竹筏漂流交通指南　　在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤路口下车，票价15元/人。这段路程约50分钟，下车后走到对面，在路口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元/人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下。从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤中巴车9.5元/人，每日早上6：30~17:00，每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。.乘竹筏漂流漓江约3小时到达兴坪古镇码头，沿兴坪老街徒步5分钟到兴坪汽车站，乘兴坪――阳朔巴士（7元/人）到达阳朔。与杨师傅联系13597300538QQ:952995778　　三。在漂游路途中：　　在漂流途中大家可以尽情享受大自然的风景，也可以选择在半途停下竹筏去农家客栈吃正宗的农家饭（土鸡，土鸭，新鲜的漓江鱼），享受着大自然的风光与美食！真是一大享受！　　欢迎来到漓江杨堤精华景区，卸下疲惫心和大自然融入在一起，感受迷人风光，享受美好的旅行，祝您旅途愉快！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3966.html)
			
			