
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　简单的桂林、龙胜、阳朔自助游，桂林两江国际机场距离市区车程约30分钟，如自己坐车，则有机场巴士到市区，终点是上海路上的民航大厦，票价20元/人；在桂林汽车站乘坐桂林-龙胜的直达快车，票价22元（8：00――19：00），每15分种就有一班车，130分钟左右到龙胜县城，然后转龙胜－金坑大寨的专线车，票价：7元，半小时一班。（7：00――18：00，车程大概1个半小时）　　龙胜--龙脊梯田包括两部分，一是平安壮族梯田，即平安寨，二是金坑红瑶梯田，也就是大寨。门票可通用：50元/人。但其实没必要两个寨都去，相对而言，金坑梯田更靠里，旅游团去的比较少，景色也更好。金坑大寨有3个景点：1号景点比较高，看日出或日落都行；2号景点比较近，适合看日出；3号景点(“大毛盖”)，最远，最高，最壮观的景点，很多摄影照片都是在这个地方取景的。上山路线如下：经过2号，住在1号，下山的时候从3号下来。　　推荐住宿在全景楼，因为观景区“西山韶乐”就在此处，这里是西面的最高处，放眼望去，金坑全景一览无余。可以看到梯田景观的房间为40元/晚，但没有独立卫生间；我们选择的是有独立卫生间，但看不到景色的房间，60元/晚。　　晚饭可以选择当地的土鸡汤、竹筒饭。天黑后还可以在全景楼门前的平台看星星。　　早晨8点从全景楼出发，经过3号景点下山，全程约2小时。下午1：30，在桂林火车站坐大巴（桂林至阳朔），在杨堤口下车（15元/人）（杨堤位于桂林至阳朔的路上），切记在杨堤路口下车，再转车至杨堤码头（3元/人），事先预定好了筏工。上车之后把车牌发给苏师傅让他在杨堤码头接我们。　　漓江　　：漓江最精华的部分当属杨堤至兴坪段，到杨堤路口有很多貌似导游的人前来问你是否要乘坐竹筏，建议大家提前预订比较好，不用耽误行程，或者怕被骗，我们也是在网上看到的别人推荐的竹筏苏师傅，希望对你们有帮助，竹筏师傅提前来接我们。这让我们感到很温馨，竹筏非常结实，还有救生衣，很安全，可坐4人，杨堤码头与漓江的几乎是零距离，下车之后我们就上了竹筏，买了两支水枪，准备打水战用。从杨堤出发就依稀的看到我们的同伴了，让人流连忘返，小小竹筏江中游呵，一幅山水墨画马上呈现在眼前，听划工介绍很多景点，每个景点都会给我们停下来拍照留恋，告诉我们具体拍照的位置，还主动帮我们合影，主动给我们上岸游玩。一边慢慢的筏着竹筏，一边慢慢给我们讲解景点，几乎每座山都有一个好听的名字，还有一个动听的故事。我都记不了那么多了，有鲤鱼挂壁，什么童子拜观音，神笔马良，苹果山，九马画山等等，反正我们是记不了，在竹筏上要必备好花露水哦，因为有蚊子的，行到半程，我们打听有没有农家饭可以吃的，划工就介绍我们到附近的老村客栈吃饭，这里的漓江鱼非常鲜味，还有蛋炒饭，这家店的师傅厨艺不错，吃饱喝足继续我们的行程，不久就可以看到九马画山了，苏师傅给我们上岸慢慢的数九马画山，我数了半天只看出两匹马，我朋友一匹也没看出，我们都没有缘分当上状元郎，我们只有拍下照片回家慢满数了。接下来的景点就是黄布倒影咯，也就是20元人民币背面风景，我们着急的拿出20元人民币出来比对。果然一样的，一开始我还以为是电脑合成的，这次让我们大开眼见了。过了20元人民币终点站兴坪到了，结束了我们这次的漓江之旅，真是让人流连忘返，深深的被漓江美丽的景色吸引住了，感觉挺不错的。苏师傅为人老实、热情大方，服务态度很好，很热情的介绍每一个景点。有意留下他的电话13471352918　　早上6点就被导游拖起来去遇龙河漂流，说是晚了竹筏就都要被旅行团借光了。先去西街口租自行车，20元/辆（平时只要5元/辆，简直太黑了！！）。吃过早饭后按照导游指点的路线，骑车20分钟左右到达朝阳码头，从朝阳码头开始漂流到工农桥，时间约为2.5小时。漂流时可以将自行车放在竹筏上，一个竹筏坐2人，票价为120元/人（到了码头后才发现其实竹筏根本没有导游说得那么紧张，而且价钱也可以更便宜，又被坑了！）。　　遇龙河素有小漓江之称，两岸没有人工修筑的堤岸，一路村庄农田。同样的喀斯特地貌，只是峰林没有漓江两岸发育的完全。漂流的路上顺便可以看大榕树和月亮山。我们的船夫很热情，还会对歌。（网上介绍说最美的一段应该从再上游的富里开始漂，但全程需要5个小时左右。）　　印象刘三姐：每天20：00开始，大概70分钟，180元/人。越早订票越好，通常都是C区。很关键的一个信息：看刘三姐的演出，票的排数越靠后效果越好，越能看出全景的效果。A、B区的贵宾票就是在最高处。要买双数的位子，而且号码大一点的好一点。　　中午去“彭大姐”吃了当地著名的啤酒鱼（这里吃鱼居然都不刮鱼鳞，还自称是他们的特色，我看是太懒了吧！）。吃完午饭又去了前一天发现的一家客栈，混了一个下午，因为太喜欢这样懒洋洋的时光，差点误了回桂林的车。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3967.html)
			
			