
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着竹筏，荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。　　我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如静的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无暇的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。　　我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。　　这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。　　其实可以真正让我享受到这一切的是我的竹筏师傅黄师傅：15977400198（我不说他是最好的，但我可以告诉你的是想要领略漓江的美，黄师傅是个不错的人选）　　黄师傅也是别人推荐给我的，刚开始我还有点担心，怕说钱花了不要紧，如果没看到想看的，没玩到想玩的，那就不值得啦，于是在网上看了好些关于竹筏游漓江漓江写景，的文章和帖子，最后决定去尝试另一种没有尝试过的旅游方式来开启我对漓江向往的心路，结果是令人满意的，我也很庆幸有黄师傅（15977400198）这样一个生活在漓江上大半辈子的渔民做我的划桨人！　　如果你是想去还没有去的朋友，不妨可以尝试下这样的游玩方式和这样一个竹筏师傅，我相信你一定会像我一样满意！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3977.html)
			
			