
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　从桂林坐车两个小时左右做就可以在和平镇的景区路口转车了，，大概四十分钟就到了.一路风景迷人，路沿河而上，像蛇行一般。门票是80元，我来过两次，第一次没经验，走了许多弯路。其实在桂林火车站有直达的大巴，但是座位要预定，到停车场之后，当然是去高一点的田头寨，选客栈最好要高一点，我住的是观景楼。这里很不错，门口就是一号观景台。一号景点――西山韶乐是看日出的好所在，三号景点――金佛顶是看日落的地方，那里超美的！观景楼的服务还不错，菜挺好吃。我住的是观景房，150一间。不算贵，有些客栈还要贵。菜呢，竹香肉是必点的，超赞的。竹筒鸡也不错挺好吃的，最好再来点米酒，一个字爽！二号景点不要特地好时间去看，可以在下山的时候去。3号景点呢路途比较远，可以考虑多住一个晚上。我这次来没花多少钱，还是挺划算的。　　在房间里面拍的^-^其实拍日出不必出房门，住在观景楼就是好　　你可能会怀疑这照片是不是处理过，我可以告诉你绝对没有。这是我第一次来的时龙脊梯田旅游攻略，候拍的。那天天气超好！　　这张是这次在门口拍的，天气不是很好，下了点雨。　　这张我忘了在哪拍的，就在1号景点附近。我是顺着田走的……　　哈哈，这张图我好不容易拍到的　　这张日出是在观景楼下来一点有个桥，往另一条小路走一点(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/3993.html)
			
			