
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。”　　据说，阳朔的山水风景是整个漓江段最美的地方。　　就冲这两句诗词，KZ和YY趁清明小长假，去桂林阳朔逛了一圈。　　我们的行程算下来总共就3天时间，不过都呆在阳朔附近没有走太远，也算是充分领略了阳朔的山水风情。　　如果来阳朔不坐竹筏游漓江的话，那算是白来了～我们坐了2次竹筏，第一次是从兴坪－杨堤这一段漓江精华线路，第二次是遇龙河漂流。两次感觉全然不同，先说第一段线路吧。　　兴坪－杨堤一段是漓江最美的地方。我们一大早便从阳朔乘车出发，5.5元/人，1小时可达兴坪。　　兴坪港口，一幅熟悉的山水画映入眼帘。　　这不是20元RMB的背景图案麽，赶紧掏出来对比一下～～　　我们包下一艘竹筏，坐最前面，开始逆江而上。　　船工在后面掌舵，并不停的向我们介绍沿途的风景。　　在这里推荐筏工：周师傅电话：（15977362825）　　前方是著名的“九马画山”，共有九匹马。你能找到几匹？　　岸边徒步，人在画中游。　　“狮子望天”，看出来了麽？　　其实每一座山，都可以发挥你的想象，看成一幅画。　　前面这座山，是我们自创命名的“米奇山”，看出来了没？　　漂累了，还可以叫船工靠岸停下来歇歇脚～　　失策的是我们当天衣服单薄，而漓江面上江风瑟瑟，还飘着细雨，把我们2人冻得不行～～　　往返大约花了3、4个小时，终于靠岸了～这时天气渐渐转好，太阳也露脸了。　　我们正好赶上柚子花开的时节，在江边漫步，空气中处处弥漫着柚子花香。　　沿途我们经过兴坪古镇，这个古镇原貌保存得相当好，几乎没有商业化的痕迹。　　我们找到一家不错的咖啡馆，店家很热情的招待了我们。　　听着悠悠的音乐，我们解决了午饭问题～点了2份炒菜和2杯姜汁奶茶，完全驱走了漓江漂流的寒气。　　咖啡馆内的墙上，写满了过客的留言。找到KZ和YY的留言了没？　　肚子填饱，可以慢慢拍照玩了～哈哈　　阳朔竹筏漂流-从兴坪到杨堤・完，『天涯杂谈』『桂林山水』杨堤至兴坪一日。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4006.html)
			
			