独自到了甲天下的桂林，清山秀水让我的心灵洗沐洁净。可是连日的旅游也使我感到很疲惫。于是第二天就有了倦意，打算游玩了兴坪到杨堤这一段漓江风景就打道回府。意外的是，在漓江清澈的水边让我和几个韩国朋友相遇。一首《甜蜜蜜》让我这个不懂外语的家伙和他们相识相交。旅途中多了笑语，也不再感到孤单。我们相约再游水岩。人，失去了同类的相伴终会因孤独而亡。不怕被骗、不怕恶劣的天气。旅途中最让人伤心的就是没有人陪伴、没有笑容，不被周围的环境认同容纳。携偶游阳朔，群山列队迎。漓江溶秀丽，奇峰显峻峭。绿水浮月银，悬崖映旭红。七星朝北斗，九骏跨飞龙。三姐唱新韵，老翁话古榕。蝶栖花枝俏，荷动千顷碧。织女离瑶台，嫦娥下凡尘。牛背卧童子，竹排载歌声。双流绕丽舍，丹桂飘朱亭。到处炊烟起，渔家酒味浓。游人皆入醉，乐在桂林行。  在钢筋水泥的城堡里呆久了，在四四方方的办公室坐多了，常常会怀念山野清新的空气，水间潺潺的流韵，各地的风土人情。。。。 不知怎么心里忍不住的躁动起来，心底亲近自然的呐喊声越来越响亮… 虽然查过天气预报，明知天台山近日多雨，但是山雨又怎能敌得过我们脚趾的发痒^_^      周五下午五点，我们一行十六人兴冲冲地踏上通往邛崃天台上的道路 一路上,一车上是欢歌笑语,姑且不提…… ?一路颠簸,越靠近目的地,气温越凉….本来打算在沿路找家有地方特色的美食店,犒劳犒劳我们疲惫的胃. 无奈不解风情的雨点越来越密集,大家只有不断的用零食、水果垫底,安慰自己:坚持就是胜利,曙光在前头（这个时候怎么就没有人赞美我们后勤MM的准备充分啊，事后想想我还真有不甘^_^）…..     我们到达预约的客栈已经是天色已暗，大雨滂沱 ,偏巧景区停电，我们一到，客栈点满了蜡烛，倒也添了份久违的浪漫。热菜一端上桌，所有人如饿虎扑羊，只见一双双曾经也淑女曾经也绅士的手迅速地不淑女不绅士地伸向美食，开始肆无忌惮地大口吃菜，大杯喝酒了，全然没了慢慢地细细地体会烛光大餐的韵味和心情^_^……     ?那一晚， 烛闪烁。。。人微醺。。。。雨滂沱 。。。（但没故事啊，别想歪了^_^） 不浪漫的烛光大餐后，没了K歌，没了电视的客栈也立马喧闹起来，大家纷纷自由组合开始了娱乐活动，可怜如我，一向不打麻将，不打牌的人，也被迫平生第一次加入了“干瞪眼”的游戏，笑啊闹啊直至凌晨。。。。。 （TO  YM M：连生手也不放过啊，你们可真狠；TO LGG：强权啊，居然还定下了谁手边蜡烛灭了掉了要受罚的规矩，还好我运气好没给机会让他们罚，说到这里，我要隆重地谢谢联手赖帐的DD，有机会咱俩再度联手赖帐啊^_^） （待续，下一站将有美女救英雄的动人故事，敬请期待～～～） 