第三天，梯田之旅人员壮大一倍，增加了在桂林的同学DD“公子”一家3口和公子的母亲。值得一提的是公子的千斤，小学三年级，简直就是一个精华版的“张怡宁”，不但长的极像，还打得一手好乒乓球，没准八、九年后乒坛上“张怡宁”陡然年轻，大家不要觉得奇怪。说多了，还是聊正题。因为部队中老弱妇孺占比过大，我们选择了开发较早，住宿条件相对较好的平安寨。顺着石板路拾级而上，依山而建的木制阁楼掩映在竹林中，楼边扯出的“某某宾馆”白色灯厢广告牌显得有些不协调，显现出景区的商业味道，不过总的来说还基本保持了壮乡的原汁原味。龙脊宾馆建在山腰上，房间比较干净，居然还有洗手间，虽然小一些但在山寨中就显得很完美了。我们住3人间，因为是节日期间，房价150元/天不算高。天色尚早，我们直奔七星揽月景区去了，路上在一家有观景平台的饭店定了晚饭。山区天气有些凉，梯田没有全部放水，据说还要等几天，从七星伴月看过去，梯田并不是特别壮观，而且很多地方没有放水，不如照片上那么震撼，谁让我们把旅游基调定在FB上了。梯田规模小并没影响我们的兴致，首先西街童拿着路上买的烤苞米（真甜）歪着身子摆出夸张的表情照相，出来就是开心的，索性我们也纷纷摆出滑稽的姿势加入其中，边照边开心的大小。昨天问起西街童桂林之行哪里最开心，她居然就说是在龙脊照相这段，叫我大跌眼镜，后来想想也是，那时侯我们都放松的无拘无束，而且在她的带领下摆出各种各样的姿势嬉闹，那时的父母和叔叔阿姨都是她的伙伴，她也体会出了一份不同的风景和快乐。壮寨的竹筒饭果然是名不虚传，泉水鸡、笋干腊肉都值得一尝。由于游人比较多，本应安静的山寨夜晚灯火通明，不时传来阵阵的笑声，公子一家早早的睡了，西街童在疯了一天后也甜甜的飘如梦乡。楼下空场上还有两桌客人在开心的聊天，旁边的石板路不时有三三两两的游客经过，寨子灯火逐渐少了，确又平添了属于山寨夜晚的韵味。要了一壶米酒，和貔貅铃摆了一张桌子到楼下的石桥上，看着竹影、听着水声、品着美酒，天南海北的侃开去......。梯田、竹林、阁楼营造酒吧的幽静，风声和流水演绎轻柔的天籁，那一晚，我们在龙脊壮寨泡吧。第四天，早上听着走廊上偶尔传来的脚步声，闭着眼睛辗转反侧，只怪昨天睡的太晚，又不想错过传说中的梯田日出。终于在心里默念到5200时，用了76秒时间从床上“一跃而起”，拉开窗帘。我笑了，起来早了。不是因为天黑，而是因为天亮了，并且不会有人看到2005年5月3日龙脊梯田的日出，那天阴天。早餐当然是竹筒饭，是我们昨晚在饭店的壮族MM指导下做的（只是把和好的米、腊肉、腊肠灌进竹筒），配着当地的油茶。不过可不是北方人所说的油茶，比起来北方的油茶更应该称为炒面，壮家的油茶真是有油、有茶，用茶加上油、盐之类的煮成茶汤，再泡上用油炸过的米和米果之类的东东，吃起来有些意思，不过吃多了有些腻。  下山直接打车到“十二滩漂流”DD公子重点推荐的景点。漂过遇龙河后，很难再有漂流会打动我，既然公子隆重推出就看看吧，138元/人比我想象的贵多了。买了票开始买装备，一次性雨披、水瓢、水枪，心里开始有些莫名的兴奋。漂流的出发点看起来更象公园的人工湖，湖面不很大，先出发的橡皮筏子一个个消失在视野。看来我的准备是最充分的，换上在西街买的草鞋（在西街穿时回头率极高，龙脊就不希奇了），把换下的短裤包在塑料袋里抱在身上，环顾四周只有我穿着泳裤，不禁暗自窃喜，“老驴”自然老到。不过5分钟之后，我就知道我和别人没区别，身上全是水，抱着的短裤和穿在身上的泳裤其实在含水量上更是没有区别。橡皮筏子划向湖边一个水闸，船工嘱咐我们坐好，纂紧旁边的扶手。哇，水闸后面是一个2米多的落差，真实版的“激流勇进”！刺激！船头凫上来，船仓已是水没脚踝了，这下水瓢算用上了，向外舀水自救。前进不到100米，紧接着5个险滩，虽然落差没有刚才大，但是连续转弯，两边礁石林立、水流湍急，又多了几分惊险。过去后，水面渐渐宽了，两边还有几条先出发的筏子在停船自救，看来没我们那么好运，至少我们的筏子还在安然航行。筏子离的近了，大家脸上都露出了坏笑，知道水瓢和水枪是干什么用的吧，那是武器！我DD胖胖导游、貔貅铃、公子和“张怡宁”是我们绝对的主力，西街童本着“行走江湖安全第一”的原则，拿着水枪“窝里横”（尽兹自己人了），公子太太则和公子频繁换位，以保证最强的战斗力占据最有利的位置。战争一直持续到终点，和不知名的开心人在令人开心的地方打了N 场开心的水仗。临近终点了，西街童终于知道枪口要对着谁了，她站了起来，拿着水枪冲着靠岸的筏子大喊“过来吧，我们战斗！”下午消磨在象鼻山和叠彩山，雾重庆、夜上海、雨桂林，在叠彩山上望着雨中的桂林，感觉到这山、这水都是为“如画”这两个字而设，我所能作的只是用手中的相机去完成我的写生。5.1的桂林，最为幽静的可能就是“愚自乐园”。从汽车总站坐车大概30多分钟就到了，虽然知道这是一个雕塑主题公园，但看名字总觉得是里面即使没有过山车、海盗船，也会充斥着尖叫和大笑，至少别处的“乐园”基本如此。到了以后才发现，这里更象城市的中心公园，草坪上点缀着中外艺术家的雕塑，稀疏的游人踱步其间，细细的品味、静静的欣赏。雕塑大都比较抽象，开始我们（在三人基本队伍中增加了胖胖导游的大学同学、从柳州专程赶来的阿蒙）还饶有兴致的对每一件作品猜测主题，找镶嵌在草地上的作品铭牌核对“标准答案”，再品评一番。不过没坚持多久就改变欣赏程序了DD直奔主题，先看铭牌再看作品，偶尔点评几句。雕塑实在太多、太抽象了，我们给出的主题往往和标准答案相差千里，一再受挫，导致了严重的厌学情绪，我们逃学了！四个人时尔在几个独木矮桥上奔走、跳跃；时尔在绳网上爬上爬下，当然这些可能也是雕塑作品，不过在我们眼里变成了彻底的游乐项目（没有破坏公共设施呦）。在一个老式的抽水井前，我把西街童叫了过来，语重心长的说：“看看你们这一代的孩子有多幸福，水龙头拧开就可以用到自来水，哪象我们以前用的抽水井，打水辛苦不说，到冬天水井周围全是冰，不小心就会摔的七浑八素。你呀，是身在福中不知福，哎......嗳！你又要跑哪去？”这臭丫头，压了两下水井就跑开了，根本没听我讲，难为我在如此美景中，搜肠刮肚（小时侯我也没用过这般古老的东东）想出这样好的题材，进行艰苦朴素教育的一翻苦心。在快到乐园出口的时候，看见一路牌直指路边的一座假山，上书三个大字“水晶宫”，进得宫中方觉别有洞天，石壁上流水潺潺，洞顶霓虹闪烁，推开柴扉始现端倪DD陶瓷座便赫然其中，好一个南国“水晶宫”，竟让北国汉子看的目瞪口呆，漂亮！建议上报国家旅游总局，评为AAAA级**（因不雅，此处删去两字）。出来才明白“愚自乐园”名字起的果然好，先欣赏雕塑（愚自），在知道自己比较愚以后，就不去管（研究）它，一心玩乐，DD愚自乐园。后记：旅游看的是景色，享受的是心情。象鼻山、芦笛岩、两江四湖的景色自是不必多说，但是在人头攒动、彩旗飞舞中，很难让人有空暇去用心品味，只能用胶片去记录，多少有些遗憾。不过也知足了，桂林之行看美景、品美食、伴美女（还是两个），夫复何求！桂林，来日再见！第四天，早上听着走廊上偶尔传来的脚步声，闭着眼睛辗转反侧，只怪昨天睡的太晚，又不想错过传说中的梯田日出。终于在心里默念到5200时，用了76秒时间从床上“一跃而起”，拉开窗帘。我笑了，起来早了。不是因为天黑，而是因为天亮了，并且不会有人看到2005年5月3日龙脊梯田的日出，那天阴天。早餐当然是竹筒饭，是我们昨晚在饭店的壮族MM指导下做的（只是把和好的米、腊肉、腊肠灌进竹筒），配着当地的油茶。不过可不是北方人所说的油茶，比起来北方的油茶更应该称为炒面，壮家的油茶真是有油、有茶，用茶加上油、盐之类的煮成茶汤，再泡上用油炸过的米和米果之类的东东，吃起来有些意思，不过吃多了有些腻。  下山直接打车到“十二滩漂流”DD公子重点推荐的景点。漂过遇龙河后，很难再有漂流会打动我，既然公子隆重推出就看看吧，138元/人比我想象的贵多了。买了票开始买装备，一次性雨披、水瓢、水枪，心里开始有些莫名的兴奋。漂流的出发点看起来更象公园的人工湖，湖面不很大，先出发的橡皮筏子一个个消失在视野。看来我的准备是最充分的，换上在西街买的草鞋（在西街穿时回头率极高，龙脊就不希奇了），把换下的短裤包在塑料袋里抱在身上，环顾四周只有我穿着泳裤，不禁暗自窃喜，“老驴”自然老到。不过5分钟之后，我就知道我和别人没区别，身上全是水，抱着的短裤和穿在身上的泳裤其实在含水量上更是没有区别。橡皮筏子划向湖边一个水闸，船工嘱咐我们坐好，纂紧旁边的扶手。哇，水闸后面是一个2米多的落差，真实版的“激流勇进”！刺激！船头凫上来，船仓已是水没脚踝了，这下水瓢算用上了，向外舀水自救。前进不到100米，紧接着5个险滩，虽然落差没有刚才大，但是连续转弯，两边礁石林立、水流湍急，又多了几分惊险。过去后，水面渐渐宽了，两边还有几条先出发的筏子在停船自救，看来没我们那么好运，至少我们的筏子还在安然航行。筏子离的近了，大家脸上都露出了坏笑，知道水瓢和水枪是干什么用的吧，那是武器！我DD胖胖导游、貔貅铃、公子和“张怡宁”是我们绝对的主力，西街童本着“行走江湖安全第一”的原则，拿着水枪“窝里横”（尽兹自己人了），公子太太则和公子频繁换位，以保证最强的战斗力占据最有利的位置。战争一直持续到终点，和不知名的开心人在令人开心的地方打了N 场开心的水仗。临近终点了，西街童终于知道枪口要对着谁了，她站了起来，拿着水枪冲着靠岸的筏子大喊“过来吧，我们战斗！”下午消磨在象鼻山和叠彩山，雾重庆、夜上海、雨桂林，在叠彩山上望着雨中的桂林，感觉到这山、这水都是为“如画”这两个字而设，我所能作的只是用手中的相机去完成我的写生。