    “唱山歌，这边唱来，那边和。山歌好比春江水，不怕险滩弯又多来弯又多～～”    农历三月初一，我们一行四人搭上了从上海飞往桂林的班机，开始了为期七天的广西自助游之旅。飞机在行驶了2个多小时后，稳稳地降落在了桂林两江机场。一出机场，迎面吹来的是一股强烈的充满青草味的风。    不同于三亚的热力，江南的秀美，桂林给人的感觉是一种浑然天成的清新。婀娜的群山好似一匹匹柔滑的绸缎被甩了起来，永远都层层叠叠，看不清楚那座才是尽头。那山的下方是一条条清澈的河流，河岸上面成全结对的小燕子会欢快的告诉你他们是多么地喜爱这里。热情的当地人都拥有着一张张小麦色的脸，而那脸上回荡着让人感觉那样暇逸笑容。。。山美、峰俊、河清，既使使用人杰地灵来形容她，也没法去勾画出这样一副副真实的美景。    伴随着一路的美景，一路的遐思，我们很快到达了此次广西之行的第一站--桂林。    桂林--现代文明和古典秀美的混合交响曲    桂林的得名起源于--桂花成林，虽然三月的桂林没有成片芬香的桂花，但这一点都没法影响她在众多城市中独特的地位。她的美丽令她看上去很难和一般的省会城市联系起来。鬼斧神工的象鼻山，源远流长的漓江，交相辉映的两江四湖都是桂林人的骄傲。而高耸的大楼，热闹的街道，众多五星酒店的云集，又无处不透露着她的摩登。由于我们到达桂林的时间已经将近傍晚，所以在品尝了特色桂林小吃以后，我们就开始夜游两江四湖。其实如果要欣赏两江四湖，不一定要购买上百的船票，徒步也是不错的选择。脚力不是很好可以仅游玩榕湖、衫湖就可以了。那里可以看到夜景金银塔，每逢周六湖中心还会免费开方新建的喷水池。榕湖和衫湖直接链接着的有一做双层桥，不同于普通的桥，下层的桥面更像是一个艺术的宫殿，华丽优美的浮雕被篆刻在桥的两侧，配合昏黄柔美的灯光，走在里面有一种幽静舒心的感觉。    龙胜--三小时的夜山路换来那清晨令人屏息的美    由于行程上面小小的失误，使得我们到达龙胜县城的时间被延晚到了6点。从县城出发去大寨梯田，光是车程就用了将近一个小时。7点左右的大寨已经显露出微微的夜色。为了第二天起床就可以欣赏到壮丽的日出，我们选择入住大寨一号观景点的全景楼。带着一路上面尚有剩余的兴奋劲，我们开始了夜色中的登山之旅。但不到一个小时，3/4的人就已经开始抱怨连篇了，黑漆漆的山路是绕着梯田一圈圈地走的。脚下是泥土，右边是梯田，左边就什么都没有了。如果说这次旅程中最考验我们耐力的景点，那肯定就是龙脊梯田了。再随后的抱怨伴随着无止境的路而消逝在山间，唯一欣慰的是当每经过一个山寨的时候，热情的红瑶山民会打开自己家门口的路灯，不时地还问上一句：“累了吧？口渴吗？慢慢走，小心被滑着啊！”三个小时的艰难路程终于在大家“这辈子都不走夜山路”的发誓声中结束了。饭菜的香味很快让我们都忘记了疲劳，当问起为何山上的土鸡那么美味时，客栈老板的回复是他们这里所有的动物都是放养的。可以想象，这里的民风确实是少见的淳朴。酒足饭饱以后，倦意终于排了上来，再次醒来是因为老板的敲门声，提醒我们可以起床看日出了。虽然，当天造成由于雾气未散，日出的景色没有我们想象中的壮丽。但以外的是，恰巧是因为这一汪雾气，反而凸现出山田间那令人屏息的美。穿上红瑶族特有的民族服装，我们欢快地踩着台阶一上一下地跳着。到了晌午，雾气开始慢慢散开，我们也要出发去三江了。挥别了付出“辛勤劳动”的龙脊，我们又奔向神秘的风雨桥。    三江、程阳--魂绕梦牵的风雨桥    如果说每个女孩都善于幻想，那么既使你没有到过程阳，只要看过风雨桥的照片听过那一段唯美的传说故事，那么你就一定会爱上这个地方。风雨桥其实是当地十分普遍的一种桥梁连接了各家各户。它们架得高，跨度大，有的飞架在村外的河段上，似空中长廊，横陈在袅袅的歌声和稻香里，有的定格在木楼鳞次栉比的寨脚，成为侗寨的一部分，似长长的甬道和深深的门洞。彼此像在炫耀，又像相互默契，锁住林溪河的风风雨雨！ 风雨桥得名的另一个原因来自于一个传说故事：古老的时候，还没有开辟平等大寨，侗家住在半山坡上，一个小山寨，只有十几户人家。有个小山寨里有个后生，名叫布卡，娶了一个妻子，名叫培冠。夫妻两人十分恩爱，几乎是形影不离。两人干活回来，一个挑柴，一个担草；一个扛锄，一个牵牛，总是前后相随。这培冠又长得十分美丽，夫妻两人过桥时，河里的鱼儿也羡慕得跃出水面来偷看他们。    有一天早晨，河水突然猛往上涨。布卡夫妇急着去西山干活，也顾不得这个，同往寨前大河湾的小木桥走去。正当他们走到桥中心，突然一阵大风刮来，刮得布卡睁不开眼，妻子“啊呀”一声跌进水里。布卡睁眼一看，妻子不见了，知道刮下河去了，他就一头栽进水里，潜到河底。可是来回寻找了几次，却不见妻子的影子。乡亲们知道了，也纷纷跑来帮他寻找，找了半天工夫，还是找不到他的妻子。这究竟是怎么回事呢？    原来河湾深处有只螃蟹精，把她卷进河底岩洞里去了。一下子螃蟹精变成一个漂亮的后生，要培冠做他的老婆，培冠不依，还打了它一个巴掌。它马上露出凶相来威逼培冠。培冠大哭大骂，哭骂的声音在水底一阵阵传到上游一条花龙耳里。    这里风雨交加，浪涛滚滚，只见浪里有一条花龙，昂首东张西望。龙头向左望，浪往左打，左边山崩；龙头往右看，浪往右冲，右边岸裂；小木桥早已被波涛卷得无影无踪。众人胆战心惊！可是花龙来到布卡沙滩边，龙头连点几下之后浪涛就平静了；随后花龙在水面打了一个圈，向河底冲去。顿时，河底“骨碌骨碌”的响声不断传来，大漩涡一个接一个飞转不停。接着，从水里冒出一股黑烟，升到半空变作一团乌云；那花龙也紧追冲上半空，翻腾着身子，把黑云压了下来，终于压得它现出了原形。原来就是那只鼓楼顶那样大的黑螃蟹。黑螃蟹慌慌张张逃跑，爬上岸壁三丈高。花龙下到水里翻个跟斗，龙尾一摆，又把螃蟹横扫下水里。这样连斗几次，把螃蟹弄得筋疲力尽，摇摇晃晃爬向竹林，想借竹林挡住花龙。可是花龙一跃腾空，张口喷水，喷得竹林一片片倒塌下去，螃蟹又跌进河中。花龙紧紧追进水底后，浪涛翻腾着便顺河而下，这时再也看不见黑螃蟹露面了。后来，在离河湾不远，露出一块螃蟹形的黑色大石头，就是花龙把螃蟹精镇住的地方。这块大石头后人称它为螃蟹石。    等到河水平静之后，听见对面河滩上个女人的声音在叫唤。布卡一看，那女人不是别人，正是自己的妻子。布卡叫了几个人马上游水过去。上岸之后，培冠对布卡说：“多亏花龙搭救啊！”大家才知道是花龙救了她，都很感谢花龙。这时花龙往上游飞回去了，还不时回身向人频频点头！    这件事十传百，千传万，很快传遍了整个侗乡。大家把靠近水面的小木桥，改建成空中长廊式的大木桥，还在大桥的四条中柱刻上花龙的图案，祝愿花龙长在。空中长廊式大木桥建成后，举行庆典时，吹芦笙，唱耶歌，人山人海，非常热闹。这时，天空彩云飘来，形如长龙，霞光万丈，众人细看，正是花龙来看望大家！因此，后人称这种桥为回龙桥。有的地方也叫花桥，又因为桥上能避风躲雨，所以又叫风雨桥。    光听故事就觉得很美了吧，来到这里你更会有不想在离开而隐居田间的冲动哦！    阳朔--中西结合碰撞出绚丽的火花    曾经有人说过阳朔如果不那么西化，那么会更美。但是恰恰是那中西结合的模式，才显露出她的个性！我们一行在阳朔足足呆了3个整天。推荐行程是 遇龙河全程漂流+月亮山、大榕树自行车之旅+印象刘三姐+银子岩。由于阳朔实在太出名了，所以关于她这里的游记都不下百篇，我这里也就不搬门弄斧一番了。主要还是想提一下让我感触良多的印象刘三姐。印象刘三姐不是随时都可以去看的，由于演出多放在春夏季，且场地设在了漓江上面，故对于演出时间她是额外苛刻的。缺水或者遇雨景都不可以开演。除了导演比较有名以外（张艺谋），演员都不是什么大腕，但是他们带给你的却肯定是世界级的震撼的演出！全场表演都是在靠一个个竹筏搭建起的舞台上面进行的。为了体现出流动的美，竹筏不断地在主平台和两个侧舞台之穿梭。挥着红绸的筏工配上穿着夜光服的舞蹈演员，“刘三姐”已经不在重要，那时我们才明白为何她会取名为印象刘三姐，她正真想体现的是什么。    七天的时间在广西来讲实在是太短暂了，但是她留给我的确是那值得一生回味的美妙旅程！