序言 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。从古代到今天，成千上万的旅游者都欣赏过桂林和漓江的美景。他们给我们留下了大量的民间传说、诗词和题词。新中国伟大的科学家、作家和诗人郭沫若，曾用这样的佳句赞美独特的漓江景色：“玉带蜿蜒画卷雄，漓江秀丽复深宏。神奇景物疑三峡，瑷琏烟云绕万峰。石上望夫犹有妇，崖头画马欲成龙。名山坐使人陶醉，豪饮当年忆似虹。” 桂林美，山、洞、水。陈毅曾称赞此为“桂林三绝”。桂林山水北起兴安，南至阳朔，绵延起伏200多里，其精华可以用一江、二洞、三山来概括。一江，自然指的就是举世闻名的漓江了，它流经桂林、阳朔，在梧州汇入西江，从桂林到阳朔有83公里的水路之间，奇峰重叠，山水相依，茂林修竹，田园似锦，真正是“一江流水千幅画，好似人间仙境。”二洞，指的是芦笛岩和七星岩，均为曲折萦回，雄奇瑰丽，琳琅满目，多姿多彩。三山指的是叠彩山（桂山）、伏波山、独秀峰（紫金山），座座都是平地奇峰，拔起峭峻，山色青黛，宛如碧玉。久负盛名的桂林，从唐代中期起就成为著名的风景胜地，文人名士纷纷慕名而至，留下大量诗文作品，人们喜爱桂林山水之美，历代屡有兴建，综计楼、阁、亭、台、庵、祠、寺、观200余所，点缀江山，相得益彰，至今蔚为大观。 看看，如此美妙的景色怎么能逃过我的眼睛呢，随着5.1长假的临近，我这颗闲不住的心，又开始悸动起来，把绿野上所有的帖子几乎翻了个遍，最终还是选定了流寇的徒步漓江休闲腐败游上，仔细看了看攻略，既有徒步的体验，又不失轻松的格调，真不错，就是它了！！ 主要人物简介 领队：流寇（就是那个敢于在几个省里穿梭流窜，并以此为乐的家伙！） 队员：剩下的就应该都算是队员了吧？？-_- ~~ 好事多磨的起程 经过“挤来挤去”，我终于占了坑，报上了名，算是一个正式的队员了，回首一看，哇塞（此处口语为“我靠”，“哇塞”为书面语！），不是盖的，30多口子人呢，诺大的一个团！我还是第一次参加这么多人的团呢，看来大多数人的需求都是挺接近的啊，能当上正式队员那就是：缘分哪~~（东北口音，范伟那句经典对白！），想对领队流寇说的就是：谢谢啊~~（音调同“缘分啊~~”，-_- ~~） 终于等到2005年4月17日的第一次见面会了，流寇到底是领队啊，7点的聚会，他6点就到了，占据了一个面向聚吧入口的“风水宝地”，看见一个人进来就盯着人家瞧一眼，也不管是否会把对方吓到，我不知道别人，反正当初我走进去的时候，目光跟他对了一下，浑身的汗毛立起来不少！好在我还有些定力，能够坦然处之。我环视了一下，（当时因为时间比较早，到场的人还比较少。）发现这XXXX聚吧咋就没有几个人？这时候才看到一个PP的美女（千秋的秋千，这个名字是她后起的，刚开始叫的那个英文名字我没有记起来，不过，当时听说她要改叫“大蒜”这个很有创意的名字来着，不知道为什么没有叫，有机会问她一下！），拿着大包小包走了进来，找了个没有人的角落坐了下来。我喘了口气，走了上去，用一般地正常地语气说了句：“请问？你也是参加流寇的徒步漓江活动的人吗？”，她看着我，肯定地回答说：“是啊，我是来参加见面会的啊~~”，就在这个时候，流寇在远端“腾”地一下站起来（我敢保证，确实有“腾”的声音），冲我们挥挥手，说：“我就是流寇，大家到这边来集合吧！”“哦~~，你就是流寇啊，我是963大葱，今天刚跟你通过短信的，这位是？”，“阿森纳”，“那位是。。”。。。（谁拿鸡蛋砸我了？？哦，对不起，对不起，有点罗嗦了！！） 随着时间的推移，之颠聚吧里面人头攒动，看上去黑压压的一片，不知道的还以为谁搞的非法聚会呢！时间终于超过了预定时间30分钟（因为听流寇说，绿野的规矩就是迟到半个小时！晕~~~）。流寇一边清了清嗓子，一边站了起来用标准的非普通话口音说：“大家静一下，给我个机会，我们今天的议题有三个：一个是自我介绍一下，一个是确定每个人去桂林的方式，是火车还是飞机，最后一个就是要交一下青年旅社的住宿押金。”他“左顾右盼”了一下，见到大家没有什么特别的异议，继续说了下去：“先自我介绍一下吧，我叫流寇，单身！！”（据听说流寇的这句自我介绍04年就已经开始有了，但不知道为什么到今时今日他还用这句！）（以下就是队员之间的自我介绍，此处省略XXXX字！）我身边坐着一对恋人，女的叫牛牛（刚开始介绍的英文名字我记不住了，牛牛这个名字是后来我们给起的。）男的叫Billionrain十亿雨（后来闲他名字麻烦，改叫“牛牛的家属”）他们好象是属于自来熟那类型的，是第一次参加这种活动，比较地能说会道，问了我无数个问题。我基本上都耐心地做了回答。这个时候我发现了一个比较奇怪的现象，就是凡是报了名的，都好象万事大吉，无所顾及了，来的都比较晚，反而是那些个还没有正式确认的，或者是还没有报上名的，来的都比较早，可能是担心来晚了，富裕的地儿抢不到了吧。从赵六安、蜘蛛、飞儿等人的身上就能看出来！ “大家静一下，给我个机会（又是这句！），下面我们讨论一下每个人怎么去的问题。”领队又发话了，我们从刚才的莫名地兴奋中回味过来，仔细听流寇说着，因为我过于着急想亲眼看看梦中美丽的景色了，开始就选择了要双飞过去，价格我觉得还可以接受，但后来见到大部分人都是要坐火车过去，我又开始动摇了，我发现我刚跟这帮朋友见面才一个多小时，就已经不愿意跟他们分开了，在那个时候我能感觉的到，这次的旅行将是非常非常值得期待的。慢慢地，我陷入了对桂林的向往，那里的山青，那里的水秀，那里的洞奇，那里的石美，那里的一切，都在我脑海里渐渐地明显，渐渐地清晰，我甚至能感觉到，我此刻就已经在漓江上泛舟了，随着由风吹起的涟漪，慢慢地晃来荡去，跟着一帮知心的朋友，肆无忌惮地欢歌笑语。 再经过了一阵人流涌动，交钱以后，第一次的见面会就这么散了，看了一下表，哇塞（解释同上），不知不觉都已经三个多小时过去了，得了，赶快回家洗洗睡了吧~~恩？？天气有点冷啊，刚才在之颠看到的那件打折的冲锋裤好象是应该带上啊！南方的天气应该很潮湿啊，早上起来徒步的话，应该会把裤子弄湿，应该买副雪套带着！一边走，一边盘算着带些注定会后悔带去的东西…… 第二次的见面会相对来说就比较简单了，只是交车票钱而已，而后又跟流寇等人一起吃了顿饭，在这顿饭上，我第一次见到了我的姐姐DD云（认姐的事情以后再说）。这是比较重要的一点，不得不说！再而后，刮发票，刮出10元钱的奖来，又而后，打车回家，顺便捎带烟灰夫妇，花了我36元。-_-~~~~ 再往后的事情就比较麻烦了，首先是我接到了流寇的短信，说是因为怕买不到4月30号下午T5的卧铺票，问我29号能不能走，因为当时我正在处理一些工作上的问题，什么时候能处理好，我也不是很确定，所以，就放弃了29号走的机会。（不知道我的票让给谁了！要是能找出来的话，一定让他/她请我吃饭！唉~~~）。其次，4月25号又接到流寇短信，说是有14个人至今还没有订到票，我有些着急了，赶紧开始拜托我的朋友去确定买票的事情，可结果都是因为时间太紧而一无所获，心情相对低落不少。隔天又接到流寇的短信，说是可以29号晚上走，不过，要到1号的凌晨才能到桂林，人数是12个人，（至今也没弄明白，另外的那两个人是怎么去的。）但票不确定，要到时候再看。我回复说，好吧，我先准备着。关键的28号终于到了，晚上我下班到家后，按部就班地开始整理东西，可等到晚上十点多的时候，接到流寇的短信，29号晚上走不了，没有票，当时我脑袋就大了，这可如何是好，那可是我梦中的漓江啊~~，整个人一下就松垮下来，一点想准备东西的劲都没有了，爸爸妈妈也知道了票的问题，纷纷过来安慰我，说这次去不了，还有下次呢，等等等等吧。不过，好人终究有好报啊~~（唉呦，谁又拿鸡蛋砸我？唉呦，没完没了了？唉呦，还砸？？唉呦……）晚上11点多少分，我接到流寇最终询问电话（起程前全程我只接过流寇这么一个电话！），“29号下午16：16分的T5列车有坐票，你去不去？”我以迅雷不及掩耳盗铃之势，在第一时间回复给他说：“我去！我能安排好时间！”确认后，我又踏踏实实地开始收拾行装了，哈哈~~~桂林啊，漓江啊，我来了~~~晚上一夜无梦，那叫一个香。 29号的一大早，“今天天气不错，挺风和日丽地，我下午不上班，感觉挺爽地。”我一大早早早地坐上了班车，准备再当半天的“优秀员工”。8点多的时候接到牛牛的电话，说她们是刚接到流寇的电话的，什么东西还没有准备好呢，但也要在下午跟我一起坐火车过去，哎呀，事情真的是越来越往我这方面发展了啊。刚到公司，我就嬉皮笑脸地走到我们经理面前说：“经理啊，我的票出在了今天下午，您看？？”经理抬头看了一下我那满是“皱纹”的脸（注明：这是笑的，可不是因为我老啊！），没好气地说：“去吧，去吧，看你那得意的样子就知道已经留不住你了！”乌拉~~~~，一路埋头工作（真的是埋头啊，连厕所都没有上，水都没有喝），时间终于到了11点半，我轻轻地站了起来，拿过自己的包，又蹑手蹑脚地向门口蹭去，时不时地四下“观望”，打算“挥挥手，不带走一片云”地走出去。也不知道哪个“挨千刀”地，把一个垃圾筒放在了路边上，我一个不小心，踢了上去，它横着飞了出去，撞到了满是文件的铁皮柜上，“咣~~”“哗啦啦~~”，文件撒了一地，每个隔断上都伸出了一个头，只见我左手提着衣服，右手拿着包，左脚前，右脚后，前腿弓，后腿蹬地钉在那里，“唉？大葱，你干什么去啊？”“怎么还拿着包啊？”……安静的办公室一下子成了菜市场，经理在他的隔断上露出了“杀死谁”的眼神！我也只能忙不迭地跟这个解释，跟那个说明，等我走出办公室以后，已经10多分钟过去了，看来人缘好，有的时候也不是一件好事情啊！（不许再丢我鸡蛋了！） 一路狂奔到家，没来得及吃饭，把零碎的东西往包里一塞，简单洗了洗，换了身衣服，背上包，拿上吃的东西，就走出了家门。坐公车去北京西客站，司机是一个极“面”的人，不紧不慢地开着，我可已经等不及了，心里一阵焦虑！好不容易“爬”到火车站，我一看手机，已经接到了两个催促短信了，一路快走（包比较重，跑不起来，只能快走了），在进站口找到了流寇，接过火车票，寒暄了两句，匆匆走了进去。一边走，一边给牛牛打电话，他们的移动速度跟我差不多，我到进站口，他们到检票口，我到检票口，他们到楼梯口，我到楼梯口，他们到火车边上，终于，“我可找到组织了！” 大家稍微寒暄了一下，该上卧铺的上了卧铺车厢，该去坐软座的，去了软座车厢。一上车，好家伙，People Mountain People Sea!!(人山人海啊)非常努力地拨拉出一条路后，我们终于找到了属于我们自己的位置，但已经被先上车的人占了，经过几番交涉，我们5个人（我、牛牛、牛牛家属、海怪、梦蝶）终于坐在了一起，包也放好了，因为太大，牵扯了不少旁边人的行李，但大家出门在外，表示地都很友好。“就差全面失控了！”“哦？还有人啊？我以为就咱们5个呢！”不一会，就看到全面失控拖着自己的包，风风火火地闯到了我们跟前，我们又再度开始调整周边环境，在调整了一个去石家庄的非~~常温柔的女孩的行李以后，终于找到了一个可以放包的空间。又终于，我们六个人围坐到了一起，擦着脸上的汗，相互介绍起来，终于可以踏踏实实地起程了…… 人常说，凡好事，必多磨，我们这翻来覆去地等，一次又一次地由希望到失望，再由失望回到希望，应该算是多磨了吧，但不论如何，还是上了车，还是踏上了快乐的旅途。由地狱到天堂，由天堂到地狱的反复中度过第一天 随着发车铃声地响起，T5的晃动，终于开始了我梦寐以求的徒步漓江之旅，啊，美丽的桂林，美丽的漓江，我来了，我一定要完完全全，仔仔细细地欣赏你的美貌，让它永远铭刻在我的心中！但让我没有想到的是，它还是先给了我一个下马威，将近23个小时的软座，让谁想起来，都心有余悸啊~，看来追求美好的体验，总是要付出相应的代价啊。 大家你一句，我一句地闲聊了起来，这个时候我才知道，只有我和梦蝶是28号晚上接到流寇的通知的，其它人基本上都是今天早上才得到通知。全面失控（以下简称“失控”）更是“被逼无奈”啊，一大早接到流寇的电话，说下午4点钟的车，他早上还有会要开，还有假要请，饭也没有顾的上吃，一直忙到下午2点半出的家门，路上又是堵车，又是拥挤地闹到了快4点才进站上车，风风火火地还把自己装了饭的饭盒给弄丢了，据他自己说，饭盒里是做好的咖喱牛肉饭，他边说还边形容了一下，我一边听，一边往肚子里咽唾沫，心里N多次地“蹂躏”了那个拿走失控饭盒的人！还有牛牛和牛牛的家属，他们也是一早才接到流寇的通知的，当时他们的背包还放在三夫呢，他们也是早上去了以后才请假（看来老板里也有不错的啊，临时请假也给批！），才去拿东西，才去收拾东西的，相对我们来说也紧张多了。看着他们你一句，我一句地诉说自己的郁闷，我心里微微得意了一下，因为我晚上从来不关手机，这次让我“拣”到这么个“便宜”，不过，得意归得意，脸上还是不能流露出“幸灾乐祸”的样子的，只能陪着他们一起郁闷，不过，后来听说流寇为了给我们送车票，今天都是逃班出来的，着实让我们感动不少！有种被推上“天堂”的感觉。 问你，你在什么时候能体验到中国是个人口大国呢？没错，就是在节假日的车上！车上的人非常多，爆挤，都赶上了春节期间回家探亲的情形了。过道里，走廊上，车门口，两车厢的结合部，洗手间，水房，甚至于有的车厢里连厕所都站满了人！怎么样？恐怖吧？恐怖的还在后头呢，这些人基本上是从北京站着到广西那边的！并且~~，一路上还有不少“新人”加入呢！就算是去趟厕所，也是一种“爬山涉水，翻山越岭”，身体柔韧度和眼神灵敏度的充分锻炼。车厢里人声鼎沸，根本没有办法沉静思维，好好考虑今后几天的计划安排，只能在那嘈杂的声音里随“声”逐流。我天，我们要在这种恐怖的环境中呆23个小时呢！地狱啊~~~ 天南海北地聊了会，不知道是谁提议说是饿了，要吃饭，这下可勾起了我们的谗虫，失控说他早就饿了，中午就没有吃，一定顶到现在才张口。我中午赶的紧，稍微吃了点，但因为长时间的体力和精力的高度集中，也感到肚腹之内，略微空闲了许多。于是乎，我们纷纷拿出自己的食品，相互“推销”起来。期间，牛牛总是最会“推销”的一个了，不一会，她带来的两个大香肠就已经被我们瓜分待尽了，后来总结了一下经验，我才发现：牛牛一只手拿着香肠，一只手拿着刀，总是先用刀削到一多半香肠后，再推到你面前，你看着快要掉的香肠，总要用手“扶”一下吧，你只要一伸手，那OK了，这块香肠就是你的了，你也就只剩下吃光它这一条路了！搞清楚以后，我也用这种办法尝试了一下，果然屡试不爽！这下，我的食品也比较“讨人喜欢”了。^_^~~~~ 吃过饭没有多久，海怪就说要去卧铺那边看看，顺便去抢位置睡觉，为迎接晚上的“痛苦时光”做准备，牛牛和梦蝶也想去看看，就随海怪一同过去卧铺车厢了，剩下我们三位男士在这边看行李，我们大眼对过小眼以后，就开始讲一些网络上流行的笑话，还有一些自己生平所碰到的比较有意思的事情，谈笑之间，彼此之间的感情拉近不少。 不知过了几许，梦蝶一个人回来了，说是海怪和牛牛都找地方睡觉了，她说她睡不着，就回来看看我们这几个男士闲聊的如何了（果然是好同志啊，感动了1分14秒！）。4个人在一起最好的消磨时光的办法是什么？对了，当然是打牌了，梦蝶是第一次打双升，但她学的非常快，而且手气还超级好，有几盘连我这个所谓的老手，都要依仗她手里的好牌来顶着失控和牛牛家属的攻击！唉~~~，这世道，连打个牌都“阴盛阳衰”，没面子！ 晚上，牛牛回来了，睡觉确实有用，牛牛的精神已经很不错了，她回来后带来一个消息，说是流寇那边30号的票出多了，富裕了7张卧铺票，剩下的人都可以“挺”着去桂林了。这消息一出，让我们唏嘘不已，着实羡慕了他们一把（也就几秒钟的事情！），我们只能以我们可以先到一天，可以先玩来安慰自己了。经过对所带食品的又一轮轰炸，我们终于肠满肚圆地围坐在一起，继续讲述着“老百姓身边的故事”，直到30号凌晨，我昏昏睡去…… 后来得知，海怪因为没有卧铺票，晚上从卧铺车厢里被赶了出来，又因为没有及时赶回来，被锁在了餐车里，度过了一宿，非常地可怜，严重同情中。期间有个到北京看女儿又回广西的壮族老太太，自从海怪去了卧铺车厢以后，她就坐在了“空余”的那个位置上，晚上睡觉的时候，她还时不时地往失控那边靠，搞的失控经常被“偷袭”。直到我们到桂林下车，她一直都是坐在那里的，可以说是我见到过的火车上的最幸运的人了。 在地狱的环境中怎么可能会睡的好呢？迷糊了一会以后，我就醒了，没有洗漱就开始了一天的旅程（有点可怕吧？？），看了看周围的陌生人，基本上都是站的站，坐的坐，醒的醒，睡的睡，活脱脱一幅众生画，在同一时间，出现在同一个地点。牛牛和她家属挤在一件冲锋衣里相拥避冷；梦蝶把冲锋衣整个蒙在了自己的身上，蜷缩在角落里；失控则是反穿着冲锋衣，头枕着一只胳膊趴在了小桌子上，只有我依靠着自己身体上的“脂肪”，穿着件速干衣挺在列车上凛冽的空调中。 一回生，二回熟，跟周围的人相处久了，自然而然地聊到了一起。于是我们认识了一个叫钟毅的小伙子，他是一个侦察兵出身（有学员证的，我见过，应该不是伪造的，章的水印比较清晰），这次是去湖南长沙，为的是追捕两个杀人犯，是属于正在执行任务当中的（这个不知道真假了，暂且相信他是真的吧！），在去长沙的路上路过了他的家乡（SORRY，我忘记他家是哪里的了），他说他很想念他的妈妈，但不能打电话回去，因为怕家里人担心，等到这次任务完成了，他可以顺路回家看看妈妈爸爸了，说到这里，我看到了他眼睛里的泪光，那是属于一种真挚的感情的，所以，非常晶莹剔透！我们和他一起照了相，牛牛还专门为他摄了像。他临下车的时候，我们都叮嘱他要时刻小心，并祝他能顺利完成任务。他很高兴地冲我们点了点头，挥了挥手，笑着转身，下了车。 天亮后，8854、星野、Zenobia、长颈鹿、想不通（我印象当中是这几位，因为当时对他们不是很熟悉，名字叫不上来，要是少了谁，请直接跟我联系，我铁定改过来！）过来替换我们，让我们去卧铺那边补觉，暂时摆脱地狱的恶劣环境。见到他们的那一刻，我真的非常感动。星野非常细心，还特地把我们的那些琐碎的物品拿了过来，谨防丢失。在此，向他们表示我由衷的感谢！ 我们很熟练地“爬山涉水”后，来到了14号卧铺车厢。一进门，哇塞，舒爽的环境，惬意的温度，哎呀，这里跟我们那里相比起来，简直就是天堂了！我们进去以后，基本上都是倒头就睡，毕竟十几个小时的“地狱折磨”不是说着玩儿的。我睡了多久我自己也不知道，反正是基本上把自己的疲倦“解决”掉了，起床后，我第一句话就是：“这里就是天堂啊，介揍死僧活哪（天津话，普通话为：这就是生活啊，）~”，呵呵，原来，“地狱”里生活久了，“天堂”是这么容易就能感受的到的。 赶走了困倦，头脑也清醒了许多，我们开始讨论如何分配这来之不易的一天富裕时间。因为早到一天，所以，我们决定30号不在桂林停留，直接去龙脊看梯田，并在那里住一宿，5.1号下午再赶回桂林，跟大队人马汇合。这个计划想的比较周全，而且，我们又有龙脊处负责住宿的阿蒙家电话，所以，一开始就得到了我，牛牛及其家属，想不通，全面失控，梦蝶的全面响应，后来，逆风草和Zenobia也受到感染，加入了我们的队伍。比较遗憾的是星野，因为他的老婆DD燕子，要在5.1当天从长沙飞往桂林跟他汇合，而他要在桂林负责接机。因此没有和我们一同成行。 幸福的时刻总是过的很快，聊了没多久就到了中午1点多了，是该准备准备下车的时候了。我，牛牛家属，失控我们三个的背包都在软座车厢里，所以，我们就又从卧铺车厢“翻山越岭”到软座车厢，因为有了多次的“穿越”的经验，我们走起来相对轻松一些，基本上不怎么费劲，不像8854那样，一路的“刀光剑影”外加“鬼哭狼嚎”。因为她穿的是登山鞋，而坐在过道上的人，大部分都是赤脚的，所以，时不时地会被她踩到，踢到，声音由低8度到高8度，外加几声埋怨，说“鬼哭狼嚎”一点都不为过。 回到座位上，时间还有富裕，我们跟周围的人聊了起来，越聊越投机，从他们的嘴里，我知道了不少有关桂林的一些情况，这让我对桂林的印象又增加了一层，潜意识里的幻象又清晰了一层。 经过23个小时的坎坷颠簸，我们终于到了桂林，由地狱到天堂，由天堂再到地狱的巡回往复终于结束了，激动的心情久久不能平静，到了梦寐以求的地方了，心情怎么就这么不稳定呢？身体怎么这么不听使唤，总是坐立不安呢？是不是越接近“胜利”，越接近自己想要的东西，就越会心态失常呢？桂林、龙脊、漓江、阳朔，你们到底拥有着怎样的魔力呢？让我们不远万里来到这里，只为见你们那梦幻中的一面…… 平静而又多姿多彩的龙脊梯田、古壮寨 世界著名的龙脊梯田在龙胜县城以南的和平乡和平安乡之间。它集壮丽与秀美为一体，堪称天下一绝，梯田如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。它的线条行云流水，潇洒柔畅；它的规模磅礴壮观，气势恢宏，所以人称“梯田世界之冠”。 这里的四季风光不同。春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象是人间奇迹，世上罕见！有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的“带子丘”和“蚂（即青蛙）一跳三块田”的碎田块。 在桂林市花满楼国际青年旅社中，牛牛联系到了一辆金杯车，可以把我们那8个人（我，牛牛及其家属，逆风草，Zenobia，梦蝶，失控，想不通）从桂林市送到龙脊梯田风景区，价格是：来回两天800元，单程500元。我个人感觉比较贵，但问过旅社的老板后得知，因为目前是旅游旺季，车比较难租，能有车愿意去龙脊梯田风景区已经是不错了，所以，即便是价格比较贵，我们也只能是“明知山有虎，偏向虎山行”了。我到目前一直怀疑，桂林这边的人是不是基本上都是靠旅游活着了？一到这个时期就什么东西都贵的离谱。 金杯车载着我们左拐右转出了桂林市，向远处一片山区急速地“冲”了过去。在与司机卢峰师傅的攀谈中，我得知，这辆车是司机师傅自己的车，只是遇到旅游旺季的时候，才挂靠在旅游公司的名下，接送外来的游客，赚些“外块”。他第二天就有接团的任务，如果我们回来还是想要包车的话，他也只能是另外再找别的车了，但价格可以保证不变，经过商量后，我们觉得车价还是比较贵的，所以，放弃了回程也包车的计划，打算改乘旅游专车回桂林，相对价格比较低，也还算方便。不久，我们的话题就转到了桂林三宝DD三花酒，豆腐乳，辣椒酱DD上面了，听卢师傅说，现在即便是桂林本地人也很少能买到真正好品质的桂林三宝了，想要好品质的桂林三宝，只能到桂林周边的村庄里去“淘换”，对于不熟悉桂林的我们来说，这确实是一件比较麻烦的事情，我们的心气也相对失落了很多，随后，卢师傅又说，桂林三宝在桂林地区是没有假货的，只是质量的好差而已，如果不是特别在意的话，可以直接去桂林市里的大型超市里购买，里面也有质量不错的桂林三宝，听到这里，我们才稍微放了点心。看来，在中国，无论那里，只要东西出了名，那老百姓想要再找质量好的，就都比较困难了。此外，我还从卢师傅的嘴里打听到，桂林还有一种叫做桂花酒的，在桂林的口碑也是非常不错的（感觉有点象北京二锅头。），这最终导致了我在回程的火车上从云姐那里A过来了一瓶桂花酒。^_^~~~~ 开始上山了，路很陡，经常有些180度的弯，真正是经过九拐十八弯（确实是有很多弯，连卢师傅都“赞叹”过，“这是什么弯啊！”）我们终于来到了龙脊梯田风景区，在景区门口迎接我们的是帅哥阿明，他是我们要住的旅店DD阿蒙家（电话：07737583031）DD的男主人。他领我们到了售票处，经过多番“讨价还价”，我们还是没有“优惠”，没办法，只好一人一张票了（票价：50元，我敢保证，绝对比平常贵。因为我看到“50”这两个字是后贴上去的，而且，别人写的游记里也只有30元。）。 从景区门口到阿蒙家，需要徒步攀升大概20分钟，一路的景色是比较优美的，只是道路两边有好多买工艺品的小摊位，你路过的时候，很多人会问你要不要这个，要不要那个，还有很多背着背篓的壮族妇女，问你是否要让她们帮你把背包背上去。立马就能让你感觉到这里已经是一个成熟了很多年的旅游景点了，这点不是很好。 阿蒙家是个全木搭建的三层小楼，最多能住60个人，挺新的，还能看到木头的原始色彩，跟周围的存在了好多年，已经呈现出黑色的老木楼相比，显得很整洁，很气派。在一个比较显眼的地方挂了一个蓝底黑字的招牌，上面只有三个字DD阿蒙家，呵呵，以女主人的名字命名旅店，确实很有意思。阿蒙家是属于家庭式的旅店，他们整个平安村（或者叫平安寨）都是家庭式的旅店，也需要领执照和纳税的。阿蒙家的布置比较有民族特色，墙上随处可见极具民族特色的布艺，装饰品，但又不失现代化，冰柜、饮水机、大彩电也是应有尽有。木楼不好的地方就是不隔音，只要有人走进这个木楼来，所有屋子里的人就都能听到，晚上睡觉的时候，让我多少受了点苦。 在阿蒙家我们见到了这里的女主人DD阿蒙，她穿着极为朴素，是一个非常漂亮，说话非常温柔的壮族妇女，有长及腰的乌黑头发，圆的脸盘，笑起来嘴角还有酒窝，给人一种很亲切的感觉。她看到我们来，非常高兴，赶忙给我们倒水，帮我们卸背包，招呼我们休息后，就去准备饭菜了，非常热情。我们跟她几乎是直接就熟悉了的，没有一丝丝的拘束感。阿蒙也是一个非常健谈的人，在她烧竹筒饭的时候，我借机跟她攀谈了起来。从她的嘴里我得知，她这里的姑娘都不外嫁，只招上门女婿，孩子都随妈妈姓，男孩长大了都要到别人家做上门女婿。哇塞！典型原始母系社会哦。我开玩笑地对失控说：“怎么着？你也当个上门女婿吧？这里清山绿水的，多好啊！”弄的失控一下子就吞吞吐吐了，不知道是不是在考虑这个问题呢！这寨子里有约800人，祖祖辈辈都在这里生活，修筑和耕耘着层层梯田，日出而作，日入而息，已经有六百年的历史，那梯田是一代接一代的修出来，用了好几代人。他们的寨子以前很少人到，只是这些年才开始有游客到来，他们的房子没有大门锁（游客的房间除外，我们住的屋子外面是用铁丝做的挂钩），如果过路的要进来找点吃或喝的，就自便，绝对不会当你是贼，吃饱喝足，你留点饭钱或不留都可以，全凭自觉。 晚饭是非常好吃的山间风味，给我印象最深的就是竹筒饭和糯米酒了，糯米酒甘甜爽口，尤其是冰冻以后，更是好喝，象是饮料，有醪糟的味道，但就是后劲十足，绝对不能贪杯。刚开始喝糯米酒的时候，其它人都是浅酌一下，感受齿颊留香，想不通是两口干掉，随后就觉得肚子不舒服，一边抱怨我给他开的玩笑，一边走进楼里“发传真”（至于什么是“发传真”，大家可以自己去问想不通，我就不赘述了，哈哈~~）去了，后来因为“信号”不强烈而作罢！竹筒饭确实是有竹子的味道啊，里面放上一些糯米，花生，腊肉，然后和水放入竹筒中，再封口放在火上烤20多分钟，直到香味溢出来，制作工序比较麻烦。因此，基本上都是提前预订，否则，“要是没有书包占座，那就难说了。” 寨子里的夜晚是非常平静地，天空几乎是纯黑色的，点缀了众多的星星，一闪一闪地望着我们，我们四周被山环绕着，留下一大片一大片的阴影，对面的山上有三盏灯在忽明忽暗地闪着，突显着不确定性。梯田里的青蛙，自顾自地唱着小曲，此起彼伏，预示着明天的艳阳高照。这一切都给人一种莫名的，神秘的感觉，仿佛在隐藏着自己的身世，生怕被人看出来一样。但就是这种神秘感，更增加了我对它探求的兴趣。 晚上，阿蒙家里又来了三批人，一批是广东人，专门到这里来拍照采风的。另外两批都是北京人，来的都比较晚，估计是从北京直接飞到桂林，然后又包车过来的吧，很佩服他们啊！不过，都比较吵，害的我们的休息时间又推后了不少！ 一夜无梦，爽身而睡。清早的寨子依旧是那么平静，安详，时不时从远处传来一两声狗吠，淡淡的薄雾顺着山形，慢慢地升了起来，不高不低地笼罩在周围。山的轮廓越来越清晰，青翠的绿色适时地融入我的眼帘，刺激着我眼底的细胞。微风徐徐吹进屋子里，从身体上慢慢拂过，恩~~太舒服了，伸了伸拦腰，“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起我们来做运动！”。 简单吃过早餐，向阿明问清楚了去2号观景台的路，我们就出发了。这里离阿蒙家不远，从屋后，顺着一条大路一直攀升就到了。我因为一直不太喜欢走大路，所以，打算另开辟一条小路上观景台，好不容易找到一条山前小路，我和Zenobia刚走了没多久，就被逆风草叫住了，说这条路不好走，我回答说，让他们从那边走，我自己从这里上去，到观景台再汇合，没想到逆风草来了句：“这么不听领导的话！”我天，这大帽子扣的，无奈！赶快下撤回队，老老实实地跟着队伍从后山爬上了2号观景台。 从二号台往东边俯瞰，有几座山丘，银带般的梯田、从各自的山脚盘绕而上；而山的顶峰共有七块大小、形状不一的水田，一旦灌满水，在日、月的照射下便闪闪发光。故名“七星伴月”。在它的周围，漫山遍野都是梯田。小山如螺，高山若塔，层层叠叠，如链似带，线条优美，且高低错落有致，既壮观又秀美。加上农夫耕田穿梭的身影，再加上平安寨吊脚楼顶的袅袅炊烟，宛若一幅古朴而壮丽的田园画。 从2号台下来，有两个古朴的小亭子，也是全木建筑，应该是给游客歇脚用的，我们选了其中一个，摆起了各种造型拍照，我觉得还是我们四个男士挂在横梁上抬腿的那张照片最有创意的了。 凉亭旁边有条小路，可以直接横切到1号台去，路途相对远些，但一路风景入神，留连往返，还有小路可以走进梯田里，非常惬意。引得梦蝶走两步就要停下来照相。 站在1号台上，周边景色尽收眼底，放眼望去，一片依山而建的梯田，层层叠叠，错落有秩，果真犹如龙的脊梁。整个平安寨也淹没在一片翠绿之中，只有少许吊脚楼顶跃然之外，显示着人类的踪迹，但都已经在自己的脚下了！在这里还可以看到“九龙五虎”、“大龙抢宝”及“心镜”等奇观。当我伫立在山峰上，凝视着“心镜”奇观时，内心有种震撼，脑海里不时地浮现出别样的感觉，至于为什么会有这样的感觉，我自己也确实不知道，只是看到它，就觉得它不一般。 在从1号台下撤到阿蒙家的路上，我们居然遇到了阿蒙的奶奶，她亲自领我们穿寨子，回阿蒙家。老人家头发已经花白，但依旧精神矍铄，背着背篓，在路上“疾弛”，让人佩服不已。在阿蒙家我还见到了阿蒙的妈妈，三代人其乐融融，让外人都体会到了家庭的快乐，给我的感觉是这里的人都很长寿，象这种三世同堂是很普遍的事情，即便是四世同堂，好象也不是什么难事！ 在阿蒙家小歇一下后，我们又冲着我们的最后一站DD古壮寨DD出发了。那里离平安寨比较远，要走大约1个小时的山路，好在没有什么岔路，只顾低头走就可以了。 一路又是莺莺翠翠，鸟叫虫飞，牛儿吃草，人儿耕作的田园景色。古壮寨依山而建，为龙脊的13寨之一，它后山有井，寨前有河，右边有林，左边有竹，中有参天古树，木楼雄伟壮观，楷鳞大方，石板路纵横交错，真是幽静啊。壮族的建筑、习俗在这里得到了最完美的体现和保存。期间，屋后小溪上的一群小绒鸭引起大家，特别是女生的极大兴趣，争相拍照留念。 等我们逛完古壮寨再次回到阿蒙家的时候，已经是中午12点了，我们是分头回来的，边等后续队员，边吃午饭，午饭依旧丰盛，也依旧是竹筒饭，一人一个，甚是得意。在回来的路上，牛牛不小心扭到了脚，远远地落在了后面，因为电话里说的不是很清楚，我们都很是替她担心，不过，好在只是扭了一下而已，没有大碍，修养了一天多的时间就好了，但却赚足了我们的关心和慰问（值了啊牛牛！）。饭后的“开心果”居然是Zenobia和一个5岁的法国小男孩，他们真的是“心意相通”啊，只用“恩~”，这一个字的不同音调就能沟通，着实让人惊喜啊！看来在他们中间，语言绝对是多余的了。 临行的时间终于到了，我们对阿蒙、阿明表示了忠心地感谢，并分别和阿蒙、阿明拍照留念（因为当时阿蒙已经到山下停车场去接另外的一个团去了，所以，我们只能在山下才能找到她，跟她合影了）。随后，我们就匆匆下山，搭车返回了桂林，因为我们知道，桂林还有我们的一帮朋友们再翘首期盼我们的回归…… 现在再看到洗出来的照片的时候，我心依旧是荡漾在那美丽的风景区里。“龙脊人”只顾日出而作，日落而息。或许他们不知道：自己在创造着人类的文明、在创造着世界的奇迹、同时也在点缀着古朴梯田壮美的画面。而恰恰是有了他们这种难能可贵的朴实民风，才把这份神奇的祖业保护得那么完好，并升华到“人景合一”的至高境界，为游客提供了返璞归真的人文景观。