
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				俺娘说的熊村故事 ，抗日时期，国家战争对峙，军队们在前面拿命上去拼，如果失败的话，祖国的女人孩子就要收到日军的虐杀。1944年，日军攻进桂林城后，老百姓们“走日本”，四处逃命，好在桂林山多，也得遮掩一下。不过还是在逃亡中被发现的。那就麻烦了。现在留下来的战争难民已经不多，听听他们“走日本”的故事吧。
 
熊村古道悠长
　　熊村，在大圩北边几公里处，是一个大村子，有湖南会馆等。以前的马帮时期，那时是商道中途的一个重镇。家家门前有流水是其一景。几年前，陪俺娘去过一次熊村。所以安排一次这样的郊游，是俺娘好几次说到熊村。1944年，桂林沦陷前，根据当局的命令，全城人都走空了，本地人叫“走日本”。俺外婆一家，是桂林人，自然也在这次撤离中。在外公的带领下，一家人先到大圩，然后转到熊村。 
　　日本人也到了熊村。不清楚日本人是顺着沙涧河到的熊村呢，还是逆水而上从大圩到的熊村。反正，日本人往熊村来的时候，全村人都跑光了，跑到附近的山上躲起来。村后的石山，有很多的石槽，一条石槽里躲若干人。 
　　外公大男人一个，与其他的男人们登得更高，躲在更远的石槽里。外婆带着几个孩子（最大的十四岁），和其他逃难的人一起，就躲在前面的石槽里。反正，大家估计天一黑，日本人就得走。日本人走了，回村时也少走两步路。 
　　日本军人排着队，从石山下的道路上走过。可能是兵力不足，可能是有既定目标，反正山下的日本人并不往这山上望一眼，更别说搜山了。 
　　忽然间，同一个石槽里躲着的一个精神病患者，从石槽后站出来，站到高处，舞着一顶斗笠，向着山下的日本军人大喊起来。喊几声，用斗笠遮一下脸。然后，再把脸露出来，再喊几声。如此反复不止。石槽后的乡亲们一下子就愣住了，没人去制止她，也没人敢探出头去拉她，任她去喊叫。 
　　山下正在行军的日军就发现了这山头上有人，还朝着他们喊。这样一来，日军就停止了行进，摆成战斗队形，围了上来。这样，躲在这个石槽里的数十人就全都被捕了。俺娘还小，吓得哭，被一个日军背下山的。 
　　到了村里，发现熊村其实已经被烧光了，还有烧焦的尸体发出的焦臭味。日军将被捕的人清点了一下，留下一些有点力气的当挑夫，其他的就释放了。 
　　陪俺娘重返熊村的时候，距那次在熊村与日军相遇，已经过去了六十多年，印象中当年的痕迹一点也没有了，俺娘只是重复了一次这个故事，亲身经历的事。


曾经的繁华？

劫难过后话桑麻 (本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4093.html)
			
			