
		  
		    自行车乡村游一、阳朔简介】阳朔县位于广西壮族自治区东北部，桂林市区东南面，隶属广西桂林市,位于漓江西岸,风景秀丽。建县始于隋开皇十年（公元590年），距今已1400余年。总人口30万，居住着汉、壮、瑶、回等13个民族。　　“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔的自然风光在世界上所占有的重要位置。“山青、水秀、峰奇、洞巧”，为天下四绝。二阳朔旅游必备来阳朔旅游，只需带个人的日常衣物、像机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，只需带着钱来。还要记得带上一分悠闲放松的心情，这样才能好好地体会到阳朔的风景，夏天必备指数为40的防晒用品、“蚊不叮”（一种擦在身上蚊虫就不会来叮咬的药水）、墨镜、遮阳帽三如何到达阳朔]　　【从桂林来】阳朔县城距离桂林市约65公里。阳朔没有火车站，也没有飞机场，坐火车或者飞机的游客只有先到达桂林，再从桂林来阳朔。在桂林汽车站每20分钟就有一趟直达快巴，15元/人，全程80分钟。在桂林火车南站每10分钟有一趟大巴车，10-15元每人，全程1.5-2个小时。此车中途有人招手就停，难免会有扒手上下，所以要注意看好自己的钱包。或者从火车南站走10分钟到桂林汽车站坐直达快巴安全些。乘飞机来的游客到达桂林两江国际机场。有两种方式可以从两江国际机场到阳朔。　　1．坐民航公司的巴士从桂林机场到桂林南站或桂林汽车总站坐快巴车直达阳朔；　　2．事先请人安排出租车在机场等着接您直达阳朔您入住的酒店。价格在200-230元之间。这里推荐阳朔口碑很好的小郭司机兼导游（13878372645），地道当地人，服务很热情，价格也公道。桂林、阳朔的所有景点他都可以跑，并且对阳朔各个景点都很熟，一路能免费讲解阳朔的山水特点和历史风情，他还可以帮忙买各个景点打折的门票和预订各个酒店。除了自己的8座面包车以外，他也能帮忙联系到其他类型的车。　【从香港来】香港有定期的航班到桂林。您如果有时间，可选择从深圳或广州到桂林的航班，票价会便宜很多。也可选择坐长途快巴直接到阳朔。　【从深圳来】从深圳到阳朔，您应该在银湖汽车站搭乘巴士（特快直达豪华卧铺车―这是除了坐飞机从深圳到阳朔最舒适的方式）。银湖也有普通卧铺车到阳朔，全程约需15个小时，广州到桂林的高速公路开通后更快。　【从广州来】从广州到阳朔，除乘飞机外您可选择乘坐火车或汽车。广州火车站对面就是汽车站，您可坐直达豪华卧铺车。　　1、 乘汽车　　省汽车站有专线到阳朔，晚上开车，第二天大约7点前可到阳朔　　优点：乘车前往省钱、直接　　缺点：如果无法在汽车上入睡则慎重考虑，存在安全隐患　　2、乘火车　　下午约17：30从北站开出（现在增加了21点一班旅游专列），第二天大约8点、10点到桂林，在火车站外面有客车往阳朔，车次较多，车程大约1个半小时；也可选择打的到码头乘船游漓江下阳朔，船程较长，大约下午14点到阳朔。　　优点：乘火车相对安全，睡眠环境优于汽车；乘船游漓江另有风味　　缺点：路途时间较长，需转车。　　3、乘飞机　　航班很多，飞行时间大约45分钟　　优点：快捷、安全　　【从昆明来】列车从昆明发车，到达桂林北站，从桂林北站坐出租车到桂林南站或桂林汽车总站后换乘直达阳朔快巴。　　【从中国其他城市来】有许多列车从中国各大城市到达桂林，对于那些没有太多时间并想轻松渡假的游客们我们建议最好坐飞机到桂林。各大城市都有飞往桂林的航班。四 阳朔的住宿阳朔的旅店大致可分为四大类：大型酒店，中小型个性化酒店，宾馆客栈 ，大型酒店有：碧莲江景大酒店，五星。唐人街建国大酒店，四星。君豪大酒店，准四星。新西街大酒店，三星，等等。价格在300-700元左右。装修豪华，服务全面，但价格弹性小，以接待旅游团体为主。中小型个性化酒店：现在自助游的客人都比较喜欢个性化酒店，他们的装修风格比较时尚，价格也合理，一般在100元至300元左右，如元泉酒店　（价格在100-200元左右）金鼎酒店，（价格在160元-220元左右）嘉韵酒店，（价格在180元-260元左右）　娜娜酒店（价格在260元-460元左右）等等。宾馆客栈：在阳朔小型宾馆客栈很多，卫生状况好一些的在80-100元左右，如东方宾馆，金泉酒店，开发假日宾馆，根据地酒店等等。个性化的家庭旅馆：阳朔青春花园家庭旅馆：80-120元，装修时尚，干净，舒适。订房电话小杨：13878375465青春花园雪山房五阳朔的吃1.阳朔啤酒鱼推荐：西街的大师傅啤酒鱼、谢三姐啤酒鱼 等等啤酒鱼是阳朔最出名的特色菜，当地人所称的做阳朔啤酒鱼的绝招只有两条：一要在阳朔，用漓江水煮，二要新鲜漓江活鲤鱼(一种身居山明水秀之地的自得尽显于此)。活鲤鱼开膛破肚但不刮鳞，去掉内脏，平剖两半，每半边又横砍几刀以入味儿，再撒上姜丝等作料，投入油锅猛煎，，放进油锅里大火猛炸，直到鱼鳞变软微卷起，鱼身变得焦黄，淋入酱油，加入西红柿块撒上红辣椒，再倒入半瓶啤酒焖熟。啤酒鱼2，桂林米粉：好吃的有瘦子桂林米粉，崇尚桂林米粉，马肉米粉，周记馄饨螺丝粉等等。3，竹筒鸡：阳朔莫老爷家饭有新鲜竹筒烧的竹筒鸡，味道鲜美，现烧现吃。4，田螺酿：阳朔号称有“十八酿”之首,譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法,简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中,然后塞入不同的载体,就做成了不同“酿”了。田螺酿除了上述的原料外,还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒,塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里,最后下到锅里炒熟,就成了香辣可口,回味绵长的一道好菜了。5，黄焖土鸡：月亮山下的农家饭一条街因黄焖土鸡而出名。6，阳朔斑鱼：　　特色：斑鱼味美，而且酱也非常有特色；生鱼被切成如纸溥片，一条两斤的鱼可能会由8-9盘鱼片上来，吃的时候将鱼片放在鲜汤里炀一下便可吃了。嫩嫩的，放在口中一下融掉了，实在是可口极了。有富贵楼斑鱼店，马仔斑鱼店店等等。7，粑粑　　阳朔粑粑，多以糯米粉作原料，也有用高梁、玉米、荞麦粉的，实以花生、芝麻馅，印上各种吉祥花纹，垫上当地特产沙田柚子叶，蒸熟后异香可口，不粘不腻，为小食上品。还有在糯米粉里掺上野蒿叶的，叫艾叶粑粑，有清热祛暑的效能，是广受欢迎的“绿色食品”。六阳朔的玩以上价格为原门市价，大家如果相信小杨，可提前给小杨（13878375465）打电话安排行程和预订各个景点门票，小杨一定会给大家最大的优惠。遇龙河（价格在120-240元/筏，根据距离的远近而定）早上骑自行车到遇龙河竹筏游宁静秀美的遇龙河（朝阳码头――工农桥），青山脚下，村落点点，炊烟袅袅：遇水之滨，村妇呼朋引伴，浣衣喧闹，鱼翁轻荡竹筏，撒网捕鱼，鸭子成群结队，焕发出浓浓乡土气息。遇龙河漂游中餐可以在风景秀丽的月亮山旁品尝正宗的阳朔农家饭（黄焖土鸡、漓江啤酒鱼，农家菜园的新鲜蔬菜；）啤酒鱼二 聚龙潭景区和图腾古道（门票价108元）聚龙潭是桂林阳朔的一颗新生的崔灿明珠，岩内洞府分水陆两层，其中广寒深宫，金银群塔，惊峻天桥，雪山瀑布，音乐石屏，玉树琼枝，双柱擎天更是令人叹为观止。要讲述桂林人一万多年前甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景.聚龙潭阳朔图腾古道主要讲述桂林人一万多年前甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景.就在这烟雨峰峦中一群皮肤黝黑的土著人在青山绿林中惊现！他们有的爬树叉为居，有的选洞穴为房，有的以草做屋。使用的工具依然是古朴的石器、骨器，原始的陶器、蚌器。穿着兽皮手持长矛在山林里以狩猎为生。烧烤蛇蛙为食。“北有凶奴，南有南蛮！”甑皮岩文化是南蛮人诞生的代表！步入阳朔图腾古道，在解读千古之迷中。让我们体验从另一个角度延长自己的生命！土风舞：在铜鼓交鸣中一幕幕充满野性的舞动，以罕有的激情演绎着人与自然的关系，令人荡气回肠，玩味不已。图腾古道三印象刘三姐（分普通票198元；新贵宾238元；贵宾票320元；新总统票480元；总统票680元）大型桂林山水实景演出《印象・刘三姐》是锦绣漓江・刘三姐歌圩景区之核心工程，张艺谋出任总导演，历时三年半制作完成。他集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。演出以“印象・刘三姐”为主题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。演出全长60分钟，演出人员600余人，全为当地渔民。这部作品于2004年3月20日正式公演。世界旅游组织官员看过演出后如是评价：“这是全世界看不到的演出，从地球上任何地方买机票飞来看再飞回去都值得”。印象刘三姐四兴坪漓江游兴坪古街，城墙轮廓尚清，随处可见古砖陶瓦残片，呈现一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。接着乘船游览如诗如画的兴坪佳境漓江风光，欣赏漓江上美丽的“20元人民币背景图案实地”，九马画山等风景点，船费为98元每人不等漓江竹筏五蝴蝶泉75元每人位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段，有阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布、可鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台、蜜蜂园、蝴蝶园（目前中国最大的活蝴蝶观赏园）等景点，还有“岩壁上的芭蕾舞”――攀岩、“空中飞人”的体验――滑降、速降等最时尚的户外运动项目，让您超脱喧器尘世，最近距离地感受自然，挑战极限。晚上还有“相约阳朔，原生态篝火狂欢晚会”苗族和侗族表演蝴蝶园蝴蝶园六 渔鹰抓鱼40-80元每人渔鹰抓鱼七 古东瀑布门票60元每人，是可以攀爬的瀑布，天然氧吧，漓江的绿肺，环保基地。观赏瀑布，一须眼看，二须耳闻，三则须用心灵去和瀑布对话。古东瀑布八阳朔金水岩门票320元。（其中温泉浴80元、泥巴浴120元元、水晶溶洞区120元）是一个穿过三座山的阳朔保持最原始的奇特地下溶洞，水岩岩洞内景观各异，静者幽深寥寂，千姿百态，动者汹涌澎湃，气势恢弘，
有自然泥巴浴，温泉浴，神妙之处莫可言喻。水岩温泉浴九龙颈河漂流135元门票+25元往返车费阳朔龙颈河漂流区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内。距阳朔县城三十公里，距闻名天下的兴坪精华段漓江仅五公里。林场内山峦叠嶂，沟壑纵横。清溪长年潺潺。漂流全长4公里，漂流时间约2小时，漂流河段落差达220米。漂流中任何物品都不可以随身携带如手机，相机，眼镜，项链等。注意老人儿童及体弱多病者不适合此项刺激的项目，除此之外的其他人等，强烈推荐玩一玩龙颈河漂流，这是一个超级好玩刺激的活动。龙颈河漂流十 阳朔至龙脊梯田一日游（含车费和门票180元每人）　　龙脊梯田地处海拔1916米的崇山峻岭深处，梯田海拔最高处1180米，最低380米，垂直落差800米，面积71.6平方公里。她以磅礴的气势、流动的线条，变幻的神韵和独特的民俗风情而享誉中外，为天下梯田之望尘莫及，堪称“世界之最”和“天下一绝”，居住着壮族和瑶族，所居住的房屋都是用杉木建成的吊脚楼，当地人还保存着原民族的服装、生活习俗、文化。龙脊梯田
		  