刚刚回北京，此次桂林之行感触良多，跑过全国好多地方，桂林是第一个让我离别哭泣的城市，离开桂林的时候觉得好伤感，当着几个朋友的面就忍不住哭了。为什么要去桂林？工作很烦很忙，请出几天假，就想跑到一个陌生的地方住两天。本来很想去济州岛，但入境许可来不及办，于是匆忙之间按报纸上登的旅行社的电话打电话问机票，买了来回的机票。总价2350。后来看机票的票面才知道旅行社赚了我200，下次绝对不会从他那边买了。7月9日中午11点45，搭南航飞机，2个半小时后到达桂林两江国际机场。出了机场就有TAXI司机热情的打招呼，因为走之前详细的查了一下携程里的资料，想直接去看象鼻山，司机建议我包他的车，100块钱，先去穿山洞再到象鼻山，然后是两江四湖，还负责送回宾馆。从机场打车到市区，加过路费是80，我算了一下，100块包了他的车。（后来回来的时候去机场也是用他的车，60块钱）（司机是老司机为人小心谨慎，价钱公道，我后来又用了他一天车，可以推荐给各位网友，邓师傅D13707837671）。穿山洞是喀斯特的溶洞，还不错，有时间值得一看。门票是25还是45忘了。行程大概一个小时。接着又赶到象鼻山，坐的游轮，大概一个小时，来回，45块钱，看到漓江边上好多人在游泳，还有不少老翁在竹筏上垂钓，有些“孤舟蓑笠翁”的感觉。象鼻山还不错，不过和我想象的不太一样，当然旅游的话肯定是要看一看的。时间安排的很紧，大概6点多，到酒店，通过携程订的喜来登大宇，500一天，加8块服务费，打了几个市话，要了1块多，（我以为打市话都是免费的，后来发现几家酒店都收费）。喜来登大宇据说是桂林最好的酒店，但问了一下当地，还有个大瀑布更好。大概700一天，其他的宾馆我后来看了几个，都一般。大宇的房间设备还不错，象五星级，呵呵。500不算贵，比较值。CHECK-IN之后，5分钟冲个澡，因为很热，赶紧又坐师傅的车跑到两江四湖的登陆码头，在文昌桥。8点10分开船。票价149。因为还有一个多小时的时间，于是在附近的一个农家菜吃了饭，好象也是一个定点的餐馆，司机跟他们有关系。一个人喝了漓江水做的啤酒（忘记什么名字了），还有田螺、芋头一些特色菜，当然还少不了桂林米粉。花了76块。因为吃饭的时候，一个瑶家的小妹妹服务员一直在跟我聊天，给她一百，多余都算小费了。倒不是她故意跟我套近乎，是刚刚高考完去饭店打工的MM。桂林人不错，纯朴，热情，北京跟桂林比起来真是一个狡黠的城市。在桂林这样的地方我愿意让他们多赚一点钱。后来每一个服务的项目，我都给了小费。喜欢他们的淳朴、热情和实在。8点10分开始两江四湖的行程，一路夜景美不胜收啊，颇有些在画中游的感觉。因为两江之间的水位不一样高，中间还经过了一个地方，就是把船从低位运到高位，后来又是从高位运到低位。怎么叫的忘记了，还挺有意思的。一个多小时的行程。10点多开始逛步行街，人比较多，东西倒是没什么可买的，这里的品牌不多，只是感受一下当地生活的氛围。我喜欢到一个地方融入当地的生活，而不只是看看景色，要体味到当地的人文。10点多的时候听到中心广场附近的音乐，是一个PUB，本色，觉得音乐还蛮熟悉的就进去了，因为在北京会泡PUB。当然氛围不如北京的MIX、VICS好，不过晚上KILL TIME还是不错的，PUB里有个小妹妹很可爱，跟她聊了好多。（后来据朋友介绍，桂林还有LV、百度PUB都不错）一直泡到2点多，回酒店睡觉。7月10日早上起的比较晚，打算去龙脊，看梯田。其实通过旅行社去比较方便，但在时间上有限制，比如是早上8点半来酒店接你。虽然我有大概的计划，但具体的时间也没定，所以比较随意，也不想通过旅行社来限制我的时间了。如果自己坐车去的话，中间要转好几次，又比较怕麻烦，还是包了邓师傅的车，去龙脊300一天，因为走的是山路，300也不算贵。叫了一个在桂林的同学陪我去。中午12点才走的，大概2、3点到。山路很不好走，和当年我在新疆喀纳斯的山路有一拼，不过景色很不错。到了龙脊的门口，买了票之后，好象是50一张（价钱我都记不太清楚了），还要开车一段时间才能到，还好包车，不然很多路走起来特别麻烦。到了步行的阶段，门口那好多轿子，呼啦一下全部围上来，要我们坐轿子。我们说不用，先走走吧，他们就锲而不舍的跟在后面，呵呵，当时的场景，我们2个人后面跟了5、6个轿子和十几个人，很壮观。不过这么多人围着我，我也不怕，还是因为桂林这边的人淳朴，如果要是在东北，恐怕就心惊胆战的了。后来我们就上了两个轿子，第一次坐轿子，挺好玩的，就是电视里看到的那种，长椅子下面安两个竹竿，两头有人抬，苗族还是瑶族的轿子。轿子来回是150一个人，不过可以砍，砍到了100一个人。一路经过山寨，看到很多塞里的人，问了一下，大概有100多户人家。很搞笑的是看到“2005花旗银行合作研讨会”的指示标志，我真佩服花旗银行都能上这来开研讨会，明明就是旅游的地方。大概一个小时，爬到龙脊顶部。开始拍照片，不过没有印象中的那么漂亮，梯田的规模还不够壮观，可能因为它毕竟是人工的，不是为了旅游开发，还是为了种田。不要抱太高期望，实际上做到这个就很不错了。龙脊顶部有邮政代办点，我在那边寄了几张明信片，龙脊门票是可以做明信片的，已付邮费。又吃了点甜酒酿，北京的味道很不正宗，当时吃的我很爽，3块钱。下山已经是4点多了。回到桂林6点多。本来想去阳朔的，后来想想，再过一天桂林的夜生活吧，因为喜来登大宇已经退掉了，于是换了一家酒店，也刚好便宜一点，中山大酒店，200一天，3星级的，凑合住吧，感觉很一般。安排好酒店之后，去了桂林人吃饭，桂林的餐馆吃饭都是拿张纸，自助去点，方式不错，桂林吃的东西真不错，比北京强多了，在北京我都不知道吃什么好，或许因为我是南方人的缘故，我对北京的饮食一直是比较恶心的，至少是我家附近的几家店。在桂林几天都吃的很爽，也不贵。完了之后，又逛步行街，10点多又去了本色酒吧，叫同学的桂林朋友叫了几个桂林MM来陪酒，桂林泡吧比北京也便宜，北京800一桌的桂林大概400就搞定。桂林MM美女不多。光看景色也就够了。一直泡到3点。11号中午才起，和同学及桂林朋友在好大妈吃的午饭，很不错，大部分我都非常喜欢吃。吃完饭约了9号在PUB认识的桂林MM一起出去玩，很可爱的小美女，倒是挺喜欢的，有点动心不过没有其他想法，能认识一起玩就算是有缘分，古来万事东流水啊，呵呵。一起去漓江边上划竹筏，还下了水。吃完晚饭，我就赶往阳朔，在汽车站坐的车，8点多还有车，半个小时发一班，听说火车站那边更多。15块钱的大巴，有电视可看。1个小时10分钟到阳朔。去了假日丽景酒店，通过携程定的，268一晚（后来听阳朔的朋友说，太贵，那边有很多很便宜的，有的人一住几十天，5块钱一个晚上）。放好行李后，跟同学分开，各自活动，我就一直在逛西街，买了一些特色产品，一直逛到1点钟。西街上PUB众多，居然还看到了BABYFACE。同学去泡吧，有艳遇，呵呵，认识一个帅哥。逛街完一直在西街飘啊飘，同学让我去找她，她在如果吧，但说成了SOLO吧，我就走进SOLO吧，结果门口一堆人说，过来坐坐吧，我也就坐了下来，大家一起摇色子喝酒，都是从各地来玩的，听说我第二天要走，都劝我多住几天，有上班的来了一住就是十几天。无奈俗事缠身，我还是得来北京。一直喝到3点多钟，又跑到旁边的吧聊天，后来和SOLO吧的朋友去吃夜宵。SOLO吧的老板娘挺豪爽的，性情中人，老公是攀岩高手。具体我没怎么聊，对攀岩有兴趣可以去SOLO看看。吃完夜宵快5点，到酒店睡了3个小时。12号8点多起床，收拾东西，去遇龙河漂流，租了一个单车，5块一个人，骑车很开心的，大概30分钟到码头，一路上都是骑车去漂流的各色人等，老外居多。漂流80块钱一个竹筏。漂了一个多小时，真是美不胜收。因为时间关系，没有坐船从桂林到阳朔，据说沿途风景不错，那么这次漂流完全弥补了没有坐船的损失。遇龙河漂流强烈推荐。之后骑自行车看了月亮山等沿途风景。回到酒店CHECK OUT。到阳朔的邮局又寄了几张明信片。这一天也没来得及吃饭，吃了点玉米和花生，喝了N瓶水。2点多坐大巴回桂林。到桂林之后又和朋友约了在点将台唱歌，唱歌的时候不断的想起阳朔酒吧里的朋友说的话，说我走了就后悔，让我多呆几天。想想，大口大口的喝酒，大口大口的吃饭的情景，真是忍不住，小哭了一场。短短几天时间，对桂林和阳朔产生了强烈的感情。真是一个好地方。江山如画，岁月如歌！唱歌完，去老大妈再吃了一顿米粉，和朋友吃饭，脸色都很沉重，MM一路安慰我，让我下次再来。我想过改机票的，一直犹豫，最后时刻去改的时候，公司也下班了，要去机场改，想想北京的琐事一堆，还是得跑回来。这就是有点进入状态，但又没有完全进入状态的感觉。想留着又惦记着北京的事。恐怕时间呆长了更受不了。晚上9点，登上回北京的飞机。希望下次去看看冬天的桂林。去一个地方不容易，这次时间安排的太紧张，我没想到桂林会那么好玩。以前一直对桂林没有概念的。总共花了，2350机票+1000的住宿+购物300+吃饭600+泡吧500+景点门票300+交通费600。花的是比较多，差不多快6000了。   4月30日，我、lg及朋友两夫妇大家齐齐旷工半天，背着行李直奔深圳火车站开始我们的五一旅游。    我们乘坐深圳至桂林的旅游专列，下午五点多发车，第二天早上七点多到达桂林火车站，下铺234元，中铺223元。火车的清洁情况不错，但是列车服务员都是只能看，不懂做事的小姐，一问三不知，只知道拿着个扫把扫地。    我们通过携程网定好了房间，新凯悦酒店，标间B型房两间，共计760元（其中每间房要加收调剂价30元），一进房间，我们就立即大呼上当，房间非常狭小不说，而且房间内的那两张小床，每张最多只有90那么大，又旧又烂，一坐上去，床垫两头还会翘起来！（在这里我要提醒各位：就算是旅游旺季去桂林游玩也没有必要提前定房，那里房间非常充裕，随到随有）住宿条件差也没办法，只有将就了，还好，我们明天就要去阳朔。    不到桂林不知道，一到真是吓一跳，桂林的出租车司机，人人都是导游，个个都是伶牙俐齿，善于表演的天才。我们在象鼻山景区门口就遇到了一位龙大姐，能说会道的，她极力推荐我们20元包她的车子在市区游玩一天，我们一想：这总比7元起价坐的士要便宜啊，于是就同意了。可是，游玩过程中，她还要带我们去什么玉石加工厂参观，说什么只要我们进去转一圈就行了，买不买无所谓，这样她就可以得到2升的汽油。接下去，一路都是这样，她没送我们去一个地方游玩，下一步就一定会让我们帮她去赚那 2升的汽油。一天下来，我们起码帮她赚了8升油钱回来。在途中，只要我们一说不去了，她就在那里装可怜，唉，没办法，谁都不想在旅途中有什么不愉快，只有这样不情不愿的去了。当然，不是每个司机都是这样的，这样做的多数是那些挂公家牌子做私活的人，正规的司机对此是不屑一顾的。    在桂林的南环路上有一家大排档，叫熊熊大排档，那里的老板热情好客，特别会做生意，非常多的的士司机都将客人拉到他那里去，他则给每位司机都预备了矿泉水、盒饭或者是椰奶。我们在那里吃了他推介的招牌菜啤酒鱼，鱼是漓江中的剑骨鱼。做出来的啤酒鱼真是色香味俱全，非常好吃，现在我还回味无穷。    5月2日我们在桂林汽车站买了去阳朔的车票，每人15元，汽车干净准点舒适，而且冷气超强，开到最小还把我们冷得受不了。（提醒各位：如果是旺季去玩，一定要提前去买好票，否则就会像我们一样，10点钟去，要等到一点才能走）    阳朔真美，山清水秀，雨后的阳朔更美，就像是一幅幅山水画，让人流连忘返。我们住的是西街的爱华大酒店，听名字你可能会以为是一个“大”酒店，其实它是一间小客栈，而且通风采光都很差，因为它的每间客房都没有通向外面的窗户，里面闷啊～～～但是，它的床相当不错，对于一个腰不好的人来讲，真的很好。   节日的阳朔到处是人，在西街狭窄的街道，人人都是擦肩而过，分分钟会因为你在路中间留影或是观赏街景而导致道路的严重堵塞。阳朔有许多相当不错的酒吧、西餐厅等，我们去了一间叫月光下的酒吧吃晚餐，那里的芝士?面非常好味道。另外我们还去过两家吃早餐和喝咖啡，总体感觉西街的酒吧烹饪水准都不差，要想吃好的，那就看你的个人口味了，象那家谢大姐啤酒鱼，我们吃后一致认为还没有熊熊大排档的千分之一。放暑假了，父母准备带我出去旅游一次，因为自古“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”所以我们决定前往桂林。我们看了所有的资料，最终选择了自助出行，这次陪同我们全程的导游叫小申，他为人很好，很热情，所有的出行及住宿都帮我们安排的仅仅有条，每天都陪着我们游玩，我们相处的很融洽，玩的也很开心！28号：我们乘K155次从南京到的桂林，因为车子停靠的是桂林北站，比较偏，是小申接的站。当天到达的时间是13：20，所以我们当天就乘桂林直达阳朔的汽车（13元）到达阳朔，住在小申介绍的蟠桃宾馆，这个宾馆就在汽车站的对面，三人间（80元一天），交通很方便，环境也很好。收拾停当，小申陪我们去了阳朔有名的西街，并且到了阳朔的漓江边。晚上我们就在大排挡吃了当地有名的啤酒鱼。29号：这天早上，我们乘坐班车到达杨堤（阳朔到杨堤的班车8元），从那乘坐小申事先联系好的竹筏游览漓江最精华的一段（杨堤DD兴坪）。这天我们的运气还算不错，经历了阴天、雨天、晴天三种情况下漓江。因为乘竹筏游览的时间比较长，所以我们中午是在船老大家吃的饭，船老大待人很好很客气，烧的饭菜也很好吃，最重要的是可以吃到漓江特有的毛骨鱼，而且是刚捞上来的，很新鲜的哦！因为漓江上是不给有竹筏的，所以会有人查，但是你想要尽情的游览漓江风光，就千万别乘大船，又贵又不能饱览漓江风光，还是坐竹筏的惬意。要想好好欣赏漓江风光还是选择竹筏哦！下午三点左右我们到达兴坪码头，游览结束。然后走半小时的路程，这段路都是田园风光很漂亮的，到达兴坪车站，乘车返回阳朔（兴坪到阳朔的班车5.5元）。30号：早上我们租了宾馆的自行车（5元/辆），骑车到遇龙河边，乘竹筏进行遇龙河漂流，一张竹筏100元，可以将自行车放在竹筏上，但是一个竹筏只可以坐两个人。这里的风光和漓江的风光完全不同，是田园风光为主，而且要路过九个坝口，从坝口上漂下很刺激的。而且竹筏上的座位是躺椅式的，比漓江的竹筏要舒服许多（漂流大概需要一个半小时）。到达终点后，我们骑车到大榕树景区（门票18元），看刘三姐对歌的大榕树和对歌台。接着去月亮山（门票9元），中午在月亮妈妈吃的中饭。饭后我们去了聚龙潭（门票50元）看岩洞风光，又漂亮又凉快。如果大家去聚龙潭的话，奉劝大家赶快练好山歌，因为在洞内有对歌的形式，能对上的话会有绣球赠送哦！逛完聚龙潭我们就骑车回到阳朔，路上经过蝴蝶泉，有兴趣的朋友可以进去看看。31号：上午我们再次骑车去了阳朔特有的古镇DD木山村，看阳朔的古老房屋，很有历史感，也很有价值的。因为现在这样的古镇越来越少了。下午我们在阳朔西街自由购物。结束了阳朔的旅程。1号：早上我们买最早的一趟车，乘车赶往桂林，开始桂林的旅程。我们在桂林住的宾馆也是小申联系的，地理位置很好，对面就是象鼻山，旁边是日月双塔，走15分钟就可以到达市中心广场。当天因为是徒步，所以我们只游览了伏波山（门票15元）、解放大桥、叠彩山（门票20元），如果想节省时间，大家可以坐2路或免费的58路车。下午我们去火车北站找住宿的旅馆，因为回南京的K156次是晚上凌晨发车，那里到21：20就没公交车了，很不方便。晚上去的是中心广场的各大超市。2号：我们到汽车站坐桂林到冠岩的班车（6.5元），到达冠岩需要一个班小时。冠岩是桂林最大的岩洞，里面游览岩洞的方式也很多，有电梯、小火车、小船、滑车，非常值得一看。（门票60元）我们当时进入岩洞口选择的是乘马车（2元/位）和徒步相结合。出岩洞的时候选择的是滑车（15元/位）。游览时间大约需要三个小时。我们游览完冠岩就返回桂林，如果大家体力很好的话，游览完冠岩后可以乘车到附近的古东瀑布游览。3号：早上我们乘免费的58路车去七星公园（门票35元）游览，因为游览过了桂林最大岩洞冠岩了，所以没有游览七星岩（门票30元）。中午在七星公园的月牙楼，吃了有名的“姑子面”。然后继续乘58路免费车到象鼻山游览（门票25元），游玩结束后回对面的宾馆休息。4号：早上将行李送到火车北站的旅馆（10元/位），乘18路到公交三公司转1路到中心广场购物，买好火车上的食物返回旅馆。休息到凌晨一点半，乘K156次返回南京。这次旅行我们全家玩的很开心，这全要谢谢小申的陪伴和介绍，让我们度过了一个难忘的暑假，难忘的桂林之行。小申哥哥你辛苦了，我们全家谢谢你！