清晨7点醒来，开始了5天的桂林假日。我是挨不得饿的人，一收拾妥当，当然就是去找早餐。信步走进宾馆旁边的一家桂林米粉店，要了一碗米粉。和深圳不同的是，这里的米粉店都是只为客人下米粉，烫好，放碗里，而其他拌料和汤全一字摆开，由客人自己随量自助地加。我把花生、酸菜、肉片、辣椒碎各放了少许，不想这里的辣椒实在非常的辣，差点没法吃下去。结账时倒吃了一惊，一大碗米粉，才2块钱（后来发现这里米粉都是这个价钱）。 昨晚在宾馆的前台交了150块，参加了当地的漓江一日游。8点30，旅行社的中巴在好几个宾馆转了一遍，接了一车来自五湖四海的游客，自然也包括笨重地挂了2个包的我，一个放手提摄录机，另一个是相机（以后的几天，除了睡觉，这两件宝贝就一直挂在我的脖子上）。 在车上，导游宣布了今天的游程安排，先到磨盘山码头坐船，然后是约2个小时的漓江风光游。到了阳朔后，再游览阳朔陆地景点， 车开出桂林市区，顺漓江下流方向往磨盘山码头。据说码头以前在市区，但为了扶贫，市政府把它搬到此地。不到一个小时，中巴到达码头。虽然不是旺季，仍是人来人往，一派热闹景象。 十点整，我们的船缓缓启动了。游客都迫不及待地跑到楼上的甲板饱览漓江山水。码头起始的一段不见特别，水流清缓，有碧水却无蓝天DD来得不巧，天阴沉沉的，没有照片上漓江山水一向的明媚通透。 在甲板上认识了一位从深圳到桂林征兵，抽空出来玩的武警军官和他一位手拿傻瓜相机，专喜欢找我帮他照相的朋友。那位武警和我聊国庆烟火表演的戒严和征兵的政策，那场一闪即逝的烟火似乎又活现眼前。 漓江的风景已被文人墨客写尽写绝，我笨拙的文笔实在不能为它添色，宁可在相片中让你感受它的宁静秀美。 以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才觉得这里更是两岸居民的家，而不仅是流动的风景。处处可见的是岸边远处的农田、牛群、黑白的民居、峭壁下的捕鱼郎和水鸟、嬉水的儿童，甚至还有一间正对漓江的希望小学。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农民的简陋气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产品、牲畜和衣衫破烂的乘客。更绝得的是，很多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、抽烟、嬉笑的人们，泰然自若在这片风景中。 船开了两个多小时，终于到达阳朔码头。 从码头要走过一条挤满游客、商贩、和小偷的“水货街”，再走约半个小时，到阳朔公园前的停车场坐车，开始了阳朔的陆上游览桂林体验自助游--------------------------------------------------------------------------------桂林体验自助游盛国群休假了，我同老婆说，我们到桂林自助游去。游到那就住到那。自由自在休闲一下。于是，通过网络我们订了9月3日和9月7日上海春秋航空从浦东机场到到桂林的往返电子客票。去时只要299元，回程是399元。（不包括机场费和燃油费）。本来回来的机票也是299元。待我去开通网上银行，再预订机票时，发现返回的机票涨了一百元。再看以后几天的票价还要高，就赶紧下单了。飞机是晚上19时50分的。我们乘常州15时55分的动车组一个小时就到了上海。立即上了机场大巴也才一个多小时就到了浦东机场。在春秋航空专柜凭身份证领取了登机牌。整个行程从常州出发到浦东机场包括办理登机手续一路通畅。非常的方便。充分体现了现代化高科技给我们生活带来的种种方便。19时50分飞机准时起飞。机型是空客320。今天全部坐满，一共坐了180人，我们坐在最后三排。机上没有报纸，也没咖啡。全程只供应一小瓶净水。经过二个多小时的飞行，22时飞机准时到达桂林二江机场。网上联系好的桂林绿洲酒店的小蒋已在出口处举牌迎接了。乘着他开来的小面的入住酒店。车费同乘民航机场的大巴一样的价。每人二十元。这是他的额外创收。他是顺便带我们回桂林市内的。早上起来，见外面下着大雨，我们临时决定先在市区玩了再说。在酒店后面新开的一家米粉店吃了一碗桂林米粉。感觉也没怎么特别的好吃。以后发现桂林市区有二多，一是宾馆旅店多，四五十元一晚设置齐全的旅馆到处都有。还有一多就是旅游门市部多，百米之内就有好几家，但要找个厕所那可真不容易。走在象山景区，就有人前来介绍去乘船游览45元一人，出租车免费送我们去码头。并给我们看了他的上岗证。我们想想也好。就跟着他去了。游船的确是公家经营的。于是冒着小雨游览了象鼻山，伏波山，，叠彩山，七星公园，船近象鼻山时花了十元钱拍了夫妻合影照，作为桂林留念。下了船又乘坐观光100号双层公交车在市内兜风观光。58路免费公交车到了芦笛岩，老婆爬不动山，也舍不得六十元的门票钱，就在外面看看算了。下午4时返回酒店，取了行李来到长途车站买了到阳朔的快巴车票。五时半后到了阳朔车站。网上联系的旅馆老板娘阿秀在车站等我们了。我们安顿好住宿后，就去逛街。走到阳朔的漓江边，经不住人家的劝说，又上了条二人坐的竹筏去漂流了，从龙头山码头到印象刘三姐表演的的地方。一个来回45分钟。付了25元钱。上岸后，在洋人开店多的西街铙有兴趣地东看西瞧到处闲逛。肚子饿了，就在陈大姐饭店，点了条当地的名菜，叫怎么啤酒鱼。二人一共吃了67元。回到旅馆，由于遇龙河最近停止漂流了。我同阿秀商量明天去银子岩玩玩，我曾在一篇游记中看过银子岩的介绍。阿秀忙去办票。门票加往返接送一共五十五元一人。银子岩离阳朔不远，半个小时车程就到了。那个溶洞非常地宏伟。贯穿于十二座山峰，属层楼式溶洞，分为上中下三洞，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。让您领略到大自然的鬼斧神工。溶洞96年开发，99年才开放。如今到了桂林要看山，看水，还要看溶洞，银子岩可谓溶洞的代表，非常值得一游。中午回到阳朔，我们租了一辆双人自行车，原准备沿遇龙河玩玩的。结果搞错了方向，骑错了路，于是将错就错。沿途游玩了大榕树，聚龙潭。还有月亮山。傍晚时分我们上了一辆开往兴坪的中巴车，到站后。兴坪沙洲绿的小陈派人来接我们了，摆渡过江后，再沿着江边的细砂路，走了五分钟就到了以后要在这里连住二晚的农家旅馆。当我们见到那憧在网上很熟悉挂着兴坪漓江沙洲绿牌子的白色三层楼房子时，心中涌起一种亲近感。我们投宿的地方叫大河背村，在兴坪镇对面伸向漓江的一个半岛上。漓江流经这里围着大河背村弯了个S弯，造就了一幅非常美丽的山水画。介绍阳朔风光的好多旅游网站用的题头照片，就是这个地方。农家小楼背靠元宝山。（就是二十元人民币背面图案），周围是一片果园。房子是并排三间三层高的楼房。三楼有一半是露天平台。专供游客休息，吃饭，观赏漓江山水风光的。每个房间都能开门见山，睡在床上也能欣赏山林风光，鸟语花香。可说是真正的世外桃园。每天中午时分，这里就特别地喧闹，几十条大型游船满载各地游客浩浩荡荡从桂林经过这里开往阳朔。然后又洛洛续续空船返回桂林。房间很整洁，里面空调，彩电，淋浴。卫生设置齐全。给人一种宾至如归的感觉。今天住的人不多，我们就安排住在三楼。才放好行李，老婆就到他们的菜园，果园里去玩了，我就在平台上拍拍照，一会房东就给我们端来了晚饭，有西红柿炒鸡蛋。炒空菜。炒丝瓜。都是他们刚从地里摘下来的。吃了一顿地道的农家饭。饭后聊天，得知他们家有四口人。夫妻俩五十多岁。二个儿子。大儿子下岗在家负责家庭旅馆。小儿子在南宁当老师，负责网上联系客人。母亲管烧饭洗衣整理家务。父亲养鸡养鸭当司令顺带一些田地活。一家人都很淳朴。厚道。来住过的游客对他们的评价都很好。许多包括香港澳门来的游客都是从互联网上看到，了解到他们的情况后，特地赶来投宿的。早上6点半，我们一行五人包括昨晚从昆明游玩后赶来的三个北京人，坐上了房东帮我们联系好的机动小渔船，从兴坪开往杨堤浪石一带开始漓江游，.这是漓江风景最美的一段,船票价格一般在50-80元一人。房东同船老大是亲戚，所以只收了我们每人三十元。由于漓江游是旅游公司游船垄断经营，所以此线是被禁止的，但在阳朔的自助游客中还是很流行的。小船游也就是利用早上或下午晚些时候乘水警们不上班的空间开船，游览时间约在一个半小时左右。同常规游船相比，优点是，价格便宜，能看到最美的漓江精华段，而且比较休闲自由，途中可下船玩玩。回来吃过房东备好的早餐，（稀饭，荷包蛋，米粉糕）又上了渔船。这次船老大要带我们到兴坪下游的渔村去参观。历史上有二个总统曾到过这个渔村。之前是1921年，大总统孙中山行船途中在这里留宿个一晚。而真正出名的是在1998年，当年美国总统克林顿一家到中国来访问，在这里的一户农家作个客，停留了一个多小时。渔村从此名扬天下。渔村不大也很破旧，从码头上来就只有一条一米多宽铺着青石的小道。路也不长，两边保留着不多的几间年代很久的的老房子。整个渔村用不了五分钟就能转个遍。现在渔村人不打渔了，从事林业生产，到处都是挂满柚子的果树。如今又借了克林顿的名声开发了旅游业。每天都有大批的中外人士带着疑问到这里来探个明白，是怎么东东，引来大洋彼岸堂堂的美国总统到此一游的。在克林顿站过的老屋门前，我帮老婆也照了一张像。我猜想那个美国总统来到这个不起眼的小渔村，他当时可能是内急了。早上出门前，我们就叫房东杀只母鸡煨个鸡汤补补身子，那几位北京人见状。也要来个一样的。喜得房东满处去抓鸡，到底是正宗的散养的土鸡。味道实在是非常鲜美。舍不得多吃，留下一半叫房东放在冰箱明天再吃。下午小息了一会，就摆渡过江到对岸的兴坪老街玩玩了。这里摆渡当地人是五毛。外面的人是一元。码头旁边还有座山峰叫老寨山。二百多米高。桂林的山不高但与众不同，多是独立成峰的小山，这座老寨山也不例外。多年前有个日本友人捐款修筑了一条山道，在山顶上建了个友谊亭，供游人免费上山欣赏漓江风景。老婆坐在风景如画的码头边一棵大树荫下，欣赏着远山近水和江中漂流的竹筏一点不想动了。我就决定去爬山。上这个山还真不容易。山本身就是直挺挺的，虽有台阶但还特别徒，只能一人上下，不能上的地方安了个铁梯，几处危险点安了几根钢管当扶手，到有点象在攀岩。房东小伙说过一般人到顶要40分钟，他也用了半个小时。我一股作气登上山顶一看表，才只用了二十分钟，在兴坪的一家旅游门市部，想问问有没有双人骑的自行车出租，可只有单人的。抬头看到墙上帖着一幅龙劲河漂流的广告画，画面具有相当的诱惑力和视觉冲击力。我想这次桂林旅游，竹筏漂过了，渔船游过了，这个橡皮艇估计够刺激蛮好玩的。打听一下，原来漂流的地方就在境内，离镇八公里，漂流费用包括专车往返接送，计135元一人。于是决定去漂。回到住处，房东小伙说橡皮艇漂流要150元一人的。我说如果你能拿到110元一张的话。我们明天就去漂。结果，一小时后告知，事情办妥。就照我给的价。第二天还有二个老外跟我们一块等车同去。在等车时我们才知道，参加漂流要带换身衣服的。可是我们一件也没带。龙劲河漂流每天上下午就各一场。回去拿衣服上午漂流来不及。参加下午漂的话回来赶飞机就晚了。于是就地花二块钱帮老婆买了一件一次性雨衣应付一下了。想想总要好点吧。到了漂流点。工作人员说，还要换车上山，所有物品都要寄存，收费十元。随身不能带物品。口袋中也不能留钞票。不然要冲走的。戴眼镜的还发了一根丝带绑扎好防止掉落水中。老婆为了不让一双好皮鞋受潮。还特地买了双最便宜的拖鞋。汽车沿着沟边道路，摇摇晃晃吃力向上地爬着。山沟里没有大水，只有涓涓小溪。到处布满了大大小小的各种各样光滑的石头。没有见到那种飞流直下，激浪滔天的情景。开到半山腰，说到了，下车一看，还真有不少橡皮筏子。每人都穿上了红色的救生衣。手和脚都套上了护膝。还有安全帽，而且要求前后错戴好。说防止帽舌伤人。来到下水处，二人一条艇。几十条彩色的橡皮艇集中在不太大的水面上到象个玩具鸭，蛮搞笑的。开始漂流了，工作人员关照大家双手要抓紧皮艇两侧的把带，手臂不要超出橡皮艇边缘，要坐稳，保持平衡。接着在一片尖叫声中，我们的橡皮艇冲下了落差10余米的深潭，，激起的浪花又铺天盖地泼向我们头顶。我们同皮艇全都钻入了水中。当大家随着皮艇慢慢浮出水面时，全都成了水中鸭。清凉的山水和巨大的冲击使大家吃惊不小，哇声不断，非常刺激，还好安全无恙。正当大家余惊未消，随着湍急的水势继续前行，才平稳流过不远，又是一处急弯和落差水道，人还没反应过来，皮艇便撞上岸边的顽石，一个打转，急流又把我们的皮艇横向冲下一个飞瀑，老婆一时心急慌忙，没抓牢把手，皮艇一个侧翻，一下子被抛入水中。不好了，老婆要淹死了，我急忙想停下救人，可是，水流湍急，滔滔大浪，那里停得下，皮艇顺着激流七冲八撞直往下漂，我眼睁睁地远看着老婆在水里上下起伏，挥手乱舞，无力地挣扎，飞流直下的浪花打得她喘不过气来，安全帽也没有了，眼镜也不在了，新买的拖鞋有一只随着我的橡皮艇一路向下漂去。我远远看到有个救生员下水在拉她了，我急忙把住旁边的右块想停下，可是后面漂下的皮艇直冲冲地又把我撞开了，我只得抓牢艇上的把手，任其随流漂了，这时，我已经远离了老婆的落水点有几百米了，经过了几个落差，和急转弯，已经看不到她了。我心急得不知怎么办好。龙劲河漂流全长4.5公里，水流落差220米，时间约2个多小时。半个小时后，我漂到半山一处河面，这里聚着好多条艇，在等待放水下漂。有二条皮艇也已经底朝天了。我正胡思乱想准备弃艇上岸，这时一条皮艇靠过来，我一看，啊，老婆也漂下来了，心中一喜，总算放下心。我一边谢着人家，一边忙把老婆接过来。只见她脸色惨白，一副惊恐样子。原来被救起后，救生员安排她上了只有一个游人的皮艇，委托他顺水带下，我安慰她几句后，叫她放松一点。接着再往下漂去，可是她大声叫喊，不漂了，不漂了，要上岸。可是上贼船容易，下贼船难。出口处一个管理员，用竹篙轻轻一撑，我们的皮艇随着老婆的叫喊声又冲下激流涌道，皮艇沿着奔腾的流水左转右拐，忽左忽右，起起伏伏，不时“乒乒”、“嘭嘭”，朝下游狂奔。老婆吓得边哭叫边抓着艇上的把手再也不敢松开。在全程漂流中，我们更本无瑕欣赏两岸山峦叠嶂，也顾不上抹一下脸上的水珠，一直惊心动魄地同激流大浪进行生死搏斗，就这样，也不知漂了多长时间，冲过“九天飞瀑”，跳过“千米险滩”总算漂到尽头，此时，大家都精疲力竭，喘着大气。全身也不知湿透过几会。个个都是一副劫后余生的狼狈相。老婆有气无力地在我的搀扶下，一拐一拐向岸上走去。连连喊上当上当。再也不来了。龙颈河这一漂，让人尽在不言中。龙颈河这一漂，令人终生难忘。回到沙洲绿的住处，已经下午二点多了。房东赶忙把饭菜端上。我们忙着赶紧洗澡换衣，吃过饭后，又小睡一会恢复精神。4点多钟，同房东结了帐。吃住二天整，收了我们240元。老婆说真便宜实惠。告别了房东，告别了留恋的兴坪。上了到阳朔的车，又转车到了桂林。在桂林的正阳路商业步行街逛了一圈买了二桶方便面。打的到了民航大厦。被一辆要到机场接人的普桑车主拉上了车，收了我们四十元，只半个多小时到了机场。这次我们在取票柜上取到了前舱6排的机票。不管前排后排，反正都是晚上，窗外什么也看不见。美美一梦，到家是第二天早晨了。小贴士二人共支出。常州到浦东机场交通费280元上海至桂林往返机票。1916元，桂林住宿100元游船费90元。桂林到阳朔往返车票56元，阳朔住宿40元。银子岩门票110元。竹筏淋漓25元。阳朔到兴坪往返车票22元，兴坪沙洲绿吃住240元，漓江游船，渔村120元/龙劲河漂流220元。其它200元。计3319元。