
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				在盛夏的时节里，特地整理了下桂林各大漂流景区的信息与大家分享！不管大家是来桂林旅游还是想周末出游，以下介绍的漂流地点都会让大家在欣赏桂林美景的同时感受到阵阵凉爽和戏水的快乐！介绍顺序根据县区来分，不分先后哦！
一、阳朔遇龙河漂流




遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。 到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。


遇龙河最开始是遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式--遇龙河漂流。遇龙河竹筏漂流并不是惊险刺激的漂流，有大竹筏和小竹筏之分，时间充足的话建议坐小竹筏，享受冲坝乐趣。 河流水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米，冲坝时“有惊无险”那份感觉真的很cool! 与爱人或是朋友乘一叶竹筏在青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦……
二、阳朔龙颈河漂流





龙颈河景区位于阳朔县兴坪镇大源林场境内，距阳朔县城35公里，距是桂林乃至全国非常有特色的水上探险型漂流。


漂流河道全长6公里，整体落差达180米，河谷两边山峦叠嶂、森林苍莽、清溪潺潺、聚泉成流，水质极为清澈。河谷两岸还有古树、奇石、果林，有10多个3-6米的落差刺激处，108个旋转弯，沿途精彩连连，充满惊险与刺激，让您秒秒钟嚎吼尖叫，在紧张与刺激中产生无穷的乐趣。“智者乐水，仁者乐山”，龙颈河漂流让您感受“大浪扑面，浪遏飞舟”的惊险与刺激。

三、龙脊峡漂流



龙胜龙脊峡漂流位于龙脊梯田景区内, 距桂林市区77公里，漂流河段为4.8公里，落差达300米，漂程为2.5小时左右。



河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田,从山脚到山顶分布 着苍翠茂密的原始森林。两岸植被保护良好,流量、流速相对稳定。除具有原始古朴、幽野的特色外,更富一种灵动、秀丽之美。船行其间忽左忽右,或前或后,穿峡谷、渡险滩、越激流、转旋涡、冲浪尖，游客可切身感受澎湃激昂的心灵震撼；抑或在群山怀抱的湖上亲水乐园中畅快戏水玩耍。
四、临桂十二滩漂流



桂林十二滩景区位于桂林市临桂县宛田乡东北部，桂林至龙胜旅游黄金线上，是中国专业旅游漂流胜地。漂流全程9公里，漂流时间为90分钟。

十二滩河谷两岸是高耸入云的山崖和叠障的梯田，从山脚到山顶分布着苍翠茂密的森林。漂流河道全长9.5公里，总落差近100米。十二滩漂流以一段近2000米十二个急滩相连而得名，其中急滩中最高单个落差达3米，在峡谷两岸连绵的山崖间悬挂着许多小瀑布，十分清幽秀美，使人仿佛置身于仙境之中。当地有一句俗语讲“漂过十二滩，吉祥又平安”。 

【景区漂流时间安排】：4月1日至10月31日 登船时间第一批10:00，第二批13：30，第三批：16：00 。需提前半个小时到景区大喉终点处办理相关手续。 

五、资江漂流



资江古称夫夷水，发源于华南第一高峰猫儿山，江水自南而北流入洞庭湖，是洞庭湖四大支流之一，属长江水系。


资江漂流始于1990年，开辟了机动木船、橡皮艇、竹筏等游览，在漂流中途的浪田瑶寨，可上岸观看浪田瑶族歌舞表演。漂流河段全长22.5公里，下45条滩，拐31道湾，河谷深割，似一条玉带穿梭于崇山峻岭之中。秀丽的资江以淡红色石峰相衬，丹崖赤壁，绿水环绕，翠竹摇曳。属于悠闲观赏型。

六、五排河漂流位

桂林五排河漂流位于资源县境内，被誉为桂林的“黄河壶口”和“虎跳峡”。五排河约30km的漂流，落差达200多米。整个漂流河段无暗河、无漩涡，局部落差不过2米，既刺激又安全。


五排河，又名寻江，是国内最好的激流回旋项目的集训和比赛场地，发源于海拔1883米的金紫山，是资源县境内第二大河，流经车田、两水、河口三个民族乡后，滔滔西去，汇入柳江，最后流入珠江，属珠江水系。


这里峡深谷幽，滩险流急，山高石奇，两岸风光优美，民俗风情浓郁。这里几乎连成一体的急流险滩，橡皮舟飞流直下，排空的白浪迎面击来，橡皮舟上下翻飞，左冲右突，入滩前一身干爽爽的，出滩后即成了湿漉漉的。汹涌澎湃的五排河，犹如一头脱缰的烈马，在深山幽谷中腾挪驰骋，使人享受到征服自然的无穷乐趣。绝对够刺激！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4383.html)
			
			