清晨7点醒来，开始了5天的桂林假日。我是挨不得饿的人，一收拾妥当，当然就是去找早餐。信步走进宾馆旁边的一家桂林米粉店，要了一碗米粉。和深圳不同的是，这里的米粉店都是只为客人下米粉，烫好，放碗里，而其他拌料和汤全一字摆开，由客人自己随量自助地加。我把花生、酸菜、肉片、辣椒碎各放了少许，不想这里的辣椒实在非常的辣，差点没法吃下去。结账时倒吃了一惊，一大碗米粉，才2块钱（后来发现这里米粉都是这个价钱）。 　　昨晚在宾馆的前台交了150块，参加了当地的漓江一日游。8点30，旅行社的中巴在好几个宾馆转了一遍，接了一车来自五湖四海的游客，自然也包括笨重地挂了2个包的我，一个放手提摄录机，另一个是相机（以后的几天，除了睡觉，这两件宝贝就一直挂在我的脖子上）。 　　在车上，导游宣布了今天的游程安排，先到磨盘山码头坐船，然后是约2个小时的漓江风光游。到了阳朔后，再游览阳朔陆地景点， 　　车开出桂林市区，顺漓江下流方向往磨盘山码头。据说码头以前在市区，但为了扶贫，市政府把它搬到此地。不到一个小时，中巴到达码头。虽然不是旺季，仍是人来人往，一派热闹景象。 　　十点整，我们的船缓缓启动了。游客都迫不及待地跑到楼上的甲板饱览漓江山水。码头起始的一段不见特别，水流清缓，有碧水却无蓝天DD来得不巧，天阴沉沉的，没有照片上漓江山水一向的明媚通透。 　　在甲板上认识了一位从深圳到桂林征兵，抽空出来玩的武警军官和他一位手拿傻瓜相机，专喜欢找我帮他照相的朋友。那位武警和我聊国庆烟火表演的戒严和征兵的政策，那场一闪即逝的烟火似乎又活现眼前。 　　漓江的风景已被文人墨客写尽写绝，我笨拙的文笔实在不能为它添色，宁可在相片中让你感受它的宁静秀美。 　　以前在电视中看到的漓江风光，留下的印象只是一幅幅山水画。亲自来看，才觉得这里更是两岸居民的家，而不仅是流动的风景。处处可见的是岸边远处的农田、牛群、黑白的民居、峭壁下的捕鱼郎和水鸟、嬉水的儿童，甚至还有一间正对漓江的希望小学。在我们乘着舒适宽敞的旅游船顺流而下时，也看到挤满农民的简陋气壳船逆流而上。船舱里堆满了行李、农产品、牲畜和衣衫破烂的乘客。更绝得的是，很多人就坐在那船的顶盖上，四面全无围栏的一片平板，坐了打牌、抽烟、嬉笑的人们，泰然自若在这片风景中。 　　船开了两个多小时，终于到达阳朔码头。 　　从码头要走过一条挤满游客、商贩、和小偷的“水货街”，再走约半个小时，到阳朔公园前的停车场坐车，开始了阳朔的陆上游览