
		  
		    桂林山水甲天下，而阳朔山水甲桂林，到桂林的朋友这时节是个不错的选择，竹筏漓江，感受刘三姐的山歌，感受色彩斑斓的钟乳岩洞……桂林已无须太多语言去描述。　　　　日程推荐：桂林景区景点之间比较紧凑，3天2晚足矣。　　　　　　　　　　　　景区推荐：象鼻山，七星公园，阳朔，漓江，芦笛岩，西街　　　　　　　　　　　　桂林、阳朔5日自助游攻略　　　　　　　　　　　　一、第一天：十月12日晚到达桂林　　　　　　　　　　　　乘坐航班9C8805，20：15起飞。入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）　　　　　　　　　　　　地址：桂林市七星区七星路50号；　　　　　　　　　　　　备注：　　　　　　　　　　　　1、接机者会称自己是锦江之星的员工，专职陪同旅游，千万别听他们的，他们只是锦江之星外包给不同旅行社来负责接机的人。　　　　　　　　　　　　2、本人桂林出租车司机很不满意，一上车就称可以陪同游啊，价格优惠啊，甚至推荐其他酒店，不停的游说。管理混乱。　　　　　　　　　　　　二、第二天十月13日前往阳朔，竹筏漂流（杨堤-兴坪）推荐小李*：18278304544　　　　　　　　　　1、竹筏漂流行程：　　　　　　　　　　　　1）、打的至火车站，在车站广场边乘小巴至杨堤路口，大约需要75分钟票价10元（参考）。（只有火车站边上的小巴可至杨堤，汽车站的都是直达阳朔的）我们是包车直接去码头的130块钱　　　　　　　　　　　　2）、从杨堤路口到码头有12公里左右路程，在马路对面需乘小巴（下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元（参考），大约需要20分钟。）　　　　　　　　　　　　3）、竹筏漂流。　　　　　　　　　　　　价格：120元　　　　　　　　　　　　（漓江三绝，分别是“桂林山水甲天下”“九马画山”“20元人民币”）（鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、“老人守苹果”、“八仙过海（又说是西游记）”、“20元钱人民币背面图”、)沿途风景美不胜收。，从阳朔汽车站乘坐到杨堤的中巴（9.5元/人）到杨堤码头（9:05），（从桂林到杨堤码头似乎只能先到杨堤路口（慢车），再换乘到杨堤码头的中巴）。上车后最好将车号发短信给小李师傅，这样方便小李师傅做好准备。车到码头，小李师傅已经来接了。在码头附近的厕所，然后出发。　　　　　　出来时，太阳极大，看到很大的光线，心稍安，但觉得太阳大还是会影响观景效果的。L　　　　　　漓江的美景就不在这里叙述了，嘻嘻。。。　　　　　　小李师傅说今天不著急，可以慢慢游，尽兴而已。漓江精华游的竹筏比稍后的遇龙河的竹筏大些，还有一大块木板，而且，筏尾有马达（用汽油作燃料），这主要是由于漓江和遇龙河（有堤坝，需要人工搬运竹筏过堤坝）不同所致。漓江精华游，筏子时而用浆划，时而开启马达，一般没有什N景物的江段，就会开马达快些通过。杨堤到兴坪后，*可以开启马达，将筏子驶回杨堤。　　　　　　杨堤码头水域比较宽阔，水流也不是很急，竹筏在江上慢慢漂流，看李师傅划船，我和夫人也想试试，小李师傅将浆从船尾递过来，我们在船头轮流划起来。一开始稍不好掌握，笨拙的很，也不知如何用力，后来有所改善，但与*的熟练相比，差得太远，自娱自乐吧。　　　　　　不到11点，从桂林下来的大船打破了江面的宁静，而且，也扰乱了水中的倒影，因此，还是早点游江的好，避免这些嘈杂。原本在从桂林坐船和漓江精华游之间犹豫，但看到游船上的游客密密麻麻，不能自由停下来照相，顿觉竹筏游漓江是最好不过的了。而且，从桂林坐船是每人380元，还要打车到离市中心较远的码头，又是几十元，确实不值。而漓江精华游120元，自由自在，可以与漓江亲密接触，又可以与*师傅聊天，一举多得，何乐不为？　　　　　　漓江边上有许多水牛，泡在水中洗澡，还不时将头埋入水底，原来是在吃水底的水草呢，有趣。　　　　　　我们顺江而下，游得非常开心，不停与小李师傅聊天，笑声不断，不知不觉已经3个多小时了，午餐时间，到下龙阁头午餐，点了黄焖土鸡（70元），清蒸箭骨鱼68一斤味道很好，口味很鲜嫩。柚子酿（18元），野菜（8元），米饭随便加。土鸡做的不错，非常可口。柚子酿是柚子皮中，嵌入肉馅，我觉得味道一般，但夫人比较喜欢。苏师傅说野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤，忘记了是否是这个味道了。　　　　　　每到一个景点，李师傅都会停下来，解释景点的由来，这座山像什N，那座山像什N，我们不明白，他总是耐心地解释，直到我们理解为止。到九马画山，我们使劲辨认，也只看出2-3匹而已，小李师傅拿出纸笔，帮我们把其余的画出来，还是很像的，其中有几匹是小黑马，也还像，不知九马的正解是什N，呵呵，仁者见仁，智者见智吧。　　　　　　夫人有些累了，在九马画山拍完照片，就回到筏上小憩。江面上微风轻拂，尽管日头高照，也不会觉得热，十分舒服，惬意。夫人不知不觉睡著了。李师傅说不打扰她，因此我们在筏上聊天，看为游人照相的鱼鹰在水中游泳。一会，夫人醒了，我们继续前行。　　　　　　到终点兴坪码头了，我们也拿出一张准备好的20元人民币照相，与小李师傅道别，依依不舍地结束了漓江精华游。　　　　　　在兴坪码头坐小车到汽车站，我们两个人，收了3元/人。转乘到阳朔的中巴，7元/人。　　　　　　小李师傅十分健谈，对漓江景点研究颇多，积累较深，照相技术颇好，选景恰当，为游江增添不少乐趣。为此，重点推荐小李师傅，网上提及的小李师傅（18278304544）　　　　　　　　　　　　　　　　　　4）、途中在“下龙阁”吃午饭（漓江剑骨鱼超级好吃，强烈推荐）　　　　　　　　　　　　5）、到达兴坪码头（全称5多小时包括吃饭）；下筏，走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点，　　　　　　　　　　　　6）、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约15分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。　　　　　　　　　　　　7）、乘小巴到达阳朔车站票价7元（参考）；　　　　　　　　　　　　2、住宿：阳朔如家（住两日）　　　　　　　　　　　　（汽车站出门右拐，1路、3路电瓶车（每位1元）可直达如家门口）　　　　　　　　　　　　地址：桂林市阳朔县神山路38号(北门厄)　　　　　　　　　　　　3、夜晚游玩行程：　　　　　　　　　　　　1）、放下行李，可步行前往西街游览（如家至西街步行大约10分钟，城中城边上小路可直达西街）。　　　　　　　　　　　　2）、吃过晚饭（本人在谢大姐吃的，一搬），赴“印象刘三姐”演出场地，19:40开场；（“红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分）　　　　　　　　　　　　3）、晚上21:00左右演出结束，可搭车至西街，夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧。酒吧的事要自己定，风格迥异，热闹非凡。　　　　　　　　　　　　4、饮食：网上推荐的如下：　　　　　　　　　　　　1）老油条米粉2）金龙寨，金龙寨在城中城二楼3）西街上的红星特快4）杨氏巷子米粉5）潘氏米粉店6）谢大姐啤酒鱼，毛骨鱼7）蔡大姐啤酒鱼，说他们家的竹筒鸡和竹筒饭都做的很正宗8）谢三姐桂林市阳朔县叠翠路阳光100(近芙蓉路口)9）瘦子米粉阳朔县城中路(近叠翠路)10）黄记玉米汁、11）糍粑等　　　　　　　　　　　　备注：　　　　　　　　　　　　1、剑骨鱼如在阳朔吃是80元一斤，而在桂林酒家均是按条卖的，基本在50元-70元一条大概一斤也不怎么样。晚上吃的啤酒鱼不好吃，吃鱼还是清蒸的好吃，比较鲜美。　　　　　　　　　　　　2、可提前携程网购买印象刘三姐的门票，卖家很多，大都是140元一张票。　　　　　　　　　　　　3.漓江竹筏最好提前预定，可到网上搜索，我找的是漓江小李*，人很好，阳光，帅气（18278304544)　　　　　　　　　　　　三、第三天十月14日遇龙河漂流（强烈推荐漂全程）　　　　　　　　　　　　1、行程：从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元（参考），到金龙码头下。阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥；　　　　　　　　　　　　2、全程漂流（由于是长假期间，收费是240元一筏，平日190元）：金龙桥-富里桥（逆流而上）-遇龙河开始下游漂-朝阳码头（旅游团出现）-工农桥；　　　　　　　　　　　　3、饮食：可至夏棠码头的兴河农家饭庄吃饭或旧县老根农家乐菜；　　　　　　　　　　　　4、下了筏子搭电瓶车回阳朔（7元/人）或者搭车面包车3元。　　　　　　　　　　　　备注：　　　　　　　　　　　　1、强烈推荐金龙桥-富里桥（逆流而上）-金龙桥-遇龙桥往下游漂-朝阳码头这段漂流，景色秀丽，清净，两人一筏。比前一天漓江竹筏漂流景色优美得多！　　　　　　　　　　　　2、工农桥上岸后右手边既是大榕树，有兴趣者可前往参观。　　　　　　　　　　　　第四天十月15日　　　　　　　　　　　　1、上午银子岩旅游　　　　　　　　　　　　2、下午可骑单车游十里画廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨、图腾古道等。)　　　　　　　　　　　　3、返回桂林　　　　　　　　　　　　4、入住锦江之星　　　　　　　　　　　　5、可乘14路至解放西路下，至市中心。晚饭：金龙寨（车站对面）　　　　　　　　　　　　6、吃完晚饭，可至步行至大瀑布酒店，八点半看大瀑布饭店的瀑布表演　　　　　　　　　　　　7、两江四湖游（穿过瀑布酒店），完全没有必要坐船，步行就很美丽。沿榕湖走一次可以看到日月双塔，玻璃桥，　　　　　　　　　　　　备注：　　　　　　　　　　　　1、十里画廊就是感受一下骑单车游得乐趣，景点没必要入内。　　　　　　　　　　　　2、“两江四湖”是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。杉湖看日月双塔夜景，再到榕湖“玻璃桥”边散散步。（靠近正阳不行街）　　　　　　　　　　　　3、金龙寨吃饭比小南国好吃（漓江石锅虾/芋头扣肉/清蒸剑骨鱼都超赞），服务员态度真的超好十月13日中午在小南国吃的（金龙寨隔壁），环境不好，服务一般，菜做得也不入味。　　　　　　　　　　　　第五天十月16日象鼻山公园（听说早上7点半之前进公园是免门票）　　　　　　　　　　　　1、睡个自然醒，前往象山公园（票价33元）；　　　　　　　　　　　　2、从象山出来，打车前往微笑堂商场，地下一层超市有专卖特产的区域，东西实惠，正宗。（桂林三花酒，桂林三花股份产；桂林豆腐乳，辣椒酱要买花桥牌）　　　　　　　　　　　　3、中午前往小南国吃饭；（在微笑堂边上，步行最多3分钟）　　　　　　　　　　　　4、由于航班是晚上的，可步行前往游览两江四湖日景。随即可以再步行至瀑布饭店的中心广场旁的上岛咖啡(靠近正阳街)喝杯咖啡，休息。　　　　　　　　　　　　5、晚上可前往瀑布大酒店背面的桂林粥城用餐，味道和环境都很好，推荐艇仔粥、皮蛋粥、黄鳝骨（是一种鱼的名字，很鲜）。（如果航班起飞时间允许的话）　　　　　　　　　　　　6、9C8806(23:25起飞)，返回上海。包车70元　　　　　　　　　　　　备注：　　　　　　　　　　　　1、象山公园还是很有必要去的，风景也是不错的。公园内有个酒博物馆，里面卖的三花酒很贵。　　　　　　　　　　　　2、其他有名的饮食店：椿记烧鹅、阿甘酒家等。　　　　　　　　　　　　3、锦江之星可提供免费市内电话，可在宾馆打114咨询电话提前预定座位。金龙寨、桂林粥城、小南国生意都超好。　　　　　　　　　　　　4、上岛咖啡的环境很好，可以好好的休息休息
		  