
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				桂林银杏海洋乡，近期赏叶好时节，虽然从日历上看，已是初冬时节，但广西大部分地区仍然温暖，才进入真正意义上的秋天。不过，听说最近要降温了，想要出门赏落叶的朋友，你准备好了吗？下面，记者为您推荐赏叶好去处，方便你闻色而动。

桂林海洋乡 赏金黄银杏林
据桂林的驴友报料说，这几天桂林一带下雨、降温加刮北风，桂林海洋乡的银杏叶已变黄了。据了解，桂林市海洋乡位于桂林东南部灵川县辖区，坐落在群山巍峨的广西海洋山之中，距桂林市区45公里。虽然只是个小小的村庄，但却有银杏树100万株，一簇簇，一排排，一片片植立于秀丽的田园间或村舍旁，林区面积4平方公里，树龄一般为30-50年，林冠平均高度13米，树干直径0.5米，其中有50多万株年代久远的银杏树，最古老的一株已有500多年历史，百年以上的便有1.7万多株，最大的“白果王”树高达30米，树干需6人合抱。这里是世界上人均占有银杏最多的地方，被誉为“中国银杏第一乡”。
每到深秋季节，秋风吹来，一片片金黄的叶子随风飞舞，飘落一地。而树上的、树下的落叶就像一片片黄金，与林下拾叶子的老人或孩童，构成一幅幅别有韵味的秋意图。这里被摄影家们称作“摄影的天堂”，每到秋风乍起时节，大量摄友就会驻扎在这里，等待拍摄银杏最美的时刻。树下扫拾树叶的老人、嬉戏的孩童，及安详的村庄，构成一幅绝美的清净之地，远离了城市的喧嚣。
小贴士
旅游提醒：桂林一位驴友通过QQ告诉记者，由于银杏最佳观赏时间短，每年观赏期在2周左右，并且极受天气影响，所以要抓紧时间，一旦错过就只能再等一年。目前前往海洋乡的路正在修，非常不好走，都是单行，周末塞车是不可避免的，所以建议想去海洋乡的摄友、游客，最好不要凑在周末去。 

公共交通：在桂林市三里店转盘处有不少去海洋、高尚的中巴，票价只需几元(小平乐比较远，也可到了海洋再坐车进小平乐)。在火车站、汽车站对面坐16路、9路车直接到三里店广场，或者步行100米左右到上海路口站台坐6路、32路空调双层巴士可到三里店广场附近站台。车子只开到镇上，约1-1.5小时。到达海洋之后还得从一条小路进到大桐木摄影区。
也可以包车从桂林出发，这样不仅方便，避免了贪恋美景错过公交车的麻烦，还可以让司机去一些人少的村落看银杏。
自驾车：南宁-桂林高速东出口下高速,往古东瀑布景区，右拐进入海洋乡，小桐木村；也可从小桐木村徒步到大桐木村，还可以到钓岩村、黄土塘村，这些村比较偏远，游客去得少。提醒一句：千万不要试图穿过桂林市区，很堵。
美食：白果炖老鸭是当地的名菜，还可以享受最原生态的美味，当地的果蔬都是新鲜的。
(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4471.html)
			
			