我是一个懒人, 每每出游之前, 喜欢在网上查阅别人的游记, 给我的游程作些参考和补充. 可是回来之后, 却从来也没有投桃报李, 写下个一篇半篇供后来人参照. 这次桂林阳朔之行, 原本也没有写游记的打算. 可是发现面对如此美丽的山山水水, 如果不留下只言片语, 实在有些说不过去. 所以乘着鲜活的记忆, 匆匆写下旅行的收获与体验, 一来作为旅行的记念, 二来也可以给想往桂林的朋友们提供些小小的提示与帮助.这次出游的大致行程是:1, 第一天, 上午10:45飞机抵达两江机场, 搭乘民航班车抵市区, 然后入住环球大酒店. 午餐后游览桂林市内景点: 象鼻山, 芦笛岩和七星公园. 晚上坐游船欣赏桂林两江四湖的夜景.2, 第二天, 搭乘10:00的漓江游船从桂林前往阳朔, 下午2:30到达, 入住丽景假日酒店. 随后前往遇龙河漂游, 上岸后又前往大榕树公园和月亮山. 晚上在阳朔西街晚餐, 顺便逛逛西街上的各式小店.3, 第三天, 从阳朔搭车前往兴坪, 坐竹筏去渔村, 在渔村吃过农家饭后, 再返回兴坪. 随后可以在兴坪老街上走走, 然后又搭车回到阳朔. 晚餐以后二游西街, 淘淘小纪念品.4, 第四天, 在酒店用完早餐, 从阳朔搭直达班车到桂林汽车站. 转车去冠岩, 游览完毕后搭车回桂林市区, 在中心广场附近用餐. 下午可以在桂林市区观光, 顺便买些土特产. 看看时间差不多了, 就前往民航大厦搭乘民航巴士抵达两江机场. 由此也就结束了四天三晚的桂林阳朔之旅.以上的行程当中, 只有第二天的行色最为匆忙. 因为原先的计划里, 并没有安排遇龙河漂游. 所以整个行程应该是轻松而休闲的. 但是当我到达阳朔, 在"野岛"的怂恿之下, 临时起意就去了遇龙河漂游, 却没成想这竟是整个旅程中最浓墨重彩的一笔. 以下为您细说说这次桂林阳朔之旅的心得与体会:游桂林, 主要是三山两洞一条江. 三山指象鼻山, 伏波山, 彩叠山, 两洞是七星岩和芦笛岩, 一条江当然就是漓江. 近些年, 桂林又开发出了一些新的景点, 诸如靖江王陵, 冠岩, 古东瀑布和两江四湖游船等等. 建议根据个人的喜好做一些选择, 有所取有所不取. 这样就不至于"行色匆忙, 走马观花".在三山两洞之间有免费的穿梭巴士. 如果你不愿意等巴士, 建议包一辆出租车. 包车游览以上景点一般只要20元. 因为司机挣的不是车钱, 而是所有你购买门票的提成. 象芦笛岩这种景点司机可以提5元钱/位, 市内的景点2元-5元不等. 另外司机们还乐意帮你买两江四湖, 刘三姐印象和漓江游览的船票. 自然回扣金额更高. 所以在包车前最好先说定去哪几个景点, 需不需要代买船票之类, 如果特别能侃, 没准可以免费包车. 这种游戏规则在旅游城市屡见不鲜, 只要于游客无损, 大家也就默认了.桂林之行, 芦笛岩是非去不可的. 岩洞之美超出想象, 让人不禁赞叹大自然的鬼斧神工. 相比之下, 另一个溶洞-冠岩, 也是一个不可多得的景点, 虽然并没有芦笛岩的精致, 但感觉天然而原始. 同时因为洞穴极大, 游览时一会坐车一会坐小船的, 也就备添新奇之感.漓江游览, 通常是从桂林磨盘山码头坐游船到阳朔, 行程4小时, 票价是210元. 无论你是否知情, 实际都是加入了阳朔一日游的游团. 因为在购票时, 旅行社会加收35元/人作为车费, 包括了酒店-磨盘山码头, 阳朔当地游和阳朔-酒店三个部分的车费. 如果你坚决不付35元, 那只有自己打车去码头, 出租车费在60元左右. 当然自己打车的好处是可以避免早起, 因为虽然游船的出发时间是上午10:00, 但跟团的乘客通常9:00就已经在码头的珠宝商城侯船了. 而且因为起得早, 在游程的最后一小时里很多游客都已经昏昏欲睡了.如果不从桂林出发, 也还有别的方式可以游览漓江. 游客可以提前一天到达阳朔, 第二天从阳朔坐车到杨堤, 然后再坐游船返回阳朔, 这一段被称为是漓江精华游. 因为最美的一段游程都被囊括了. 票价据说是90元, 还比较经济. 当然也还有一种游漓江的方式, 从兴坪搭乘"野导游"的游船去最精华处的九马画山和黄布倒影等景点, 然后返回兴坪. 票价是40-60元/人不等. 不过, 坐这样的船须要忍受小机动船的巨大噪音. 其实有些不尽兴的.在阳朔旅游, 很难避开"野导"的穷追不舍. 这边走了那边来了, 只要是散客且身边没有当地人陪同, 总是难得耳根清净. 其实也不必躲, 如果自己定好了行程, 大可以和野导谈好价格, 让她给你带路. 不过一定要心中有数, 小心上当. 比方说我吧, 原本没有遇龙河漂游的安排, 经野导怂恿, 决定去尝试一下. 说好从朝阳码头上竹筏, 官方票价130元/竹筏. 出发后为了赶时间, 野导领着我们一路穿越田间小路, 颠簸一道. 虽然两旁的农田一片翠绿, 远处还有形态各异的大小山头, 可车技太差, 所以一心看路, 也就无暇欣赏两边的田园风光了. 骑车半小时后, 就到了码头, 上竹筏一路漂到工农桥, 沿途欣赏着遇龙河两岸的无限美景, 真正是心旷神怡. 漂游过后, 又让野导领着去了月亮山和大榕树. 天擦黑了才往回赶路. 回到酒店, 心中很是高兴, 所以多给了10元导游费. 但是第二天就发现上当了, 原来昨天去的并不是朝阳码头, 而是下游红旗村农民自设的一个小码头. 路程上缩水了不少. 万般无奈也只有安慰自己留个缺憾, 待下次来补吧.虽说有些遗憾, 但遇龙河的美景真是难以忘怀. 坐在竹筏上, 看着平整如镜的河面, 不起一丝涟漪, 山体的倒影如此清晰. 才领悟到什么是"人在画中游". 很多游记提到阳朔的时侯, 都会大书特书"西街". 仿佛西街才最能代表阳朔. 其实不是, 如果没有得天独厚的这番美景, 就不可能诞生西街的人文景观. 在我看来, 遇龙河的山水画卷才是阳朔独一无二的名片. 体验过遇龙河的山水之美, 不妨再去渔村走走. 因为曾接待过克林顿总统, 这原本默默无闻的小乡村如今已声名鹊起. 络绎不绝的游人给这个仅有130户人家的小村子带来了前所未有的繁荣. 前往渔村可以从兴坪坐竹筏, 60元包来回. 竹筏的主人会建议你在渔村吃农家饭, 虽然性价比不高, 不过这可是道地的"农家饭", 在农民家里吃饭. 游过渔村后, 可以就近逛逛兴坪老街, 看看老房子, 和江南古镇的样式颇为相像. 在兴坪游览, 有一些"非官方线路". 象坐竹筏往返渔村就是其中之一. 通常的游览是要搭乘小机动船来回, 票价40元/人. 但是竹筏使旅程更悠闲而随意, 如果你也喜欢亲水的感觉, 建议还是不要搭乘那噪音很大的机动船.游程说的差不多了, 顺便提一下当地的饮食. 桂林不是美食的城市, 在餐饮方面乏善可陈. 吃的最可口的一餐是在阳朔丽景假日酒店. 用餐的人很少, 可能大部分散客都选择在西街或者夜排挡用晚餐. 比较喜欢一个干笋炖鸡块的菜, 还挺入味的.出门旅游, 遇到的是不一样的风土人情, 难免有一些不习惯, 不满意甚至不开心的事情. 记得有谁说过, "旅游就是花钱买罪受", 觉得满有道理的. 天底下最舒服的地方当然是"家", 一个小小的容身之所. 不过既然已经花钱买罪受了, 就千万不要再"花钱买气受". 遇事阿Q一点, 再辛苦的旅程也能甘之如饴了.别了, 阳朔; 别了, 桂林. 好在, 这不是一次结束, 而是下一个旅程的开始. (完)又及: 遇龙河漂游, 在过堤坝的时候, 有当地人会给你照相留念. 照片的效果还是蛮好的, 可惜用的不是相纸而是普通的纸张彩打后做塑封, 所以效果打了大折扣. 如果有自备的U盘, 可以不要打印, 直接下载就好了, 也是不错的留念.(兴坪之美)(芦笛岩)(象鼻山)(芦笛岩)(水牛过河)