桂林阳朔暑期自助游全程记录之一行程：8/21  上海虹桥飞桂林二江机场，转车去阳朔，住阳朔8/22   遇龙河全程竹筏漂流  大榕树  月亮山住阳朔8/23   漓江精华游 龙颈和漂流 银子岩  住阳朔8/24   桂林中心广场 正阳路步行街 靖王府  象鼻山 住桂林8/25   桂林二江机场回上海虹桥 8/21从踏上南航的那一刻，期待已久的桂林阳朔之旅就此开场。虹桥机场下午2：50的飞机，坐上飞机的一瞬间，就发现了不同之处，飞机上的外国人比中国人还多，看来桂林阳朔是外国朋友喜爱的游览地名不虚传，国内许多旅游线路现在往往是由老外来开拓的，此为一景。经过2小时的飞行，17：00左右，飞机顺利降落桂林二江机场，也预示着我们的旅程将会十分顺利，以后的行程证明了这点。出机场到桂林市内，有大约30分钟的车程。可以搭出租80元/辆，当然，我们已在网上做过功课，还是搭民航巴士（依维柯）省钱，20元/人，小孩1米4以下半价。因为不想当天住桂林，所以决定直接转车去阳朔，后来也发现桂林实在不值得浪费太多的时间，这是后话。机场巴士是从二江机场到民航大厦（上海路），车程30分钟，基本坐满随到随开。如果从民航大厦到机场是半小时一班，8：30DD22：00。车上的售票员兼简单导游，介绍桂林的情况，当然你有什么问题尽管问，免费的。如果到桂林转车去阳朔，就不必到民航大厦，提前在火车南站下，有二种走法，一种在火车南站广场坐中巴10元/人，中途停站；一种去汽车总站坐直达大巴13元/人。我们因为要赶到阳朔住宿，所以就打的7元到汽车总站，买直达快巴票，车程1小时40分钟，19；15分到达阳朔。路上还有一个小插曲，遇到二位外国MM，在民航巴士去桂林市内时，因为询问阳朔的天气，有二位外国MM知道我们去阳朔（其中一位中文说的很流利），就提出与我们同行，想想有伴也好，而且可以练练口语，火车站下来打的就叫上她们，做了一个人情，也体现一把中国人的好客，一路上知道他们是美国人，那位中文很溜的是长期在台湾教英语的，另一位萝拉来自俄亥俄，是文字校对，中文说的与我的英文一样差。她们可是从西藏、成都一路玩到桂林阳朔，背包住青年旅舍，会玩啊！再说到阳朔后，之前联系了许多网友推荐的当地导游杨翠萍13878375465，来汽车站接我们，你上车后只要将车号告诉她就行。当天我们入住阳朔丽景度假宾馆，也是在携程预定268元/天，有早餐。离阳朔汽车站大概2、3百米吧，因为怕阳朔旅游旺季（4DD11月）订不到房，就先在携程上挑了丽景，后来到阳朔才发现只要不是周末，旅馆要找的话其实很方便，80、100元的很好找，阳朔只有旅游业发达，没其他的工业，所以各种旅馆到处都是，当然你如果想当场住丽景，就不能享受268元了，哪天的挂牌价6百多，当天打6折也要4百多。而且我们住过后，觉得丽景的268还是比较值的，交通方便，就在西街口，服务也不错，并不象网友评论的那么差。当天我们入住的403房，以后大家不要住，后面有二根餐厅的烟囱，一直到晚上2、3点还发出很大的噪音，一晚上睡不好，结果我们第二天换了房间。当天办好入住，稍时休整，就出门逛西街，这条街可是越夜越美丽，晚上在这里泡吧的老外号称是中国密度最大的地方，熙熙攘攘的西街酒吧里老外比比皆是，老外泡中国妞特多，中国姑娘真开放。西街宽不过5、6米，二旁是各式摊位和酒吧，买东西的摊与上海的城隍庙里差不多的，酒吧就形形色色了，多的是老外在泡吧喝酒。我们因为飞机上只吃了一些点心，所以无心泡吧，转过几个弯，在黄X妹大排挡吃宵夜，因为觉得啤酒鱼太贵，我们就点了荔浦芋扣肉、炒南瓜苗、田螺酿，还喝了那里的饮料山渣叶泡的茶，花费48元，感觉田螺酿不如网友推荐的那般好吃。吃完再逛西街，回宾馆。计划第二天的游程，未完待续8/23漓江精华游、银子岩溶洞在计划好明天的行程后，枕着一夜的雨声入睡。早晨，我们被杨翠萍的电话叫醒，尽管天还是蒙蒙亮，但我们不得不起来了，阳朔一夜的雨已经停了，地上湿湿的，杨翠萍带我们去坐私人中巴，在西郎山饭店的门口，很多人，老外也不少，车票5.5元/人，船票40元/人（兴坪DD杨堤来回），有砍价的本事，可以只买车票，到码头与船家谈价，当然能够便宜了。坐私人车有一个好处就是可以直接到兴坪船码头，省了从车站到码头十来分钟的走路。一路上漂起小雨，在上船时，已经感觉不到雨了，我们从兴坪DD杨堤坐机动船来回，欣赏这烟雨漓江，朝板山、黄布倒影、九马画山，我们经常看到的桂林山水和漓江风光，其背景大多出自兴坪，这里奇峰攒聚、地势险要，是古代扼守漓江水道的战略要地和军需补给地。漓江的主要风光集中与此，自助游的朋友大多不会花245元船票游漓江的，听说8/19日这里举办首届桂林世界摄影大赛，曾有千人千筏闹漓江的场景，可惜我们错过了。后来才知私船为什么这么早开，因为要赶在水警上班前漂完，不然，被水警抓住的话，船家要罚款，游客会被赶上河滩，一直等水警离开，才能来接，曾有游客被搁在河滩上玩了二个小时的。本来8是半结束船游后，再赶去大源林场的龙颈河10：30的皮筏漂流，那也是很刺激的，135元/人，包来回车费。但因为哪天气温不高，又下过雨，所以水会很凉，加上1米4以下的儿童不能参加，就只能放弃了，可惜。不过我们从码头出来，直接穿过兴坪老街，在这条百年老街上，有许多古屋，可以拍拍照，十来分钟到兴坪车站，中巴回县城。本来说好杨翠萍带我们去龙颈河的，只游了漓江精华，所以她就不好意思收我们的导游费，但我们还是给了十元小费，毕竟麻烦别人吗。刚回丽景宾馆，大雨就哗哗而下，中午去西街吃大名鼎鼎的瘦子米粉，好几次晚上到这里都关门了，米粉2元二两，那肉只有像手指甲大的几片，而且薄的如同纸片，味道也不怎么会让我难忘，可能将它想的太好了，失望。好运可能又站我们这里，下午出去游银子岩时，阳光又露头了，在阳朔公园门口的景点售票处，80元的票讲价到70，包来回空调车费、门票、和导游。1米4以下的儿童全免。记住上车请一定坐右边车窗，为什么？观景啊，路上可以看“月亮”。银子岩值得游，据导游介绍现在开放的溶洞里面有16层楼高，我们在里面上上下下游览半个小时，再坐车返回，大约二个小时。回来路上可以中途下来游蝴蝶泉，因为不感兴趣，没去。晚上还是吃米粉，在阳朔晚上吃米粉，可是有点难找，我在这里卖个关子，去了你们自己就明白啦。闲来乱走，有野导上来兜售印象刘三姐的票，我们本来就不计划看，人工的东西没兴趣，那野导说带我们去私人看台50元，来回接送，一点心动，想想晚上西街也不想逛，就说去了，摩托带我们在田间小路饶来绕去，黑灯瞎火的，如果摩托车手趁火打劫，那我们就惨了，还好那里的人还是比较淳朴，去那里不是看，反正我们也抱着有看没看的心情，凑热闹。印象刘三姐也就是一场大型团体操而已，还好没有花188元买票，我觉得不值的，你有钱另当别论。顺利的一天游览，阳朔的雨好象认识我们，给了我们一切便利，好客的阳朔，明天我们就要走了，再见。明天就要回桂林了，桂林到底好玩吗？未完待续