
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　乘坐着春秋航空披星戴月到达上海已经凌晨一点了，有啥办法？便宜就是硬道理！春秋就是便宜！没钱就只能用时间买钱了。　　休假去桂林倒也不是心血来潮。上学时就读过一篇“桂林山水甲天下”的课文，其中对漓江山水生动的描写至今还印象深刻，从此桂林两字就深深印在脑海里了。再大些后有个歌手（名字已不记得了，属于唱红了一首就潜水的那类）“有时间的时候没钱去桂林，有钱的时候没时间去桂林”一定程度上唱出了当时青春期的少年蠢蠢欲动、渴望探索的心情及手中没米的无奈。　　27号早上我们一行四个人踏上了国航7点40分前往桂林的飞机，10点准时到达桂林两江机场。桂林的机场并不是很大，不过造型还是蛮新颖，挺干净的一个机场。出口处就见到了前来接机的绿洲酒店的司机师傅，一辆小车四个人收费80元。如果坐机场大巴也是20元/位，到达市内后还要打的去酒店，这样算来还是这样更合算些，机场到市内需40~50分钟。　　绿洲酒店是去之前在Ctrip的游记上看到的，是一家位于一栋商住两用楼四、五层的家庭旅馆。说实话房间并不能令人满意，首先电视机的信号非常不好，共7，8个台没一个是清晰的。其次卫生间通风很不好，排风扇只出声音不出力，看起来倒是运转得蛮勤奋的样子。。。还有就是连最基本的牙刷杯、牙刷牙膏毛巾等最基本的东西也一样没有。标准间120元/晚的价格在三星级180元的桂林，即算不上价廉，也算不上物美。　　桂林是座不大的城市，人口只有70万左右，南北走向的中山路是主干道，火车站、汽车站、正阳路步行街、西城步行街，漓江大瀑布酒店等都在此路的两旁，只要住在中山路上那吃和玩就不成问题了。漓江大瀑布酒店是家五星级酒店，每天晚上八点半开始就有瀑布表演，所谓的瀑布就是用水泵把水抽上酒店背面的顶层然后泻下来，虽然人工味十足，但酒店上泻下来的还是有点点新奇的感觉，而且是免费的，不看白不看，嘿嘿！桂林推荐景点：七星公园、象鼻山。吃：中山中路解放路口的石记米粉，西城路步行街的阿甘酒家（生意特火爆，味美价格适桂林&阳朔自助游---桂林印象，中，石锅墨鱼仔烧排骨味道浓厚）行：出租车市内各景点都是10元，可以坐下11路公交车，是跟上海911路一样的双层车，不同的是二楼只有个顶蓬没有玻璃挡着，沿着中山路行使到达七星公园，1.2元/人的票价即省钱还可以一路欣赏桂林市区的风光。　　在桂林市里印象深刻的有两件事：一是公交车上，前门一有老人上来前门中门位置上的人就站起来让座了，即没有非得等到老人走到跟前，也没有说一句您请坐，几乎一看到前门有老人上来前后就有人主动站起来，由此看出在桂林这种美德已经深入人心，成为了一种习惯。二是一清早就看见戴着越南帽的阿姨拿着扫帚在清扫马路，老妈轻轻告诉我她们手里拿的是细扫帚而不是上海那种又粗又大，唰唰如秋风扫落叶般的大扫帚，怪不得桂林的马路是如此干净！下一篇桂林&阳朔自助游---漓江篇(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4489.html)
			
			