
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　9月17日计划6点起床逃票进入象鼻山公园，但因为前晚喝酒过盛的原因。。。。8点半才醒 起来后发现电话和烟缸全在地上休息呢 还好都没坏　　要不还得赔钱 完 这可怎么办呢 怎么逃票呢 呵呵 自己想办法。。。。 冲个热水澡 出发 第一次逃票 满心欢喜 下楼的时候就感觉肯定　　能成功！ 5分钟后， 我来到入口处， 哈哈 人还真是不少 全是我喜欢的旅游团 靠普， 经过认真寻觅后，决[转帖]独闯桂林阳朔 我的流水杂记(二)，定跟着一群从江苏来的团准　　备往里面混。。。　　“1、2、3....6、7、8 哎 这个人不是我们这个团的。。。” tnnd 坏了 被发现了 还是被导游发现的 被夹在中间 跑是跑不了了。。。　　“阿 大姐 这还要门票啊？”　　“你觉得呢？”　　“哦 不是说早上可以不要票吗？”　　“那是7点以前，而且只限本地人”　　“哦，那我买票” 说完我还想往里硬走　　“嘿 你怎么还往里走”　　“啊？ 我去买票阿 不是里面那个屋子吗？” 我继续装傻。。。　　“出去！买票去” 靠 tmd 真厉害 算了 买票吧。。。 我在众人的眼皮下走了出去，　　真丢人，不过在即将出去的时候，我还是冲着那个坏事的导游说了句，“，真tmd烦”， 其实售票口我早看见了，不过真的没看到有人去　　买票.....　　“阿姨， 我是广西师大的学生，多少钱一张票”　　“5元”　　“哦 好 我要一张”　　“你学生证带了吗？”　　“啊 还要学生证阿 没有 刚开学 学校还没有发呢”　　“那你带入学证明了吗？”　　“啊， 我刚到这里，听说这很有名，就是过来转转 没带着入学证明，谁没有事情天天把这个东西带在身上阿”　　“那不行，你不要让我为难，我们这里有我们的规定，你必须要交25元才可以进去”　　“阿姨，您看您长得这么漂亮，心地肯定特别善良，您看我一个学生，也没什么钱， 出来上学也很不容易，您就5元卖给我吧”　　“。。。。。。”　　“阿姨，您别不说话”　　“。。。。。。”　　“阿姨，您说句话行吗？”　　“门票，25元一张”　　靠，今天碰上块坚硬无比的母石头，我就不信说服不了你！ 可就在这个时候，过来几个人要买票。。。 哎 算了 刚才已经丢过一次人了　　这次就别再丢人了，忍了，我往里面又扔进一张20的，这才买到票，进入象鼻山公园，可游玩的心情全被破坏了，真够背的，人家都说这　　里特别好逃票，可怎么今天这帮人全盯上我了。在往山上走的时候，把刚才的经过发信息告诉甜甜，靠 居然这个家伙说我目标太大太明显，　　还说不要让我告诉他们我是北京人， 说是上海人就可以了。。。。。。这都什么想法阿 我还河南人呢。。。。 很快就从象鼻山出来了　　没什么意思 25元浪费了。。。打车，石记米粉！！　　一大早就丢人，绝对不能再亏待自己的肚子，到了石记米粉，很小的一个门脸，小的里面除了工作间就基本没有坐的地方，大家都是端着盆　　蹲在门口吃 ，1.5一两 2元2两， 我不知道是否习惯吃这个，先来了1两 ，很快就吃完了 好吃好吃！！！ 大姐，在给我来半斤米粉！所有人好像都在笑我，是不是太能吃了．．．．．可我真得很饿．．．．　　吃完回酒店退房，坐１２：２０的车前往阳朔，大约１个小时就到了，不是很远。 到了阳朔停车场，给晨风打了个电话，没有１分钟的时　　间他们就过来接我，接我的是小风不是晨风，哈哈 终于到了阳朔，终于到了西街！一上车就先问，客栈里面有没有一个人来的单驴，　　“ 有，加上你今天有三个单驴，除了你是男的其他全是女的” 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 从停车场到客栈的路上我就乐得没合上嘴 连小　　风西街的介绍都没注意听太不错了 正和我意 哈哈 西街ｍｍ我来了 哈哈哈哈。。。。　　到客栈休整了一下，下午坐车去世外桃源，就是出来一时搭不到回阳朔的车，走了一段时间，比较郁闷，这段没有什么可写的，大家还是　　看照片吧 晚上跟晨风客站的老板晨风出去吃农家饭 毕竟说好了要和同出自凯莱集团的师兄一起吃饭嘛 哈哈 地方不错 靠着遇龙河，　　四周环山，一只土鸡，一半焖一般做汤，一个南瓜苗 都很好吃 席间晨风的电话响了 “啊 怎么要我的手机号 谁啊。。。。”　　（故事真正的开始了）　　待续……(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4510.html)
			
			