
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：5.1欢乐桂林行（二）　　5.1的桂林，最为幽静的可能就是“愚自乐园”。从汽车总站坐车大概30多分钟就到了，虽然知道这是一个雕塑主题公园，但看名字总觉得是里面即使没有过山车、海盗船，也会充斥着尖叫和大笑，至少别处的“乐园”基本如此。到了以后才发现，这里更象城市的中心公园，草坪上点缀着中外艺术家的雕塑，稀疏的游人踱步其间，细细的品味、静静的欣赏。雕塑大都比较抽象，开始我们（在三人基本队伍中增加了胖胖导游的大学同学、从柳州专程赶来的阿蒙）还饶有兴致的对每一件作品猜测主题，找镶嵌在草地上的作品铭牌核对“标准答案”，再品评一番。不过没坚持多久就改变欣赏程序了――直奔主题，先看铭牌再看作品，偶尔点评几句。雕塑实在太多、太抽象了，我们给出的主题往往和标准答案相差千里，一再受挫，导致了严重的厌学情绪，我们逃学了！四个人时尔在几个独木矮桥上奔走、跳跃；时尔在绳网上爬上爬下，当然这些可能也是雕塑作品，不过在我们眼里变成了彻底的游乐项目（没有破坏公共设施呦）。在一个老式的抽水井前，我把西街童叫了过来，语重心长的说：“看看你们这一代的孩子有多幸福，水龙头拧开就可以用到自来水，哪象我们以前用的抽水井，打水辛苦不说，到冬天水井周围全是冰，不小心就会摔的七浑八素。你呀，是身在福中不知福，哎......嗳！你又要跑哪去？”这臭丫头，压了两下水井就跑开了，根本没听我讲，难为我在如此美景中，搜肠刮肚（小时侯我也没用过这般古老的东东）想出这样好的题材，进行艰苦朴素教育的一翻苦心。在快到乐园出口的时候，看见一路牌直指路边的一座假山，上书三个大字“水晶宫”，进得宫中方觉别有洞天，石壁上流水潺潺，洞顶霓虹闪烁，推开柴扉始现端倪――陶瓷座便赫然其中，好一个南国“水晶宫”，竟让北国汉子看的目瞪口呆，漂亮！建议上报国家旅游总局，评为AAAA级（因不雅，此处删去两字）。出来才明白“愚自乐园”名字起的果然好，先欣赏雕塑（愚自），在知道自己比较愚以后，就不去管（研究）它，一心玩乐，――愚自乐园。后记：旅游看的是景色，享受的是心情。象鼻山、芦笛岩、两江四湖的景色自是不必多说，但是在人头攒动、彩旗飞舞中，很难让人有空暇去用心品味，只能用胶片去记录，多少有些遗憾。不过也知足了，桂林之行看美景、品美食、伴美女（还是两个），夫复何求！桂林，来日再见！上一篇5.1欢乐桂林行（三）　　下一篇帅哥、美女六人行，三天暴走湘西(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4549.html)
			
			