
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　人员:胖胖导游、貔貅铃、西街童（一家三口，玩的过程中互相起的绰号，分别是爸爸、妈妈、女儿））行程安排：29日晚抵达桂林、30日游漓江宿阳朔、1日漂遇龙河宿桂林、2日游梯田宿龙脊、3日漂十二滩宿桂林、4日桂林市内游、5日返程。　　精华：第一天，漓江实景展现在面前，让我马上想到了黄山，他们都是典型的中国印象山水，他们的美只有在亲眼见到后才能感受到，而只有感受到以后，才会欣赏到以此为题材国画的玄妙。由于去过丽江，西街并没有让我兴奋，反倒觉得因为没有中间流淌的溪水而少了一份灵气。可能是“驴”们还在山水间游荡的缘故，下午5点多的西街行人稀少，酒吧只少少的坐了几个人，谢大姐店里更是一个人都没有。在外面看了又看，应该是网上闻名的那家店，犹豫一会儿还是进去了。要了一份毛骨鱼和一份青菜，鱼是2斤多，侃价到35元/斤。端上来并没有想象的那么多，做法好象新疆的大盘鸡，味道也类似。晚上去看印象.刘三姐演出，总结8个字――大气、震撼、感动、折服。到阳朔可以不逛西街、可以不看大榕树、可以不看银子岩，但绝对不能错过印象.刘三姐。夜晚是属于西街的，华灯初上，人声鼎沸，女儿买了一顶红色的头巾带上后，就嚷着去泡吧（全是受老爸影响），坐在红蜻蜓二楼的窗边，我们就互相起了绰号，把对面现做的姜糖、巷口担子上的黑芝麻糊、街角的桂花莲子羹统统买来，就着庸懒的西街月色细细品味，醉了......　　第二天，34度的高温下在遇龙河上曝晒，是我们最害怕的事．＂去，还是不去，这是个问题＂。漂遇龙河是我向往已久的，岂能在３４度的太阳下妥协。找到网上评价颇高的“朱师傅”，１５０元从富里桥开始漂到工农桥。个人以为富里桥到遇龙桥山青、水美、桥秀，三座桥各有特色，富里桥宁静、金龙桥美艳（两端紫荆花绽放）、遇龙桥秀丽。这一段没什么船，感觉这山水都是为你而存在，你也在这美景中慢慢融化，我就迫不及待跳到水中，在水墨丹青中“畅游”，这也是有代价的，之后躺在竹筏上感叹之余，渐觉腿部红肿，才知道被晒伤了，我说船工怎么都穿着长袖衣服呢。漂到旧县，在离河边３里的黎家吃的午饭，村子坐落在一片稻田的后面，白墙青瓦，好似徽派建筑，间或点缀着凤尾竹和枇杷树，村后是突起的喀斯特丘陵，远远看去又是一幅田园风光画。厨房准备饭菜的时候，饭店老板也是当地的族长“根叔”领我们参观了黎氏宗祠，祠堂很有一些历史，外面的白墙上仍然可以看到文革的标语，时间仿佛在这里悄悄的放慢了脚步。午饭是和两位船工一起吃的（朱师傅的侄子和小伙子的妈妈），黄焖土鸡、黄焖豆腐、黄焖芋头和炒青菜，菜量不小，味道也不错，旁边的温州小伙子推荐啤酒鱼，可惜没有鲜鱼，有些遗憾。船工还是蛮辛苦的，撑一天的船才能赚几十块钱，如果不是很在乎钱的话，中午请他们一起吃点鸡、鱼之类的，一方面算是补些力气，另一方面也是对他们付出这么多劳动的一种认同，这两位船工人很好，我们这一路相处的也很开心。越临近工农桥，河上的船也越多，商业味道开始渐渐浓了。据说下游是众多导游推荐的“精华游”，如果有时间还是选择游全程，感觉一定一级棒。，5.1桂林欢乐行。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4550.html)
			
			