
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2009年3月桂林阳朔5日超详细游记攻略-1，南方航空航班号: CZ32523月18日13:45上海虹桥16:15桂林机票230　　春秋航空航班号: 9C88063月22日22:55桂林1:00上海浦东机票299　　D1、3月18日桂林象鼻山、两江四湖　　桂林住宿：九龙商务旅游酒店（6号楼），0773-2580215，地址是桂林市象山区南门桥竹木巷3号，标间90，正好有住九龙的同班飞机的游客，酒店就派车一起接了，20元/人，同民航大巴的价格。房间很不错，干净宽敞，地理位置也不错，就在中山路，离象鼻山、两江四湖都很近，走路10分钟，旁边的桃花江夜景也不错，推荐。驴友（一对小夫妻度蜜月，加老母）也是临时决定到桂林游玩，没有做什么功课，约定一起游玩，费用按人头分摊。　　象鼻山：放下行李直奔象鼻山，6点以后有便宜门票25，不过我们还是如攻略说的绕道象鼻山后面坐的竹筏2人30，感觉还不如花25进去，因为竹筏只能从象鼻山后面看，没法看前面的象鼻子，而且后面2天还要竹筏，完全没必要在这里乘这个竹筏。　　象鼻山的背后　　仙桃骆驼过江白云飘飘，真有点仙桃的样子　　桂林米粉：九龙出来对面的中国银行旁边小巷子里，崇善米粉店和另外一家米粉店并排的，第一天逛了象鼻山去吃崇善米粉，居然7点就关门，而旁边一家好像11点以后都还营业，只有吃旁边一家了，卤肉粉（2.5元/2两），辣椒超辣，果然如游记里写的，干粉好吃，酸豆角随便放，第2天一早专门去吃崇善，觉得味道差不多，而且还不能随便加作料，所以还是推荐崇善旁边那家小店哦，后来比较下来这家小店是最好吃的，推荐。　　拍卖会：吃过米粉后，沿着中山路再往前走，一条直路往前，中山路上的拍卖会，1元买了把伞（最合算），2元买了个钟，3元买了个望远镜，5元买了个迷你音箱，18元买了个电吹风（最不合算）。　　两江四湖：只逛了中山路两旁的榕湖、杉湖，榕湖里有个玻璃桥连接的半岛，上面有戏班唱戏，很多人隔岸看戏，就免费了哈。杉湖里有双塔，晚上灯光效果不错，不过也都是人工景色，对我们吸引不大。杉湖这边的路边上又有个唱戏的，围观人很多，不禁想难道广西的戏曲这么深入人心？　　榕湖上的玻璃桥、戏台　　杉湖双塔　　18日开支：肯德基32+住宿90+接机40+竹筏30+小鱼5+米粉8.5+水2+地图5+拍卖29=241.5(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4558.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：2009年3月桂林阳朔5日超详细游记攻略-1　　关于阳朔客栈的比较：　　1、桂花巷的客栈：优点位置超好，离西街非常近，20米，很有人气，而且闹中取静，不是很吵，当然算不上很清静，个人很喜欢这里。　　桂花路比较奇怪，从富贵楼经过娜娜一直通到叠翠路与西街平行，一直通到谢三姐啤酒鱼总店。西街中间一直过小河到娜娜这条西街和桂花路之间垂直的小路也叫桂花路，西街过来依次是万昌鑫、凌云、大景、98bar、人民公社bar、娜娜，都在这条小路上。　　凌云客栈：西街桂花巷35号，0773-8820662，店主邓成云，客栈全是松木装修风格，卫生，阳台很漂亮。不带阳台的60元/间，带阳台的70元，还提供宽带上网，个人很喜欢这里的榻榻米，很有点情调噢，可能网上宣传的人不多，所以不大有名气，非常推荐。　　凌云　　　　(房间原木风格装修)　　大景旅馆：西街桂花巷39号，0773-8827516阳台和房间都很大，装修不错但没有特色，干净，70元　　万昌鑫：西街桂花巷29号，0773-8814066装修和大景差不多，只是没大景房间大，和凌云差不多，50元左右，性价比较高。　　花桂旅社：老板人还是不错，但装修实在太差，价格便宜40，但极不推荐　　娜娜自助咖啡旅馆：就在桂花巷的头上，桂花桥的旁边，有一天潺潺流水，真是佩服娜娜的老板太会选位置，真是个人最喜欢的地方，但娜娜最便宜220的房价，和府前2009年3月桂林阳朔5日超详细游记攻略-6关于阳朔客栈的比较，巷上也很小资的客栈比高了，和酒店比便宜不了多少，所以个人认为娜娜的定位有点问题，娜娜和厦门的娜雅相比少了很多人气哦，因为很喜欢厦门娜雅的缘故，这次虽然没住娜娜，但想一定要去吃一次早餐，但看了娜娜的早餐品种很单调，让我又一次的失望哦。　　2、府前巷的客栈：有几家客栈装修超有情调，比桂花巷的客栈装修上了几个档次噢，而且离漓江边较近，但个人感觉这里太冷清了，没有人气，还是喜欢和西街住的近一点噢。　　无名堂客栈：府前巷11号，0773-8812568，街对面还有一个无名堂，装修一样，据伙计讲是一个老板。装修的很不错，很小资的那种，最喜欢的是大大的阳台上还有个吊的秋千椅，很吸引人眼球哦。大阳台配大秋千的80，小阳台配小吊椅的70，推荐。　　让人眼馋的吊椅，看左边超大阳台，还有个女孩做着秋千椅　　　　(懒人堂、泰合)　　懒人堂、泰合　　其他还有逸游客栈、泰合都还可以。　　山色客栈：县前街2号，其实也就是府前巷头上县政府门口，0773-8819178，楼下是个很大的清吧，外面还有很大块地，放了休闲的桌椅，有人在那里晒太阳，听音乐，很不错哦，楼上的房间也不错，很干净，无阳台的双标100元含双早，有阳台的120含双早，他们家的双早都是不错的西式早餐哦，好像中式也有，推荐哦。　　县前街上还有广粤客栈、花溪酒店等　　3、府前巷39号里，有条弯弯曲曲的小巷子，出去就是谢三姐啤酒鱼总店，里面有好多家客栈，价格都在60左右，但个人极不喜欢那种很憋气的感觉，很压抑，个人不推荐。　　阿秀客栈：0773-6919779 老板很热情，60元　　小毛驴客栈：阳朔县府前巷39号 0773-6919838 60元 似乎没有阳台，对着另一条小巷。　　驴行驿站：阳朔县府前巷39号 0773 -8818298 13597306255 非周末50，周五、六70，似乎没有阳台，对着另一条小巷。　　阳朔老班长国际青年旅社：不清楚　　4、漓江边：莲峰1号是风景最好的位置，其他江景楼除非楼层高一点都有树木挡，而且视野没有莲峰1号好。　　莲峰1号旅馆：莲峰巷1号 0773-8820022，13768716796，西街尽头右转，莲峰公园门口，最好的江景房120，普通标房50，四楼有公用观景平台，风景超好，装修一般，房间干净， 有明亮的窗户。吃饭和出行还是要小走一段路的。推荐。　　　　(莲峰1号观景平台望出去的景色，无敌)　　其他就是望江楼酒店、江景楼酒店、望江楼客栈等在叠翠路漓江边，价格要贵一点。5、其他：　　西街上的客栈建议不要住，晚上酒吧的音乐能震死人。　　碧莲人家：桂花路上，在红星特快边上，70/间，三星的标准，挺不错　　国际青年旅社，会员价70元/间。房间略小，有空调、热水和浴巾、拖鞋等，在红星特快旁边。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4547.html)
			
			