
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一次自由行，由于是第一次自由行12.05.24~12.05.27，时间也比较紧迫，早在半个月前就开始关注阳朔，看到好多攻略，看的眼花缭乱。。。。。。，最后在淘宝上联系了一个当地的人，故自由行才开始明朗！哈！　　原定只是游一下阳朔，所以只安排的两个整天在阳朔玩！　　D1：本着节约为目的，所以前一周预定了天津直飞桂林的航班。当天在家睡到自然醒（储存体力），然后搭上北京到天津的高铁到天津，按原计划航班是17:35--20：15，出了两江机场，赶机场大巴到火车站，转乘到阳朔的长途车，但由于航班延误，出机场已经快23点了，机场大巴到火车站要45分钟，当天还下着大雨，所以只好打车到阳朔（350元），到了事先预定好的阳朔唐人街酒店，已是25号的零点了，安顿好后，酒店还是比想象的好，心情还是放松了好多。　　D2：一早起来吃过早餐（米粉）搭阳朔---兴坪的大巴车（7元）准备游漓江，从兴坪逆流直上到杨堤，再返回兴坪，加上竹筏工推荐的农家乐总共花费了4个多小时游漓江。筏子是事先在淘宝上预定的2103元/人，一个筏子是4个人，结果补了两张空位票235元/人，总共花了276元，漓江还是比较美的，但是竹筏工推荐的农家乐小贵，要了一条剑骨鱼（味道超级一般）两个素菜，共花费340元，饭后留意了一下竹筏工和农家乐老板，粗略估计回扣要50[第一次自由行---桂林阳朔，%]左右，犹然想不回来撑竹筏好了~~~~~　　游玩返回阳朔，租了辆自行车（酒店门口）大约来回骑行15KM，一路上看了蝴蝶泉，大榕树，月亮山等等，感觉桂林山很多，包括漓江的山，想什么就是什么，只要你有足够的想象力。。。。。晚上回到西街转了一下。。。。。。　　D3：一早起来在汽车站买了去银子岩的门票270元/人，洞内人超级多，巨热！！感觉和其他地方的溶洞差不多。。。。。。。。　　D4：返程的航班是上午11点，早上5:20起床，收拾好行李，乘大巴返回机场，由于来时没有感受到，所以一早准备感受一下大巴（18元），顺便游览一下桂林城区的景象。　　主要是时间比较紧，在阳朔好多景点都没有去：印象刘三姐，世外桃源，遇龙河漂流等，这几天整体感觉还不错，这次是个前瞻，有机会还是会在好好的玩玩。。。。。。。。。。。　　困了，写的很宽泛，请见谅！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4564.html)
			
			