
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　独爱西街小巷，在朦胧的雨天，撑着油纸伞，嗅着悠远的丁香的气息，款款地打西街小巷走过。　　一直觉得，西街小巷是我前生的宿命地，所以今生才如此深切地把她渴念。渴念她如丝如缕的细水，载着亘古的幽思，仿佛二八女孩，迈着轻盈的脚步，吟着古往今来的风流才子的情诗，向亘古飘去；也渴念她亭亭的竹林，倚门靠户，目睹那小小儿女，娇媚憨直，乐兮狂兮，随风而逝；还渴念那铿锵的石板，着一袭淡墨，追着行人的脚步！　　  西街小巷以她的厚重的过去和诗一般的特质，圆满着我前世今生的梦！就想在雨天，踩着她的青石板，跳跃前行，在断桥边重续旧梦；可是我从来不曾雨后走近西街的小巷，不是讨厌它的泥泞，湿润的空气中泛着懒惰的气息，本身已经懒惰的自己，竟找了诸多借口拒接雨后西街小巷，我知道她的美，梦会成真！　　不曾想现在站在雨后小巷中放眼远眺，不知道是什么力量，只觉得要来！碧波荡漾在瓦片上，顺着屋檐低落，一瞬间沁入泥土里。远处绿山绵延不断，清澈的河面上，点缀着无数黛色的小山，几只麻雀在头顶上飞翔，晃神之间只觉得进入某个特定的领域，静静地让人出神！　　转眼间走到一家叫龙记啤酒鱼的餐厅做了下来，欣赏雨后的西街小巷。坐着藤条编制的藤椅，喝着味道厚重的山茶，品着地道的龙记啤酒鱼，有酒有山有水，着实让人兴奋不已！看着远处的山景那满山遍野绿色植被被顺山而下的雨滴清洗，一切来得那么的干净明亮！　　独爱雨后的西街小巷！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4567.html)
			
			