
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　丹桂之城 山水相约，今年所里组织的是桂林五日游。期待了很久的一次旅行，桂林的山山水水，通过电视电影这些传媒，早已印在心间，无比期待。但拿到行程单的时候还是小小的失望了下，五天的时间只游桂林和阳朔这两个地方，未免浪费。要说我们是来度假的，那玩不玩无所谓，我们是跟团来旅行的，那这五天的时候和行程就显得太没内容了。不过，还是要去的，姐不想错过任何一次走出去的机会。10月21日坐10点的飞机到达桂林两江国际机场。导游小许带着一脸稚气未脱的羞涩笑颜和青春痘在机场早早守候。一棵人见人爱的豆芽菜，据说是第一次出来带团，挺纯的。在两江镇前往桂林市区的路上，小许给我们简单介绍了一下桂林的概况和人文情况。大有穷山恶水出刁民的迹象。这还是小许这个当地人嘴里的含蓄说法。我们在小许的解说中明白了桂林城名的由来：桂林以产桂花而出名，桂花树的数量有35万株，也就是平均每两人就拥有一株桂花树。所以放眼桂林大街小巷，到处都是郁郁葱葱的桂花树，以及丹桂临桂金桂……N多的带桂字招牌。等接到丹桂大酒店以后，果然像小许说的，桂林的酒店比之全国其他城市同星级的软硬件要低一档。所幸还算干净。在桂林街上，一大特色就是外国友人特别多，随处可见。看来，桂林在国际上的知名度也不小。下午的行程是参观桂林的标志性景点：象山水月洞。这个景观在宣传片上见过，很是梦幻。走到了近前，神则神矣，一头活灵活现的大象站在水边汲水，就是单调了点。象山公园也小得可怜，让我们连爬的兴趣都缺缺。大象的背上有一座塔，据小许说：象山其实是中空的，现在不对游客开放是因为象山肚子里中空部分用来装桂林三宝之一的三花酒了，是个天然的酒窖。游完了象山公园又来到叠彩山公园。这叠彩山也吹得太离谱了，巴掌大的一座小公园，里面孤零零一座小山，有一个伏波将军像，还有一个十来米的洞叫还珠洞，还珠格格的典故原型在此。这种收费景点着实太次了，桂林人真是啥都拿来卖啊。公园旁边就是漓江，天气正好，暖洋洋的阳光照着，江水清澈见底，水下的绿色水草随波逐流，有不少人在江里悠哉悠哉地游着泳，好不快活。看得我们心痒痒。桂林人真悠闲，桂林是个没有任何工业的城市，当地人都是围绕着旅游产业就职的，薪酬不高，但很轻松。还珠洞里有一个“临时抱佛脚”的景点，想到自己下个月迫在眉睫的考试，还是很虔诚地上去临时抱了下佛脚。游完了，靠着力哥的关系，我们找到了在桂林这边发展的老乡，晚上由他安排晚餐。中午吃了一顿团队餐以后我们犹为珍惜这次吃的机会。而事实证明，的确不虚此行，这宴赴得值。朋友在临桂县（桂林地区下属的县城，从机场到桂林要路过临桂），这会儿我们又从桂林打的到临桂，朋友在路上接到了我们，我就觉得眼熟，一问之下，果然是同学啊。寒喧之后，周总周同学把我们领到临桂山庄最大的包厢里，哦，终于看到了很有规模和气势的饭桌。能容纳24个人的自助火锅餐。桂林这边的跟诸暨大概有半个小时左右的时差。所以另几个老总都还没下班，但菜已经上来，我们也饿了，就很没风度地开吃了。据周总同学介绍：这边有一个熊虎山庄，养了1500头老虎，能吃到关于虎的东东（暗箱操作）。所以上的酒是虎骨酒，菜有几个菜还是比较稀罕的，比如霸王肉（老虎肉），驼鸟肉，野猪肉，麂子肉，而最最喜欢的就是枸杞头，绿莹莹的上来一大盘，看着就让人流口水。还有野蘑菇，看着绿啦叭叽的不怎么样，吃得却很是鲜美。总之，这一餐，着实让我们吃得又饱又好。果然是老乡啊……第二天去龙胜游览很出名的龙脊梯田。对于这个梯田，之前在网上查过资料及图片，我们很是期待。结果山里山弯里弯绕到龙胜，唉，太失望了。梯田还是那个梯田，但因为梯田上已没有作物，看过去杂乱荒凉一片……而且梯田周围的村寨没有规划，基本上显得杂乱无章。本来极为壮观的梯田，在我们的眼里，不值一提了。当地的特产是龙脊绿茶，龙胜辣椒酱以及百香果、罗汉果。在参观壮族村寨的时候，我对吊在棚上的这两种果子相当好奇，特意跑到山上去参观了一下长满果子的棚子，这两样，在诸暨是看不到的。在龙胜，我们还见识的少数民族服务员的劣质服务，按小许的话说是：“因为少数民族文化素质较差，不要跟他们计较”。一个个板着脸，没好气。中午吃的团队餐八菜一汤200元，结果我们加了一盘其中的小鱼就得付50元，太黑心了点。但是想到这小鱼是当地的野味，在浙江的话，饭店里吃一盘也得这个价，也就值了，一口气加了两盘。回到桂林找了当地一家比较上规模的连锁酒店饱餐了一顿，吃得好还便宜，才1000多块钱，要在诸暨当地消费，没有几千元下不来。幸好没去司机拉去的酒家，不然头上又该是写一个“猪”。只是漓江水酿出来的啤酒酒精度非常高，兴致来了，一向不喝酒的老公也很干脆的拿起一瓶啤酒喝了，我也积极响应。一时间，席上气氛热烈非常。一瓶酒下去，头就晕得不行了，桂林的酒能醉人！第三天是坐船游漓江到阳朔。漓江是桂林的母亲河，也是山水甲天下名称的由来，更是我们此行的重头戏。早早起来到轮渡点，坐船前往阳朔。我们为了玩得尽兴点，到船上以后包了两个二楼的包厢。码头上前往阳朔的船只挤满江面，出行的时候整个一个舰队规模。不得不说，漓江上的游人船只太多了。把清澈的漓江都给污染了。只见漓江里到处是水草，随处可见青苔浮漂。桂林旅游业开发得太早了，知名度太高，如今已逐渐为此所累，使满意度大打折扣。一路上，晴空如洗，山山水水的沿途风光非常美。但是这些风光早已被各类媒体拍滥了，失了惊叹与新奇。坐了6个多小时的船，从刚开始在船头船尾跑来跑去看风景到后来烦躁不安，开始盼着早点到岸，可见，坐船虽然悠闲，时间却不能太长，不然太单调了。船晚了一个多小时，可怜的小许在岸边盼得星星月亮都快出来了。为了小许的导游费（桂林这边导游是没有底薪的，全靠一些自助项目的抽成）我们答应她去遇龙河漂流和印象刘三姐的行程也显得紧紧巴巴了。到了遇龙河，天色已不早，我们坐的是最后一班竹筏。据筏工说：再晚个十分钟就不开筏了，因天色暗下来，坝上不好过。遇龙河属漓江分支，素有小漓江美誉，由于开发得晚，交通工具是竹筏，水质基本上无污染，比漓江要好很多。上筏之前的插曲有点雷，一大群老婆婆拿着水枪兜售，像蚂蝗似的紧咬着不放。现在这节气要玩水仗，有点强人所难了吧？有一个5-6岁的小女孩跑过来卖花环，看着她一双纯真的大眼睛，禁不住心软，买了花环戴上，很臭美。上筏的时候有点乱，我和老公手拉着手一起上筏，结果筏子直接冲到水下，把他的鞋子给浸湿了，跳上岸来一个个上，结果因为筏上的椅子太简陋，把他的裤子给勾破了，这可是为此次出行新买的裤子哦，惹得他心疼不已，一路叨着这个事情。遇龙河水很清，两岸风光如画，夕阳西下，最后的一抹金色照亮了水边的凤尾竹，显得幽静怡然。竹筏顺流而下，心境也随之变得闲适坦然。一边欣赏美景，一边闲聊，不像是旅游，倒像是度假。阳朔应该是个适合度假的城市，我们来时，看到有很多游客，骑着自行车，穿行在阳朔的山水之间。遇龙河岸边有很多漂亮的建筑，据筏工说：那是公寓式度假酒店，入住的大都是外国人，一住就是一两个月的。从江边望过去，酒店看过来都是江景，岸边有亭子楼台，有友人坐在椅子上安然的看书。很美，很向往。阳朔适合度假，以后有条件，可以来度假，安安静静的住几天。休息，看风景，看书，骑自行车，游泳……每一样，都带着一份与世无争的安逸。为了防止鞋子沾水，我们把鞋子脱下来，吊在筏子上，赤足玩着水。温温的遇龙河水，清澈得如明镜。白生生的脚划下去，激起层层水花，此时，心嫩得像顽童。老公递烟给筏工抽，让他休息，自己兴致勃勃地上场撑筏，虽然把筏子撑得左摇右摆了点，但还是前进着的。当筏工也不容易，这是个技术活。两个小时后终于漂完了第九条坝，我们也松了一口气，终于可以不再帮着筏工吃力地搬筏过坝了。其实小许还是摆了我们一道，我们在半道上看到其实可以漂流一半就可以了，完全没必要漂两个小时，费钱费时费力……上岸的时候，我们的裤子都湿了，因为我们的筏老了，容易吃水，一不小心水就漫上了裤腿。晚上观看了气势宏大壮观的《印象刘三姐》。老谋子的印象系列谋划得相当的成功，人气与财气并重。印象刘三姐每晚两场，场场爆满，票价220-260元之间。周围又催生了无数的印象产业，从张艺谋艺术学校到这附近的酒店饭店，据说阳朔的酒店不是提前预订根本就订不到。看毕刘三姐，我们去阳朔闻名中外的酒吧一条街体验。结果，太失望了。这一条街并不是纯粹的酒吧一条街，其中夹杂着很多商辅。无论是气场，规划，规模与经营都与丽江无法媲美。显得小家子气与杂乱无章，到处是乱哄哄的感觉，购物与泡吧，都不能尽兴。偏偏阳朔还是外国人很喜欢来的地方之一。阳朔人民宰客那也是没得商量。从西街到咱们入住的酒店只有2公里路程，电瓶车要价50。找出租车也是这个价，问他们为什么不打表，他们都是一脸麻木与无视。潜规则。被潜了。于是，对阳朔的好感怎么也建立不起来，这真是一个没文化的城市。所谓的山水之约，文化之旅，着实空谈。第四天从阳朔回程中，我们参观了永福岩和永福天坑。一到达金钟山度假区，感觉就非常非常好，这里的开发商是浙江的一个老板，气势格局果然与此前不同。这里地势开阔，环境清幽，空气清新，布局很是大气，装修非常豪华，娱乐项目很多，有温泉、山地车、高尔夫、激流涌进……就连团队餐也难得吃得很爽。下午我们游了永福岩，洞中千姿百态，无奇不有，配上五彩灯光，恍若人间仙境。永福天坑也让我们很新奇，毕竟这种喀斯特溶岩地貌在江浙一带是极少的。真想在这里住上一晚，泡泡温泉，打打牌。结果工作人员说：这里订不到房，晚晚爆满，游客很多。只好作罢。回程时，看到度假村里山上路上随处可见放养的山羊，跑来跑去，很灵动，为没有吃到羊肉而可惜。第五天的行程纯然是浪费的。上午自由活动，中午1点飞机抵杭。上午在街上转了一圈，象征性的买了些当地特产。要说这当地特产辣椒酱豆腐乳还真有“贼偷麦磨”之感，这空运的价钱可不低哦……桂林这个城市的气候与环境非常好，最是喜欢大大的榕树摆着沧桑的姿态，树枝舒展得超乎想像的大。一个有榕树，有桂花的城市，是一座美丽的城市。在这里，我还见到了紫荆花，绿油油的树叶顶，开着独特的五瓣花。桂林的消费不高（只是服务质量奇差），特别是水果，比浙江便宜得多，最念念不忘的是大柿子，才1块5一斤，个个有半斤以上，个大味甜还没核。回来的路上，一直为昨晚买的一大堆柿子没带回而惋惜不止。机场候机的时候，老公突然摸着我的脸说我脸色差，问是不是昨天没睡好。我对他做了个鬼脸，突然就得到了一个宠溺的弹脑崩，心里就像化开的蜜，甜丝丝的。就想到了儿子说的关于弹脑崩的几个优点：1、方便快捷，不需工具。2、杀伤力小，小至于残疾。3、威慑力强，令人胆寒。4、搞笑温馨，不伤和气。忍不住想笑。握住他温暖干燥的大手，觉得一切尽在掌握中，有一双温暖干燥大手的男人，一定是个善良的人。等到脚踩在浙江的土地上时，扑面而来的熟悉气息让人精神为之一振，人就是有偏见，自己的，什么都是好的，别人的，再好也是如此。只有一想到明天又要开始上班，开始日复一日的工作与生活，始觉得旅行着，是种幸福。就像老公说的：“其实到哪里去玩都是好的，玩的时候不觉得有什么好，等到回来了就觉得怎么都好，毕竟是过着没有任何压力的放松日子。”这也许就是所有人都爱旅行的原因吧！等成回忆的时候，一切又都在记忆里镀了一层金光，用幻想填补了缺憾，桂林，果然山水甲天下！回到家，儿子亲亲热热地跑过来说：“爸妈，我为了欢迎你们回来，特意叫婆婆做了火锅给你们吃哦！”晚上躺在硬硬的床上，终于可以睡个好觉了，还是硬床舒服，老公说：“那当然了，不光舒服，更踏实，半夜也不会醒来。”回到家，心里热乎乎的，家是温暖的归宿。有家的娃旅行才更有意义。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4570.html)
			
			