
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　黄姚古镇，位于广西贺州，有着近千年历史，发祥于宋朝年间，兴建于明朝万历年间，鼎盛于清朝乾隆年间。由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。黄姚古镇素有“梦境家园”之称。全镇方圆3.6平方公里，为典型的喀斯特地貌。所有古街道全部用青色石板镶嵌而成，路面平滑如镜。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人与自然完美结合的艺术殿堂”，是一个天然的山水园林古镇。黄姚古镇入选中国最值得外国人去的50个地方。黄姚古镇土特产最著名的便是黄姚三宝，分别是“黄姚豆豉”、“黄精”、“野山菊”。1. 黄姚豆豉，滋补佳品，具有几百年历史的佐餐调味佳品，黄姚豆豉在清朝被列为宫廷贡品，在民国时远销东南亚。豆豉宴，是黄姚的一大特色菜系」。（价位：小包的约5元，带回来炖肉时放入，味道很好；当地人还用豆豉与当地的辣椒做成了辣豆酱，推荐一下，很好吃！约10元一小罐）2. 黄精，与豆豉相比，黄精的名气虽然没有那么大，但是它也是“朝廷贡品”。据传光绪年间，慈禧太后曾定昭平黄姚黄精作为贡品，专供她享用。在黄姚，人们用黄精酿酒的习惯，至少延续了200多年。黄精酒是黄姚镇传统饮料酒，由黄精与米酒泡制而成。黄精，属百合科多年生草本，中医多以根状茎块入药，补气润肺，主治脾胃虚弱、肺虚咳嗽、消渴等症。(价位：大概40元一包，好像不到半斤)3. 黄姚野山菊，大多生长于石山半山以下及山脚，纯野生，纯绿色。野菊花为菊科多年生草本植物野菊等的头状花序，别名苦薏。其外形与小菊花相似，只是叶片薄，花小而蕊多。性味苦、辛，微寒，归肺、肝经。功能清热解毒，善治痈肿、疔毒、咽喉肿痛、风火赤眼、皮肤瘙痒等病证，同时又有很好的降压作用，可用于高血压病的辅助治疗。（价位：约20-30元一斤，口感比普通菊花茶略苦，但很去火，而且泡很多次味道也还不错，推荐多买。）以上为必要的对黄姚的简要介绍，虽然俗套，但是不可或缺；另外提一句，黄姚是电视连续剧《茶是故乡浓》和好莱坞大片《面纱》拍摄地，想了解这里的人可以先看下这两部片子。黄姚古镇现在也开通了网站，可以在这里先了解下镇子的美食、交通、文化、住宿等信息。恕我寡闻，以前并不知道有此古镇，而且此次广西游之前，并没有对黄姚古镇抱有太多幻想，听朋友推荐这里很美，如世外桃源一般，才抱着试试看的心情来此一探究竟。我们是由桂林出发，桂林汽车站有到黄姚的专车，每天9:00和13:30，只有两班车，票价含保险是57元每人，车程大概三个多小时，途中可路过阳朔。我们选择的是早班车，这样中午到黄姚，安顿好后下午还能在镇子里好好玩玩。黄姚古镇门票68元，学生票30元，要检查学生证，购票后警察会给你开据发票，还会给你在衣服上贴个标签写上几月几日，因为这个镇子有许多个出口，有很有游客会逃票进去，所以这个标签就是购票凭证，但镇子里也经常会碰到疑神疑鬼的警察在随时查票，这点很不爽！许多游客来这里大多是跟着导游来游览几个小时就走人，我觉得大可不必，走马观花的看看就走根本不可能领略到古镇的真正内涵，尤其是会错过这里的夜晚；傍晚天色将暗，家家户户掌起红色灯笼，徜徉在街道，脚踩着千年的石板路，感受古镇的静谧之美，才是最惬意的。我们没有预先订房间，而是挨家挨户去实地考察，因为去的那天正值周末，所以许多好的客栈全都订满了，其中印象最深的是三家客栈：“泊客驿站”、“偶然间”、“逍遥游”，由于房间紧张，我们最终选择了在镇子里的“泊客驿站”住一天，再搬到镇口桥边的“偶然间”去住一天，虽然比较麻烦，但是这样的安排两天可以感受到不同的古镇风情，倒也乐得其所。泊客驿站在镇上开的时间比较久，老板是对深圳的年轻夫妻，也曾经是背包游至此，爱上了这个古镇，所以开了家客栈，久居于此的。一层有桌椅可以喝酒聊天，尤其是晚上，掌上灯，更加有情调。主人的电脑也可以借用哦！不过要是自带电脑或者手机可以上网的话，客栈是有Wi-Fi的；客栈二层的房间布置的很温馨，还有喝茶的小吧台，干净而舒适。这里的每家客栈都可以代寄明信片，正巧我们去的那天赶上七夕，给远在家乡的亲人寄去一份来自古镇的祝福还是很有意义的。这里的客栈价格基本差不多，我们定的是三人间，标价100元，和老板墨迹了半天砍成了90元，关键为了比较好算账。 晚餐去的是泊客驿站是老板娘给我们推荐的“逍遥游客栈”，我们刚来镇上找房间时去过她家，但是满房了，但是客栈感觉很不错，能去吃饭也挺好！逍遥游的老板是两位美女，一位来自湖南，一位来自四川，所以她家的菜自然味道很正点，我们是下午过去点的菜，约好了晚上8点过去吃饭，因为镇子里的蔬菜资源比较匮乏，所以要提前和老板订好了菜单，老板好去采购，这样一是保证菜品新鲜，二是确保我们到了店里就能吃上美味佳肴！ 对她家印象很深的是炒鸡杂，很好吃，蒸茄子蘸辣椒汁也很不错，辣汁调配的很正宗，我最爱的烧南瓜，甜咸口，一点儿没剩下。第一天的开销共计人均209元（零食、甜品及饮料不计），具体如下：桂林――黄姚大巴：57元/1人门票――68元/1人住宿――三人间90元（人均30元）午餐米粉――4元/1人晚餐逍遥游客栈――150元/3人（人均50元） 第二天，我们在镇子里游玩，说实话，所谓的那些景点没觉得有什么，反倒是镇子里山水结合的美丽自然风貌和古朴的民宅更令人着迷。镇子里的许多居民家甚至还挂着毛主席的大幅照片，无力的布置身为简朴，走在街道，仿佛置身于明清时代的古巷内，有种穿越时空的意境。镇上有一处景点叫做“千人古井”，说是景点，其实是镇子里的居民赖以生存的一处水源，而且用水方式很讲究，有两口井是供人饮用和洗碗的，另外三口是洗衣服洗菜用的，居民们也是严格遵守这个规定而取水；这里还有个不成文的习俗，七月七那天中午12点之前一定要来这里取水，带回家密封好很久不会变质，而且那天的水饮用后可以强身健体，不生病灶；据说这规矩是源自一个古老的传说，七月七那天镇上一位老妈妈来到这里，看到有位仙女在井中沐浴戏水，后来老妈妈打了井水回去给家人喝，结果家人的疾病全都好了，所以这个习俗一直流传至今。我们去的那天刚好赶上七夕，镇上的人果然拿着各式各样的容器去古井取水。白天的时候，镇子里会有当地居民摆摊卖土特产喝一些工艺品，价格基本都是差不多，如果在一家买的话，也可以和老板小小的砍下价哦~！至于古镇的特产我刚刚在文章开头处已经简单介绍过了。下面着重介绍下镇子里另外两处值得品尝的美食吧！早餐我们吃的是客栈老板推荐的一家叫做“肥佬粉店”他家的米粉，老板胖乎乎的，很热情，他家的米粉确实好吃，好像是4元一碗。在这里不得不提一句，以前在北京提起米粉就反胃，因为太难吃了，可是到了广西才了解何为真正的米粉，口感软而劲道，鲜美绝伦，一想起来我的口水就止不住！午餐更值得一提，我们选择的是村口青龙桥农家饭，他家的豆腐酿很有名，CCTV台的节目记者曾经来他家参访过，老板人很热情，厚道，不光厨艺了得，而且还写得一手好书法，他家的菜谱、门头、收据、名片等等都是老板亲手执笔完成，而且字体还各不相同；坐在他家门口的大树下，看着潺潺的溪水流过，远山的美景，旁边还有村里的小朋友表演跳水，肆意的品尝着美食，真是神仙般的生活。 好了，美食介绍的差不多了，我们暂时收起口水，来看看我们第二天主的“偶然间”客栈吧，说是客栈，其实是镇上唯一的、也是最有特色的一间酒吧，就在我们吃饭的青龙桥旁边，老板也是曾经来这里游玩的背包客，留恋此地世外桃源般的生活而久居于此的。老板是位音乐达人，而老板娘不仅人漂亮，而且素有美术天赋，酒吧里的许多装饰品都是她亲自执笔完成。这里的标间100元，干净、简约；还有一间六人间，布置很像青年旅舍，床位30元每人。 由于这家客栈门口便是小河，所以水性好的朋友们可以从客栈换好衣服，来门前的河水里戏水游玩。 我们是第三天一大早退房，去景区门口赶最早班的大巴去阳朔的，所以在古镇实际上呆了一天半，住了两个晚上。黄姚这个原始人文风貌保留的甚好的古镇，着实让我们不虚此行。第二、三天的开销共计164元（零食、甜品及饮料不计），具体如下：黄姚――阳朔大巴：45元/1人住宿――标间100元（人均50元）早餐米粉――4元/1人午餐青龙桥农家饭――127元/3人（人均42元）晚餐青龙桥农家饭――69元/3人（人均23元） 提供几个以上提到的联系方式，希望对朋友们有所帮助，具体如下：1. 泊客驿站客栈 电话：0774-6722586、迎秀街38号2. 偶然间客栈 电话：0774-6722046、3. 逍遥游客栈 电话：、4. 青龙桥农家饭 电话：5. 桂林―黄姚大巴司机电话：，广西黄姚古镇两日游。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4581.html)
			
			