
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林景点：正阳街 起点为公交车解放桥站或者解放东路站，旁边是王城百货商场。终点是杉湖（日月双塔），斜对2012五一桂林阳朔六日旅游攻略，面就是象山公园。象山公园 门票好像75元，晚上可以40元。太贵不值！路边某个地方虽然有树挡着，但隐约可以看到象鼻子，照相是绝对没戏的了。王城景区 就在正阳街起点对面，公交车站为解放桥站或者解放东路站。龙脊梯田 报了一日游去的，绿油油的梯田很美。一日游有自费的长发村，后来才知道，义江缘和黄洛寨都是长发村。开始还以为像导游说的几十年后就灭绝了呢。　　两江四湖 从杉湖的日月双塔，经过阳桥到榕湖，榕湖的古南门和双桥之间有租电瓶船的地方，30元1小时的船椅子没有靠背，40元1小时的船椅子有靠背。白天租个船游榕湖和桂湖是个很不错的选择，但木龙湖不让电瓶船过实在是不地道。1小时就能游湖一圈，性价比高，感觉比100多元的大船值。吃：建干路春江米粉快餐 很好吃，免费配菜萝卜干也很好吃，比崇善米粉好吃。强烈推荐！！！崇善米粉 汤粉的汤是清汤，味道一般般。建干路家景程厨 味道不错，价格也不贵，三个人五六个菜消费140，如果路过可以去吃吃，刻意去倒不必。中山大酒店椿记烧鹅 烧鹅非常好吃，酱爆鹅肝一般，鹅肠一般，流沙包很好吃，榴莲酥很好吃。强烈推荐！！！这是这趟旅行排行榜第二的饭，第一名下面有介绍。正阳街老陈记 价格贵，味道一般。不推荐！中山广场对面的田螺姑娘 香辣大田螺很好吃。路过可以去吃吃。梯田平安寨 竹筒鸡和竹筒饭很好吃，鱼一般。行：桂林的公交车很方便，1元钱投币，最好多准备点零钱。　　下图为手机版桂林市地图，下载到手机里面看很方便。　　阳朔景点：漓江一日游 跟团从桂林到阳朔，鉴山寺、聚龙潭、奇石宫、大榕树、月亮山。月亮山午饭后，去兴坪坐船到渔村再返兴坪。船行一个多小时，船开得不快，可以停下来照相。感觉比四个小时的全程大船好，全程船不停的，根本没法照相，船上的饭也很难吃。因为预订了杨堤到兴坪的筏子，所以四小时的船彻底放弃了，一小时的船正好是筏子不走的路线，结合筏子，还是很不错的。阳朔西街很热闹的步行街，主路上有两条左拐街，一条是吃饭的，一条是酒吧。走到头是卖衣服的夜市。十里画廊一日游去了，骑自行车又去了。风景不错！聚龙潭 就是溶洞，洞顶会滴水的，大家都要小心，尤其要保护好相机。地上也有水，黑漆漆地要留神别踩进水坑。　　鉴山寺 一日游去的，就是烧香，我们一直在院子里面拍照。大榕树 门票20元，很大的榕树，有自己生长的枝杈深扎地下，猛一看还以为是为了保护树木立的木头桩子，仔细看原来是大树自己长的。（这些枝杈不知道叫什么，莫笑我。）这些枝杈在别的地方的大榕树上没有看到过。　　漓江竹筏 从杨堤到兴坪，400元四个人。今年年初开始政府管理，价格翻了好几倍，门票216一张，筏工却一个游客只能领30元，其余全进了政府的腰包，黑啊！！！我们提前预订了网上好评如潮的杨师傅（）的筏子，他帮我们买了半价票，一路上玩得很开心，差不多4个小时到兴坪。如果有时间可以做筏子再回杨堤，一共40元就可以。我是真的很想回杨堤，可惜时间紧。感觉漓江的筏工真的不容易，辛辛苦苦地干活，政府却轻轻松松地把大部分钱拿走了。涨钱了，筏工收入没有增加，政府捞了大把银子，所有的钱都是游客负担。国内景点一涨再涨，苦啊！　　住：如家快捷 不显眼的山坡上，上坡有点累。服务不错，能租自行车，整点有班车去汽车站。酒店从汽车站是否接人要具体咨询一下。公交车有1路和3路到如家门口。吃：唐小妹农家饭 一日游团队指定的饭馆，在月亮山对面。土鸡80多元量很小，不要幻想是一只整鸡，味道还行。野葱炒鸡蛋，味道还行，不过野葱像韭菜。什么笋，味道还行。总体价格和别处差不多。小不点石锅鱼 县人民医院附近，不推荐！！！鱼不新鲜都酸了，石锅鱼也没什么味道，38元一锅就是便宜，人看着很多，就是一次买卖，以后绝不会再去的地方。谢大姐啤酒鱼 榕荫路总店，门口遇到谢大姐本人，鱼给了七折。等菜的时候，有两个本地人说不好吃，吓得我们都想走了。好在就点了鱼和一个竹笋鸡蛋。鱼上面一尝，味道还不错，不知道哪里不好，没有不新鲜，可能不是野生的。竹笋鸡蛋，就见鸡蛋不见笋。漓江竹筏农家饭 排行榜第一名！！！我们一行四个人一致认为这是这趟旅行最好吃的一顿饭。从杨堤到兴坪坐竹筏半路吃的。本来不想去吃的，筏工杨师傅说你们不吃就可惜了。幸亏幸亏我们听了杨师傅的建议去吃了。因为上午十点半去的，所以就点了三个菜。清蒸剑骨鱼非常好吃，鱼新鲜，肉很嫩，汤汁也很美味。家常豆腐，没什么特别的。竹笋炒肉，全部是笋尖，超级嫩啊！很好吃！后来在阳朔路边吃的笋根本嚼不动，差距啊！这顿饭必吃，强烈推荐！！！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4593.html)
			
			