
		  
		    “ 桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”。　　一直以来都听到很多人说起这句话，可还是无法真切体会这句话的内容。上周去桂林和阳朔的旅游，让我真正体会到了这句话的含义。伴随着这篇桂林-阳朔精华游的攻略，它代表了本人对这句话的亲身体验。　　我去桂林-阳朔自助行旅游了6天，在此想跟大家分享我此次桂林阳朔之行的心路旅程，告诉你我对桂林的感受：　　一：没有去过阳朔，不要说你来过桂林；　　二：没有漂过漓江，不要说你知道桂林；　　三：没有漂过遇龙河，不要说你来过阳朔；　　四：没有漂过遇龙河全程，不要说你知道阳朔；　　五：没有漂过富里桥，不要说你漂过遇龙河　　　　　　攻略　　　　第一次去桂林旅游，是06年的五一黄金周，对桂林留下的印象不是很深，只是觉得漓江很美，阳朔的田园风光不错。　　　　那次游漓江时是坐的大船，一路呼啸而过，虽然沿途也看到不少漂亮的风景，但因为船行驶很快，看到美丽的风景还没来得及拍照，船就已经驶过了。那次可真叫走马观花，不无遗憾。　　　　那次回来心里一直就有一个梦想，就是想再游一次桂林，重新感受一下那甲天下的自然山水。不想再错过什么了，所以，这次出发前做足了功课。　　　　首先是上网查询有关桂林的资料，收集前人驴友们去过后写的游记攻略，感觉真正实用的不多。很多游记有价值的信息只是片言只语或是零散的。这样需要自己花费很多时间去整理后，才能得到有价值的信息，而且网上的广告贴也非常多　　　　这样一来，就得自己分门别类去整理核实有关信息，有不清楚的，再上网查证。就这样忙了一个礼拜，最后，终于准备停当。　　　　于是开始订机票。正巧在网上查到一家北京的机票代理公司有国航的特价机票，桂林飞上海CA1970（晚上18：55起飞的）只要370元/张（2.8折），于是跟老婆确认她的假期时间后，立即出手订下。　　　　然后上网预订酒店、请假后，又查询漓江精华游的伐工信息，网上绝大多数游客的漂流都是从杨堤到兴坪。我选择的是从冠岩开始漂，因为从冠岩开始，漓江风景渐入精华，冠岩草坪可算得上是观景高潮开始的序幕，一幕山水大戏开演，我当然想看最完整的，不想没看到序幕就直接进入主题，于是订下冠岩草坪至兴坪的竹筏。为了摊薄费用，我在网上征集同游人的信息，有一个西安的女孩小郑跟我联系，说要跟我们一起漂。人多也热闹，大家约好早晨在桂林汽车站碰头。　　　　至此，万事俱备，只欠东风，就等日的到来。　　　　第一天：上海到桂林，夜游杉湖及日月双塔，住桂林同德假日酒店　　　　下午，坐上上航FM9331航班从浦东起飞，我的第二次桂林之行正式开始了。　　　　原定15点10分起飞的航班，延误一个小时，拖到16点才飞，两个半时后，于18点30分降落桂林两江国际机场。　　　　坐上机场的民航大巴（20元/人），天已经黑了。路上正赶上堵车，19点40我们来到预订的桂林同德假日酒店。酒店的位置非常好，就在两江四湖景区的杉湖边上。我定的是标间，110元/间。那天夜里，当我打开房间，放下行李，穆然回首，只见映在窗前的正是泛着金银双色的日月双塔，那份激动、、、。　　　　放下行李，我们直接就绕着杉湖的湖边兜圈，欣赏着日月双塔，一路拍照。日月双塔的夜景非常迷人，泛着金色的日塔和散着银光的月塔，交相辉映，倒影在湖光水色之间，围着湖边从不同的角度，拍出的照片风景千姿百态。　　　　最后，我们沿着湖滨路右转到文明路上，在靠近酒店的一家叫快乐米粉店的餐馆吃晚饭。这家店的粉非常好吃，口感较软，不像上海的桂林米粉那般硬。这也是我们在整个桂林阳朔吃到的最好吃的米粉。除了我们俩外地的，基本都是本地人在吃。　　　　我们要了3两的米粉（3元/份），又要了2个鸭胗（5元/个），一个口条（5元/个），点了两瓶豆奶（2元/瓶），共计25元。　　　　费用：　　上海地铁到浦东机场 14元/2人（7元/人），上海飞桂林的机票 0 元（用的是里程积分换的），桂林机场到民航大厦
40元/2人（20元/人），民航大厦到酒店 8元（7元车钱加1元燃油税），晚饭25元，酒店
110元/标间，超市购物55元，合计252元。　　　　吃：　　文明路上吃饭的地方很多，酒店离小南国文明路店走路大概5-6分钟，快乐米粉店的米粉和卤味非常不错。　　　　旅游提示：&amp;#8226这次再来桂林，感觉时间仿佛凝固了。米粉的价钱一分钱都没有涨，和我06年来的时候一个价：2两2.5元。3两3元，桂林的物价真便宜。桂林的出租车起步价7元，每次打的加1元燃油费。　　? 同德酒店位于文明路上，离象鼻山公园和两江四湖非常近，酒店的房间不算大，但干净、卫生，位置好，性价比较高。　　? 有些出租车，开口只要1元钱就送你去景点。建议小心为妙，要么是有回扣，要么可能就是陷阱。建议大家当心。　　? 感觉日月双塔的日景不如夜景漂亮，可以选择晚上去逛，桂林两江四湖的夜景很美。　　第二天：漂流漓江― 冠岩至兴坪段精华游，逛兴坪古镇，夜逛西街，宿阳朔景秀假日酒店。　　　　网上推荐漂流的最佳时间要么在清晨10点之前，要么在下午15点后，因为这段时间大船要么还没出来要么已经走过，这时的漓江江面是比较静的，风景更美。　　　　第二天为了赶最早一班桂林去冠岩的班车，我们6点半就提着行李赶到了车站。之前跟竹筏师傅沟通过，说最早是6点30分的头班车，为了想要早点在漓江漂流，感受那没被大船经过而破坏的宁静，我们宁愿选择早起。　　　　不料到了车站，由于此时已是淡季，桂林发往冠岩的头班车推迟到7点。白白浪费掉半个小时的睡眠，心里想想真的蛮可惜的。此时，约定一起去漂流的西安女孩也如期而至，于是，我们站在有点瑟瑟发抖的车站闲聊着，等待发车。　　　　清晨的感觉还是有些凉。7点多，汽车准时发车，过了解放路大桥，不料车又停下了。原来，司机嫌车没坐满，又在等其他乘客。拖到7点30多，又上来几对游客后，车终于继续出发，驶向冠岩。　　　　一个小时后，车来到冠岩。接我们的苏师傅（15977094870）早就在冠岩等我们了。冠岩草坪，就在漓江精华段的起点。从这里开始漂流，可以感受整个漓江的壮美。竹筏刚划出来一点点，我们就来到了冠岩溶洞口。竹筏靠岸停下，我们上岸来到洞口拍照，苏师傅指给我们看溶洞上端李宗仁在民国26年的题字“光岩”，我们才发现刚才光顾着拍照没注意到洞上端还有题字。看过冠岩，拍完照，我们继续漂流。　　　　不一会，竹筏漂到一处叫桃源渔村的地方，但见两岸竹林茂密，山青水秀，炊烟袅袅。苏师傅说他们家就住在那，我夸说这里风光无限，人也会长寿的。苏师傅说，他们村活到80
― 90岁的人很普遍。有趣的是，我们发现江面浮着一条7-8两重的鱼，好像受伤了。我看鱼还没死，就建议苏师傅把它捞上来，晚上带回家吃。捞上来一看，苏师傅说是被鱼鹰啄过了，所以受伤。那鱼看起来非常新鲜，就着清澈的漓江水，苏师傅把鱼洗净收藏起来。　　　　此时，大船尚未出来，漓江的水面较为平静。两岸山峰的倒影也清晰可见，非常漂亮。老婆和西安女孩小郑也很开心，大家不停地拍照，一边听着苏师傅讲述漓江的风景名胜，和各个山头的来历。每到一处风景，苏师傅都会提前把马达停掉，让竹筏慢慢漂，方便我们拍照。　　　　沿途不时见到徒步的人们，在右岸的绿丛中时隐时现。从草坪到兴坪，是漓江山水最精华的风景，徒步一般需要6、7个小时。因为带着行李，所以这次没有选择徒步，下次再来我一定会走这段路。　　　　整个行程，苏师傅的马达使用的时间不多，只是在没有景点的时间里会用上一会，而且很快又会停掉。大部分时间，我们在江面上慢慢漂，看着这漓江两岸的风景，慢慢如品茗般地回味、、、。　　　　10点52分，船驶过锣鼓滩，来到杨堤，所有竹筏都被迫靠岸，原来航运部门有规定：10：30―12点是封航时段，只有官办的大船可以通航。旧社会黄世仁霸占地盘，也不可能这般强悍呀！我们暗暗诅咒着这该死的垄断经营的霸王条款，一边无奈地等待12点的到来。　　杨堤码头有很多当地村民向游客兜售花环，那是当地农民自家种植的花编织成的，我们买了两个（1元/个），挂在船头。　　　　这时，大船一艘接一艘开过来了，呼啸而过，如我06年坐的一般。我们坐在竹筏里，看着大船上的游客，有许多老外，拿着摄像机，朝着岸上拍。我们也拍他们，彼此都是对方的风景，谁也不吃亏。　　　　11点50，终于大船都走光了，我们又从杨堤出发了。　　　　划过杨堤，漓江的精华景点峰峦叠起。纷至沓来。鲤鱼挂壁、鸡笼山、童子拜观音一一漂过，　　置身于这样一个秀丽的山水中，我觉得自己都快要融化了。　　　　竹筏漂到下龙，靠岸吃饭。上岸是一个斜坡，往右拐临近江边有家农家乐，名字忘记了。我们点了黄焖土鸡、野菜汤、香葱摊鸡蛋、排骨芋头，叫上苏师傅一起吃。感觉黄焖土鸡和香葱摊鸡蛋味道不错，鸡蛋绝对是土鸡下的，摊鸡蛋非常黄，是上海吃的鸡蛋所看不到的。野菜汤口感有点苦，味道蛮新鲜的。排骨芋头不咋地。感觉苏师傅蛮老实的，尽扒拉饭，我不停地叫他夹菜吃。　　　　走过来一对老外夫妇，女的背个一岁左右孩子，男的背着背包，从我们身边徒步而过。　　　　吃完饭，我们继续漂流。　　　　船快到九马画山，苏师傅停掉马达，让我们慢慢拍。随即又把竹筏靠岸，让我们上岸去拍照。我看出大概7匹马，老婆看出9匹，居然山前左侧的一匹小马也被她看出来了。我忙不迭地拍照，突然间发现我刚拍的一张照片里居然有只猩猩，而且非常逼真的像。看来指鹿为马的典故又得增添新内容了，指猩为马也不足奇。中华文化真是如脚下这漓江之水般的源远流长，一个指鹿为马，玩到今天依然乐此不疲。当初那两个大人物看九马画山的时候，是否也看出这里实际还藏有一只猩猩？？还是干脆就指猩为马，混过去了。　　　　　　　船过黄布滩，江面不时有竹筏和回程的大船经过，水面波涛荡漾，著名的黄布倒影已经不太容易看到了。倒是景点“苹果山”和“狗熊望天”比较逼真。　　　　快到兴坪时，只见岸边有人在拍婚纱摄影。20元人民币的背景图案就在眼前。选择这里拍婚纱，桂林人真是上帝的宠儿，太幸福了。“愿作桂林人，不愿做神仙”。我拿出相机给新人拍照，新娘很开朗，还给我摆POSE，大方的很。　　　　我们再次上岸，拍摄兴坪的标志景观 ―― 20元人民币的背面图案。　　　　到达兴坪码头，和苏师傅结清费用（冠岩-兴坪150/人，杨堤-兴坪110/人）。我们坐上小面的，去兴坪古镇。由于带着行李，走路不太方便，就选择坐车。司机开价5元/位，由于事前功课准备得充分，我说没那么贵。于是，司机立即降到3元/人。坐上车，不到300米，驶过一个水泥桥，来到兴坪古镇。我们下车，和西安女孩小郑道别，拖着行李，往古镇逛去。　　]古镇不大，但还是蛮古朴的，一条十字街走到头再转到另一条就逛完了。正巧有广西美术学院的学生在写生，有群女生在画画。　　　　古镇有个戏台，历史悠久，克林顿访华到兴坪的时候，也来这参观过。我们进去，一个女工作人员主动上前要给我们做免费讲解，我们受宠若惊，多年外出游览的阅历，让我心有提防。戏台不大。女孩带着我们上下两层兜了一圈，几分钟就介绍完了，最后，我们来到一个屋子，里面居然有烧香。我们一进去，里面的工作人员就递上来几根香，要我们烧烧。如此来路不明的香，我们怎会去烧。于是，女孩告诉我们导游到此结束，后面的戏当然也随之结束了、、、、、，这可是古戏台里上演的现代滑稽剧。嗨，真是人心不古，世风日下。　　　　40分钟后回到我们下车的古镇门口，我心有不甘，让老婆在原地休息一下，我原路折返，因为在车上我看到有个兴坪20元人民币最佳拍照处。　　　　一路往回走，一边观察着拍照的机会。往回走了大概200米，走到刚才看到的最佳拍照处。拍完几张后，发现跟人民币上的图案不太一样，因为没有倒影。此时的漓江进入枯水期。江面部分地方都露出河床的底部了。　　　　我再次往兴坪古镇方向走，沿路有两处指示可以下到岸边。我尝试着走到江边，发现了可以拍到倒影的地方。这回，终于可以不留遗憾了。　　　　拍完照，我回到刚才走过的水泥桥边，过桥后右转走下去，走过一个带拱形的小桥发现那是拍摄“骆驼过江”的绝佳位置，又是一通快闪。　　　　无意中回过头，发现水泥桥下的水面如镜子般的平整，没有一丝波纹，居然在江面显出一个完整的桥的倒影。真的分不清哪是桥哪是倒影了。于是，又一通拍桥。后来回到上海给我岳母看时，我岳母居然一开始没看出来，还问我哪有这样建桥的，上下都一样。哈哈。　　　　再次回到古镇门口，我和老婆拖着行李往车站走去，其实车站就在古镇刚才我们走过的那条往左拐的横十字路的尽头上，也就100米吧。　　　　刚到车站，正巧赶上一班开往阳朔的车，6元/人。一小时后，我们到达阳朔汽车站。预订的景秀假日酒店（标间70元/间）的老板娘已经在车站接我们了。景秀假日酒店的位置其实很不错，在阳朔公园脚下，走路去阳朔汽车站大概6-7分钟，去西街8-9分钟，租自行车也非常方便。酒店的房间很大，设施也不错，干净卫生，晚上睡觉非常安静，性价比较高。就是位置不太好找，这也是为什么老板娘一再说她要来车站接我，怕我找不到呀。　　　　晚上，我们来到西街四处闲逛。我很惊奇，阳朔这么小的县居然有这么成气候的酒吧一条街。西街的繁华热闹，一点都不亚于上海的衡山路酒吧，从密度上说，比衡山路还高。　　　　我们选了家靠近西街尽头的米粉店吃，点了当地著名的黄氏玉米汁喝，很稠，口感很不错，喝着漓泉啤酒，看着西街热闹的川流不息的人流，可以看看风景，享受着此刻的舒适和轻松。　　　　吃完饭就在西街闲逛，逛到夜里10点，才回房休息。　　　　费用：　　酒店到汽车站出租车12元，桂林到冠岩车票10元/人，中午在下龙吃饭150元（小郑分摊50元，我们实际支出100元），花环2元，冠岩到兴坪的竹筏150元（我们实际支出100元，小郑分摊50元），兴坪码头到兴坪车站3元/人，兴坪到阳朔汽车票6元/人。晚上阳朔吃饭30元。酒店住宿70元，早餐和饮料22元。合计：374元。　　　　吃：　　?
阳朔的餐饮店很多，价格也不贵。黄氏的玉米汁很不错，很稠也好喝。只是店小二实在粗心的可以，我打包时叫他放两根吸管，他告诉我放进去了。等我回到酒店发现居然没给我放，害得我用牙咬破密封圈，才喝到。　　? 阳朔的水果很丰富，价钱不贵。甘蔗1元/斤，柿子3元/斤（不过要注意短秤）。　　　　旅游提示：　　?
桂林汽车站发到冠岩（票价10元/人）和阳朔（16元/人）的车非常多，从早晨7点开始，每20分钟左右发一班车。旅游淡季头班车的发车会较平时推迟半小时。建议驴友们乘车时，要掌握好发车时间，免得早去牺牲了宝贵的睡眠。桂林去冠岩的车淡季首发车是7点，每20分钟左右发一班车。旺季时首发车是6：30，路上大概走40C50分钟。桂林去杨堤路口的车票价15元/人，杨堤路口对过有去杨堤码头的小巴，3元/人。　　? 我们从冠岩漂到兴坪，刨去在杨堤上岸等候的时间和吃饭的时间不算，有将近5个小时。感觉苏师傅还是人不错的。　　?
兴坪20元人民币图案的最佳拍摄处不在码头去兴坪车站的路边，而是要下到江边的岸侧，那才是拍摄的最佳位置。由于枯水，我也看到有人走到部分干枯的河床里面去拍。不知效果如何。　　?
如果要拍照，最好就不要坐车去车站，推荐徒步，其实路程也不远，从码头走到车站也就400米，还可以沿途拍摄20元图案、骆驼过江和桥的倒影三处风景，而且又可以穿越古镇，实在很值得。　　? 兴坪去阳朔的中巴车非常多，票价6元/人，每半小时一班直达阳朔，最晚一班发车时间是晚上19点。　　? 兴坪古镇看看即可。感觉没必要住，除非你就打算在兴坪附近游玩。因为和阳朔比起来，实在差距不小。　　? 推荐阳朔景秀假日酒店。房间大，设施卫生干净，位置不错，睡觉很清静。性价比很高　　
		  