
		  
		    2009年1月27日，大年初二，星期。。。。。鬼月一到假期就闹不清楚是星期几，从上学时就这毛病~天还没大亮，鬼月腾的一下就从床上坐起来，第一件事情先跑到窗边拉开窗帘看，路上偶尔经过几个行人，不是打着伞就是穿着雨披，有点失望啊。这天的日程是漓江漂流，下雨咋漂啊。鬼月撅着嘴躺回到床上，好容易熬到7点多钟，赶紧给约好的筏工黄师傅打电话，偶滴神阿，宾师傅竟然说他们那里没有下雨，苍天啊大地阿，鬼月兴奋的大叫起来，回头一看，被从睡梦中吵醒的刀哥正眯着眼睛瞪我呢~嘎嘎。起床、收拾行李、泡面，为了节省时间，我们头天晚上特意在超市买了泡面回来当早饭，容易么，嘎嘎。接着就是退房，到火车站坐大巴到杨堤路口。从桂林到阳朔的大巴有两种，一个是官方的直达快车，从桂林汽车总站出发，全程80分钟，在售票窗口买票对号入座的，还有一种是私人的慢车，在火车站发车，这个车随处都停，坐满发车，要去坐竹筏漂流就要选择这个车。还好过年人很多，车子很快坐满发车，给宾师傅发了短信报告车号，40多分钟后就见到了在杨堤路口等待我们的宾师傅。宾师傅个子瘦小，很健谈，在杨堤路口等待去码头的班车时，宾师傅就开始给我们介绍整个游览路程，详细说明整个费用里都包含什么，还说11月份的时候他载的全部都是北京的客人，是阿，11月份的时候北京飞桂林单程才130，比竹筏子都便宜了，当然都是北京的客人，我们就没这么好命了，机票1300都不止了:(。到码头的班车半小时一辆，终于等到车，发现我们根本就挤不上去，于是4个人包了路边停着的一个小蹦蹦，30块钱到码头，一路上小蹦蹦在狭窄的路上突突突，把班车挡在后面过不去，我们反倒比班车先到了码头，哈。游漓江有三种方式：第一种是最辛苦的――徒步，第二种是坐大游船，旅行社一般都是选择这个，第三种就是我们这样的，竹筏。说是竹筏，其实是山寨的，筏子是用塑料管子做的，有个小棚子，上面放着竹椅，有马达，漓江水很平稳，筏工师傅只要把筏子摆正，发动马达突突去就行了，不怎么费力气。筏子有坐俩人的，也有坐四个人的，头天遇到李姐他们后，特意和宾师傅改了4个人的筏子，做伴玩还省钱，宾师傅这一趟也能多赚一点~宾师傅说这里之所以叫杨堤，就是因为旁边的这座山好似羊蹄子，这里就是漓江精华游的起点，5小时漓江畅游正式开始~宾师傅很热情好客。出发不久就是他家――杨家村，宾师傅把筏子靠了岸，邀请我们到他家坐坐，请我们吃自家种的金桔和沙田柚。上岸也不用拿行李，宾师傅说旁边洗衣服的都是自己村子的人，都不会动游客的行李，很安全，简直就是彩虹村阿~刚一上岸，鬼月顿时被山水间的田园气息吸引了，碧绿的山水之间，浓重的乡土气息……简直是太美了，当然，在欣赏风景的同时，鬼月也没忘在宾师傅家的夏橙园子里肆虐了一把~这个鸭子很绅士诶，穿着黑色的礼服还带着红色眼镜，这是当地特有的。？鬼月话还没问完就被刀哥鄙视了……宾师傅家很小，但很有特色。进屋烤烤火，吃点水果，很是享受。宾师傅对现在生活很满意，他说以前在广东打工的时候很苦，现在在家里好多了，白天撑筏子，晚上捕鱼，往来的游客都很好，玩回去都给他宣传，他的客人也总是很多，旅游旺季的时候几乎天天都排的满满的。宾师傅说我们玩得开心，他就开心了。我说，是游客们和您一起玩的开心，您服务的周到，游客们才愿意帮您宣传，越来越多的游客也就愿意和您一起玩，感觉心里踏实，我就是这样。黄师傅家里的狗狗也超可爱，一直眯着眼睛看着我，那表情逗死我了，想带着它一起走~。宾师傅很细心，怕天冷还特意从家里带了毛巾被出来，在后面的游江过程中真是管了大用了。（烤火有一张我和刀哥的合影，照片在桑哥相机里，先发个火盆的特写占坑）从宾师傅家出来坐筏子又游了没多久，有个浪石村，是个古村落，里面还有几幢古老的房屋建筑，宾师傅也靠岸让我们上去得瑟了一会儿。白天的小村子很安静，但是满地的红纸屑向我们讲述了大年夜鞭炮齐鸣的火热场面，我仿佛能够看到孩子们围着烟火拍着手叫好，古老的村庄一代一代生生不息。就这么游着玩着，时间匆匆流逝，感觉没一会就到了中午，筏子也撑到了甲天下处，上岸吃了农家饭，点了著名的清蒸剑骨鱼和黄焖鸡，还有炒菜心和胡萝卜腊肉。这是整个这6天里唯一一次吃鸡，禽流感阿，还是小心点好+_=。饭菜的味道还可以，就是店家太黑了，两小瓶三花酒要50块，后来在阳朔这酒一小瓶才5块都不到……没办法，守着俩大酒鬼，多少钱也得喝阿……吃过午饭后，就只在九马画山的地方上了一次岸寻找九马，其余就是一路漂流，尽享漓江冬色。四季的漓江有着不同的美，冬天可能是最为逊色的，水也是最浅的，但也是此时的江水才最清澈透亮，江底的风景一览无余。迎着风坐在船头，看阴云下的山水画廊，时而经过的游船将水面掀起涟漪，人从画中过，人在画中游~喂，鬼月同学，那是船桨，不是这么用的好不，太不专业了~:P这天虽然不下雨，但是天阴得很，江面上很冷，船行的很快，迎面的风一下子就能把人吹透了，这样的天气欣赏漓江真不怎么靠谱，冷，也拍不了片子，既没有阳光也没有烟雨，总之可谓天公不作美，但至少没下雨啊~鬼月真是个乐天派阿~，只是苦了刀哥，冲锋衣里就一个短袖，冻得把宾师傅的毛巾被裹的严严实实的，小样儿的，不是头天晚上穿着短袖得瑟的时候啦~哈哈。（这还有一张和裹着毛巾被的刀哥德合影，也在桑哥相机里，那就也先放个刀哥的个照占坑吧，省得思路断了，最近鬼月脑子不太好使的说~）桂林的山，七分想象三分像，桂林的山水都是有生命的。这是鲤鱼挂壁，活生生的一条大红鲤鱼挂在崖壁上，很是形象。据说这是枯水期才能看到的，夏天水面高的时候就把这条鲤鱼淹没了，看来冬天来也有冬天的好处哇。著名的九马画山。这座山鬼月在照片上看到无数次了，从来没看出九匹马来，这次站在山前仔仔细细的盯了小半小时，在黄师傅的指导之下才看出五匹来……据说小平同志看出了九匹，周总理看出了八匹，能看出六匹就是局以上干部了，鬼月阿鬼月阿，你也就这个穷人的命了……网上有没有解刨图阿，用线条在这山上勾出九匹马形状的那种，鬼月真是好奇那四匹马到底在哪呢。黄布倒影，和前面的鲤鱼挂壁、九马画山组成了漓江三大著名景点。黄布倒影，如其名，看点在倒影上，我们这天水波很大，倒影几乎看不到什么，也就与其无缘了。其他象形山还有：童子拜观音、猪八戒背媳妇、乌龟爬山、仙女下凡美女峰、白虎望江……等等等等，您都看出来了嘛？~宾师傅一路给我们讲解着，很快就到了兴坪码头，也是最后一个景点――二十元人民币背景图，5小时就这么过去了，也到了和宾师傅分别的时候。宾师傅最后给我们指点了拍这个景点的最佳机位，但是怎么拍都觉得和大米上的背景有差别，当时拍钱后面那张的时候一定不是这个位置了。鬼月也没能脱俗阿，拿着老早准备好一直没舍得花的崭新崭新的二十块钱拉着刀哥合影一张，证明俺们到此一游~从兴坪码头再坐个小蹦蹦到兴坪汽车站，再坐大巴到阳朔，鬼月第二天的行程也基本结束了。在西街路口和李姐桑哥分手，他们去寻觅客栈，鬼月则和之前老甜帮着联系的家庭旅店联系入住去了。晚上又约了李姐桑哥出来在西街上闲逛，他们找了家西街上的客栈比我们的旅店便宜好多，于是我们在原来的地方住了一宿之后干脆也搬过去和他们同住了，这事放到后面再说。西街给鬼月的第一印象就是热闹，说白了就是人多。白天欣赏了一天漓江风景，这时候已经有些疲劳了，基本没有什么心情仔细品味，只是在街上吃了些小吃，著名的玉米汁、香草肉、桂花芝麻糊，鬼月一个也没落下。晚饭又是四个人一起，客栈老板表弟开的大排档，啤酒鱼、田螺酿、荔浦芋头扣肉……一个也没落下。啤酒鱼吃的毛骨鱼，毛骨鱼和剑骨鱼长得像极了，肉质可能有区别吧，剑骨鱼比毛骨鱼要贵很多，老板说了，阳朔就没有卖真正的剑骨鱼的，点这个鱼也是给上毛骨鱼。吃了之后感觉和中午吃的一个口感，看来中午又亏了……旅行的第二天就这样过去了。鬼月把它总结为山水欢歌组曲中的慢板，虽然天气尚有些不尽如人意，但是山水秀色和旅行的快乐已经开始体会到了。桂林山水的魅力不仅仅在山水之间，更在我们的心中~宾杨师傅电话13457368181
		  