
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　第一天早上起来就去吃桂林米粉（在桂林的每天早上都吃），在桂林市的每条街都有米粉店，都不错。但是经过当地人的介绍，在市中心附近有家石记米粉店是老字号，有在附近转悠的可以去试试。当然除了米粉，这里还有一个值得推荐的广西特色，油茶，对我来说是一种特别的味道。去广西一定要去尝尝，个人建议这个要冬天喝比较好。住在叠彩区，去哪里都很方便，早上早起的话，可以去附近广西师范大学转转（以前是一个王爷府），不过要进去参观要买门票了，70元/人（如果是学生的话，不要钱，但要求出示学生证），如果是早上早起的话，跟着晨练的人们一起进去是不要钱的，附近的叠彩山都是一样的。逛了王府后，再去桂林市区转转，象山公八月桂林六日自由行，园（距离步行即可），感受下桂林人民悠闲的生活和提前感受漓江的部分风景，然后象鼻山也可以爬上去看看。到了晚上可以去逛桂林市有名的夜市，有很多街头艺人，还有好多民族特色的物品买了做礼物送人，还有很多小吃的，就走逛边吃。第二天龙脊梯田一日游：报了一个当地的团，行程是很满的，纯玩，但是就是爬山爬得累，梯田不是很推荐，如果是在金秋十月看梯田就比较好了。还有中午在壮寨里吃的饭，少数民族的人很淳朴，可以感受到不一样的风味。中午一顿饭吃了很丰盛（才100多一点点），特别是他们的竹筒鸡，相当赞。下午还有绑定的少数民族的风情游，有苗族，壮族，等等。看看浓缩版的少数民族风情。第三天冠岩一日游：也是一个当地的团，冠岩的溶洞是很值得看的，地下的别有洞天。然后去古东瀑布攀爬，这个蛮刺激的（要带一套备用衣服，因为你爬完后都湿了），全部玩的行程走完差不多快四点，这个时候坑爹的导游开始带进店购物了，就没有什么意思了。反正那些都不是特产，不用买了。第四天游漓江：漓江的风景应该就是最精华的一段了，全程游览的就是坐游船（四个多小时），九点多从桂林出发，下午两点左右到阳朔。不过我个人不是很喜欢游船，夏天又热，还得跑到甲板上去看风景被晒，实在是热。（有那种小竹筏的那种游玩就好了）。不过不管怎么说，钱都花了晒就晒了。前面的两个小时景色比较美，后面的两个小时基本上就在船舱里躲了。沿途经过了2万多个山峰。。。在游船上还有一顿午餐，哇，实在是不好吃，完全是填饱肚子的，建议下船后去阳朔吃啤酒鱼。下午下船后，先到酒店把行李放了，然后租自行车骑行阳朔（租车一天10元，随处都有出租的，酒店的前台就可以租，还会送到门口，非常方便），这里建议住在西街的附近，晚上出行方便。其实阳朔蛮小的，住的地方选择很多，都很方便。自行车骑行到阳朔当地的景区，有大蝴蝶，大榕树，还有一个野人表演。这里推荐去下大榕树，主要是看看刘三姐的老家，个人觉得还有有意义的，门票10元。玩了差不多太阳也下山了就可以骑车回阳朔中心了，到大排档吃一顿啤酒鱼（鲤鱼的就很不错了）和漓江的田螺，非常美味。吃饱了，就可以看看印象刘三姐（票随处都有的卖，50元，很多当地人都在兜售票），不过既然到了阳朔就可以看看。看完就可以去西街逛逛，主要是酒吧一条街，喜欢热闹的就去口味重一点的酒吧，喜欢安静的就去那些街边的露天酒吧，看着各色各样的人在那边走，本身就是一种享受。第五天继续在阳朔，大概是昨天的骑行感觉到累了。主要在城区附近走走，看看白天的阳朔是什么样的，附近的公园，附近的山。。。然后中午吃了午饭后，就可以坐车回桂林了。汽车站就在公园的附近，大巴每隔15分钟就有一趟去桂林，大概一个多小时的车程。到桂林后，可以稍作休整。最后一个行程就是桂林的两江四湖游览，很漂亮。桂林城区环绕着漓江的人工引水，非常漂亮。特别是晚上，经过无数的桥，岸边有很多风情的民俗表演。这个推荐一游。第六天找到一家特产店里买了很多桂花糕点带回来，下午差不多就去机场，返程。　　上一篇成都自由六日行(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4599.html)
			
			