
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　9月情定风雨桥，经过一个多月的激烈讨论，大伙决定月号直奔龙脊平安梯田。　　这次选择的是自驾游，阳朔到龙脊梯田大概公里的路程，，两架车一前一后的尾随着，山路十八弯，一个个大大的深渊若隐若现，惊心动魄，还好驾驶员技术不错，大家自娱自乐兴奋到极致！　　耗时个半小时，终于到达目的地――平安寨！一下车眼前视野宽广，一阵阵触动心弦！眼前山脚蜿蜒盘绕到山顶的梯田，如同一个个大大小小的螺丝帽，众人发出唏嘘的感慨，竟是什么力量能让这里的居民从水流急湍的溪谷到云雾缭绕的峰峦，从森林边缘到悬崖峭壁，开垦成为现在变幻莫测，小山如螺，大山成塔的壮丽豪迈的景观！开始觉得生活在这边的人好幸福，各种羡慕嫉妒恨！　　走到寨子安顿在稻香阁，一家带有浓郁古朴气息的阁楼，阁主是一对热情的中年夫妻，带着一口瑶腔，地道的瑶族居民。放好行李大家早已按捺不住内心的汹涌澎湃，朝着梯田跑去，活像一群疯了的孩子，这边像我们这样的疯子很多，各种惊叫，各种匪夷所思的壮举，感觉来到了一个冰雕玉砌的童话世界，有自己爱的人，有爱自己的人，一切来得那么幸福！　　走过一个个蜿蜒曲折的山丘，炊烟袅袅的山寨里偶尔传过一阵阵清脆的歌声，令人陶醉其中，流连忘返。。。。。。这次来的主要目的是见证一下某人和某人的真情告白。知道真相的只有我和求婚男主人公，女主人公是完全不知情的，正在大家在玩水嬉戏中，和男主女人公使了使眼色开溜，寻觅一个表白的好地段，都说这边的金秋流光溢彩，漫山铺金，但是眼前出现的情况却是绿油油的禾苗随着微风翻卷着道道绿波，没有失望，更多觉得惬意，选定了表白地点，有山有水有房有车《地址是阁楼的观景台，房子是旁边搭建的小木屋，车便是旋转的水车》，一切搞定，只待女主人公的到来！　　女主人公被男主人公牵制在楼下，所有的朋友被召唤到顶楼，做好迎接工作，一切来得刚刚好，一对主人公出现在礼炮飘渺的彩丝下，如繁星点缀，伴随明天我就要嫁给你啦的歌声，此对恋人显得更加动人了，粗鲁的男主人公横抱着未来媳妇，来了一句媳妇你愿意嫁给我这头勤勤恳恳的老牛吗？，带上了草编的戒指，没有眼泪，一个深深的吻，所有人见证了她们的爱情！即使没有玫瑰，即使没有炫目的钻戒，一个山盟海誓足以，爱在风雨桥飘动，燃起幸福的火焰！　　求婚仪式很成功，主人公决定国庆完婚，号把证给领了！个人创意得到了众人追捧，在明朗篝火中照耀着一对对情侣幸福的面容！安静的和平寨，热情四溢的篝火见证了所有爱情故事，这夜很完美，美得让人天昏地旋！　　车上大家意犹未决的分享晚上的欢天喜地，回味寨子的美味，留恋寨子溪水潺潺，悠扬淳朴的山歌。。。。。一切无懈可击的完美深深印在每个人的脑海里，再见，平安寨，！再见，爱的风雨桥再见可爱的人儿！待春暖花开，必定复还！　　回到阳朔已经是华灯初上，霓虹灯照耀整个西街，显得更加迷人，来到城中城看到被绿色植物包裹的小楼，讶于谁的鬼斧神工造就如此美景。大家起哄要求未来新郎官请客，一票人走近富贵楼斑鱼火锅店，大大小小的斑鱼在玻璃缸跳跃着，看着服务员端给身边客人做好的斑鱼火锅更是让人垂怜，点了一座子菜，有最出名的斑鱼火锅，牛肉，蘑菇，。。。各种火锅配菜应有尽有，吃得很嗨皮，大家沉寂在新娘官的喜悦中，豪爽的喝酒，一票人醉了真可爱，有哭的有笑的，很开心　　也许很多人向往烂漫又奢侈的求婚，觉得那才是幸福，那才是想要的生活。其实生活很简单，茫茫人海能找到自己心动的一个人是多么的幸福，人常说知足常乐，简简单单平平淡淡的爱情其实挺好的，物质是自己经验的积累，经验造就的财富才是最可靠的，一个木讷的人能为爱做出自己平时不能做出的事，那才是幸福，一生值得拥有的。　　男主人公叫老牛，很老实的一个80后男生，任劳任怨，性格超级好的，位居80后好男人之首。女主人公，女性之友，一票人开心果之首，可谓门当户对！众人羡慕嫉妒恨的对象。《女人公后来回忆当时求婚的情景竟然哭了，当时没哭只是觉得自己是开心果，没必要哭，后来想想还挺感动的，没想到那么老实一个人能做出那么浪漫的事情，一直以为我们就这样平平淡淡的结婚生孩子，看着她流下幸福的眼泪，觉得幸福是那么简单！》　　此段上演猪八戒背媳妇，故事是这样的，某女脚穿高跟鞋，颠簸的山路消磨了某女的斗志，使用任何撒娇的手段，色诱和利诱共存，最后以一千大洋成交此次猪八戒背媳妇的桥段，某女虽然口上说付钱请的背夫，但是脸上却洋溢着幸福，小两口大白天一路晒着幸福，羡慕嫉妒恨了一群死党！　　安营扎寨，这就是居住了一晚的阁楼，很正点吧，每一块木板都是楼主亲自背上来的，因为道路不通，寨子里面大多都是自家扛着木头建造自己的小木屋，所以对阁楼有着浓厚的感情，和楼主聊了很多，感人的各种经历，受教了！　　这些相片是第二天酒醒过来才出来拍了几张留恋，富贵楼斑鱼火锅店给人留下的不仅仅是它地道的美食，更是促成了一段佳话，这里充满了浓浓的爱意，见证了为爱拼酒的老牛与老管的爱情故事，有山有水，有富贵楼，阳朔很美，阳朔的这里更美！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4614.html)
			
			