
		  
		    先上大体行程（5.29-6.3）：D1，飞到桂林，住奇胜商务酒店D2，象鼻山、衫湖、银子岩，住江湖客栈D3，漓江漂流、兴坪古镇、印象刘三姐，住江湖客栈D4，遇龙河上半段、桂林夜景，住锦江之星D5，龙脊梯田一日游，住锦江之星D6，菜场半日游（汗~），回家总体感觉是：当地人还是比较热情的（拉客的不包含在内），景点门票什么的还是tAOBAO订比较放心，桂林还是很值得游的！第一天，春秋航空的红眼航班到桂林，谢天谢地没有晚点！到桂林市区已经12点了，入住之前网上定好的奇胜商务酒店。此酒店性价比不高，不太干净。枕头是头油色的，花洒的水到处喷就是喷在身上的少。。。很庆幸只住一夜！其实机场大巴附近的酒店性价比都不高，估计是仗着自己的地理优势。第二天，从酒店步行15分钟到象鼻山，48门票。就景区的内容来讲，门票还是贵了点。可谁叫他是标志性建筑呢？建议可以爬一下象山，山顶可以俯瞰桂林市景。下山后，就是不停的照相了。经过我的勘察，只要沿漓江不管在哪个位置都可以拍出好照片，可以不必迁就n号照相点。从象山公园最北段的三号出口出来，就可以到达衫湖。沿衫湖走一圈的时过程中拍了一下双塔的照片，顺便还确认了瀑布酒店的位置。此时已经中午了，正好桂林粥城就在衫湖边。可能是对桂林美食期望很高，这顿饭还是没有想象中的惊艳。流沙包的陷不多，没有我在厦门吃得好吃，粥也很一般，倒是旱蒸剑骨鱼还不错。这里要吐槽一下那里的服务质量！因为下午要赶到阳朔，所以叫了一个服务员催菜。那个女人虽然满口答应，但是根本就没有行动，就在一个她自认为我们看不到的拐角躲了一会，就又站到原来的位置了。。。下午到汽车站坐车去阳朔，不要保险18。因为阳朔三人间很少，所以网上提前预定了江湖客栈。如果是双数人出行完全没有必要提前预定，街上到处是“有房”的招牌。我个人比较推荐府前巷上的客栈，有格调、很安静还不贵。阳朔县政府和派出所就在府前巷里，找不到的话问县政府在哪，当地人都知道。银子岩我觉得很值得一去，特别是对于从没看过溶洞的我来说。只是回程进了一个购物点，推销竹炭的那个哥哥显然***不够，打哈欠的人比比皆是啊。晚上吃了谢三姐啤酒鱼，没觉得有多好吃，其他的菜（苦瓜酿、荔浦芋扣肉）都不算好吃，卖相也差。吃完去了西街，很吵很商业，我是看到人多就头大。其实我并没有觉得阳朔县城有多大的吸引力，沿街到处是拉客的野导游，商铺标着只给外国人看的价格，卖的都是全中国任何所谓古镇都看得到的东西，沿街酒吧充斥着毫无诚意的鼓点。。。第三天全部留给了漓江漂流。网上订了苏师傅（15977094870），漓江竹筏是政府统一管理收税了，价钱已经涨到了216元一人，我们找苏师傅拿的优惠票是110元一人这个价格不算便宜，但是绝对超值。从阳朔坐到杨堤码头的中巴车，好像不到10块钱一个人吧。大概一个多小时的路程，上车时把车号发给苏师傅，下车时被预约的筏工们就会到车门口找你。阳朔各种地方的私人厕所都是收费1元的，黑啊。码头上果然有很多年纪非常大的老奶奶卖橘子，花生，花环，手工做的鸳鸯之类的，年纪大得让你绝不忍心拒绝，反正都是两块钱，一样买点也算是买个心安。而且花生很好吃的，花环也很漂亮。漓江还是很美的，宽阔的江面，两边绵延不断的山峰，成排的凤尾竹，给人很大气的感觉。早上还算清静，后来就有无数的大船呼啸而过，真的是无数啊。筏子是PVC管做的，上面两排竹椅，很舒服，地方很大可以放行李，除非靠近飞驰的大船，竹筏上基本不会漫水。一路上只有人家超越我们的份，我们几乎没有超过任何筏。号称“慢羊羊”的苏师傅很尊重我们的意见，漂得很慢，尽量不开马达，介绍的也很详细。景色自是不用多说，要身临其境才能感受到。中午去一个农家饭吃午饭，点了剑骨鱼，好像只有一种做法就是清蒸，后来吃了几顿之后发现最好吃的还是清蒸，能体现漓江鱼的鲜嫩。当地的炒鸭蛋无敌好吃，是我吃过的最好吃的炒蛋了，还点了土鸡和青菜，都不错，带上船工一起吃，两百多。不算便宜，但真的很好吃。兴坪古镇的东西要比阳朔便宜，特别是裙子什么的。我们在邮电局附近的水果摊吃了半个西瓜，那叫一个爽啊~~有一车旅行团的人从我们附近下车，他们的眼神那叫一个羡慕啊~~嘿嘿印象刘三姐也是网上买的新贵宾票，票价比门市价便宜了50+。西街口有趴趴车接送，10元一车；回来是坐的商务车，5/人。至于表演，就见仁见智了。有些环节还是很震撼的，特别是全场观众都“哇”的时候。我这个对民俗表演不感兴趣的人也没有觉得无聊。第四天，遇龙河漂流上半段加逆流。网上订了夏师傅，人同样很热情。遇龙河值得去，但是上半程+逆流至富里桥足矣。在富里桥我们上岸玩了会，顺带破坏了农民伯伯的一个柑橘和一个辣椒（手贱啊！）我们还用空瓶在上游灌了点遇龙河水回去泡茶，事实证明很醇厚。去的那天人很少，在很多地方都看到了倒影。在过堤坝的时候买了张表情非常生动的照片。像之前有人说的，照片打印质量很差，但是你买的那张可以给你拷贝。一般来讲，这段漂流时间持续3小时，上岸吃午饭。原打算去老根家，但夏师傅推荐了另一个地方，并顺带联系了包车。其实这个环环相扣我们都懂，但预想在哪吃味道都差不多，包车价格也很优惠，就顺水推舟了。事实证明，师傅推荐的农家菜很好吃，烧芋头非常好吃，有它原本的味道。我们要吃桂林当地的素菜苦麻菜，老板还带我们到田里去摘。。。很有意思的一顿饭！回到桂林后入住锦江之星。经历了前两个酒店，锦江之星真的不是好一点半点啊~干净、洗澡水舒服、床具整洁。但是酒店离市区远了些，好在有公交车可以直达。当初选锦江之星还有一个原因：附近有菜场。我每到一地，都想体会一下当地人的市井生活，所以这就有了第六天的菜场半日游。。。晚上就去桂林市区看看夜景和大瀑布（20:30开始）。话说看瀑布的有好多都是外国人，很搞不懂啊。瀑布一开始的时候很震撼，但是5分钟后就疲劳了（视觉和脖子双重疲劳）。晚饭在中心广场边得桂林人解决。貌似这时一家当地人很爱去的地方，我们吃下来的感受也是很不错的，推荐！第五天，梯田一日游。因为时间的关系，梯田只能安排一天，而且是跟团。因为之前做过功课，知道有个自费景点。路上，导游一直在网收费景点上靠，梯田的介绍只是寥寥数语。那个红瑶族的长发表演怎么讲呢?我个人通常看到头发奇长的景象就怵，不是因为像贞子，而是我认为头发过长有点违反人类规律，像某种畸形。。。没有任何歧视的意思！到达梯田已经快中午了。导游的定点就餐处是“月亮湾”。它真好把上山的路分成上下两截，所以走起来不累，中间正好可以休息吃饭。这么多天的“农家饭”下来，发现老板们真是赚你没商量啊~物价比江浙都高！我们也只能抱着“一世只来吃一次壮族特色餐”的想法付钱了。梯田爬起来没有想象的累，很快就到七星伴月景点。现在的梯田虽然灌了水，但是梯田没有绿色植物，都是黄乎乎的，所以景色一般。只能说到此一游下山的过程中，碰到了一个双簧表演。有一游客老头走在我们前面，在一个卖黑色豆子的摊位前停留，装作很懂得样子大声宣扬此黑豆功效堪比仙丹，顺手掏出一个中医师证件，并嫌弃卖家的豆子质量很差。。。女老板在瞄过中医证件0.1秒后，以迅雷不及掩耳盗铃之势从下面拿出了另一筐更漂亮的黑色豆子。女老板此时恭顺地以不良商贩的姿态向老中医忏悔，并表示可以优惠。同时另一高壮游客也借机围上前去表示感兴趣。这一过程只有2分钟，但效果明显，因为老爸被吸引了。也好，我们可以看看这出戏怎么演下去。老中医看有人上钩了，就不停还价，从9/两到3/两。最后老爸表示想买的时候（其实他心里有数了），价格变成了3/g！老爸坚持表示要在另两个人掏钱后再买，但老中医与壮男迟迟没有行动。看来这场戏是演砸了。。。友情提醒，此摊位在七星伴月上半段路程上，周围只有该户人家卖豆子。壮男当日一身穿军绿色，中医道具有拐杖和Burberry花纹翻边旅行帽。第六天，没有安排景点，去酒店附近的菜场逛了一下，就去机场了。桂林的菜很便宜，水产也很新鲜！tIPS:米粉：不必迷信哪家的好吃，口味几乎都差不多！晒一下我吃过的米粉，桂林：崇善、金月亮；阳朔：老油条、芙蓉、江湖。老油条相对来说最好吃，芙蓉的汤最浓郁。啤酒鱼：同样不必迷信。因为不论你去哪家，啤酒鱼都不会好吃。购物：西街东西最贵，可以考虑靠近西街的周边街道特产：如果一定要买的话，桂林步行街上的最便宜西街西餐：尤其是柴火烤披萨，很难吃！！！用三个！是因为它都没我做的好吃桂林、阳朔酒店多如牛毛，最贵34百就可以搞定，千万不要常住民航大厦附近的酒店，你会后悔的！
		  