
		  
		    前言：这个速度如飞的年代里，阳朔的很多事情已经变化，尤其是CPI飞涨，网上的阳朔攻略仍停留在几年前。为了给自助游客们提供更新、更准的信息，一定要给这阳朔自助游攻略更新了，也要在原来的基础上瘦身，节省纸张、支持环保。第一篇：阳朔西街--时光不是记忆的橡皮擦　　阳朔位于广西东北部，县城距桂林市陆路65公里、水路83公里。全县面积1400平方公里，人口三十万，属典型的岩洞地貌，这里是世界上最美的地方之一，此生绝对值得来一次或多次。①选择最佳的出游季节　　阳朔各个季节都很美，每一次的游历都会点缀你人生的地图。②必备用品　　来阳朔旅游，大可不必千里迢迢背一大包物品，只需带上个人的有效证件（身份证、驾驶证等）、日常衣物、相机等即可，你所需要任何生活用品这里都能方便都买到，也不贵，还要记得带上一分悠闲放松的心情，当然还有我们精心准备的这份攻略（版权所有http://www.toursky.net/ys.htm，转载请标来自[甲天下旅游网]，如果你有好的建议，欢迎给我们发邮件：toursky@hotmail.com）。在外玩耍，心里不要老想着怎样占便宜，天底下就没有这档子好事，不当冤大头、适当的“舍”才会有游乐中的“得”。第二篇：如何到达阳朔阳朔只有一个汽车站（阳朔公园对面，电话：0773-8822188）①：广州、深圳、南宁、柳州、梧州等地均有直达阳朔的长途卧铺客车。阳朔汽车站发出的豪华车到深圳200元左右，行程约10小时，到广州150元左右，行程约7个小时。广东省其它大部分城市均有直达豪华大巴、卧铺客车到桂林，都是先经过阳朔再到桂林，可以在阳朔汽车站直接下车。说明：阳朔→南宁江南站，直达461公里，每天8：50发车，票价120元；阳朔→南宁琅东站，直达461公里，每天8：00发车，票价120元。②：其它城市过来的游客都得从桂林汽车站坐车到阳朔，桂林汽车总站6：45→20：30有大巴车直达阳朔，大概需要80分钟，车费20元/人，15分钟发一班。阳朔没有火车站，坐火车的话，先到桂林再换巴士来阳朔。桂林有2个火车站，桂林火车北站（俗称始发站）和桂林火车南站（俗称桂林站或者南站）。南站目前是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。PS：桂林火车北站→桂林火车南站先坐公交车（比如18路，票价1元/人）到桂林十字街，然后坐往火车南站的公交车（比如11路，票价1元/人）就可以了。桂林两江国际机场距离阳朔西街80公里，有机场巴士到桂林市区，终点是民航大厦（机场到市区30分钟左右），可以选择在火车站附近下车，然后在桂林火车南站坐巴士来阳朔，但是这样从机场一路转车到阳朔大概需要3小时了。推荐：预约包车到阳朔，机场→阳朔有高速，全程只要60分钟，一部小车费用260-280元，租车可以预约阳朔租车网的①吴师傅13517865662，网上口碑很好，年轻人负责，吴师傅还是个阳朔通，有他做导游讲解，桂林之行就不乏味了；②小林13977330033，绝版好帅哥，不吸烟、不喝酒、不飚车，据说大学未毕业就从事旅游，做过导游，开过店，最后觉醒：在阳朔最浪漫自由的生活原来就是开个小车穿越在青山绿水里。小编提示：3个人以上，包个车是比较划算了的，特别是走高速公路，沿途都是美丽的喀斯特地貌奇观。第三篇：阳朔地图点击下载另存为，也可在线打印。第四篇：吃在阳朔　　作为中国的“地球村”，阳朔融汇了世界各地的美食，在这里，东西方的饮食文化融会贯通，fusion精神得到了最完美的体现。同时，漓江的好山好水和风土人情又孕育了当地独具特色的美食文化。 不过关于吃的问题向来是众口难调的，适合自己口味才是最好的。 啤酒鱼，当属阳朔第一名菜，不可不尝。阳朔啤酒鱼，用的是漓江鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，都是按斤来算的，一般2个人找条1斤多也就够了。“西街传人啤酒鱼”、“西街一块瓦啤酒鱼”、“新西街覃大姐啤酒鱼”等几家大排档是做啤酒鱼的老店，味道都是不错的，人均消费50元→60元；尤其是西街口的“西街传人”国际金奖啤酒鱼，名气相当大。　　阳朔的家常小菜中，各种酿菜也是本地特色。（“酿”，在阳朔当地菜是指把肉剁碎并搅拌的意思，并非指发酵-中国桂林网注）。茄子酿、辣椒酿、南瓜花酿、油豆腐酿、水豆腐酿、螺蛳酿、香茹酿、笋子酿等等。　　至于西餐嘛，还是老外吃的多，西街很多餐厅都有中西餐。老外比较多的店：旅行者餐厅、红星特快、岸上咖啡、明园咖啡等等。 阳朔人的早餐以桂林米粉为主流，兼有其它各种食品，种类十分丰富。米粉中碗一般5元，也有的店6元，油茶2元1碗。还有一些可口又实惠的经济餐，比如12元一份的沙锅饭，也是很值得回味的。购物指导：桂林的特产最有名的是老三样：桂林三花酒、桂林豆腐乳、桂林辣椒酱，是本地最常见的也是最有名的。其他的还有桂花茶、桂花糕、罗汉果、姜糖等等，特产商店里都可以见到很多。・晨风慢递，曾经的你对未来有过怎样的期望？现在的你还记得当时的心情吗？如果能忆起当时，是不是能够重拾热血，如果能从头来过，会不会作出不同的选择？你会给自己写下一篇温柔吗？在韩剧《触不到的恋人》中，我们看到这样的艺术镜头：一封信通过邮筒的时间转移，被送到未来的收件人手中。于是，晨风客栈在自己的店里演绎了这么一出现实版的“时空转移”。逛西街的朋友可去参观下，把最意外的惊喜给你和你最爱的人。・原木大板，可以用作培训台、实木办公桌、吧台、条案、会客台、实木家具，每一件都是大自然生命成长过程中最珍贵的馈赠。・阳朔奇山异石，阳朔全球独特的喀斯特地形，造就了无数奇山异石，每一件都是地壳亿万年活动的真实痕迹，可用于园林店名招牌、假山观赏。主要产品有石桌、石凳、石栏杆、路沿石、花坛石等。・阳朔金桔，果实金黄亮丽、细嫩清脆、甜酸适度。・桂花茶（干桂花），用传统工艺烤制的桂林特产干桂花，色泽金黄，香味持久。桂花性温味辛，营养丰富，入药有化痰、止咳、生津、止牙痛等功效，推荐厂家：张先生
13977350478。・桂林桂花酒以葡萄原汁酒为酒基，采取新鲜金、银桂花精心酿制而成。此酒色泽淡黄透明，桂花的清香突出，酸甜适口、醇厚柔和，饮后余香久长。・线装笔记本，一本充满浓厚怀旧气息的笔记本，如果你恋旧，只看一眼便会爱上她，这不只是一本空白的本子，里面的插画和词句，更像是一些故事，会让你记起很多……逛西街可以去参观选购心仪的那款带回家
^_^。・本地桂花树出售，桂林的桂花种类繁多，有金桂、银桂、丹桂、四季桂四个品种群，约57个品种，桂花种类之齐全，品种之多，位居国内的榜首。阳朔遇龙村桂花苗圃基地：封先生
18778308968。第五篇：阳朔住宿 声名鹊起，游客如织，随之而起的，是遍布阳朔县城郊外，大大小小酒店、客栈，而且平时房价相对暑假和黄金周波动很大。因为极具个人主义色彩，这些客栈实际上成为代表阳朔特色的一道风景线，在各色鳞次栉比的住宿地当中，八仙过海各显神通。
　①阳朔星级酒店阳朔碧莲江景大酒店：观莲路1号 ★★★★★阳朔河畔假日酒店：遇龙河工农桥 ★★★★★唐人街酒店：观莲路8号 ★★★★桂福大酒店：抗战路2号 ★★★★②国际青年旅舍、经济型酒店报料：国内的经济型连锁品牌在阳朔的门店选址都相当偏僻，不太适合自由行居住，特别是7天、如家，位于阳朔城乡结合部的神山路，非常乱，旁边几十米就是阳朔殡仪馆。 当地值得推荐的单体旅馆有：西街聚景阁酒店：桂花路51号（门前小桥流水，明清式建筑、古色古香，有阳台房，是去西街买醉的最佳选择，亲们还是要有心理准备，住西街可是没有那么安静的；房价150元→180元/间/晚，电话：0773-8812626）阳朔晨风客栈：芙蓉路30号（阳朔图书馆旁，离西街就300多米，客栈很干净，该有的酒店设施都有，负责打理的小伙子就是传说中开店的几个大学生之一，亲切、帅气、办事很有效率；房价120元→150元/间/晚，可发短信订房：13977331919）阳朔芙蓉酒店：芙蓉路31号（四面采光，可停放小车，步行3分钟到西街，有阳台房，直对阳朔第一峰-碧莲峰，夜景不错；房价120元→220元/间/晚，电话：0773-8881598、手机：18077369988高高、QQ：151704053）③家庭旅馆类阳朔新悦旅馆：阳朔碧莲巷28号（新、有干净的厨房，屋旁就是旅游停车场，自驾车住宿首选；电话：15878367176；QQ：2283734958）④乡村（主题）精品酒店【微笑的鱼】遇龙桥分店：遇龙村50号（遇龙河上游遇龙桥边，景色没得说，可到河里裸泳，房价100元→120元/间/晚；电话：15877002218）遇龙河晨风山庄：遇龙堡5号（离西街10公里，私家别墅，背靠一座大山，一期仅开放7间客房，
掌柜说，这是一个睡安稳觉的地方，晚上伴着月光入睡、早上迎着阳光醒来；自驾游度假首选；房价220元→280元/间/晚，官网：http://www.breezeinn.cn/villa.html）⑤阳朔个性酒店【微笑的鱼】旗舰店：矮山村水埠头（遇龙河下游，距离西街仅2公里，门前是江景草坪，1960年影《⑷姐》、2005年中家地理sI《x美中》最美峰林，都是在此最佳^景位置拍z外景；装饰大量采用天然原木，目前还在装修，掌柜说2013年5月20日开业，e-mail:smilinghotel@hotmail.com）第六篇：阳朔风景去到阳朔应该玩什么？怎么玩比较合适？①漓江景区及其攻略游漓江的方式：一、普通游轮『桂林→阳朔』（曝光：中间有安排进购物点）：这是旅游团采用的游江方式，一般7点半开始市区接人，九点至十点在桂林磨盘山码头发船，下午二点这样到阳朔，240元/人，中餐在船上。『阳朔→杨堤』：这个新开辟的路线，游的是漓江阳朔全段，每天有2班10：00、13：30，150元/人，相比桂林的7点出发，可以好好睡个懒觉，而且这个线路游人不多，强烈推荐。提前一天预定，有车去酒店接，极方便，电话：18977396677 王经理。二、漓江精华杨堤→兴坪竹筏游，政府管理统一价格收费了，160元/人，每竹筏最多可搭乘四人。阳朔汽车站有 『阳朔→杨堤码头』（注意是杨堤码头，不是杨堤路口）的班车，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，从阳朔到杨堤码头车程约1个半小时（慢车，随时上下客），10元/人。漂流结束后可以去兴坪汽车站坐
『兴坪→阳朔』的车回阳朔，7元左右。每天10:00→12:00时间段封航，期间不许上下竹筏，避开这个时间段到码头就没有问题了。网友推荐筏工：①诸葛师傅
18977397350，是一个小伙子，人很健谈，每到一处景点都会细心讲解。大部分的时间内，诸葛师傅都用桨慢慢划着竹筏，让我们尽情体会漓江的美景和那份难得的惬意，只有几个水流较急的河段或在我们的要求下，他才会开动马达，非常尽兴。②梁师傅
15877003850，认识梁师傅很偶然，他夫妇俩的朴实、善良，让我一定要推荐给准备游漓江的亲友，有客人梁师傅夫妇就去撑竹筏，平时打理果园。三、徒步漓江，从杨堤到兴坪步行，忙着收编其他的驴友和被其他的驴友收编。体力要求较高，尤其是夏天，在灼灼烈日下步行几小时，这绝对不是一种很妙的享受，特别对于女孩子来说，暴晒的后果就不用我多说了。其次，徒步的线路视角很高，许多景色看不到，而且很多景点如果没有人解说的话，徒步很容易被错过去。如果不是自虐发烧友的话，还是乘船游比较好。 兴坪古镇，除了著名的漓江风光外，还有几处景点也是很不错的。其一为龙颈河漂流及九马画山漂流，可惜只适于夏天，全程4公里，河段落差达200多米，约两小时，非常地惊心动魄又有惊无险 ，每天有9：00、12：00、14：30三班。其二为总统渔村，兴坪码头沿着漓江走2公里，便是中国第一位总统孙中山、美国总统克林顿均访问过的渔村。渔村在漓江边，村中房屋青砖和瓦，坡屋面、马头墙、飞檐、画栋、雕花窗，具有典型的明清时期桂北民居特色，据今近500年历史，仍保存完好。可以租个小船前往，景色非常美。三、刘三姐水上公园，本地人称为“钻石水道”，位于阳朔县城至福利古镇一段18公里漓江下游，是闻名中外的电影《刘三姐》外景拍摄地，这里江面宽阔、翠竹掩映，宛如一幅幅奇妙山水画卷。可以租个小船前往，费用大概160元。该河域比较出名的还有漓江独木舟漂流，途中要经历水流沙滩，好玩又刺激，可以看到美丽的漓江风光，又可以煅炼身体，一举多得，适合小团队拓展。②遇龙河景区及其攻略遇龙河是漓江的一条支流，很多人问过我遇龙河跟漓江有什么区别。漓江，荡气回肠、壮观豪放、领略山水甲天下。遇龙河，精致、小巧、婀娜多姿、小竹筏江中游、小鱼江上飞。遇龙河漂流，这可不是那种刺激型的漂流，其实就是用竹排搭乘游客，顺河而下，让游客欣赏遇龙河一带的山水田园美景，竹排上有双人的竹躺椅，游人可以睡在椅子上，夏天可以在河中游水。
遇龙河沿江的各个村庄都有码头从事漂流，从遇龙桥开始漂算是全程了，从朝阳寨及周边码头（1-2小时）开始就是比较近的方式了。漂流并非越长越好，要看各人的需要和季节的情况了。如果是时间紧还要去高田景区的话，就可以从下半程开始漂。如果时间多，或者专程要在遇龙河景区游览则可以从遇龙桥开始漂，大约要五个小时，漂流的价格也是因漂流的距离长短而不同的。网友推荐筏工：小高 13471352068（20出头的年青人，很守信，做事情规规矩矩的。）遇龙河景区的主要风景点有：遇龙桥，位于白沙镇遇龙村，明代所建，为阳朔规模最大的单拱石拱桥，纯用石料垒砌，不用灰浆填缝，经历数百年的风霜和洪水，犹自傲然固立。站在桥上可以看见两岸远处青峰多姿、田园如画，风景极美。阳朔哪里拍婚纱照好？--遇龙河婚纱外景基地--只羡鸳鸯不羡仙：风靡东南亚的电影《刘三姐》就在遇龙桥这里开镜。如今，到风景名胜中拍摄婚纱外景，已经成为时下的时尚，这些年在国内外各地拍了许多的婚纱照，无论从景色属性合适、拍摄效果、交通路程、经费都有竞争力的，就属阳朔的桂林山水。清澈的江水一望见底，沿岸的青草上随性点缀着牛儿和鱼鹰，坐上四五个竹竿拼成的竹排随江漂流，江底的鱼儿低头可见，如至仙境，此生若居此山水之间，但有何求？富里桥，位于遇龙桥上游，也是阳朔的名桥，始建年代史无记载，桥长30米、宽 5 米、高 10 米，桥面、栏杆、台阶均用大方石砌成，远远望去，拱桥与倒影相接，酷似一轮满月。旧县古民居，即旧县村，为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。那些古老的房屋，精美的窗棂，值得 一看。阳朔世外桃源景区，位于白沙镇遇龙河最源头、G321桂阳公路边上，游览约60分钟。在园内乘坐小船游览清澈无比的燕子湖，观赏充满浓郁民族风情的歌舞，在桃花岛体验原始部落的表演（演员是佤族人，皮肤非常地黑）。还可以在绣球楼对山歌，接抛绣球，在民俗大观园考察民俗，观赏、购买少数民族妇女的手工织物等。去世外桃源公园可乘阳朔至桂林的班车，车票5元，门票100元，体力好当然也可以骑自行车去，14公里。这里开发后附加了很多人工景点，但仍是一个风景极美妙的地方。③阳朔县城景区
全城分为老城区和新城区，县城的中心是汽车站前的广场。车站以东是县城老城区，有桂花路、西街、叠翠路、城中路、芙蓉路。老城区是本县的商业区，最为繁华热闹，因路陕人多，逢节假日是
不许车辆进入的。城区景点及旅游项目：西街，免费，又称洋人街。它是一条不大的步行街，不许车辆通行，包括自行车。关于西街，一千人眼中大概就会有一千种不同的感觉。这条挤满酒吧、餐厅、工艺品商店和中外游人的小街，狭小、嘈杂、喧闹且消费偏高，但是那里的迷醉的气氛很吸引人，尤其是晚上。学外语，练口语，是另外某些人来西街的主要目的，在西街老外是特别多的，这里的外语学校居然有几十家，但学好英文还是要看个人努力的。阳朔公园，免费，位于县城中心汽车站对面。园内树林繁多，绿荫成阵，空气清新，是晨练和闲逛的好地方。园内种植有大量的桂花树，秋天桂花盛开时，那浓浓的花香袭来，让人深深迷醉。阳朔山水园，门票30元。位于县城西街末漓江边、碧莲峰下，算是阳朔最有历史文化韵味的景点了。迎江阁，雕梁画栋精美绝伦，楼阁分两层，楼上的阁子有八扇雕窗，从每一个窗口望去都有不同的秀美风光，人称画窗八景。风景道，则是一条古道，刻满著名历史文人碑文，共有大小石刻贰拾多件。最著名的有清代阳朔县令王元仁所书的特大草书“带”字，此字笔画如行云流水，又有龙腾虎跃之势，且字中藏字，字里藏诗，据说藏有“一带山河，举世无双，少年努力，万古流芳”的字体，虽近于文字游戏，但也让人赞叹不已。印象.刘三姐演出，标准的张艺谋式风格：人海战术、LED技术、《英雄》的色彩气势、绝美的歌曲、几百人的演员，还有独一无二的真实桂林山水背景舞台。不得不说，渔火是很梦幻的，刘三姐是很美丽的，小朋友是可爱的，还有关于浩瀚的中国果然拥有浩瀚的众人这一点……普通门票标价198元，贵宾票更贵。平时阳朔的客栈都可以订到折扣票，还有车接送，可以到客栈接人。另有很多旁门左道的逃票方式，在对河观看的有，在演出观众席边搭台看的有，在书童山山顶上看的有，坐小船在江上看的有，林林总总，看到的效果都不如正席，价格倒是便宜的。看完演出再去西街逛逛，这阳朔的夜生活就更丰富了。徐悲鸿故居，免费，徐悲鸿，他自称为阳朔天民，曾在阳朔居住约一年。徐悲鸿故居位于县前街，距西街约百米，当年由李宗仁赠与徐悲鸿，后来徐夫人廖静文捐赠给政府。故居内有徐悲鸿的生平事迹简介，生活起居用具，墙上挂着的作品可不知道是不是徐先生的真迹。院内的玉兰树高大挺拨，花开时清香盈袖。鱼鹰捕鱼，一般多少都会在电视上看到渔民用鱼鹰捕鱼的画面，相当的拉风。小学六年级的一篇课文《桂林山水》，相信大家都记得，大名鼎鼎的漓江鸬鹚抓鱼，就在阳朔漓江码头附近，每天晚上可以预约船家前往参观，费用40→60元/人。这可不是专门出来“卖色相”的鸟-拍照交钱，鸬鹚们抓起鱼来，那个是卖命。④十里画廊景区，包括大榕树（门票18元，有一定的文化底蕴，虽然里面只是一条河，一颗古老的榕树，但是门票钱还是值得的。警告：景区里面导游介绍游客进的小屋子，很坑爹，建议大家进去只花门票钱就好，别对那么多东西好奇）、月亮山公园（门票30元，阳朔标志，你可以不登山，但是你一定要在山下看看月亮山。）、蝴蝶泉、图腾古道、聚龙潭、水岩（纯天然的原始岩洞，可以尽情撒野、玩泥巴的地方，带您找回未泯的童真。）⑤户外拓展作为喀斯特岩溶地貌特别发育的区域，阳朔千姿百态的山体和岩壁已叫人叹为观止，阳朔为攀岩者提供了一切，而攀登者们的活动，又为其带去了活力，赋予了生命。比较盛名的自然岩壁在月亮山，喜欢攀岩的可以在阳朔县城内的攀岩俱乐部报名参加每天的攀岩活动。你可以只带自己去就好，他们可以提供所有攀岩中的装备，及教练和安全保障。第七篇：阳朔当地导游推荐　　建议您一定预订一位导游，自助游之旅会更轻松、愉快、妙趣横生。但必须要聘请有导游证的导游，防止被坑。阳朔向导的费用在50元→100元之间。推荐：①春林，电话：15877003399、QQ：183998805，非常喜欢户外的年轻人，有一手好厨艺，白天带客人爬山越岭，晚上还可以给大家准备的惊艳的美食，另外，春林家在遇龙河边上有一栋山水别墅，全江景，有兴趣的话，可以去小住一下；②小李子，电话：13977331201，QQ：1255702367，热情好客的四川小姑娘。第八篇：西街泡吧
西街出名的是酒吧，阳朔的酒吧都很小，最大的酒吧也就那么20桌。所以，不要以为西街有多大，只是文化底蕴比较厚。酒吧比较吸引年轻人的地方还是少年少女们的荷尔蒙，也就是大家都知道的：艳遇。其实不单单在酒吧有艳遇，阳朔到处都有这样的机缘，只要你有缘分，所谓艳遇就是遇上了美丽的风景、人，你遇上了，也就艳遇了。第九篇：[MM 贴士]①缝补：各位出门在外的mm，如果你的衣服（皮鞋）破了，你知道在哪里补吗，如果你的手表走不准了，你知道在哪里调吗？推荐阳朔缝补衣服，修钟表和手表的地方和小摊，地点叠萃路上新华书店门口。②物流货运：阳朔目前有邮政、宅急送、天天快递、圆通等快递公司，后3家都支持货到才付款。同学们买了纪念品不想亲自带的，可以托运，费用不高，也省心。阳朔宅急送快递（0773-8887040），服务相当的好，接到电话上门取件。③养生馆：第十篇：阳朔自助游最美路线设计第一天：自驾车阳朔出发（没开车的话，租个旅游车），经十里画廊→蝴蝶泉外景→大榕树→爬月亮山，中午农家饭，水岩or银子岩，返回阳朔，晚上依据天气情况看印象刘三姐演出or漓江鸬鹚抓鱼表演；第二天：早上去世外桃源，下午漓江（坐油轮阳朔→杨堤or坐竹筏杨堤→兴坪）；第三天：骑自行车走乡间小路游宁静秀美的遇龙河。阳朔出发→白沙→晨风山庄→富里桥（广西最圆的石桥）→微笑的鱼→遇龙古桥（广西最大的单孔石桥）→古归义县→将军府农家午饭→朝阳寨→工农桥→阳朔，逛西街、泡吧，住阳朔。（中途一定要选择漂流一段竹筏，不然会带着遗憾回家^_^）第四天：龙脊梯田一日游（早上7：30阳朔出发）或古东冠岩一日游（早上9：00阳朔出发）。扩展阅读：①永不褪色的绝版山水--2012年桂林自助游攻略：http://www.guilinchina.cn/tour.html
		  