
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　(没去阳朔，有点遗憾，但之后去了丽江，多少挽回了一点）时间：04年7月　　地点：桂林　　在广州郁闷完后直飞桂林，桂林的机场真小，不过很干净　　坐在机场巴士上，沿途风景如画...和电视和照片里的几乎一模一样...　　四个字－－如墨山水　　订的是桂湖饭店，室外的环境很不错－－饭店外面就是一个湖应该就是桂湖了。不过虽然是世界酒店组织金钥匙成员，但服务只能算是一般。剃须刀和浴袍说了两次才拿来。。晕　　其实在桂林住宿完全可以通过桂林的taxi司机来定，因为他们都有回扣拿，定房价会比通过携程预定要低，而且这边的taxi driver都很友好，也很淳朴。　　司机会推荐你去‘刘三姐’之类的地方（门票他们拿的话只要几十块，因为他们也有回扣）...不过那些地方适合60岁以上的人去，个人感觉。我当时不知道。。。傻傻的就去了，里面会有个什么民族特色演出的，我进去马上就出来了因为实在没看头...在园里逛了10分钟左右就跑出来了，在里面玩了个投篮游戏，10投7中，奖品是1听可乐还是什么东西来着，忘了，哈哈...然后在里面认识了一个mm导游，推荐我去广场那边的酒吧～～于是我马上打车过去...结果非常失望...诶，其实本来就不应该对桂林这种地方的娱乐业报什么幻想的，漓江和自然景观才是她的精髓～～　　司机后来又给我推荐了几个地方，考虑到‘刘三姐’这个地方的前车之鉴，我就谢绝了　　桂林吃的方面基本没什么特色，所以在此略去　　本来打算第二天去漓江，不过第二天醒来的时候忽然没了心情，心想不就是傻山傻水么...就没出门。在房间里抽了两包宽盒的555，把烟头在烟灰缸摆成一圈成花朵盛开状...外面开始下雨，倚在窗边看外面游泳池里有个小女孩在雨中的游池里玩水，豆大的雨点啪啪的落到水面落到窗上，烟圈一圈一圈的在空气中缠绕...弥漫着整个房间，耳边是重复了一万遍的GNR的November Rain（旅行的时候我带了小音响）　　抽完最后一支烟，闪过一个念头，离开这里　　set out...for 丽江～～　　雨点落到taxi的车窗上　　向外望去　　感觉着一个平淡如水的城市在身后渐渐模糊..，【桂林掠影】。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4626.html)
			
			