
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2月阳朔四日游，习惯了每次出去前在CTRIP上找攻略，也希望我写的能给他人一些帮助.　　我们一行5人，19号决定去阳朔.在协程上定了去程的机票，3折.在另一桂林当地网站上定了回程的机票，3折.(PS，等到回来的时候，发现机票都已经8折了，呵呵，很开心.)　　到达当地后，机场巴士到市区，半小时左右.下车后往回走右转就是火车站广场，那里有车去阳朔.正常行驶+拉客，大概耗市时2个小时才到了阳朔.　　一下车就有人围了上来，随便挑了个看起来还满亲切的导游，定了第2天去遇龙河漂流.入住了丽景假日酒店.地理位置不错，就在西街口.酒店比我想象的好，而且有3人间，满大的，一点不拥挤.　　当天晚上找了地方吃啤酒鱼，老实说，不好吃.釉皮酿也不好吃，只有田螺还不错.不过，价钱不便宜.吃晚饭买了芝麻糊，不错的味道.稍后酒吧到1点，回房睡觉.　　第2天，早上9点半去没有早餐.说实话，这样的早餐卖到25元是贵了些.不过，总要尝试下，对吧? 10点多出发去遇龙河，很宁静的一条河流，只有我们5人在竹筏上漂流，意境很好.颇有几分偷得浮生半日闲的滋味.中午在老莫家午餐，味道还不错.下午继续脚踏车，去了蝴蝶泉--很人工的景点，时间短的话可以省略掉.导游帮着买票是35，自己买是45.回到酒店洗澡后，去新西街上吃烧烤.呵呵，鸡翅膀是尤其的好吃. 晚饭后找个一家按摩点，足摩+全身一共是80元.2个小时后，回房睡觉.　　第3天，上午自然醒，中午吃的米线，哎，还是米线好吃，又便宜，又好吃.下午导游把我们送上了去兴坪的车，我们到达后，有船家在车站等我们. 阳朔到兴坪一路的风景很不错，如果睡着了，就可惜了. 漓江的风景比起遇龙河又是另一种风情，虽然机动船发动的声音很扰人.回到阳朔后晚餐后去刘三姐.看完后的感觉就是，的确是非常的张艺谋.非常的大手笔，但是不知道故事在说什么.当天晚上问酒店借了麻将，通宵麻到早上5点.然后自然醒到12点，房间可以保留到1点.退房后在西街上逛逛，晒太阳，喝下午茶.5点半出去去桂林，然后打车去机场.　　阳朔，又一个好似大理般的地方.晒晒太阳，大家聊天喝酒，非常的快乐.至于淡定，大概，和丽江比它是如此.只能说，它是又一个伪小资的聚集地.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4630.html)
			
			