
		  
		    去年就准备游桂林因种种原因计划流产了，今年趁着孩子还在放暑假决定带她实现桂林之旅。鉴于前几次跟团旅游的不爽，决定这次无论如何也要自助游了。于是拿出去年做的自助游的攻略一边做着补充，一边向朋友们发出了邀请，wendy
首先积极响应，尽管她在深圳，但我们还是约好了出行和会合的时间。然后好友莉也要携子同游，同事红看我们这般热闹也坐不住了，赶紧安排好工作也携女加入进来，我一看我们是七人行，索性再带上爱旅行的老妈凑成一个八人的小旅行团吧。因为大家工作都挺忙，没有太多的假，又有老有小的，最后敲定桂林4日游。具体行程如下： D1 出行： 交通工具：1、汽车： 豪华卧铺汽车（每天下午1点发车，途径桂林，车程15个小时，票价320元，次日晨3点45到达桂林） 第一天人均支出（314.55元）：零食26.55 元 +车费 280
元（朋友们可以自己去还价）+方便面8元 D2游漓江1、 晨凌3点45左右抵达桂林汽车总站，旅行贴士：桂林市内共设有三个汽车站：汽车总站（位于中山南路，最主要的客运站）、城南汽车站（位于桂林火车站前）、北门汽车站（位于中山北路，主要开往兴安和灵川）。汽车总站是桂林最大的汽车客运站。　所有的区内客车和绝大部分的郊区客车以及广西境内、广东、湖南各地的长途汽车都从汽车总站发出，从火车南站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到。汽车总站咨询电话：0773-3822153 1、 初品桂林米粉我们在汽车总站门口等待从深圳赶过来的wendy,，她那班车要6点多才能到，我们便去了车站对面的一家马肉米粉店，一人来一碗二两的马肉米粉5元，不加马肉的米粉二两的是三元，感觉除了米粉比安庆的稍软一点外味道也就那样、马肉是很薄很少的几小片，还不提供餐巾纸。桂林车站旁的导游很多，会不停地在一旁向你推荐行程，可以不理他们。2、 按照攻略我们今天第一站是去杨堤码头，在那上竹筏漂流到兴坪镇。旅行贴士：杨堤距阳朔县城39公里，距桂林市区50公里从桂林到杨堤。能租到车直接从桂林坐到杨堤码头最好，不然就采用公共交通方式，在桂林火车（不是汽车站）站乘坐桂林到阳朔的中巴（慢车），在杨堤路口下车，上车时叫售票员到杨堤路口告知，票价每人10元。这一段路程大约需要45分钟。注意，这趟中巴走的是321国道，下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在这个路口左拐，到马路对面等转乘阳朔到杨堤的中巴，这段路程13公里，票价2.5―3元每人，大约需要15―20分钟有一班。实际旅游：1、 从桂林汽车站包车去杨堤码头，我们问了一下最低是150元（7人坐的小面包）。2、 在汽车站门口有去恭县的空调车途径杨堤路口，最早一班是6点，票价也是10元每人，但她们经常报价15元每人，记住要还价！当我们和Wendy会合后便赶上这班车，车子开开停停，到杨堤路口差不多是7点半了。3、 在杨堤路口有去杨堤码头的包车但要50元，我们等了10分钟就有中巴来了，3元每人。10多分钟就到了。4、杨堤--兴坪漓江竹筏精华游旅行贴士：需要提前一天跟伐工师傅联系。我根据网上网友的推荐联系了苏师傅。并谈好价格：杨堤到兴坪景区门票70元一个人。苏师傅：13471352918。网上评论服务好，摄影技术好。实际旅游：1、 当我们上了杨堤码头的中巴后便短信把中巴的车牌号给苏师傅，我们下车的时候他已经等在车门边了。他给我们准备了两张筏，另一张伐由他哥哥撑篙，我们在岸边买了三把水枪给三个孩子.2、八点半我们开始漓江的精华游了。3、伐工苏师傅是个性格外向比较健谈的人，他关掉了竹筏的马达，任由竹筏悠悠地漂流在漓江上，一路上不停地向我们介绍两岸的风光，不时地和另张竹筏上的三个孩子打打水战。我们还算运气，天公很作美，时阴时晴的时雨的，整个漓江便笼罩在这雾霭之中，我们也陶醉在这风景之中。4、沿途主要景点：漓江的十里画廊：有20元人民币的经典画面，有鲤鱼挂壁、童子拜观音、神笔峰，浪石风光、老人守苹果、九马画山、八仙过海、黄布倒影，青蛙跳江等等。就这样徜徉在漓江上不知不觉过去了3个多小时，苏师傅问我们中午要不要吃饭，如果要吃饭的话，前面有最后一个农家饭店了，过了这村就要到兴坪镇才有饭吃了。远远地看到临江的小楼，感觉还不错，便叫苏师傅将筏靠将过去。一下筏就看到岸边有小石头之类的东西在卖，卖家说这是漓江石纹路是天然形成的，形状是他磨出来的，于是她们几个一拥而上了，我赶紧先上去把菜点了，然后下来也挑了些，想着回去送朋友做纪念。 吃过中餐继续上筏游漓江，距兴坪镇也就剩1/3的路程了，我告诉小苏师傅我们准备在下午2点到达阳朔县，叫他掌握好时间，他是准备让我们漂一下午的，看我们要赶时间于是加快了速度，游完了漓江的最后几个景点：青蛙跳江、、九马画山（很惭愧！我怎么看也只能勉强看到两匹马了）、黄布倒影（小苏师傅说现在基本上已经看不到这个景象了）、以及最出名的20元人民币的经典画面。 到达兴平码头是下午1点多钟，我们没怎么停留直接去了兴坪车站上了去阳朔的班车，去阳朔的班车很多7元每人，大概40多分钟行程，到达阳朔车站快2点半了。 旅游贴士：阳朔是一个旅游县城，这里的各项旅游设施都很齐备，所以来阳朔完全不用担心住宿问题，高中低档酒店应有尽有，服务、安全、卫生、价格等都很让人满意。除了黄金周和周末的住宿略见紧张之外，其它时间里有大量的旅店可供游客选择。旅游贴士：兴坪到阳朔24公里，车票每人7元，需要1个小时。收班车是19:00。下车后我们便赶往坐落在西街的阳朔老班长国际青年旅舍。在出行前2天我在网上查到这家旅舍，看介绍和图片觉得这家很有文化内涵，价格也不贵，八人间30元每张床、六人间35元每张床，如果有青年旅行社的卡可以再优惠5元。我们本来想预定八人间，可已经被预定了，剩了一间六人间，说另外两人去另一间六人间，我当场电话预定了下来。到前台后告知六人间只有4个床位，还有四个去八人间，我们也没在意，去了之后才知道是男女混居的上下铺，说真的，还真有点不适应，尤其是八人间里有2个男老外一个男同胞。又被告知我们只预定了一天的房，我和他们理论，他们声称会尽量帮我们解决。看看时间还不到3点，于是我们把东西放到房间里，叫前台帮我们预定了3点半去银子岩的票。 游银子岩旅游贴士：1、银子岩门市价：门票80元，交通24元，共104元。桂林旅游平价超市价格：60元/每人，费用含来回的车费、门票、导游费、游览时间60分钟。来回约两个半小时。2、阳朔－银子岩5元（可以乘坐桂林－荔浦的班车）景点介绍：银子岩旅游景区位于桂林市荔浦县马岭镇，321国道旁，距桂林市中心85公里。距中国旅游名县阳朔县界3公里，银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑、佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞等景点为代表，栩栩如生、形象逼真。银子岩以雄、奇、幽、美独领风骚，被誉为“世界岩溶艺术宝库”。实际旅游：1、 在所有的旅舍都有预定去银子岩的门票，票价60元每人，3点半钟旅行社的车子准时到旅舍门口来接我们，路程也就15分钟左右。2、 在洞口有专门的导游带我们进去参观，沿途讲解，面对大自然的奇观我们叹为观止！尤其是瑶池仙境的水面倒影更是让人有一种如临深渊的感觉。从洞口到出来约莫一个小时，在外面我们品尝了著名的荔浦芋头（太难吃！奉劝各位不要买了），然后买了芋头糕和一种没吃过的水果（忘了名称了），味道还不错。5点半乘车我们返回旅舍。 回到旅舍稍微梳洗一下便开始我们晚上的美食之行了！1. 根据网上推荐我们找到了风靡于网络的红星特快（西街桂花路），为了便于晚上品尝更多的美食我们只点了水果披萨、鸡肉披萨、水果沙拉、蔬菜沙拉，味道确实不错！难怪很多网友倾力推荐。这一餐一共花了96元。2、然后我们找到西街上烧烤味道最好的（网友评论的）的李记烧烤。要了他们店里的特色菜――剑骨鱼烧烤（60元/斤），每人再根据自己的喜好点了一些烧烤，要了一瓶啤酒和饮料一共花了120元。2. 吃好以后我们便开始逛西街，一边品尝各种风味小吃。网上强烈推荐的“黄记玉米汁”已经开了三家分店了，在我们住宿的附近就有一家，害得我还巴巴找到县前街的那家，价格也由2.5一杯涨到5元一杯了，她们几个先喝都说不好喝，但我还是坚持来一杯，我觉得味道很好喝的！西街路边的甜食：芝麻糊、莲子羹都由2元一碗涨到5元一碗啦！路口排挡的酸萝卜、酸菠萝、酸木瓜、酸芒果味道都很好，2元一小碗。3.西街的夜晚很是热闹，酒吧也很多，因为是带孩子出门我便没做去酒吧的攻略了，可Wendy说既然来了，不去泡吧未免有些可惜，于是我们决定先把孩子们送回旅社让他们冲好凉，由妈妈看着睡觉，我们四个便去酒吧坐坐去了。因为事先没做攻略不知道该去哪家，wendy
建议去安静一点环境好一些的酒吧，于是我们四个在西街乱串，看到一家叫五月的酒吧，二楼半窗的可以看到街景，便走了上去。我们一人点了份鸡尾酒25元/杯，下面有歌手演唱，这家酒吧有些冷清，但并不是很安静，坐了会莉和红觉得还不如逛街买东西过瘾，于是她俩先下去逛去了，我和wendy在那又坐了半个多小时才去找她们会合。（第二天问司机，司机说如果去安静的酒吧就找月色，如果想很high就去根据地、丁丁，石玫瑰、马可波罗等酒吧）发几张西街的PP，美食的PP没找到，等找到了再发。
		  