
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　我是懒人，虽有记录旅行之踌躇梦想，但现实归来却总拖拖沓沓。小两口桂林之后又往襄樊、武汉、厦门、港澳若干，然直至今天，挤出陋文一篇。仅此献作本次侣游周年纪念，并放携程答谢众多网友攻略支持。也许部分资讯时效已过，但作为一名热爱自助游的旅游从业人员，我希望我的专业和专注仍能给大家带来有用的路线和信息　　2008年10月23日　　广州：阴 桂林：中雨 阳朔：淅淅沥沥　　安检　　出发前不断提醒自己不要带超过100ml的液体上飞机，还特意将那些牙膏、防晒霜、风油精重新检查一遍，有小的就换小的，没有小的就不带。自以为万无一失，但在安检时还是被卡住了：天啊，新买的旅行套装里面有300ml的沐浴露和洗发水！人就是这样，思维定性之后就很难改变。总纠缠于100ml左右的液体上，却忽略更大的，有点“保了芝麻丢了西瓜”的意味。眼睁睁地看着安检美女MM毫不留情的把两支崭新未用的好东西扔到脏兮兮水淋淋的回收筒里，这嚣张而残忍的眼神与她天使般的面庞似乎有点格格不入。　　深航　　自以为神气地在携程预订了两折的机票，含税260元，比火车卧铺仅仅贵40元。其实机票是超便宜的，就贵在130元的机建燃油税上。酱油与鸡同价，天方夜谈。　　第一次乘坐深航的飞机，没怎么晚点。空姐年轻漂亮，印象颇好。一小时的航程不指望有什么好的飞机餐，两片面包而已。其实如果可以的话，我宁愿省下这笔无谓的餐费去再减票价。　　降&#183;雨　　广州起飞时是阴天，偶有太阳，进入桂林一带已是雾蒙蒙的一片。由于每次都让LP坐窗边，因而我总看不见大地。只有桂林连绵起伏的地形在飞机降落时让我看到了一刹那。不过这已经足够：梦幻的天气、秀丽的山峰、纯净的溪流、金黄的梯田、古朴的民居，造就出世外桃源般的山水田园画卷。降雨虽然对旅游造成不便，但来桂林，不遇下雨你会后悔一生！　　两江　　两江国际机场，乘飞机来桂林的客人一定听过。可大家又知不知道为什么叫“两江”呢？我一直以为，能起这个名字缘于桂林最拳头的观光产品“两江四湖”，还在LP面前炫耀了一番，装有深度。谁知后来特地询问来自桂林的同事，才知道原来机场是因地处临桂县两江镇而得名，而“两江镇”的名字则缘于义江和白江在镇区交汇。这回糗大了，不过始终认为，我这个所谓的说法更加合理，起码这样能顺道为“两江四湖”作宣传，走向世界。　　看惯了白云机场这些航空枢纽，总觉得需要在同一通道上下飞机的机场小而杂乱。桂林也算是在国内外知名的大机场，但以其领衔的中小城市机场接待能力似乎与我国人口相差甚远，看来我们的航空事业大有发展潜力　　依维柯　　攻略上写的都是乘机场大巴进入桂林市区，实际上只是“机场中巴――17座的依维柯。座位空间小得要命，胖一点的人都难以塞进，更不要说放行李。所以建议拖着大堆行李的客人去打车。两江机场与市区的距离比白云机场要短，但小小的中巴却收20元，比广州13元的豪华大巴贵多了。倒是机场高速公路两旁的风景不错，看LP兴奋的那鬼样。啊Q的想，勉强值回票价，不过广西乃至西南地区大多是这种景观，少见多怪而已　　雨中行　　进入桂林市区，雨朦朦，湿漉漉。虽然从上海路立交桥到汽车站并不太远，但寒风冷雨也让背着大包的我们步履维艰。桂林到阳朔车班次特多，豪华大巴15元直达。1个多小时的雨中路，连绵不绝的山水画卷让人丝毫没有感到舟车的劳顿与无聊。下车就进入阳朔城中心，此时雨势加大，寒风刺骨。摆脱拉客仔的纠缠，沿着叠翠路找住处。很多人喜欢住在西街，但我倒喜欢叠翠路近漓江边的客栈，因为这里清净安详，而想拥抱西街的繁华却也不难，走几步路便到。终于，我们在漓江边找到一家好地方。打开房间的推拉门，小阳台正对碧莲峰，侧望漓江，视野开阔，惬意非常。此时雨小，胡乱到西街走一圈，胡乱在路边找点吃，胡乱来江边拍些照，正好三点，回房睡觉。或许跟团来桂林的“鸭友”看到会莫名其妙：大白天的，睡觉岂不大浪费？自助旅游就是放松身心，想干啥就干啥，抛掉一切工作的烦恼，何不乐哉　　啤酒鱼　　下午五点一觉醒来。雨后降温，如至深秋，半年来第一次觉得皮肤如此舒展。中午没吃多少东西，肚子咚咚地敲。带LP在满街啤酒鱼的招牌下找食店。来阳朔，怎能不试一下啤酒鱼？被“25元条”的硕大招牌引诱至一处环境不错、生意兴隆的餐馆。坐定之后，才发现无奸不商！25元/条的小黄鱼早就卖光，只能到水池里挑按斤两计的大草鱼。哇，这些家伙平时吃啥的，条条硕大无比，连那些在公园里养尊处优的肥锦鲤也自愧不如。还是LP眼尖，在众多“水鱼”客人的手指下找到了一条稍微苗条的，马上叫师傅取出来称。在众人嫉妒的眼光中，我无奈地笑了笑：五十步笑百步而已。　　上来的一大盘鱼还不错，色泽明亮，香气满溢。不知是这家店不正宗还是啤酒鱼不过如此，咋吃下去跟在广州吃的红烧鱼没多大区别。酸酸的，辣辣的，却感觉不到啤酒味，不过新鲜就是一定的，也算是一顿丰富美味。食得咸鱼抵得渴，来得旅游区就要预着被“砍”。幸好这家店还有一点良心，其他饭菜不算贵，合计67大洋，难怪这里客似云来　　山寨电瓶车　　刚来阳朔，发现满街跑着的电瓶车，还以为这么环保。谁知坐上去才发现，其实都是那些小面包拆掉门窗改造而成、样子像足电瓶车的小汽车！恕我孤陋寡闻，虽然也去过不少地方，但这么夸张的“山寨电瓶车”阵，还是第一次见到。也不知道是图什么，只令人联想到徒有外表的桂林阳朔侣游记之壹-序篇，“面子工程　　喧闹&#183;刘三姐　　酒足饭饱，来到西街口，乘“电瓶车”去看《印象&#183;刘三姐》。还未看到歌圩正门，就已经堵成一条长长的车龙。车笛声、人喊声，声声入耳，闹得这本该宁静的桂北喀斯特山水夜像个大集市似的。天上还下着毛毛细雨，但入场人数似乎比雨点来得还多。观众席里三层外三层，除了后排的“天价座”，全给塞满了。开场后，还不断有人涌入，喧闹不已。《印象&#183;刘三姐》为何如此出众，老谋子的杀手锏无非有二：幽雅隽秀的孤峰群山、风平浪静的三叉河口，加上恰到好处的艺术灯光，组成一个天成的超大型立体山水背景舞台；大手笔的人海战术，淳朴善良的渔夫，青春靓丽的歌女，也只有这里才能做到。想想看，上千号人的演出，如放在外国，要收多贵的门票才能养得起呢？《印象&#183;刘三姐》名声在外，在此就不详作介绍了。只建议各位，除非是囊中羞涩的穷游族，难得来阳朔，还是不应错过。　　西街夜　　晚上九点，才是西街来精神的时刻，就如大学时不到晚上十一点不开拔的“颓废”生活一般。送走白天喧闹无知的“鸭子们”，迎来真正爱玩的旅人――大多数跟团旅游的家伙，都被拉到离县城中心远远的豪华酒店洗澡睡觉了。在整条不足500米的大街上，到处是富有异国情调的酒吧和西餐厅，而且坐满了人，有清净的，也有癫狂的。我俩这些工薪阶层，捂着钱包不敢进，只好随着熙熙攘攘的人流，感受一下气氛便好。转过街角，见一清净去处，买份冰淇淋，坐在溪边细舔。味道还不如麦当劳，但心情舒畅――品尝的不是舌头的触感，而是周边怡然自得的环境。　　阳台上的宵夜　　全国晚上都有烧烤，这些色香味俱浓的美食最易激起昏昏欲睡的食欲。捎些啤酒，直奔阳台，打开饭盒，吃将开来。对面碧莲峰青黛色的山峰在夜色的掩护下森森然如同迅猛靠近的黑巨人，山上微弱的彩灯却又把这庞然大物的肚子照得无所遁形。嘿嘿，躲什么，发现你了；一旁的漓江流水淙淙，伸向深幽的远方。是这水维系着那些孤立的群峰，使之更有灵气。阳朔的夜，是纯洁的，是清冷的。虚无的飘渺薄雾、雨洗的青石板街、亮光的红皮灯笼，夹杂着踩在木质阳台地板吱吱呀呀的细响，仿佛让人回到那遥远的古代。没有机器山响的引擎声，没有上司浮躁的呵斥声，没有手机烦人的彩铃声，这种向往的生活在现实里难以维持，但偶尔找些机会犒劳下自己，还是必须的，无论经济处在哪一种层面上。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4647.html)
			
			