
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林美食详细攻略，九岗岭巷子里有家火锅店味道很不错，才12块一锅，（牛八宝，干锅羊肉，兔子肉，辣子鸡，牛排……）超便宜，味道很正。铁西17中路口巷子里的卷粉，糊辣！吃早点的好去处！　　临桂金水湾医院旁边的重庆火锅，目前我吃过比桂林任何一家四川火锅都要好吃，而且价格超便宜！　　医专旁边的毛哥老鸭汤店就不错。要一锅老鸭汤，一份酸炒双脆，一碟凉拌蕨梗粉，一盘青菜（一百元不到）　　乐群路口纤手旁边螺蛳筒骨王的螺蛳海鲜鸡不错，80一锅，可以5个人吃饱了，但是要预定。　　王城商厦对面的马肉火锅----曾经一个女孩子说不敢吃马肉，结果吃了后，她每次来桂林都叫我请她吃，每斤28元。在上菜的时候可以先点一盘炒螺（15元），边吃边等水烧开。　　师大对面的驼峰牛排----每锅30元起，决对够两个吃，加上一瓶啤酒，倒点到锅里，肉香加酒香，和朋友在一起享用其其乐无穷，等牛排全吃完后再下点酸菜，味道是说不出来的，只有吃了你才知道。　　师大公寓城那边门的邪门的田螺香槟鱼－－25元起，吼吼，超赞的！在外地的日子总很想念那里，现在不在师大那边活动了也会专门去。那酸笋・那田螺・那鱼白白～～想着就是美啊！！！！！　　桂林电附近的牛八宝----经典~！牛肉能做得这么好真厨师真是天才，肉嫩，肉香，肉进味，就连没有牙的老奶奶都能吃，不，应该说是抢着吃~！　　三里店喜洋洋旁边的狗肉----应该很多人都知道，一排的狗肉店，一到夜幕降临，华灯初上的时候，店老板就在店门口吆喝着招呼着客人。　　麦香坊----金酱肉丝，雪衣豆沙，再加拍青瓜，我常和好友在靠窗边的位置上口味人生，谈笑风生中把一天的烦恼都忘掉，只有没有掩饰笑脸和关心。　　三里店的春记烧鹅---介意去的时候就点烧鹅和一点素菜就行，别的菜没什么吃头，记得呀，先抢着吃烧鹅皮，没错的，记得一斤是28元。　　七星交警对面有一排小饭店，从左往右数第二家，好好吃的干鱼仔，一锅才20，够4-5人吃了，还可以来锅螺师鸡，28--40不等，7--8个人点这两样才50多，加两个10几块的小菜，吃起好HIGH克啦~~~~　　吃海鲜，可以到北极广场旁边，有个恒康大药房，旁边巷子里面就一家店，吃海鲜比外面便宜40%！！　　往电院方向走，在激光研究所门口有分叉路，左上坡去电院，右直走到头有村落，可以去鱼塘享受钓鱼之乐趣，带走7块1斤，在那里吃帮搞好10元1斤，记住豆腐煮鱼最好吃！！！！　　虞山桥下去的牛八宝---干锅35，汤锅底10元，加八宝18元份，我们一家人要2个锅外加酒水100元没到，很实惠。　　在环球和正阳路中间的那条路上的小辣椒也不错啊！一锅鸡才50！不错！　　正阳路的阿甘，菜系都比较辣，是个湘菜馆，100元2人足够了。　　去西山一直往里面走 有个比较有名的专门吃豆腐的村子 过桥右边第一家比较好吃 比如吃个豆腐鱼啊什么的　　说到豆腐鱼最让我难忘的就是桃花江边那个村里的豆腐鱼，那个村里的豆腐都是自己磨的，所以那里的豆浆都是免费供应，真的很好吃，就是远了点，后来和朋友自己开车又去了几次，感觉不错，3个人100元够了，鱼可以点些毛骨，乌草之类便宜的.　　瓦窑那边有两个地方推荐一下，一个是陆军学院旁边的重庆第一家酸菜鱼（店名）;还有一家在八中对面的凉拌猪脚----不过档次比较低，环境差点，味道还是独具风味的。　　还有就是铁西的青云汤粉啊`````3块一碗``爽到死```.(不过现在的青云汤粉严重变味，以前都是一个个煮的，现在是一锅煮20碗，汤也是味精水，建议大家慎重考虑)　　陆军学院往前走50米，山城饭店，泰安鱼和肥肠鱼做得不错，适合喜辣之人，价格嘛实惠泰安鱼15/斤，肥肠鱼16/斤。　　西城路原来的红玫瑰餐厅现改成天天来酒家，特有的麻辣牛杂25/锅，纯麻辣牛肉30/锅（非常嫩），不过改地方后可能会提价，因为还没去试过。(要去的话，最好预定)　　三里店大圆盘开始往师大方向走，一排大排档，都是很好吃的阿，我爱吃！　　崇善饭店---点些家常菜应该够了. 还有些想是旺角啊，桂林人，好大妈，微笑堂食街之类的就不推荐了，是桂林人应该都知道.　　正阳红钟秋之果对面二楼的风雨亭川菜－－泡菜鱼，不怎么吃辣的我都很喜欢那里，真的很美味.二女生花费不过半百的。　　A.口味店+特色店　　1.辣 味---五一路老l香辣蟹，西门桥头阿帆煲仔麻辣小龙虾“嚼嚼鸡”　　三里店大圆盘驼峰餐馆牛排火锅　　王城福光饭店蚂拐腿火锅　　临桂二小干锅羊肉　　兴安进城路口牛八宝火锅　　阳朔马记斑鱼店的辣椒碟　　2.汤 味---尧山泉水果园川汤鸡　　曾三麻包鸡火锅　　大圩麻杆果园鸡汤锅　　桂林仔泉水茶油鸡　　临桂老鸭汤　　富皇老鸭汤　　灵川三街路边鸡火锅　　3.鱼 味---阳朔马记斑鱼店斑鱼火锅　　阳朔高佬啤酒鱼　　阳朔老廖啤酒鱼　　桃花江鲁家村豆腐老鼠鱼火锅　　大圩凤凰酒家清水鱼　　4.狗 肉---灵川金牌狗肉　　灵川苏记狗肉　　三里店狗肉街梁记狗肉　　叠彩山许军狗肉　　5.米 粉---瓦窑胜利米粉店　　铁西青云汤粉　　十字街石记米粉店　　又益轩马肉米粉　　中心广场崇尚饭店米粉　　临桂机场路路口村米粉店　　6.宵 夜---中心广场粥城羊肉串烤鱿鱼　　崇尚饭店烤罗非鱼　　龙船坪莱米烤鱼蒸青口　　黑山苗圃夜市的独山烤鱼　　龙船坪饺子店饺子卤鸭翅螺丝　　王城和汽车站对面的陈烧烤的黄喉肥羊豆腐皮　　7.特 色---夏绿地提拉米苏蛋糕　　好吃堡提锅饭香蕉飞饼　　韩美味餐厅自烤五花肉　　JQK餐厅脆皮尾节　　八桂大厦一楼小吃档牛杂　　微笑堂后王婆香辣卤牛筋丸　　微笑堂后粽子王　　金不换酸店　　B.小吃　　1.百货大楼的煮的串串真的不错，还有那里的烧烤又便宜又好吃，特别是那里的块状豆腐汁多。　　2.师大后门冰天雪地那家的极品香莲是我吃过最好吃的。　　3.冬天吃的马蹄糕文昌桥三金旁边的小巷子里有个老人家卖的最好吃，糖又多，心又大个。　　4.北门驿前街里的凉拌鸡抓，鸡尖五毛钱一个真是好吃得不得了。比桂一烧的要好吃。。。。　　5.家乐城晚上那里的卤味也不错。。。卤味小火锅。。。　　6.集琦天桥那里的烤鱼也蛮好吃的。。。　　7.青云汤粉我也爱。。。特别那个辣椒超好吃　　8.二中旁边新民的砂锅饭最好吃，保留了特色。可惜全是肉。。。　　9.十三中那里的烧烤好吃是好吃，就是卫生不太好，不过我还是爱吃。　　10.西城路尾尾那家清真寺的那家店，卖的馄饨和抄面都还可以耶！！！ 还有西城路中间有家煮的串串也还不错~~~　　11.现在开不算久的地下铁－－有很多茶类，让桂林的奶茶疲劳可以缓解。　　12. 西城路中有个煮牛杂的串串，一般在下午四点钟才做生意，一块钱毛钱一串，味道蛮好吃，蛮辣的。　　13.老城隍里脊肉的丸子。　　14.海洋公园对面有家红烧牛肉面还不错滴~~我吃过那的红烧牛肉面和老干妈抄饭~~都还不错捏~~陆军学院那边~还有家郭老太酸菜鱼也还不错滴~~~　　15.二中大门旁边的异果吧奶茶好喝，现调的，味道好。芒果沙冰~~360cc的~3块5毛钱~叫店员别封盖~要拿瓢更舀起吃才有味道~~就象是冰冰软软的芒果~~挖`下次我还要去吃！！　　16.现在乐群菜市地税局对面这个口有家董嫂面馆的的面好好吃，比正阳路那家好吃多了，想起就流口水，有四种口味波。　　17.北门铁路菜市附近鸭湖公园外面下午3点半左右出摊的螺丝好好吃..还有跟螺丝一起煮的猪骨跟鸡蛋....超级够味...是个老头在卖的，去那吃的人都喊他老皮，好象姓皮，在那卖了几十年的螺丝了，值得去。　　18.银锭路汽车站后门斜对面，有个书报亭（那条路就一个书报亭）后面有家烤海鲜的。咱基本上吃遍了桂林大大小小的烤海鲜，没得地方比得上那凯。那里的竹节（一元一个）、包螺（2元一个）、青口（5角一个）都会让大家很满意。　　19。微笑堂后巷的王婆，大家都知道就不多说了！够辣～～　　20.同在后巷的瓦罐煲汤也不错的，喜欢清单的我喜欢。　　21.三里店职教中心有家肠粉店味道蛮正的，另外附送的白粥及其软糯顺滑，呵呵告诉我甜品也可以尝尝噢！　　C.其它　　1.微笑堂四季屋的鸡蛋拉面，青云，西门馄饨，Fc楼上的烤海鲜和炒螺。　　2.功夫鸭的螺丝和鸭脖子、鸭肠子。　　3.文化宫门口的芒果炒冰最好加点炼奶。　　4.怡园的麻辣豆腐鱼，干瘪蟮鱼或者鱿鱼丝，玉米饼，芋泥土司卷，味道制造的香煎鱿鱼筒，流沙包，私房芋泥。　　5.阿甘的咸蛋黄南瓜，蟹日本豆腐和咸鱼茄子煲。　　6.pizzahut的红黑双莓，香草鸡尾虾，法式红酒蜗牛，抹茶雪域蛋糕。　　7.二中那边那家金岗山的韩国菜好吃，拌饭啊，冷面，米肠什么的，那还有我最想吃的抄年糕。　　8.微笑堂后面那里的八仙粽和王婆香辣卤。　　9.还有北极广场老奶的糯米饭，1块5的，超好吃！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4662.html)
			
			