
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔六天游记+部分景点逃票攻略，花了6天时间，在桂林阳朔腐败了一回。　　行程：　　10号：桂林灵川县海洋乡看银杏。　　11号：阳朔腐败。　　12号：徒步漓江。　　13号：遇龙河漂流。　　14号：阳朔骑自行车。　　15号：银子岩、福利古镇。　　9号此行共6人，5男1女，搭配不平衡啊，呵呵。9号晚上GF从武汉出发，我们一行5人则从广州出发，K36次，硬座116块，车上少人，晚上都躺在座位上睡觉，爽！　　9号开销：火车票：116元（广州至桂林）+92元（武汉至桂林）+5元手续费＝213元；杂项25元。共238元。（开销计算我和GF两人的消费）10号早上7点左右到达桂林火车站，桂林给我的第一印象是整洁。GF的火车还有一个半小时才到达，我们5人先去找住宿。坐10路车到阳桥站下，一下车就看到斜对面的立新饭店，网上推荐的，据说能看见两江四湖中的榕湖跟杉湖。进去一问价，柜台服务员说房价可以打折，双人标间80，三人标间100，砍不下来，估计服务员看我们是外地人就死咬着价格不放。也懒得再磨嘴皮子，住下了。我们的三人间在5楼，双人间在6楼，没有电梯，上楼麻烦点，但窗外的景色非常不错，我们两个房间外面都可以看见榕湖，榕湖上又有喷泉，桂林美景尽收眼底，贵点也值了。推荐像我们这样住高点，才看的更好。　　接了GF后一行6人费了一番功夫一路走到乐群路口找到有名的又益轩马肉米粉。感觉比较贵，二两的要3元，三两的要5.5元，不过味道还不错。饱餐一顿之后来到汽车站，准备去此行的第一站海洋乡看银杏。本来去海洋的车要到三里店广场坐，但我嫌麻烦，干脆在汽车站坐车去大圩再转车了（去海洋的车都要经过大圩，但后来才知道这样转车比较贵）。去大圩的车不在汽车站的窗口卖票，要在汽车站后门的一个售票窗口买，估计这些小地方都是在那买票。桂林到大圩每人5元。40分钟到大圩。到大圩后转车去海洋乡，每人4元（如果直接从桂林去海洋每人6元），也是40分钟到海洋乡。　　去海洋乡其实是很偶然的，在来桂林前的两个星期之前我还不知道有这样一个地方，那天偶然在图书馆借了一本介绍桂林旅游景点的书，上面提到了海洋的银杏，一下子就被漫天金黄的银杏叶子吸引了，就是这一张图片决定了我们此行的第一个目的地。　　到达海洋后我们按照攻略的指引找到了在海洋乡政府附近的古戏台，还是值得一看的，不过要问当地人才好找。看完古戏台又到附近转了转，其实十月中旬还不是看银杏的最好时候，这个时候的银杏叶子只有小部分变黄，再过一个月等叶子全部变黄了就壮观了。　　午饭是在海洋乡政府后面的一个饭馆（大路边）吃的，叫“福缘阁”，估计是专门招待政府官员的，菜价还不便宜，板栗鸭要40（送两个配菜，豆腐和咸菜），可端上来之后我们一致认为鸭子是缺斤短两的，估计只有半个鸭子，因为只找到一个翅膀。一顿饭共70元。　　吃饱饭是下午三点，午饭前联系好的一辆三轮摩托也准时停在了饭店门前，开车的是个年青的小伙子，同行的还有他的妻子，估计两个是新婚夫妇，走到哪都牵着手，甜蜜的不行。　　我们包的三轮摩托是后面有货舱的那种，里面能坐下8个人左右，有顶棚，没后门，出入方便，但开车的时候后面的灰尘全灌进来了，一路吃尘。我们包车去了三个地方：小桐木湾村、九连村、大桐木湾村，来回共两小时，车费共36元。　　虽然此时的银杏叶子还没有完全变黄，但第一次看见这么多银杏树也足够让我们兴奋的了，每到一个地方就狂拍一通，有点鬼子进村的味道。这里的景色还是很不错的，银杏树下经常有很多老黄牛小猪小狗鸡鸭鹅什么的在闲逛，有意思。在九连村我们看到了传说中的“银杏王”DD说是要6个人才能合抱的四五十米高的银杏树，但实际却没有我想象中的高大，只需要4个人就能合抱了。进九连村之前的路边有个可以喝山泉水的地方，夫妻俩特地停下车让我们喝水，真的很清甜。　　给我们包车的小夫妻俩人很不错，妻子还做我们的免费导游带我们在村子里闲逛介绍这介绍那，这里公布一下电话：廖海群13211509014。但可惜我们时间不够，要赶5点钟从海洋回桂林的最后一班车，两个小时走完三个村子只能是走马观花。　　回桂林的最后一班车（路过海洋）大概是在5点到5点半到海洋，要在大马路边等。回桂林是每人6元。　　晚饭是在桂林中心大广场边的“桂林人”吃的，里面很多当地特色小吃，味道还行。平均每人消费14元。　　从桂林人一出来就到了中山路，晚上的中山路很热闹，路的一半已经改为了夜市，卖很多桂林的特产和一些小玩意。说实在这里卖的旅游纪念品中的绝大部分在中国的很多旅游点都可以买到，桂林的旅游纪念品给我的印象是多而滥。夜市里买东西要防止一些欺负外地人的商家，他们往往开价比较高，要货比三家，然后把价格往死里砍才行，我们买明信片的时候就吃亏了，刚开始在一个档口买了6本，砍到40块以为很便宜了，谁知后来在另外一个档口居然给我砍到10块3本，气愤。　　我们四人买完东西又去逛了榕湖和杉湖，免费游览两江四湖中的两个湖，逍遥和高哥则去了靖江王府，从侧门进去不用门票，省下每人50元。回来跟我说不好玩，都是人工重建的。　　10号开销：住宿：80元；桂林至大圩车费：5元×2＝10元；大圩至海洋车费：4元×2＝8元；明信片36元；早餐5.5+3＝8.5元；午餐：12×2＝24元；晚餐：14×2＝28元；包车6×2＝12元；地图3元；情侣衫70元；海洋至桂林车费：6×2＝12元；杂项10.5元；共302元。　　(九连村的“银杏王”)　　11号今天起了个大早，六点多就起来准备去象鼻山，攻略说早点进去不用门票，走到象鼻山正门时一看不妙，有人在检查身份证，犹豫间马上有个中年妇女问我们要不要竹筏，开价10元每人，砍到5元成交。　　竹筏带我们到观景台，逃票的感觉就一个字“爽！”。　　一口气上到象鼻山顶，俯瞰桂林，其实也没什么，也就一个多了些山水的城市。　　早餐在微笑堂对面的石记米粉解决，二两的每份两块，味道不错。　　早餐过后我们六人兵分两路，我和GF直接坐车去阳朔，他们四人坐车去大圩开始徒步漓江，约好第二天在杨堤汇合。　　吃完早餐回到立新饭店又睡了一觉，醒来十一点多刚好退房，去到汽车站坐上去阳朔的直达快车，好不悠闲。　　到达阳朔车站后没有出现攻略中所描述的一大群野导围着你转的情形，倒让我感到些许失落，哈哈。　　顺着西街一着走到尾，转右，一台头就看到“莲峰一号”的大招牌，就是它了。选择莲峰一号是带着一点犹豫的，之所以这样说是因为来之前在网上看到一篇评价莲峰一号的游记，把它说成比黑店还黑店，但我们在这里住了四天后却一致认为这是此行最正确的选择。后面详叙。　　在莲峰我们住的是四楼的一个房间，有个大的公共阳台，还带一个小小的私人阳台，江景一览无遗。老板很爽直，开价70每晚，怎么说都说不下来，这点让我有点不爽，但四天后却让我感到物超所值。　　放下东西后我和GF来到了红星特快，下午两点多了，红星里只有我们两个，感觉真的很棒。点了一份木斯里、一份黑椒牛排、一份金枪鱼批萨。味道真的不错，尤其是八分熟的牛排，牛排的淳厚加上酱汁的香浓，完美！　　在红星懒洋洋的消磨了大半个小时也没想好下午剩下的几个小时怎么过，结帐出来后在门口伸个懒腰打个哈欠，决定了，下午骑自行车去吧！　　在西街口找到著名的“利氏”，女老板很热情的，山地车开价8块一天，我说5块行吗，“好，就5块！”租了一辆捷安特山地车和一辆女装车，出发去大榕树月亮山了。　　一路景色不错，很多骑车的人。蝴蝶泉我们没有进去，外面拍个照就走了，经过工农桥时一个野导骑车跟了上来，说免费带我们游大榕树不用钱，我决定先不动声色，在她跟我们走了一段路并好一番苦苦相劝之后，我才抛出一句：“行了行了，你就想赚回扣，别以为我不知道！我们不去大榕树！”嘿嘿，把她气个半死。　　到达大榕树正门时我们停下来喝了两碗豆腐花，边喝边想着怎么逃票。　　喝完继续上路，骑了大概百来米，突然看到右手边有条土路一直进去好远，计上心来。决定回来时进去试试。　　走了大概一公里就到了月亮山，没有进去，在外面看到门票已经涨到15块了，两个字，恶心。在路边拍了几张照就往回走了。　　再次路过刚才看到的那条土路时我们兜了进去，路的两旁都是当地人的果园，柚子、桔子、柿子，硕果累累啊。沿着土路一直走到头是一条河，过了桥后在河边的一块木牌上看到了这条河的名字：“凤凰河”。拍了几张PP后继续上路，沿着一条乡间泥土路走了大概五百米的样子，进去了一个村子，进去村子后往右走，来到一条河边，停车一看，咦？刘三姐对歌台？莫非已经进了大榕树景区？问旁边一个游客，果不其然，嘿，再次逃票成功！　　绝对的垃圾景点，一个对歌台加一棵大榕树就收每人18块，想钱想疯了吧。拍了几张“到此一游”，骑着车从景区出口大摇大摆的出去，嘿，爽！　　这里公布逃票线路：过了大榕树景区正门百来米后，在聚龙潭公园正门的斜对面，在路的右边有条大概一米左右宽的土路，进去后沿着土路一直走，走到头会看见一条河，叫凤凰河，过了河后往右走，骑大概五百米的样子，进去一条村子后往右就进了大榕树景区了。　　晚上回到阳朔。晚餐先是去了没有，连续问了两个菜都说没有，还真是名副其实。最后点了西瓜奶昔和奶油蘑菇汤，不错。完了又找到西街头工商行对面巷子里的网上推荐的“老于小吃”，要了清补凉，阳朔的清补凉与众不同，里面有西瓜、龟苓膏、菠萝、薏米、花生、葡萄干、蜜枣、红枣、雪耳。老于的清补凉要2.5元，后来我们在中心广场的大排挡找到一个档口卖2块钱的，也是一大的碗、一样的配料。吃完清补凉还不罢休，又到中心广场的大排挡吃烧烤，烤生蚝不错。　　回到旅馆后发现电视有点小问题，有几个频道总是发出很大的噪音，跟莲峰一号的老板随便说了下，老板二话不说先调试了一下，没办法，就从隔壁搬来了另一部电视，还不行，然后他居然把另一部电视从一楼搬到了我们住的四楼，看着他气喘吁吁的样子让我反倒觉得不好意思了。　　11号开销：早餐2+3＝5元；桂林至阳朔车费：15×2＝30元；午餐：64元；租自行车5×2＝10元；晚餐：20+7+7.5+2+4＝40.5元；地图4×2＝8元；杂项6.5元；住宿：70元；共234元。12号今天的节目是徒步漓江。　　早上七点半点被手机信息吵醒，“我们正坐船从草坪赶往杨堤・・・・・・”，天哪，我还没起床呢。　　八点十分出门，先是去了没有，“请问开始营业了吗？”“没有”，又是一句没有。　　去红星吃早餐，里面又是只有我们俩。吃早餐的时候一只小强悠闲的在桌上爬过。吃完早餐走出红星约百来米，后面突然追来了红星的服务员，“小姐，你们的数码相机！”天哪！看来真的还没睡醒。　　坐上去杨堤的车，一个小时到达了杨堤码头。　　在红星吃早餐时联系了携程里面一篇游记提到的潘光辉，一个住在浪石村的小伙子，据说可以让他带路去浪石村看原始的山洞，嗯，反正免费的，不去白不去。潘光辉有事正在桂林，就叫了他姐夫带我们去。　　在杨堤码头跟潘光辉的姐夫及逍遥他们四个碰头之后就开始徒步了，买票的时候讲了讲价，买五张票免一个人。看过网上游记说最高记录是买三免一。还从卖票那里得知兴坪那边已经取消16元的收费。　　大概因为已经过了黄金周的缘故，徒步的时候没有人一路跟着我们推销竹筏。潘光辉的姐夫（老这样叫麻烦，以下简称潘姐夫）一路带我们走，边走边介绍两岸景色，很多景点不介绍还真看不出来，绝对是三分相像七分想象。　　快到浪石村时，从桂林下来的游船开始打破了漓江的平静。潘姐夫回家拿来了两个手电筒，开始了我们的洞穴探险。两个山洞也不远，就在村子旁边的山上，第一个山洞比较普通，也没有钟乳石，比较小，据他说这是他们小时候经常捉迷藏的地方。第二个山洞大多了，地下是厚厚的一层粪便，大概是蝙蝠等留下的，走到洞的深处可以看见洞顶挂着原始的钟乳石，抓起相机一阵狂拍。　　从山洞出来潘姐夫又带我们去村子里摘柿子吃，他跟我们说，黄了的柿子摘下来还不能吃，要在水里泡上一段时间才能吃，只有红透了的柿子才能摘下来直接吃，他把红透了的柿子叫做“冻柿”（音译）。摘其中一棵柿子树的时候，柿子树的主人DD一个老婆婆正在旁边，她还帮我们摘了几个，足见当地人的纯朴。熟透了的“冻柿”就一个字，甜！　　吃完柿子潘姐夫还带我们去喝了真正的山泉水，那水真的是从山洞里面流出来的，很清甜。回村子的路上，潘姐夫一路给我灌输坐竹筏的好处，“你坐我的竹筏我给你个优惠的价格，你们六个人两个竹筏就够了，坐竹筏风景好，饿了可以在下面的漓江老村客栈吃农家饭，吃土鸡・・・”说到这里我就知道他肯定要从那个客栈拿回扣的了，“你们这样走到天黑也到不了兴坪的”他还不死心，嘿，还想骗我们，好歹我还是做了攻略的，婉言谢绝了他，临走时给了他20元作为导游费。　　浪石码头过渡，继续赶路。　　大概是中午一两点的时候到了毛家湾附近，在江堤边上休息，刚好旁边有个卖吃的老婆婆，买了几个板栗粽子和糍粑，价格也公道，粽子一块一个，糍粑五毛。老婆婆人很好，我们吃完东西她还让我们免费玩她的竹筏，让我们着实过了一把竹筏瘾，玩够了竹筏的我们觉得过意不去又帮老婆婆买了一个西瓜，也才6块钱，吃完西瓜继续上路。到了全家洲渡口时看到有好几家饭馆，也很多当地人叫我们坐竹筏，我们不坐他们也没有说什么，还帮我们指路。　　继续前行，过了全家洲渡口后不知道什么时候一个中年男人跟了上来，大概也是推销竹筏的，但他一开始什么都不说，一路跟着我们走，还耐心的给我们介绍两岸风景，很多景点真的是没有介绍根本不会去注意。一个小时后终于到了九马画山，马是懒得去数了，到是一大群正在吃草的水牛提起了我的兴趣。过渡时那个中年男人终于原形毕露，一个劲的劝说我们坐竹筏到兴坪，真是佩服，跟了一个多小时就为了要我们坐竹筏，但估计他很郁闷，因为我们几个是铁了心要徒步走完这一段，于是每人交4元过渡费，继续前进。　　从九马画山过渡之后会沿着大路一直走到兴坪，除了快到兴坪时能看见20元背景图外就没什么风景了，体力不好的应该在九马画山坐竹筏。　　赶到兴坪是傍晚五点多，坐上中巴回阳朔，每人5.5元。　　晚上去阳朔中心广场吃大排挡，啤酒鱼点了毛骨鱼，讲到25元一斤，田螺酿15一碟，个很大，就是数量太少，才20个左右。还点了漓江虾和山水豆腐，所谓山水豆腐就是把普通豆腐切成像山一样的三角形，晕。还要了几瓶漓泉啤酒，开价每瓶4元讲到3元。一顿饭下来126块。　　回到莲峰用大厅的电脑上网时老板娘很热情的给我们泡了阳朔的绿茶，喝着绿茶跟莲峰的老板娘聊了很多，了解到在阳朔要开一间旅馆真的不容易，除了政府要征收比较高的税外还要交很多的费用。也跟她谈到了网上那篇恶意中伤莲峰的游记，说到这里老板娘也是一脸的无奈，详细的情况这里就不多说了，反正我觉得莲峰真的很不错，不仅住的舒服，两夫妻还特别热情，可以在各方面都给你很多帮助，至于具体内容，托老板娘的叮嘱这里不便透露，想知道的朋友多跟老板娘聊聊天吧。两夫妻有个一岁多的女儿，长得很可爱，提起女儿老板娘总是一脸的幸福。　　回到楼上又摆开几瓶漓泉和一些特产做消夜，累了一天，在莲峰的楼顶阳台坐下来对着漓江喝漓泉真乃一大享受。　　12号开销：早餐20元；徒步费用（5免1）：13×2＝26元；九马画山过渡：4×2＝8元；阳朔至杨堤车费：8×2＝16元；午餐：2+0.5+2+2＝6.5元；兴坪至阳朔车费：5.5×2＝11元；晚餐21×2＝42元；导游费：4×2＝8元；住宿70元；杂项17.8元；共225.3元。13号早上起来去了叠翠路上的“老油条”吃桂林米粉，味道不错，还尝了油茶的滋味，感觉不习惯那种味道。提到老油条不得不说到叠翠路上很多的什么大姐啤酒鱼，据当地人说这些什么大姐都是为游客开的，价格贵，当地人基本是不去那吃的，之所以那么出名都是因为花了大钱在网上做了大量的宣传，恶心，驴友们千万别去。　　今天是去遇龙河漂流，昨晚已经联系好网上有名的朱连喜，朱桂喜兄弟，一些最新信息如下：富里桥已经要收费了，每人10块，所以现在漂全程只能从金龙桥开始；以前两个伐工撑一条竹筏已经改成一个伐工了，好像是因为政府提高收费伐工们赚不了钱了；伐工们现在都是开价180每伐，我跟朱连喜讲价到每伐170块，个人觉得这个价格已经很便宜了，伐工其实辛苦一天最多也就挣个三四十，驴友们也不要把价格砍太低了，合适就好，伐工们其实很辛苦也赚不了什么钱。另外我还联系了另外一个网上很出名的封师傅，开价180不肯降，没有要他的竹筏。朱桂喜很淳朴热情，我们坐车到金龙桥后，他还带我们走小路去看富里桥，富里桥真的很漂亮，半圆的桥孔跟倒影连起来就是一个完美的圆形。早上十点从金龙桥开始漂，个人觉得遇龙河比漓江漂亮多了，这里才是整个桂林的精华所在，沿河的美景真可用绝色来形容，尤其是水平如镜所衬托出的倒影，让人感觉到了世外桃源。　　遇龙河的水清澈见底，浓密的水草在水底招摇，水草中的鱼也是清晰可见，美景当前我们几个都是忍不住跳下竹筏跟遇龙河来了一番亲密接触，十月的河水很清凉，有的地方河水比较深，没关系，竹筏上都有救生衣，再深的水也不是问题。　　漂全程的时间很长，甚至够你在竹筏上好好睡上一个午觉，腐败啊。　　到了下游就完全没有兴致了，周围的竹筏多了起来，尤其是将到终点的时候，旅游团一个接一个，看着那些人兴冲冲的跳上竹筏，冲一两个坝就到终点了，悲哀。有些大的竹筏还配有导游，唱着刺耳的所谓山歌，恶心。　　晚上去了旅行者，吞拿鱼批萨还不错。　　13号开销：早餐：6.5元；午餐：18.8元；漂流170元（每伐）；阳朔至金龙桥车费：4×2＝8元；工农桥至阳朔车费：2×2＝4元；晚餐46元；住宿70元；共323.3元。　　(绝色遇龙河)　　14号今天的计划是骑自行车。　　早上六点多就起来了，为的是逃票进山水园。山水园其实也没什么看头，不过是看看江景和“带”字，还有就是一些时刻，其中有那句最有名的“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”　　吃过早餐后在利氏那里租了山地车就出发了，骑行线路是阳朔－矮山－勇村－乐响－历村－月亮山－阳朔，这条线路据说不错，人比较少，安静。事实也确实如此，我们骑了两个多小时到达月亮山，这一路上居然没有碰见其他骑车的人，但我觉得这条线路的风景不怎么样，或许这是很少人骑这条线路的原因。　　午饭就在月亮山附近的老莫农家饭解决了，这个老莫也是网上推荐的，菜的味道都还不错，就是现在土鸡不能一鸡两吃了，据说是因为人太多做不过来，我们要的是炖汤鸡，还点了芋头、竹笋什么的，结帐平均每人15块。　　吃饭时我们几个男的一致认为上午的骑行路线太没意思，就决定下午骑行遇龙河这一段，目的是遇龙桥。事实证明这个决策是绝对英明的。　　我们先是沿着月亮山回阳朔的公路骑行，过了工农桥时转下土路，这里才是真正难走的路，这土路全是碎石子，尽管我们骑的都是捷安特的避震山地车，但人在上面还是五脏六腑都要颠出来的感觉，而且这条路是农用车向上游运送竹筏的路，车一过就掀起一大阵尘土，虽然路是难走了一点，但我觉得这条路才是阳朔骑行线路的精华所在，因为这一路都是沿着遇龙河在骑，累了随时可以停下来洗个澡，景色就更不用说了，路上还有很多的小村子可以停下来看看，绝对是个不错的选择。　　从工农桥骑到遇龙桥我们花了两个半小时，中间休息了大半小时，如果一路不停应该2个小时能到达遇龙桥，当然要量力而行，体力不行的女生可能困难一点。　　到达遇龙桥后在桥边小卖部花4块钱买了瓶冰冻的漓泉，爽啊！　　回去的时候沿着白沙镇到阳朔的公路回来，只花了四十分钟。　　晚餐还是到大排挡解决，每人15元。　　14号开销：早餐8元；租自行车5×2＝10元；午餐：15×2＝30元；晚餐15×2＝30元；特产：15元；上网3元；杂项18.9元；住宿70元；共184.9元。15号早上出发前先退房了，把东西寄存在莲峰。　　终于尝到了没有早餐。传说份量很多，我和GF就只点了一份美式早餐，上来之后发现没有想象中的多，两个人只是勉强够。　　吃完早餐去银子岩，这个网上评价最高的岩洞。我们的买的票是50元，包来回车费。　　在阳朔公园旁边的那个搞银子岩专线的旅行社等车，等车的时候我就坐在服务柜台的旁边，不一会进来了个游客，后面跟着个一看就知道是当地野导的中年妇女，中年妇女说，“就在这里买票，80块，包来回车费的・・・・・・等下车就来了，车到银子岩会有导游的，我就先走了・・・”，野导临走时一脸堆笑，慈眉善目，嘿，这才真是叫笑里藏刀啊！驴友们看见了吧，回扣就是这样来的。　　来之前在网上搜到一篇“阳朔各景点底价”，可能要得罪某些人了，但为了驴友们的利益，在这里公布一下：　　阳朔景区所有景点的底价：世外桃源：50元 ☆☆☆（4A景点，导游员的素质不错，感觉有点贵，不够自然；距离市中心48公里，游览时间45分钟。{底价一个人32元}；印象刘三姐：188元 ☆☆☆☆{底价一个人118元}；愚自乐园：VIP：100元；普通：60元 ☆☆☆{底价一个人40元}；阳朔公园：6元 ☆{从公园后门走不要钱}；大榕树：18元 ☆☆{底价一个人8元}；月亮山：9元 ☆☆☆☆{底价一个人5元}；聚龙潭奇石宫：35元 ☆{底价一个人20元}；菩萨水岩：价格不定 ☆☆☆（月亮山下，可以洗泥澡；不正规景点，一定要注意安全！）{底价一个人20元}；龙门水岩：价格不定 ☆☆☆☆（好玩，可以洗泥澡；不正规景点，一定要注意安全！） {底价一个人20元}；蝴蝶泉：35元 ☆☆{底价一个人20元}；遇龙河漂流：60－－240元 ☆☆☆☆☆阳朔朝阳码头到风车山庄码头，两个小时{底价一个竹筏40元}；坐私人小船游漓江 从杨堤到兴坪 {底价一个人20元} 人多 包个船120元；银子岩：在荔浦 50元。{底价一个人32元}；。（内情是这样的，船夫漂流全程20元/人，缴给官府70元是税收，再请车运竹筏回遇龙河30元，所以总共是140元费用，驴友们可以侃价多少就看谁的本领大了^_^）　　银子岩确实不错，游览时间一个小时，加来回时间总共不超过2小时。游览银子岩时旁边一位游客的话可能代表了很多人的观点“我去过这么多岩洞，就银子岩最漂亮！”　　下午没有安排节目，想去哪里就去哪里了，我和GF每人花了两块半的车费去了福利古镇，镇里的小巷子还有点看头，但称之为古镇有点名不副实，在江边的小亭子里坐着发呆，看着一对外国恋人逗几个当地小孩子玩。　　下午回到莲峰一号，因为房间已经退了，就坐在大厅休息，但热情的老板却又让出了一个房间给我们休息，洗澡，相当于让我们又白住了一个下午的标准间！真的没有见过这么好的老板，在这里吐血推荐：莲峰一号，招五云0773－8820022；13768716796。这里透露个小秘密，莲峰一号大厅的那部电脑很旧的，用来上上网没问题，但它的USB接口是1.1版本的，慢的不行，驴友们要用它来传相片可要有心理准备了，呵呵。　　顺带提一下，今天午饭和晚餐都在阳朔公园对面的几家做沙锅饭的饭馆解决，阳朔的沙锅饭真的很便宜，任选两荤三素五个菜，加饭送汤才6块钱。　　下午吃完饭，GF回桂林坐火车回武汉，我在阳朔坐汽车回广州，直接联系李司机（13807735458），90块，如果在车站买票要110块。　　15号开销：早餐25元；银子岩门票（包来回车费）：50×2＝100元；午餐6×2＝12元；晚餐6×2＝12元；桂林至武汉车费120元；阳朔至广州车费90元；阳朔至桂林车费15元；阳朔至福利车费10元（两人来回）；杂项8.5元；共392.5元总共开销：238+302+234+225.3+323.3+184.9+392.5＝1900元；平均每人：1900/2＝950元；其中非必要开销为：明信片36元+情侣衫70元+特产15元＝121元；所以必要消费为1900－121＝1779元；平均每人为：1779/2＝889. 5元。平均每天148.25元。六天的行程就这样结束了，总的来说玩的不错，该逃票的都逃了，免费的景点也都玩了，好吃的也吃了不少，就差一个龙胜梯田没去了，有机会下次再来。　　来之前参考了很多游记，希望我的游记也可以给大家一点帮助。有兴趣的欢迎光临我的相册：谢谢各位看到最后朋友。　　　　l0001112222006/12/10 0:08:53回复阳朔租车旅游信息本人是一个导游，对桂林\阳朔各景区比较熟悉，同时有两台哈飞汽车，同时可以接待18人共同旅游，价格优惠，同时还可以为游客够买阳朔各大中景区门票.包车旅游电话:13877373499(小梁) 13635140971(小郑) 旅游咨询电话:13768718001(小李) QQ : 529878443哈飞汽车 －＞　　　　长安辩机2007/1/20 16:11:04回复大榕树18元的门票是包括里面划竹排的，自己划或是让船工划都可以，没票不行的.另外如此精明的逃票，累不累啊.出来玩还做贼似的.在说，总有不留神的时候，到时被宰一顿，就全赔回来了.　　　　领使2007/1/20 20:02:12回复怎么说呢，每个人对旅游有不同的观点，像我们这些穷学生就没有钱去买那些垃圾景点的门票，就为了在一条不宽的小河上划两下竹排就要出18块？我认为不值，我们在徒步漓江的时候遇到一个好心的阿婆，她让我们在漓江上免费划了半小时的竹排而不收我们的钱，而且我们在遇龙河上也做了5个小时的竹排，何必再花这个冤枉钱呢？这些垃圾景点还要收这么高的门票实在是说不过去，我不认为这是什么很累的事，对我来说这是一种乐趣，而且网上大部分驴友都是支持逃这些垃圾景点的门票的，(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4674.html)
			
			