DAY4时间：2005.09.20地点：阳朔----银子岩人物：小寒、小黑休整的一天，真正适合阳朔的生活方式-----闲适、庸懒。睡到自然醒，坐在阳台上吹吹风，已然是10点多了。想想这天该怎么打发呢，去个银子岩吧，然后就是享受阳朔的午后阳光和越夜越美丽的西街。慢慢悠悠散步出发，随便找了个天天游旅行社订了去银子岩的票（60元/人，包门票和往返车票），由于是每隔1小时一班车，打算先去吃了早餐。来到没有，点了没有特别早餐和美式早餐，就当中午饭了！晒晒太阳，慢慢享受早餐和咖啡，哎~~~要是每天都能这样该有多好！11点半，我们在阳朔公园门口坐上了去银子岩的车，一辆大巴士也就10来个人吧，一路听听导游的讲解，看看月亮山的阴晴圆缺，没多久就到银子岩了。路上还认识了一对从山东来的母女，正打听龙胜的情况，于是我大方的把我之前准备的龙胜的功略送给她们了，西西！由于是10几年去过一次岩洞，因此对于洞内的一切我还是颇感兴趣。1个多小时的游程很快就过去了！2点半准时坐车回阳朔。回住处休整了一下，打算去明园喝咖啡消磨时光。对于明园的总体感觉还不错，一进门就有一股很浓的咖啡香。我随手拿了几本书翻翻，小黑则抓紧时间设计几个方案的初稿（恩，努力赚钱，我喜欢！）直到天黑我们才出来，同时和一梭、蛋约好了第二天一起徒步漓江。去原始人订了第二天的烧鸡，打算等一梭和蛋来了一起分享。然后去谢大姐吃了晚饭，传说中很好吃的啤酒鱼，事实证明的确还不错，比后来一块瓦的强太多了（对一块瓦印象极差）。本想晚上去泡吧，但实在累的不行，逛完西街就回去看电视，睡觉了！(待续)(我们房间的阳台)(01)(02)(02)(03)(04)(02)