
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林阳朔5天感动游，这是我第一次自己整理行程，路线，住宿等等的出游，而且之前也就是和朋友出过一次凤凰，就这么一次出省，同行的已经有两人是去过那个地方了，完全不用考虑其他事情。我觉得，我的第一次，在阳朔，太好了~这里的人，这里的景，都太好了。　　DAY1，先说说行程，星期四晚上的车，早上7点到达桂林汽车站，预先在网上订了40元一晚（理工大学附近）的标间，从车站到住处20min，只是房间的味道不太可以，网上订房，如果不是十分急迫，不太建议，或者多比较吧。稍微整理，出发，满满的大街只有我俩是短袖短裤，其他的连外套都穿上了，拿了两条围巾，非常有用。坐那些私人中巴，40min到达大圩古镇，路口的盐h鹌鹑蛋，非常好吃，和广州的味道都不一样，可能是土家的~~前面是一天宽阔的青石板路，尽头有石阶延伸，满眼就是碧绿的流水，马上惊叹出来。还有人在水边洗衣服~~非常宁静。随意钻进一条小巷，傍边是农家人的厕所，这个就有点不能接受，你们懂的。但是穿过小巷，是一片绿油油的菜田，好舒适。可能我俩喜欢这种氛围，小镇我们就逛了3h。　　出了小镇，我们坐三轮车，15块，两个人，到达古东瀑布景点门口。一定要坐车，好远的，而且记得要说清楚，马上出发。因为早上的面包太饱，没有吃午饭，直接去景点，60元门票，可能是午饭时间，没有什么行人，好静，那是一种令人窒息的，迷醉的安静~~终于，到了瀑布的景点，记得不要在外面买鞋子什么的，景点硬性规定要租借头盔，不然不让下水，10元，会送草鞋，没有雨衣赠送，可以寄存，10元一个柜子。还挺不错的，因为我们喜欢水~~~其实可以带相机的哦，拍下自己的路，非常值得，但我们就没有，超级无敌后悔的。回程在门口就有那些三轮车，依然15元，记得讲价，路上我们还停下来买葡萄，师傅也等我们呢，他也透漏消息给我们，葡萄价格是很便宜，但是全部都是6两当1斤，折合回来也就是一般价格，但是葡萄真的非常甜哦，很建议去买一下。而且有些品种我们可能也是没有见过的。　　晚上两江四湖，一般坑，就是灯光造影。性价比不太高。　　DAY2，汽车站坐车到杨堤，不建议去车站买票，比较贵，路上很多汽车会叫客，可以在主干道等一下，一般30min一班车，和车站一样；价钱便宜一下，大概1h之后到杨堤路口之后3元到杨堤，我们事先上网联系好师傅的，价格260两人，10点到下午2点半，包括中午吃饭，一定是农家饭，贵，两人一般饱就120，；景色什么的，我就不说了，想去那的，都有自己的认识了。途中可以跟师傅说下去踩水，或者坐在船头，好舒服滴说。之后就从兴坪去阳朔，其实我建议跟师傅说一下，加一点价钱，让他顺便送你到克林顿去过的小渔村，不然之后单独去，价格坑死不偿命！！渔村是真的很渔村，可能我们没有走完全吧，但是那种气味，那种路，实在接受不了，大概40min怎么都走完，很小的，不太值得。后面有描述。晚上西街，其实也就是所有古城那样，青石板路，酒吧，哪里都有的民族风工艺品~~~　　住宿是出了汽车站随便找的，叫天涯芳草(^__^) 嘻嘻……，挺不错，80元一个标间，干净，热水全天供应，wifi。。。不是特色装修而已。我们最后一天离开的时候，听到老板和别人听电话，有人租房，老板说到10月6号的都已经订完了，280一晚，所以说，国庆五一的价格，单单住宿都好几倍价格了~~~　　DAY3，遇龙河漂流，也是事先联系师傅的，陈师傅，真的非常好，我个人建议，即使师傅和你说的价钱，如果你的经济许可，还是多给点吧，因为他们撑筏6小时，只能赚60左右，有时候还要亏本。。。师傅是网上介绍的名师傅，不过他不会用电脑，可能比较难找，是在想的，多找几篇攻略，都会提到他的。我也是看了挺多帖子才看到的，原因我得详细说说：　　有些人去写攻略，好的都会被置顶什么的，然后那些师傅都会比较多人找，但是后来，有些人就把文章的电话号码改掉，陈师傅说，曾经他又半年没有接到电话（他是那种每天都会有预约的），后来同行喝酒多了，才不小心透露这个消息！！！！而且如果一般在网上一开始帖子的电话都是那些竹筏师傅给钱旅行社弄的。那些钱，他会从你的照片和烤鱼拿回来的。而且我们午饭期间，就有师傅可能强行要求买照片什么的，打了起来，当然是客人吃了亏，几乎撑筏的都有自己的一个或大或小的圈子的~~~陈师傅没有要求我们买照片，还是我们自己主动提出的，毕竟留个念嘛，他还提醒我们，那些鱼都好贵，60元一条~~~也没有多少好吃，我们就没有买了，午饭食兴河农庄饭店吃的，就正常，价格110左右，都这样，不过我们是人少，隔壁桌8个人，也就吃了160~~~　　遇龙河的景色，我只有一句话，就是落泪了。有时间的，一定要游全程，实在不行，也要把上游完成，别听旅行社吹的，上半程才好滴哟~~上半程和下半程是不连续的，期间的一段很少人，我们那天就只有6个人游全程，那一段，只有我们，好美，好美，好美~~~　　之后我们走路会阳朔，其实也是一个非常错误的决定，不是十分劳累，什么十里画廊的，就是从门口路过，除非打算买门票进去，而且路上很多车，很多烟尘的说。踩车和走路一样不建议~~~也可能是我不喜欢劳力吧，吧，吧。学生党都这样么？？晚上西街，明信片，建议买单张选的，不要一整套，我觉得慢慢选更有感觉。　　DAY4，龙颈河漂流，更旅店老板买的票，170，猛士漂，我们是9月底，冷，我漂流喊的都是好冷，而且不是丰水期，好脏的水，不过还是很好玩，建议带风筒，不建议和婆婆买姜水，有免费的，在门口就有。本来打算回到阳朔之后马上出发到桂林然后去龙胜，但是老板说应该没有车了，所以就决定留在阳朔，3点多在阳朔，冲洗干净，睡了一个午觉，8点多又去西街，星期一的它确实有点味道了，人少很多~~走走就会旅馆。　　DAY5，去了福利镇，走到尽头，看到一个草坪，放养了10多头牛，挺农家的，看到的时候，超级无敌震撼。不过别靠太近，不然有点危险。我们离开的时候，超多外国旅行团的，把这里当做景点，感觉有那么点点坑了吧，吧，吧。然后又去兴坪，热烈推荐松花糕~~超好吃，我们一共买了6盒~~~好吧，说渔村，我上网查了攻略，明明说30一个人，谁知道，要60一个人，说什么买东西有人介绍路，从我们在兴坪路口下车，就已经有人跟着我们，老板也不好意思把路指给我们呀。他开价还有150，最后我们都实在兴趣缺缺，真打算走，他才120。说真的，没意思，！！！！！按我说法就是脏乱差，我对建筑是没有特殊爱好的原因吧，吧，吧。　　不想码了，就这样吧(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4689.html)
			
			