
		  
		    说长不长，说短也不短，一周的桂林之行终于告一段落。这两天就琢磨着将博客写了吧，也抗拒一下拖延的毛病。选择冬天去桂林，其实被很多人问起其中的缘由，其实也就是一时起，所谓“天时地利人和”吧，哈哈！关于行程虽说是一个月前就订了机票和大致的行程，但由于期间一直在忙，所以细致的规划都基本没来得及，所以可以说是一次半计划性的出行吧。D1：晚上飞至桂林，住宿D2：桂林市内游（象山公园――七星景区――夜游两江四湖）D3：冠岩――大圩古镇D4：漓江漂流（杨堤――兴坪李师傅18778309872）――兴坪古镇――阳朔（西街）D5：阳朔（十里画廊：图腾古道、聚龙潭、大榕树）――西街D6：阳朔――桂林――上海关于交通此次出行的交通依旧是飞机，不过便宜机票时间还是有点晚了，但毕竟是难得。由于只是在桂林一地，所以近距离的话选择长途汽车、公交即可，但当地的长途汽车拉客，磨蹭太多，话费的时间比预计要久不少，而且费用也比网上有一定的差别。关于住宿由于和父母同行的原因，还是不尝试客栈什么的吧，老老实实汉庭和如家吧。感觉汉庭比如家要高档一点，家庭房很不错。阳朔的如家很一般，位置离汽车站偏远，离马路太近，有点吵闹。此外早餐也没有自助餐，不过走的时候才发现有往返车站接送的专车。总体住宿情况还行吧，现在经济型酒店的服务态度还算可以。关于吃在桂林，说到吃，总结下来就是“酸”和“辣”。据说“吃辣”是由于过于潮湿的原因，而“吃酸”则是当地的水矿物质含量过高。听上去是很有道理的，但具体原因还是不太清楚。除了味道外，就不能不提开米粉啦！当地最有特色的就是卤菜粉，将卤汁淋在粉上，再加入酸豆角、黄豆、肉和蔬菜等，味道真是不错。当然汤粉也很不错，清淡和酸辣的都有。当然还少不了田螺、螺蛳粉、阳朔的啤酒鱼、斑鱼火锅及各式西餐等。因为父母口味的原因，所以只吃了较有特色的啤酒鱼和斑鱼火锅等，真是记忆深刻。而阳朔满城的“XX姐”啤酒火锅，还是真让人吃惊不小。也许一直生活在城市的原因，桂林的食材的美味让人感动，几乎每一餐的味道都非常好。特别是蔬菜和水果，比鸡蛋还大的青枣、一点都不算的金桔，好吃的不得了，哈哈！关于费用3个人一周总共的费用大约是6600元，平均每人2200元，包括交通、住宿、吃喝及经典门票，还算是相当实惠的。虽说出去玩就不要省钱，但节省的习惯还是要一直保持的嘛，嘿嘿。桂林的经典门票，相对其他地方来说，可以说是最贵的。首先几乎几个公园都要门票，而且只有广西当地户口的老年人才能优惠。具体的价格方面，都非常不亲命，比如“夜游两江四湖”公开报价就高达190元，漓江的漂亮也在百多元。不是在网上购买联票或者优惠的话，花销非常可观。。。而且门票的价格混乱，不同旅行社价格都不同，而且导游可以自行控制。另外，最夸张的是，有些经典是当地人免费的，更可以从村子或一些小路可以进入。。。更夸张的是黄牛到处都是，而且还有帮忙逃票的当地人，强行收门票的保安，让人摸不着头脑。。。下面是详细行程：D1：晚上飞至桂林，住宿半夜飞机到达桂林，恰好购买了旅行社的经典门票，所以有幸搭了团队游的机场接送班车，后又在导游带领下到达住地，真是方便不少，还节省了打车的费用。D2：桂林市内游（象山公园――七星景区――夜游两江四湖）第二天一早起床发现，下起了中雨。。。在无奈的等待后，还是决定打伞出门。虽然出门后惨遭湿鞋，但中午雨就停了，而且除了第一天外，之后只有零星小雨而已，非常lucky！wKgB3FD7vwqAVZXlAAV_6t1u77o29.groupinfo.w600.jpeg(52.13 K)2013-3-29 9:16:49wKgB3FD7vw-Ad73qAAU-y7IlD-050.groupinfo.w600.jpeg(50.24 K)2013-3-29 9:16:49wKgB3FD7vxaABPL4AAbK8SXKBJ491.groupinfo.w600.jpeg(61.50 K)2013-3-29 9:16:49wKgB3FD7vyaAOlM1AApGNpkoqB096.groupinfo.w600.jpeg(93.03 K)2013-3-29 9:16:49wKgB3FD7vy-AHwudAAfgEyZCfU085.groupinfo.w600.jpeg(72.41 K)2013-3-29 9:16:49wKgB3FD7vzeAJamlAAf9WrpgqcQ12.groupinfo.w600.jpeg(75.24 K)2013-3-29 9:16:49这一天的行程就是桂林市区内的公园，如想象山公园和七星公园，然后是晚上的夜游两件四湖。都说桂林市内没啥好看的，其实也还好。象山公园虽然只有象鼻山这一个值得看的，但形状还是非常特别，来了桂林还是拍张照吧。景区也是相当聪明，利用树木、广告牌将“象鼻山”封闭了起来，现在想在门外“**”几乎不可能了！七星景区非常大，树木郁郁葱葱，由于淡季，非常幽静。可惜因为老爸体力问题，没能进七星岩，所以也能见到山上的野猴子，略显可惜。而且为了晚上的“两江四湖”，所以我们就提早退出公园，吃饭、休息后，就赶往码头。很多人认为人工的经典不咋地，但有时候也是并非完全如此。“两件四湖”，虽然是通过人工连同的，而且河边和湖边都有人为的灯光，但在船至湖上仍然能体会不同的感受。特别是“日月”双塔的夺目光彩、不同的桥梁的不同姿态，和两边的树木和建筑，形成别样的风景。D3：冠岩――大圩古镇这一天原先第一个目的地是大圩古镇，但在长途上司机建议还是先去冠岩，因为冠岩比大圩远，而且车子到下午4点就没了。反正在一条线上，我们就接受司机的建议先前往冠岩。冠岩被誉为是游览方式最多的岩洞，比如除了步行外，还有洞外的滑道、洞内的船和小火车等。由于父母年纪大了，就多花了些钱，坐滑道进洞吧。没想到滑道的车子不好，而且没有提示，一开始老妈和老爸被吓了一跳，好在熟悉后也终于顺利进洞了。进洞发现，这12公里的岩洞还是挺壮观的，在灯光的作用下，将不同姿态的岩石的形态凸显无疑。2013-3-29 9:31:052013-3-29 9:31:052013-3-29 9:31:052013-3-29 9:31:05接着，是再次换车赶往大圩古镇。说实话，大圩古镇还是挺令人失望的。很难用现在破败的样子与当年广西四大圩镇、漓江重要的航运通道相提并论。好在它现在是免费的，近一公里的老街，还算是保持了原有的特点。只是当地已经在开始施工，相信过不了多久，一个“崭新”的古镇又要诞生了。。。D4：漓江漂流（杨堤――兴坪）――兴坪古镇――阳朔（西街）到了桂林，不去阳朔怎么行。去阳朔，不在漓江在漂一回也是大大的遗憾。所以提前一天在网上订了杨堤――兴坪的竹筏，漓江李师傅（18778309872）。而且在李师傅的提醒下将调整了行程，从桂林先坐车前往杨堤，再从杨堤漂流到兴坪，然后穿过兴坪古镇，最后坐车前往阳朔。经过一个多小时的长途车换小巴后，终于到了杨堤码头，船工黎师傅早就在那里等我们了。船工师傅年纪不大，还是挺亲切的，帮我们提行李，还一个劲的介绍。他在问我们是否赶时间后，就关闭了马达，随意让筏子自由漂流。。。。让人感觉到仿佛在江面上停滞不动了，让人觉得非常宁静。但速度太慢了，在疑惑是他是否在省油后，还是发动马达，大概2个多小时到达兴坪。期间，在筏子在漓江在飘过，两岸山峰连绵，由于雾气的原因，若隐若现除了山，清澈见底、碧绿的漓江水也让人心驰神往！正如韩愈的名句“江作青罗带，山如碧玉簪”，让人仿佛身处山水画一般美轮美奂的景色中。2013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:022013-3-29 10:23:02
		  