
		  
		    刚从阳朔回来了，趁着现在还记得，把去阳朔的一些心得写出来，请大家批评指正哈。:-)其实全国我也去了不少的地方了，古镇也去了不少，这次去阳朔也是以前听别人介绍的哈，去了三天时间，回来觉得果然不虚此行。在这里郑重推荐下去阳朔耍下，在古镇里面算值得一游的地方咯。如果你喜欢丽江，喜欢三亚，那么阳朔你不要错过。我们（4人）是3月31号去的，去之前在成都做了很多工作，选择当然是自己去耍（千万不要跟团，包括什么纯玩团，自由人也没有必要！后面我会讲原因），我们打川航的电话订的票88888888（NB号码o(∩_∩)o...哈哈），切桂林是320 50.空客319.回来是340 50.空客321.还是很便宜了哦，其实川航的服务还是多好的嘛，四川人支持四川航空哈。31号，我们开车去双流机场，车子甩在员工车场FREE，晚上9点多的飞机，去吃了KFC，比市里的要贵20%。登机后起飞晚了半个小时，快11点才到桂林两江机场。我们联系好的桂林旅游公司派了商务面包车来接站，80元（桂林的出租车比成都贵，起步价高，公里单价也高，打表到汽车总站附近要90~110（大约27公里），民航大巴20一个人，不保证凌晨后还有，不过11点的时候看到了桂林民航大厦的大巴，这点比双流机场要好），那个师傅车开的慢哦，一路一直在套我们想去桂林什么地方，结果我们说我们直接去阳朔（！所有的住宿，门票，车船费旅游公司都要吃钱的，就是返点），我们没有甩他，到了锦桂饭店（三星）。标间128，（宾馆给那个开车的师傅返了20元一个人，后来才晓得，他跑一趟有160元，比出租还黑）。条件一般，不过是老饭店了，不在大街，不闹，晚上很安静，反正我们就睡几个小时。现在是淡季，桂林的住宿都不贵，不过你在网上订也不便宜，最好是打宾馆的电话在成都问好，一般三星的就是120~200.第二天起来，退了房子，在门口吃的桂林米粉（日头火），味道还可以，推荐可以尝哈（大概3~10元不等吧），多巴适的，然后就准备去阳朔县咯，说实在话桂林其实没有什么好耍的，跟阳朔比差远了。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无山无水不入神。”从桂林到南部的阳朔县的那条漓江风光是国家5A景区，人民币20元的后面就是漓江山水，好不好用人民币来证明最有说服力。去阳朔的线路很多种，网上的攻略多得是，我在这里推荐下我们的线路哈，年青人应该会比较喜欢哈。桂林――冠岩――杨堤――兴坪――阳朔从宾馆走路5分钟就到了桂林汽车总站，买到冠岩的中巴车，一个人8元（上车买票），汽车沿途要过象鼻山，七星公园的大门，过了解放桥，沿着桂林市区转了一圈，一路风光不错，还有很陡峭的上坡下坡的盘山公路（不知道有没有头文字D的车手敢来这条山路漂移o(∩_∩)o...哈哈），过了大圩镇，1小时20分到了冠岩。半路还看到了对面漓江的磨盘山码头（大船起点）和竹江码头（外事）。下了中巴车，我事先联系好的苏师傅（15977094870）来接我们一行，走路十分钟到了冠岩码头，苏师傅的竹筏从冠岩到兴坪码头，4个座的竹筏挺大，我们坐四个，另外还有两个座位可以放行李的。苏师傅，人不错，一路给我们讲解，为人也很客气，值得推荐。一路风景如画，狂照咯，我们两个相机2G卡，一个DV都不够啊。一个小时后见到了杨堤码头，个人觉得从杨堤开始坐船其景色不如从冠岩出发，而且从桂林到冠岩比到杨堤要坐车方便。从杨堤码头往南走江上的船就多了起来，外国客人也很多，还有官方的大船和快艇。过了朝板山，就到了兴坪镇咯，（杨堤到兴坪120元/人，冠岩到杨堤到兴坪150元/人），漂游中途在下龙阁吃的清蒸漓江鱼还是不错的哈，还有黄焖土鸡和啤酒，我把吃的记得比较清楚呵呵。穿过兴坪镇，一路可以看看古老的镇子，老外挺多，遇到一对荷兰的GGMM，可以买些当地的食品，记得讲价。当地的村民不打麻将哈，发现他们在耍一种字牌，和乐山的“二七十”很相似，走过去看看规则基本一样的，印证了大清朝的“湖广迁四川”。坐大巴7元到阳朔县，大概40分钟到达阳朔县汽车站。下车后在成都联系好的导游来接我们去订好的广粤客栈（县政府大门附近，徐悲鸿故居边上，离西街有100米，晚上很安静，房子里有外面那颗巨大无比的黄角兰树飘来的香味，很浪漫的哦）两个标间150，半路买了晚上映象刘三姐的门票，包接送140一个人，后来问当地人最近130包接送，出来都是要交学费的呵呵。阳朔的住宿如果是客栈不贵，标间就是50~150一天，记得讲价，现在淡季不会太贵。休息了会，晚上去吃了些阳朔的米粉。晚上7点来车接我们去看刘三姐，车上还有附近客栈的4个老外，问了是荷兰的，我英文忘的差不多了，没有敢多说，呵呵。传说中的映象刘三姐(主题歌是齐秦齐豫唱的)果然名不虚传，推荐一看，140的票真的不贵，张艺谋的东西还是很震撼的，据说张艺谋在杭州搞了个西湖映象，张靓颖唱的歌，空了下次去看。o(∩_∩)o...哈哈。对了要带几样，一是望眼镜，男生可以看艺校的MM，二是一定要驱蚊水，连花露水都不管用，剧场是露天的，阳朔的蚊子那个凶哦，编队飞行。三是照相的时候关闪光灯，我就忘了这点，照的都很模糊，可惜没带单反机。晚上看完了去吃的汽车站附近的大排档，进门左边第一家，有家龙泉烤鱼，还有什么烤茄子，酿螺丝，烤玉米很甜，还有漓泉啤酒。挺好吃的，4个人才105.第三天我们换到了更好的望江楼客栈，有个挺大的观漓江风光的阳台，房子很大，还可以免费拨打当地和全国电话，他们客栈和当地电信有协议的哈，我给家里打了半个小时的o(∩_∩)o...哈哈。价格标间140.天空开始漂小雨。请了个当地导游莫姐，人很不错的，后来帮了不少的忙，出去自己玩一定要客气，多交朋友，打听当地的人的生活，不然玩不好还费力费心。我们租了四个新的捷安特自行车（10元一天）去自行车游（阳朔自行车游不错，附近转转看），旧车5元一天，山地车20一天，前后双人车和无座小车也是10元，双人车上坡的时候前面的人会很累，除非你体力好你LP体重又轻一路风光很好，雨后的阳朔是另外一种景象，空气清新，一路是泥土的芳香，山间是云雾萦绕。半个多小时后到了朝阳码头，乘当地政府垄断的竹筏去遇龙河漂流。（我建议时间不多的朋友就从这里去漂流到工农桥，如果时间多可以漂全程，从遇龙桥开始漂近4个小，买船票让导游给你买便宜，120一个竹筏两个人，自己窗口买是150元，另加自行车的托运费10元，现在的竹筏工不愿意把自行车放竹筏上面咯。）一路美景如诗如画，完全可以和漓江相媲美，而且当天开始漂的时候是朦朦细雨，比漓江上的大大的要好多了，也很凉快。还记得有八仙过海，五指山，老鹰山，犀牛潭，水厄风光等吧，时间长了记不全。值得一提的是从朝阳码头出发到终点工农桥要冲九个坝坝，冲下坝坝的时候要坐稳了，一定穿短裤，拖鞋，我们的很多零食都冲给鱼儿咯。PS：打水仗的时候要小心，讲究后发制人。路上的野生烤鱼多好吃的，价格是半条鱼卖60，没有多大的，我们买了两个半边即一条是110，贵了点不过味道的确不错的，政府还说保护野生鱼类，老板说当地政府向他们收重税也就默许他们在遇龙河打鱼咯。船快到工农桥的时候雨变大了，最后变成了暴雨，我们在双桥子家乐福买的雨衣发挥了大作用，o(∩_∩)o...哈哈。我们在躲雨了一个小时后，尝试继续骑车穿雨衣南行到大榕树，结果无情的大雨把我们彻底击溃，放弃大榕树，月亮山，以及往南的荔浦县的银子岩。天公不作美！下次再来阳朔的时候再去。我们沿着十里画廊这条线骑车冒大雨飞驰在公路上，全身上下内外全部湿透o(∩_∩)o...哈哈，很久很久没有这么骑过自行车咯，沿途还看到了工农桥，蝴蝶泉，十里画廊，不过全身湿透，也就没有下车看，骑了半个小时回到了阳朔，呵呵，裤子都能拧出半斤水，后悔我穿的长牛仔裤要积水，郁闷。到了换车处，莫姐说今天我们没有玩到不收钱，还是有好心人哦，我们当然付钱，结果她给我们说了很多便宜吃饭，和购物的地方，到了客栈，换上干净衣服，到阳台坐下吹吹江风，看看雨中的漓江，山峰间漂着水汽形成的云朵，闻着楼前的黄角兰树的芳香，那个幸福呀。晚上我们决定去吃些当地好的，啤酒鱼肯定要去吃的。我们四个好吃嘴按照莫姐的说法，打了个黑三轮（阳朔的公交车也是象越南那样，坐不了几个人，讲究环保）到当地人常常去的地方去吃。位置大概是从西街出发，快到县城加油站，往左进去是个大的水果市场，穿过该市场，走不了多远就是一大排吃饭的好地方（骑车去遇龙河时候可以看得到的）。我们选了家当地人最多的老唐大排档，点了6个菜，大快朵颐o(∩_∩)o...哈哈，190元。推荐几个好吃的，按四川人的喜欢爱好，啤酒鱼不说了，三斤多的毛骨鱼肯定吃不完，鱼肉很鲜，有点象我们这里的鲶鱼，刺更少。有个苦瓜酿，青椒酿，笋子酿不错。那个大大的螺丝酿更是好吃，老板说是把螺丝里面弄干净，把油，猪肉，螺丝肉混合好，灌入螺丝里红烧的，放入香菜，调料出锅的，真的可以吃。o(∩_∩)o...哈哈PS:我们是晚上去的，当天正好大雨后，那个地方又叫大村门，吃晚饭的时候虫子到处飞，最后老板把灯都关了以避虫子。最好是白天去吃没有虫子骚扰，如果晚上去大雨后有虫子。当地人叫大水虫，MM们小心哦。后来我们去水果市场买了写当地的香瓜和杨梅。很大很甜的杨梅才4元一斤，成都起码要卖20多，还没有那么好。我们坐摩托车到了西街，看看了西街夜景，西街晚上挺乱的，到处都是卖东西的，全国的人这里都有，我们客栈里有个老外据说都住了3年了，和丽江的酒吧很相似。后来我到小马的家酒吧，点了个冰淇淋，才10元。坐了一会，电视在放欧洲足球，解说字母全是英文，和一个用CANON相机的驴客聊了起来，原来他是台湾台中人，从上海飞过来旅游的，教了我怎么用CANON拍夜景的技巧，在这里谢谢咯。阳朔的西街是个逛街的好地方，有很多讨女孩子喜欢的小东西等你们去淘哦。（凌晨12点过后还可以逛街，很幸福哦）第4天，我们睡了个懒觉，去城中路（城中城的十字路口往北门厄走100米）的瘦子米粉吃的早餐，桂林米粉久负盛名，米粉是当地人的早餐，过了中午的米粉就不新鲜了，要吃要上午去吃。后来我们去西街逛街，又遇到莫姐，说我换了衣服就长胖咯，郁闷（她记错人咯）！上午的西街很清净的，照相，买了不少的纪念品，记得一定要讲价，一本标价70元的图册我20元就买咯。还去徐悲鸿纪念馆看看，孙中山故居也在附近，到江边看看因为昨天下大雨的发黄的漓江也是一种美，当地人过江主要要摆渡。中午我们买完东西后，决定去吃一些成都也有的东西。在阳朔唯一一家麦当劳用全国优惠套餐券吃了110，^_^。6个大汉堡，2份薯条，2份鸡块，2个新地，4个水。本人觉得玩好也要吃饱才有力气哈。XDJM不要BS我哦乘汽车站阳朔到桂林的大巴，一个人15元，下午4点多，用了一个半个小时到桂林汽车总站，那天离开的地方。下大巴后包了个当地出租车，100元。到桂林的七星公园去玩，主要是想弥补没有看到银子岩的遗憾，套门票60元，学生老师军人只收30元（七星岩溶洞费），司机带我们去门票一个人能返他20元，要不包车100他才不干。我们请了个公园的导游20元，从公园西门直接去七星岩，还是挺不错的，景色不错，里面还是多漂亮的，又凉快，还有水滴，走了一个小时出了洞，在里面照了不少相，15元一张，应该给那个老板要数码的底片的，忘咯，可惜。后来我们去买了些特产，不要去司机或者导游带你去的地方，自己去大商场就可以。还是去那家日头火吃的烤鹅和米粉，去日月双塔看看桂林的两江四湖的美景，我觉得成都的府南河也可以搞得那么好的。司机开车送我们到两江机场，我看了出租车显示的是27公里，一公里是2.4元。11点多的飞机，1点前到双流机场，我们驱车，开车回到双桥子睡觉，2点。这次玩的特别好，不累不赶，吃的安逸，耍得高兴，比旅行团好多咯，希望有什么忙能帮到大家哈。费用简单说一下，四人出切耍要省钱很多，坐车包车包船，吃饭都方便些。机票3040，车票，船费，吃饭，加刘三姐的门票560，一共大概是6K，不算购物和小吃哈，一个人才1500，很超值的哦。
		  