
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游攻略―2012年最新最详细，从桂林归来已经快要一个月了，一直想些一篇攻略供“后人”参考，怎奈年假过后工作实在太忙，一直闲不下来。恰逢此周末不用加班，窗外又淅淅沥沥下着小雨，没法出去活动，索性打开电脑，开始写下这篇攻略――或者说是游记。本人实在才疏学浅，所以没有文笔一说，想到哪里写到哪里，权当给各位看官作个参考。提到桂林，我想大部分人都会想到桂林山水甲天下的诗句，其实我已来过几次桂林，可是每次都没有走出机场外一步――每次都是去南宁出差，飞机在桂林降落停留一会儿之后再飞桂林。这次终于能够得偿所愿，好好的玩一玩这甲天下的山和水！第一天:桂林市区两江四湖飞机于下午一点多降落在了桂林两江机场，我再一次踏上这片向往已久的土地。之前一直担心桂林的天气不太好，结果是太阳高高挂，花儿对我笑――天气非常不错。本来准备租车，但是去之前做了功课，知道漓江竹筏漂流不能错过，所以放弃租车的打算。出了机场，门口就是机场大巴，坐车到市区，找到我们在携程上好定好的酒店。可能因为头几天下雨的原因，总是感觉酒店的房间有一点点潮湿。不过房间的潮湿显然是无法影响我快乐清新的小心情的，我和友人得意地哼着小调，准备在附近逛逛。午饭是在桂林有名的石记米粉解决的，味道嘛，有一种桂林的味道！呀哈哈！虽然桂林当天的天气实在、实在是太热了，但是在滨江路的树荫下却是一直都凉风习习，感觉非常清爽，很多当地的老人，约上三两个好友，搬上一个小桌，就那样坐在漓江边的树荫下，慢悠悠的打着当地独有的长牌，将桂林这座城市悠闲的一面表露无遗。我们就这样在桂林瞎逛着，下午去了趟靖南王府，说实话，门票贵，没什么好看的，不推荐去。傍晚的时候就地找了一个的小餐馆，点了几个家常菜，价格不贵，但是味道非常好。在之前做功课的时候，就知道桂林市区的两江四湖、漓江的竹筏漂流以及阳朔周边是桂林三个最为不能错过的景点，于是吃完晚饭我们直奔文昌桥码头，准备坐船夜游两江四湖。船票我们是之前就在两江四湖的官方网站订好了，比临时去购票点买票会便宜几十闷。还送了一个纪念品，是一张两江四湖的风光影碟，感觉还不错。两江四湖景区白天坐船游览比晚上便宜很多，但是会错过很多精彩的美景和表演，特别是晚上在木龙湖的铜鼓舞和刘三姐表演，都感觉很有特色，所以我是建议大家选择晚上，晚上的两江四湖，真的是神来之笔的美景，压力、烦恼什么都会抛之脑后。从文昌桥码头上船之后，一路上灯光照射的塔、灯光照射的山倒映在江里，在湖里。同船的国外友人不停的用蹩脚的中文说“好美、好美”。确实，如此美景，恐怕就算在仙境，也难得见到几次吧？所以，来桂林，一定要游两江四湖。尤其是晚上坐船游览，最为美丽。可谓桂林的城市名片。　　当时我拍这个塔没有拍好，这个图片是网上偷来的，不过真真正正在两江四湖的时候，比图片上漂亮得多！第二天：冠岩+古东瀑布有朋友说来桂林一定得看看溶洞，所以我们之前就订好了今天去冠岩+古东瀑布的门票，两处景区的门票加上来回旅游车一个人是60+（会有导游讲解），但是到达冠岩停车坪后到冠岩洞口还有一段距离，每个人会收50元的往返电瓶车的费用。冠岩被称为是漓江上的明珠，它是天然形成的溶洞，但是里边有各种造型和人工加工后的景点，洞里还有瀑布。冠岩景区据说有两个吉尼斯纪录，一个是世界上游览方式最多的溶洞，还有一个是世界上最长的观光滑道。在冠岩景区，水陆空都会有所体会。先是从半山腰入洞后，超长的12楼电梯（30多米）会把我们从山腰洞口带去洞底，这是空；到洞底走一会儿后会有疑似小火车（据说叫轨电车）载我们去棕榈树大厅，这里有很多石钟乳，这是陆；还有水路，其实就是游览棕榈树大厅后回去地下河码头坐小游船游地下河，大概一公里左右。午饭是在冠岩解决的，一般般，景区的午饭肯定不会很实惠的，你懂的。但是也谈不上坑爹。　　然后下午去古东瀑布，古东瀑布是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布，据说瀑布比漓江水位还高180米。这里可以陆路游览，也可以走水路。我们是选择的走水路，其实就是沿着瀑布攀爬而上，很锻炼身体。嗯嗯，美中不足的是，下午返程的时候，导游把我们带到了一个旅游的永恒地――购物点。虽然没有强制消费，但是我们还是意思性的买了一些东东。回去桂林已经很累了，早早休息，准备明天的旅程。　　第三天：漓江―阳朔这一天终于来了，四个多小时的船程，从桂林沿着漓江到阳朔。据说这条线路接待过很多政要的。酒店到码头有车接，但是会加一些钱，考虑到没有公共交通工具过去，所以我们也能够接受的啦。午饭是船上提供的。我们大概是10点左右开的船，下午两点到的阳朔。其实漓江的景色非常非常好，我很想多写一点什么来表达我的感情，但是怎么也写不出来。就是有一种船在水中走，水在画中流的感觉。桂林的山水，给你无限想象的空间，每一座山都有它的名字，每一座山都可以独自成景，也可以成为水墨画中的某一笔，在这样的山水中，你不会觉得自己需要有工作，也不会觉得自己需要有车，只需要一间小屋，阳光每天早上照进来，夜晚与同伴一起欢歌，遇到阴雨绵绵的时间，在家里跟心爱的人围成一团，或是在漓江边上静静呆上那么一下午。到达阳朔的下午先去了订好的酒店进行一番休整，然后晚上去看了印象&#183;刘三姐，网上很多人说门票贵，不值。其实我倒是觉得挺值。现场的感觉无论用再高级的设备也没办法将其呈现出来。因为当时相机没电了，所以刘三姐的图片没有拍到，手机又拍不清晰。恨啊！第四天：遇龙河漂流我们是在阳朔租的自行车，租金很便宜。到朝阳码头坐竹筏到工农桥。途中有九个堤坝，有一定落差，每个堤坝都会有拍照的，竹筏师傅也会提醒你摆pose，如果要相片的话是15元/张，我们要了两张。在途中去吃了烤鱼，虽然很贵（半个鱼60元吧），但是味道真的很好，是真真正正的河鱼，据说遇龙河里的河鱼有好几十种。另外，途中的烤鱼店什么的卖水简直超级贵，一瓶雪碧10元。我们下午没有安排其他，不喜欢安排得太紧，晚上的时候去西街逛了逛。很多小商品，对酒吧无爱。第五天：十里画廊依然是租了自行车，出发至十里画廊。十里画廊的著名景点有五个，从远到近分别是月亮山、聚龙潭（含奇石宫）、大榕树、蝴蝶泉、图腾古道。我们是先骑到最远的月亮山，从远处往回玩。月亮山没什么好玩的，我们就在山脚看了下，没爬上去，这个景点也很冷清。然后聚龙潭其实就是溶洞，因为之前看了冠岩，所以觉得也没什么好看的，奇石宫其实就是一间房子里放了很多奇石。然后是大榕树，和月亮山是一个公司开发的，也毫无特色可言。蝴蝶泉还不错，会钻山洞、过吊桥（据说是最古老的吊桥），还有苗寨的寨主和寨花的表演。图腾古道其实是有一些石器、陶器、自然图腾柱、弓弩这些东西，然后有野人的表演，会有互动。其实我觉得最大的乐趣在于骑自行车，呵呵。第六天：阳朔―桂林―返程我们是晚上的飞机，所以吃过中饭才从阳朔出发到桂林，到了桂林之后，机场大巴上车处民航大厦有出租车再拉客，价格和机场大巴一个价。因为机场对出租车管得严吧，并不是所有出租车都能去机场拉客，所以他们主要是为了去机场拉客人赚钱。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4719.html)
			
			