
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游攻略！和同学一直商量的毕业旅行最终未能成行，但是又觉得总得进行一次旅行来犒劳犒劳自己十几年寒窗苦读啊！！和男朋友选来选去，最后选中了桂林，这个小学就将“桂林山水甲天下”刻在我们脑海里的地方。Day 1话说小女子第一次坐山东航空的飞机啊，心里那个忐忑啊。幸好，没怎么误点，下午一点左右准时降落在桂林两江四湖机场。这个机场确实有点小哈，不过还好，不算冷清，出机场直奔机场大巴，坐车到终点站民航大厦，然后打车到汉庭。酒店是之前网上就定好了的，在伏波山附近，可能因为底楼的原因，有点小潮湿。出于对全国各个大中小城市出租车司机的不信任，我已经做好挨宰的准备了！还好，虽然不打表，司机也只是要价15元，从民航大厦到汉庭沿路都是两江四湖景区的广告牌。下午的时候小小休息了一下，因为有点热，所以就只是在附近逛了逛。　　这个是日月双塔，下午在岸边拍的。最想说的是，那个象鼻山景区简直简直太无耻了，居然把河边都用树木花草围起来，让不买票进景区的人无法看到。气死俺了！不过咱也不能让别人破坏了我们旅行的好心情，今天的重头戏是在晚上――两江四湖。个人觉得两江四湖景区搞得灰常灰常不错，建议来桂林路过市区的朋友们一定不能错过，如果时间合适的话，最好就是晚上坐船游览，当然，白天坐船游览会便宜很多，不过个人觉得没有晚上那么好看。据说晚上坐船游览两江四湖是桂林夜晚最为经典的项目，由于本人非常挑剔，所以之前还在想，也许在这桂林名片的盛名之下其实难副，可是，当从我百度搜索到两江四湖的官方网站看后，里面的图片和视频给了我一丝吸引，于是就在网站上预定了船票，可以到了景区以后再付款，价格比市场上便宜，还算比较安全和实惠，但多多少少对于值不值得去都显得有些怀疑，可是当我从文昌桥码头上船之后，就再也没有这种想法。错！应该是再也没有任何的杂念，从来不敢相信，世间居然有如此的美景，不壮观、不宏伟、更谈不上小家碧玉，但是就是如此无以名状的感觉，让你一直沉迷其中，忘记自己是谁，忘记自己身在哪儿，也许，自己也是画中的一点墨吧！我们的游船开到其中的榕湖，岸边正在表演一些戏曲，挂着横幅，写着两江四湖歌圩会，游船停下来给大家看了一会，我跟其他游客一道拍手鼓掌，这也许就是当地的文化之一吧。真的，我不擅长用任何言语来描述各种美景，只能说，各位，去两江四湖看看，最好是晚上坐船游览，绝对会让你不虚此行。　　人间仙境。Day 2/早上起来洗漱后，先出去吃早餐。当然要吃桂林米粉啦！分量挺足，酸辣粉不错。然后，可怜的我们为了节约钱，坐上公交车，去火车站！准备转道杨堤码头坐竹筏。竹筏师傅之前在网上订好了的，路线也查了下。在公交车上，本着鼻子下面是大路的原则，我问了下旁边的人，去杨堤码头怎么坐车。妈呀，有两个老太太灰常热心，告诉我们汽车站坐车才行，火车站没车的，于是我们又傻傻的在汽车站下车，结果这个时候竹筏苏师傅打电话告诉我们，得火车站坐车，汽车站的车有时在杨堤那边是不会停的。哎！幸好火车站到汽车站不太远，走路过去啦。对了，汽车站和火车站附近有很多拉客的，我的建议是：无视之！包括在火车站，一定要认清楚，哪些才是正规的客车，很多私家车伪装成客车迷惑游客的。桂林是没有车直达杨堤码头的，所以都是坐到阳朔的车，在杨堤路口下车，去马路对面坐阳朔到杨堤码头的车到码头。貌似这个小巴车不怕超载，太挤了！竹筏苏师傅叫我们上车就把车牌号发给他，但是，但是，因为太挤了，实在没心思看车牌号，只是上车给了他一个短信。师傅真的很好，居然在下车的地方等我们。苏师傅其实不姓苏，她的老公才是苏师傅，哈哈！于是，我们就开始了我们漓江漂流啦！我们是两个人包的竹筏，据苏师傅说，以前价格其实便宜很多，一个筏子就100左右，后来ZF管制后，现在最低价格是98/人，空位收35/位置。漓江的美景确实没，不多说，上图！　　漓江漂流大概两个多小时，然后到了兴坪。兴坪有个古镇，不过我们家乡古镇太多了，所以没兴趣，就直接从码头坐电瓶车直接到车站，转车阳朔。阳朔车站离我们住的酒店不远，一路问着就走过去了。酒店名称叫鲜花满屋，个人觉得非常不错，楼下有个酸奶吧貌似就是酒店老板开的，味道也不错。附近还有家卖芒果甜品的，也可以去尝尝。因为在漓江实在流汗太多，所以先洗澡，然后小小休憩了一下，准备出去吃晚饭。晚饭去尝了大名鼎鼎的谢大姐啤酒鱼，味道不如想象中的好，价格比较贵，然后服务实在不敢恭维。吃饭之后去西街逛了逛，因为今天比较累了，也没逛什么就回酒店睡觉了。Day 3/第三天，首先，去租了自行车，阳朔租自行车比较便宜10元-50元/天的都有，我们租了俩30元，租了辆20元的车，交了200元押金，还交了一个身份证。骑车到朝阳码头，又是漂流。朝阳码头这儿有农用车免费把你的自行车送到漂流终点，但是因为车主怕刮花了他的车子，所以交待不能用农用车运，于是又加了些钱放在竹筏子上。　　前面有个卖烤鱼卖饮料的，看到了吗？不过说实话，个人觉得如果玩了漓江漂流，就没太大必要来遇龙河漂流了。到了漂流的终点的时候，就是十里画廊的中间部分，我们先往与阳朔相反的方向骑，到了最远景点的月亮山，这个是十里画廊上最没意思的景点。然后往回骑到了聚龙潭，其实就是溶洞，当地人告诉我们去了聚龙潭就不用去银子岩了，所以我们没去银子岩。再然后是大榕树，其实这个景点就在遇龙河漂流重点旁边，这个是十里画廊第二没意思的景点，哈哈！继续朝阳朔方向骑，到蝴蝶泉，先走过一个长长的山洞，然后在走过一个两座山之间的吊桥，然后下山（其实不高），到了一个苗寨，进寨子的时候会让你喝米酒，当然，客官得给一些碎银子，一元两元都可以。然后苗寨会有表演，寨主寨花都会表演，据说一些人的青歌赛原生态组的冠军还是亚军。寨主比较搞笑，说可惜他们又不会炒作，又不愿意当郭美美，所以没有红。十里画廊还有一个景点是图腾古道的，其实我们买了套票的，但是因为时间不够，所以没有去。可惜。今天回去洗澡后，去好好逛了下西街，很热闹，很多小商品，并且都不贵。酒吧也很多。Day 4今天本来准备去龙脊梯田的，但是可恶的学校，紧急召回我们参加授位仪式，所以马上改签机票，飞回去啦。总得来说，这次桂林之行算是不虚此行，个人最为推荐的：夜游两江四湖、漓江漂流、阳朔。阳朔是推荐的整个阳朔地区，并不是所有景点都要玩遍，择优选择吧！(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4720.html)
			
			