
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游 之 龙梯田，龙脊梯田游　　当我从桂林火车站下车后，我果真来到了这个慕名已久的“甲天下”之城了，虽然没有我想象中的象许多大的车站一样的豪华，但还是不能减弱我对这个城市的兴趣。下车已经是下午点了，所以就直接去住宿。在桂林，住宿的确不用你发愁，一下火车便有人前来向你推售各酒店及宾馆的住宿，价位不算高，我们住的是站前的“桂林饭店”，带网线的元，不要网线减元。周围还有很多的住宿地方，应该比这里便宜，因为我们住的对面就是火车站。　　安顿好后，我们去吃晚餐，饭店门口的机动三轮车把我们四人每人一元把带到了小吃一条街。但经过实践，正如有些人讲的一样，觉得还是不要到一条街，东西贵不说，我们也没吃出什么特别值得纪念的味道。　　因为之前看了一些攻略，所以我们就在淘宝网上订了第二天去龙胜的票，我们四人一台伊兰特去龙脊两天的往返车费、在山上客栈住上一夜的补车价及山上的住宿费、梯田的门票全包在内花了近一千元，网上谈好价付款到支付宝，玩回来后确认付款。第二天，司机师傅提前三分钟到饭店门前接我们。必须说一下，司机覃（读琴音）师傅人非常好，长的超级帅的小伙子，去龙脊开车的路上不断地为我们通报你想知道的信息，而且上山时还帮助我们拿东西。车程约两个半小时，中午我们到达住宿的“三棵树”客栈。位置较上，从停车场上山约四十分钟，而且距离大寨梯田这边的第二个观景点往返只需要半小时，离西山韶乐观景点往返也不过一小时。我们和司机师傅共进午餐，之后，我们去了第二观景点。看天还早，我们就顺着上山的小道，随意的走，虽然没有其他游客，但我们四个人玩的还是饶有兴致，山上新建了一个比较宽的路，正建设中，我们从小路走到大路，俯瞰山下，非常壮观，看到了摄影师拍到图片上的真实的“七星伴月”。这是很多游客不会到达的地方，我们站在山上，几个人一齐向着对面的山上高喊。不敢走的太远，我们顺着另一条小路下山，其实，龙脊梯田你从不同的角度，看到的都是不一样的景色。晚饭，覃师傅很客气，说要和老板共餐。我们四个人一起吃。山上我们住的是有无线网的，如果你不带笔记本，老板的电脑也可以随便上，所以查些东西很方便。第二天早上，我们五点半起床，半小时走到西山韶乐看日出，人很多，早早地来到观景点。但可惜的是，我们等到八点还是没看到日出，阴天啊。当我们向山下走时，日头刚露出了点儿，因为梯田大半已经注水，所以日光反射到梯田的水里还是比较漂亮的，太阳只向我们挥挥手就又钻到云层里去了，听说如果早上没有云彩的话，西山韶乐看日出是非常漂亮的，可惜了。八点半，我们回到客栈吃早餐，和司机师傅共三个人花了元，客栈的饼还可以，元一个，够两个人吃。一顿午餐五人，一顿晚餐四个人，两餐我们共计花了元，四人每人元。但说真的，没吃到什么，菜很简单，只是家常菜，而且我们要的是山上可以采到的野菜，没有多少成本。厨艺没什么好讲的，你可以想象。吃完早餐，我们就下山了，山上有很多背包的瑶族老妪，她们会主动的去问你要不要她们帮助背包下山，上山时也有很多人围着你要帮助你背着上山，我们没用。但建议如果体力不是很好的人，还是叫她们帮背一下。一般两个不特别沉的背包，上山元，下山元。我们下山也没问太多，到车场给了她元，很不容易，中间还试着帮她背了一会，真的很累。　　去冠岩　　车从龙脊梯田两个半小时后到达桂林，中午点。在原来的饭店住下，吃午餐后，我们去车站，在附近一打听有去冠岩的公交车，车费元（熊师傅），到冠岩景区门口下车。车上的师傅给我们找了个当地的人买门票，每个人门票含坐小火车的钱共元，自己讲价。（不然，小火车元，门票元）。因为坐小火车要排队约四十分钟，要是旺季可能会更长时间。我们看时间紧，所以进岩洞我们是沿着江边走的，约分钟就到了，可以不坐小火车。进岩洞每分钟放一次人，前面的团队刚进去，按规定我们要再等分钟，因为是下午四点了，返回桂林的车五点多一点就发车，所以我们和门卫说了一下，还好，门卫的人打了个电话说明情况就放我们进岩洞了，比较人性化。我们跟上了前面的团队一起。还有一件事，洞里要给每一位游客免费照一张相，放在钥匙链上，根本看不见人啥样，太小了。但同时也放大一张，要付费元，自愿。真是好宰，我们没要。听人说如果讲价可以。参观完我们就乘来时的公交车返回了，终点站不是火车站，但是市内，所以每人元。下车可以坐公交车，很方便去哪儿。司机师傅会告诉你坐几路车。　　桂林市内游　　我们从冠岩回来后，乘公交路去象鼻山公园，听网上攻略说不用进公园内在外围可以看得到象鼻。我们到那后，公园的门票是元，但对本地人免费。所以我们也没进去，只绕着公园外面转了一圈。也有不少游客是和我们一样的没进公园，身后的籍游客不停的抱怨着说：我们那儿的西湖都是对所有游客免费的，桂林政府无能，只靠旅游生存等等，因为公园的外墙内贴着墙种上好多的树，密密麻麻，如果你想在公园外见到象鼻山，即便是透过树缝都很难，因为那树实在太密了。转了一圈后我们去了“两江四湖”，绕湖走是免费的，但乘船要两百多，我们觉得没有必要。夜景还满漂亮的。我们在外面绕了一圈就乘公交车回到饭店了。　　漓江竹筏漂　　我们漂的是从杨堤至兴坪段。票是前一天去龙脊梯田时司机师傅帮助联系的，留了电话后我们直接和竹筏师傅联系，价钱是四人一筏，每人元。自己从桂林到杨堤。　　上午我们想乘中巴车从桂林到阳朔，再从阳朔到杨堤（车票共计约左右），但在火车站遇到一位杨堤的小巴车司机，她是杨堤人，算我们每人元，真接把我们拉到杨堤，她人很好，干练。说她家也有竹筏经营，要不是我们先订好了师傅，会乘她家的了。她说杨堤跑桂林只有她一个女司机，一提她都知道。可惜，给我的名片弄没了。下了车，竹筏师傅早就等在那里了，我们随即上了竹筏开始漂流，不巧的是，雾一直没散，师傅告诉我们说这不是雾，是漫（音）我想应该是霾吧，要是雾出太阳就该散了，不会到下午还不散。虽然是机动竹筏，但师傅基本没开动马力，任其竹筏漂流。师傅给我们讲江两岸的传说。漂了大约三个多小时，下岸后有免费的观光游览车（要拿漂流的票上车）拉我们去兴坪古城，在那转了一圈后乘公交车元到阳朔。　　阳朔游　　我们下车后有位女老板向我们推荐去她家的旅店住，离汽车站不远，离新西街很近，马路边，“鼎红宾馆”，老板姓汪，人不错。标间到元，无线上网。当晚老板帮我们订了观看印象刘三姐的票，新贵宾票元，有免费的车在门口接送，很方便。晚上有两场，七点半和九点四十。喜欢的可以看看，场面很大，壮观。　　阳朔第二天，我们租了自行车去十里画廊，租车就在老板家门口，方便的很，双人车元一天。随便骑到哪都行。十里画廊一路上几个景点，我们一个也没进去，在马路上骑车可以远看月亮山。在蝴蝶泉公园及其他景点门口拍张照。我们也不知道是去哪，沿着路边小路拐了进去，结果骑到了朝阳码头，一路上的风景也不错。　　我们看时间还早，就去了遇龙河竹筏漂，乘公交车从汽车站元到了金龙桥码头，本想从金龙桥码头逆流漂至富里桥后再漂至旧县，但到金龙桥码头后，人说因为水大，逆流上不去，所以我们只好从金龙桥漂至旧县，两个人一筏，元人，这是人工的，游客可以自己划一会儿，但要保证安全。遇龙河漂流与漓江漂流的不同点：后者两岸是看山，前者两岸是远山和近树且有田园般风光。在旧县下筏后没有公交车，有租自行车的，约每台十元，我们四个人租了辆商务车，四十元回到阳朔。　　建议有再去的朋友，可以骑自行车去码头，当然，如果不累的话。　　阳朔的西街随便逛一下就可以了，但要有时间方可。没买什么东东，也没太逛。　　早听说阳朔的啤酒鱼有名，我们去了谢大姐家，门面看起来很正规，啤酒鱼有元斤，元斤，元斤，一条大约斤多，四个人吃正好，还要了几个其他的菜。四个人元。第二天我们又尝了啤酒鸭，觉得前者味道更好些。　　人说当地的米粉好吃，所以我们也想尝一下，向超市的服务员打听，她说崇善有名，但建议我们还是去找小店，她给我们推荐了一个在麦当劳后身的一个叫“无名”的小门脸，价钱便宜且正宗，果然，味道比在长沙的好多了，元一碗，老板说这个店有二十年的历史了，他们从来不做广告，且顾客盈门。　　阳朔的旅店老板可以帮你订到去广州的大巴车，价钱比汽车站内售票便宜。　　写的较多，也繁了点儿，如果能给游客朋友一点点帮助，也算值了。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4721.html)
			
			