
		  
		    妻喜欢阳朔西街的多元文化，而我笃爱漓江山水的暇逸；于是，我们决定从上海出发，开始这次远离尘嚣的桂林－阳朔五日之旅　　临行前，妻准备了一个大大的行李包，声称都是旅行必需的，打开一看，原来尽是化妆品和衣服，真拿她没办法事实证明，真・必需品其实是防晒霜、风油精和雨桑　　飞机晚了两个小时，正好利用待机时间讨论行程我们都比较喜欢随遇、随喜的轻松旅游，所以出发前只订了机票和宾馆，具体行程看心情而定不过，听网友们介绍，有几个地方是一定要去的，比如桂林的两江四湖、象鼻山、杨堤到兴坪漓江精华游……当然还有妻最喜欢的阳朔西街：）　　航班延误到晚上点才起飞，大约个半小时达到两江机场，遗憾的是天色已晚，鸟瞰桂林的想法落空一出机场就看到外面成排的椰子树，突然意识到我们已经身处岭南百越之地，妻很兴奋，拉着我拍了好多照片从机场到市区有大巴，元，据说随航班时间，多晚都有，打车到市区100元（议价），我们订的宾馆（贵客0773）提供免费接送服务，听起来方便很多，实际却差强人意，十几个人挤在一个旅行车里，我俩没有座位，车况很差，妻有些晕车，紧紧的握着我的手　　大约分钟后，我们终于到了宾馆，值得一提的是，贵客0773的房间太棒了，让我们眼前一亮，完全的蜜月设计，红色的沙发，粉色窗帘，床头还有粉色心形装饰，纱帘也是淡紫色的，我们仿佛回到蜜月时……220的房价算是超值了，妻很开心，拉着我，电视也不看了，赖在床上聊天直到沉沉睡去　　画里名城楼上楼，凭栏处处足凝眸　　第二天上午没有什么计划，在桂林市里走走吧，看看传说中的“东方威尼斯”两江四湖，桂林市徽－象鼻山宾馆的位置很好，出门左拐步就是滨江路，沿江就可以看到象鼻山，向前再走百步就是象鼻山公园入口，好像是元每人滨江路绿化很好，郁郁葱葱，让人心情畅快，沿路有不少人上来招揽我们坐竹筏，我们只想观景，无意爬山，就决定乘竹筏，可惜竹筏只能绕着象鼻山观景，不能进入公园，全程半个多小时，而且价格很贵个人要元，公园里有保安在巡逻，据船工说，保安专门抓乘坐竹筏混入公园的人竹筏的好处是观景角度多，我们家的拍照达人，很是喜欢，随手就按出几十张作品；江水很清凉，虽然不想网上说的那样“纯净无污染”，但也算干净，“杨柳青青江水平”很想唱歌象鼻山对面的訾州有很多人在游泳，甚是壮观　　滨江路往前走二百余步，便进入两江四湖景区，遥见两座宝塔矗立湖畔，碑石上书“日月塔”，原来是著名的杉湖双塔，一雄一秀，湖影遥遥，更显灵动妻童心又起，把小手伸开，假装托塔天女，很是得意沿着杉湖边走，百步之内即是两江四湖码头，150元上下，攻略上推荐步行游，所以我们没有过多关注不过码头右手边有一处平台很特别，大力推荐，个人认为是临湖看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了两瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了……　　最喜欢看妻发呆的样子“手如柔荑，肤如凝脂领如蝤蛴，齿如瓠犀螓首蛾眉……”在这里小小自夸一下难得浮生半日闲，这就是我们想要的感觉，清风鸣蝉，两情相悦，真希望就这样慢慢变老……　　桂林的街道上也有意想不到的惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获　　隔壁街就是商业区，中午已近，觅食去，顺便逛逛桂林的商场，那个微笑商城还算不错，旁边的八桂大厦就差了很多中午没找到什么特别的小吃，就随便找了一家米粉店，十几块，但不好吃　　桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊　　到阳朔去导游推荐坐大轮船，当听说我们要做竹筏时，导游列举了诸多不安全因素，大大减弱了我的兴趣，还是妻比较坚决，事实证明，导游的话不可信　　我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题这里要隆重推荐船工小苏师傅（15977094870）很纯朴，又敬业,年轻帅气　　从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右可惜我们走错了地方，到了汽车站，这里的车都是直达的中途不停，又遇到错误指路的人，被骗去了很多时间和精力怕妻受不了，就直接包了漓江苏师傅介绍的车去了（汽车站到杨堤150元）路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和司机师傅讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了　　到了杨堤码头，小苏师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风，很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨　　晴天的漓江，少了那份蒙蒙烟雨，泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事漂流将近点我们到达了中午吃饭的地方名字我忘了是小苏师傅推荐的，刚坐下就看到刚才的外国朋友也来了，还穿着比基尼，嘿嘿后来她觉得不对披了件大毛巾这是小饭馆就在江边我们就坐在江边喝着啤酒吃着鱼，感觉还不错，味道也很合口味不过没什么菜，一张小菜单一共也就个菜，剑骨鱼68/斤[我们要了一条最大的2.5，豆腐，土蛋，啤酒，黄闷土鸡，鱼是清蒸的很鲜，豆腐，土蛋很好吃，起初认为是土蛋是鸡蛋但小苏师傅说这是鸭蛋所以又点了一盘结果没吃了，吃饭的时候我们要小苏师傅一起，开始他很腼腆，在我们再三邀请下才和我们做到一起，刚才很风趣的小苏师傅突然变得很不好意思，只是和我喝了杯啤酒（说不能酒后开筏）吃点米饭，菜几乎都没夹，只是我们给他夹了几次，没想到这么风趣的小苏师傅还有这么腼腆的时候呵呵酒过三巡，菜过五味，（其实就一人一杯啤酒5道菜嘿嘿）小歇过后我们开始了下半程的漂流　　九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公^_^　　5个多小时的航程很快就到了，非常感谢小苏师傅一路上的详细解说，得知我们明天准备到遇龙河，小苏师傅推荐了另一位朱姓师傅，稍后会提及如果有谁想游漓江的话我强烈推荐小苏师傅，在阳朔的旅游景点也可以找小苏帮忙订票如果你们坐竹筏游漓江推荐筏工：小苏师傅竹筏小苏师傅他是在网上有点名气的小苏师傅您去也可以给他的电话
;(一五九七七零九四八七零）竹筏价格每人100元一人每筏按四人计算。不满四人补差价35每空位。　　在兴坪九马画码头山下了船，合影留念后，我们做政府安排的电瓶车从码头到兴坪车站，刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴（7元），一个小时左右到了妻的乐园――阳朔　　世间有一桃源，其甲天下山水，桂林之阳朔乎！　　下了汽车，往人最多的地方走，是号称“新西街”的餐饮一条街，穿过它就到了著名的西街阳朔县城不大，走几步或骑自行车足矣我们订的是有名的“西街酒店”，就在西街口，我喜欢安静，考虑到妻对西街的钟爱，反正出来玩，也就不用考虑环境噪音大小了我们订的是有阳台的观景房（180天），正对西街，阳台上有茶桌藤椅，晚来观望西街上的人流灯火，很是惬意可惜对面的超市整天放着振聋发聩的音乐，看着怀中喃喃梦呓的妻，羡慕不已好不容易熬到凌晨点，西街才逐渐风平浪静，真可谓“湛湛露斯，匪阳不，厌厌夜饮，不醉无归”　　宾馆对面就是一家“没有饭店”，我们先投石问路，简单点了两个套餐，价格还可以接受，加上饮料一共，毕竟在西街上，可是味道实在一般，而且妻点的印度咖喱饭做得超慢，饿昏过去两次才送上来　　然后就是逛街时间了，“卖男孩的小火柴”火柴天堂店里最有特色，店门口挂了各种流行的语录，加上个性的火柴设计，吸引了不少人拍照，当然也包括我们家的拍照达人，而且她还破了店里不让用闪光灯的规矩　　西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿　　第二天要去漂流，有两个选择：惊险刺激的龙颈河，缓和秀美的遇龙河，后来选择了后者，是因为网上攻略称其为“小漓江”，有“风景甲漓江”的美誉，我们都想去探个究竟和朱师傅定好明天上午点半过去，一夜无话　　江作青罗带，山如碧玉簪　　我最喜欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相七点半太阳已经照到了街上的石砖，我们在街边的找了一家老外最多的铺子吃了早餐，点了两份的套餐，妻最喜欢咖啡，以昨晚没有睡好为由，要了杯摩卡，套餐包括一杯咖啡茶、一杯果汁、两片熏肉火腿、两个煎蛋、三片咬不动的面包如果吃不惯，可以选择元的自助餐，其实都比不上豆汁儿加焦圈儿实在，就当是吃这个的环境吧　　骑着双人自行车奔往遇龙河是最快乐的，清风和畅、阳光融融，优哉游哉，轻裘缓带妻号称童声歌后，善各国儿歌，从天线宝宝到蜡笔小新无一不精，我们在歌声和笑声中超过三队骑友，本来一个小时的路骑了分钟，路不远，有几个上坡比较辛苦骑行路线很简单，出了西街往右边走（桂林方向），沿着大路一直走就行了，心里没底就一路问下来，欣慰的是，这边没有遇到乱指路的骑出县城就是一个大上坡，然后进入美丽自由的郊区，骑行到另一个镇子会看到遇龙桥漂流的指路牌，问清楚后左拐，骑过一段乡间路后，很快就能看到“小漓江”――遇龙河了　　这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎遇龙河漂流有全、半之分，全漂至工农桥，筏子是手划的，要个小时，约200元；半漂至旧县，小时，120元，竹筏不大，只能坐两名游客旧县有著名的黎家祠堂，抗日英雄黎行恕将军的故居，黎家后人在此开老根农家饭店，网上反映不错，我们决定半漂，去旧县见识一下岭南的清代民宅，然后从旧县骑回西街　　少了漓江的大气，遇龙河的风景更加幽美，“养在深闺人未识天生丽质难自弃，”恐怕心思细腻的林妹妹也会感叹这遇龙河的秀婉无需船工介绍，只要依偎着，静静的聆听，都已经觉得很幸福了，就这样平平淡淡的走，让心灵远行……　　旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修老根饭店很火，来得晚了没有座位民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了价格和西街差不多斤，一条鱼在两，我们一共吃了多，顺便提一句，店里的桂花茶不错，身为茶道爱好者的妻一定要我在此推荐一下　　从旧县出来沿河骑行，烈日当空，碎石路难走，走了很久才到主路，在骄阳下骑车确实不易，在我们一起努力下，经过一个小时左右的跋涉，终于胜利返回驻地冰绿茶、王老吉，下午在宾馆美美的睡了一觉，晚上准备好好的体验西街　　花市灯如昼人约黄昏后　　　　酒足饭饱，开始逛西街妻是逛街达人，400米的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道，可惜我们对原始部落兴趣不大，干脆哪里也不去，就在阳朔信马闲行店内商品每份三、五十元，妻很开心的挑选了一大包，准备回去给家里人分发（后来发现，竟然忘了给自己买）　　街上酒吧林立，我们选了街角一间静吧，拍照、聊天、看书……直到夜深　　第四天一早，在地球村酒吧吃的早饭，对面就是著名的“阳朔第一烧鸡”，老板带着小狗，就坐在印有他头像的巨幅广告画下面，悠闲的晒着早晨的阳光，他和我们很友好的打招呼以后，就和店里吃饭的一个老外攀谈起来早餐和昨天一样元，西式，就味道而言，地球村的早餐比昨天那家差了些，感觉这边氛围更好一些，餐后我俩又聊了一个多小时才离开邮局就在西街口，离宾馆超近，走路不到两分钟邮局的明信片很多，十元一套，妻买了好多，准备寄给她的那些“狐朋狗友”　　一路走下来已经接近正午，我们办好退房手续后准备返回桂林，从桂林市区到机场可以轻松些中午在宾馆餐厅简单吃了一些中餐，的套餐，菜给的挺多，剩了三分之一，肉的分量太少，啤酒鱼用一条小鱼可以做成七八份了，三黄鸡不过是几个没有炖烂的鸡块，强烈鄙视　　走出西街就有去桂林的大巴在街边揽客，元每人，不过途中随时有人上车，走走停停，开到桂林的时间比较长做好心理准备也可以到汽车站坐直达车，价格相仿　　0773酒店客房的好印象使我们放弃了入住四季春天的计划，我们都很喜欢那个蜜月房间，尽管没有江景，出门在外、开心就好刚住近宾馆就接到一个很好的内部消息，妻的顶头上司突然调离了，而妻是最有可能获得晋升的人，这职位她虽然想过，但没有抱多大希望，突如其来的好消息着实让人兴奋了我们躺在宾馆的床上，又开始狂分析，直到下午点　　宾馆对面的快乐米粉味道实在很差，价格不贵，元左右，我们太饿了，恐怕坚持不到网友们推荐的米粉店　　饭后的计划是压桂林的马路，沿着滨江路走到正阳步行街，巡看两江四湖　　归梦湖边，痴语镜中路　　　　正阳街就在滨江路附近，感觉不太好找，问了两三个人才找到确切位置这条街有阳朔西街的影子，不知是谁仿造了谁，还是单纯的巧合我们在街边的酒吧坐了一会儿，价格和阳朔差不多，一共元，只是觉得气氛一般，就匆匆离开了　　出了正阳街左边就是两江四湖景区，我们又回到了念念不忘的日月塔，在原来那个平台上，点了绿茶和红茶，找了一个最好的观景位置，开始享受夕阳下的美景妻发呆的样子，就像温柔的小鹿，和着湖光，是一幅绝妙的山水画我们就这样静静的坐着，没有太多的语言，却感觉彼此是这么近，几乎融为一体……　　我们九点多就回到了宾馆，然后一起上网，进一步确定了之前消息的可靠性，尽管我也为她高兴，不过还是劝她要多加谨慎接着又被逼迫玩了超级无聊的“叮当大富翁”，唉，我的已经玩到Prothean的遗迹了，只能回去再继续　　一夜无话　　第五天的主要任务是安全返航，我们一大早就背着行李匆匆出发，原以为从宾馆到机场大巴处不用几分钟，结果走了很远，建议打车，起步价就能到机场大巴在民航大厦坐，半点一班，还算方便，到机场大约分钟　　又见桂林机场，从初来时的兴奋到返程时的满意，桂林确实值得一游，我们准备雨季时再来一次，看浓墨山水；再游西街，过几天没有目标和理想的日子……　　防骗攻略：　　　　、机场到宾馆的汽车上，司机极力推荐我们乘坐大轮船到阳朔，以票源紧张为借口，催促游客在车上做决定，其实轮船有很多，除非是极旺的旺季，一般情况都有票，而且价格有水分建议多问，或者提前订好　　、司机为了让我们选择大轮船游漓江，列举了很多竹筏的不安全因素，甚至说竹筏容易被轮船造成的波浪推翻，事实证明是很荒谬的　　、象鼻山周围有很多揽客做竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备　　、不少驴友反映，寺庙里的某些“得道高人”很擅长宰人，建议敬而远之　　、很多出租车司机会推荐你一些景点，很多情况下他们是有回扣拿的，换言之，特别便宜的交通工具最好不要乘坐　　、桂林人民是友好的，但也不乏害群之马，有些人会错误的指路，最好多问一次以确定　　、坐竹筏，从兴坪出发的又贵路途又近，多半是导游送去的，很不划算还是从杨堤出发最合适，玩够小时同理，遇龙河上从旧县出发的竹筏也是如此，建议乘坐从上游金龙桥附近出发的
		  
		  
		    桂林山水甲天下，而阳朔山水甲桂林，到桂林的朋友这时节是个不错的选择，竹筏漓江，感受刘三姐的山歌，感受色彩斑斓的钟乳岩洞……桂林已无须太多语言去描述。日程推荐：桂林景区景点之间比较紧凑，3天2晚足矣。景区推荐：象鼻山，七星公园，阳朔，漓江，芦笛岩，西街桂林、阳朔5日自助游攻略一、第一天：4月2日晚到达桂林乘坐航班4C8805，20：15起飞。入住锦江之星，不含早餐；（提前打电话免费接机）地址：桂林市七星区七星路50号；备注：1、接机者会称自己是锦江之星的员工，专职陪同旅游，千万别听他们的，他们只是锦江之星外包给不同旅行社来负责接机的人。2、本人桂林出租车司机很不满意，一上车就称可以陪同游啊，价格优惠啊，甚至推荐其他酒店，不停的游说。管理混乱。二、第二天：4月3日前往阳朔，竹筏漂流（杨堤-兴坪）推荐苏师傅：15977094870.100元一人每筏按四人计算。不满四人补差价35每空位1、竹筏漂流行程：1）、打的至火车站，在车站广场边乘小巴至杨堤路口，大约需要75分钟票价18元（参考）。（只有火车站边上的小巴可至杨堤，汽车站的都是直达阳朔的）我们是包漓江苏师傅的车直接去码头的150块钱2）、从杨堤路口到码头有12公里左右路程，在马路对面需乘小巴（下车的杨堤路口是一个三叉路口。需要在路口对面转乘到杨堤码头的中巴，票价3元（参考），大约需要20分钟。）3）、竹筏漂流。价格：每人100元（漓江三绝，分别是“桂林山水甲天下”“九马画山”）（鲤鱼挂壁”、“童子拜观音”、“老人守苹果”、“八仙过海、)沿途风景美不胜收。，年朔汽站乘坐到畹痰闹邪停9.5元/人）到畹檀a^（9:05），（墓鹆值畹檀a^似乎只能先到畹搪房冢慢），再Q乘到畹檀a^的中巴）。上後最好④l短信给小苏傅，@臃奖阈∷傅做好准洹＼到a^，小苏傅已斫恿恕Ｔ诖a^附近的厕所，然後出l。出r，太阳O大，看到很大的光线，心稍安，但X得太阳大是影^景效果的。L漓江的美景就不在@里⑹隽耍嘻嘻。。。小苏傅f今天不著急，可以慢慢游，Md而已。漓江精A游的竹筏比稍後的遇河的竹筏大些，有一大K木板，而且，筏尾有R_（用汽油作燃料），@主要是由于漓江和遇河（有堤危需要人工搬\竹筏^堤危┎煌所致。漓江精A游，筏子r而用{，r而_ⅠR_，一般]有什N景物的江段，就_R_快些通^。畹痰脚d坪後，筏工可以_ⅠR_，⒎ぷ玉回畹獭畹檀a^水域比^，水流也不是很急，竹筏在江上慢慢漂流，看小苏傅船，我和夫人也想，小苏傅{拇尾f^恚我在船^流起怼Ｒ婚_始稍不好掌握，笨拙的很，也不知如何用力，後碛兴改善，但c筏工的熟相比，差得太h，自首钒伞２坏11c，墓鹆窒淼拇蟠打破了江面的o，而且，也_y了水中的倒影，因此，是早c游江的好，避免@些嘈s。原本在墓鹆肿船和漓江精A游之gq豫，但看到游船上的游客密密麻麻，不能自由停下碚障啵DX竹筏游漓江是最好不^的了。而且，墓鹆肿船是每人380元，要打到x市中心^h的a^，又是资元，_不值。而漓江精A游，自由自在，可以c漓江H密接|，又可以c筏工傅聊天，一e多得，何凡椋坷旖上有S多水牛，泡在水中洗澡，不r㈩^埋入水底，原硎窃诔运底的水草呢，有趣。我江而下，游得非常_心，不停c苏傅聊天，笑不啵不知不X已3多小r了，午餐rg，到下龙阁^午餐，c了SF土u（80元），清蒸箭骨鱼68一斤味道很好，口味很鲜嫩。柚子（18元），野菜（8元），米S便加。土u做的不e，非常可口。柚子是柚子皮中，嵌入肉W，我X得味道一般，但夫人比^喜g。小苏傅f野菜是西洋菜，在岩洞中的清泉中生L的。以前喜g的西洋菜，忘了是否是@味道了。每到一景c，小苏傅都停下恚解景c的由恚@座山像什N，那座山像什N，我不明白，他是耐心地解，直到我理解橹埂５骄篷R山，我使疟嬲J，也只看出2-3匹而已，小苏傅拿出P，臀把其余的出恚是很像的，其中有灼ナ切『隈R，也像，不知九R的正解是什N，呵呵，仁者仁，智者智吧。夫人有些累了，在九R山拍完照片，就回到筏上小憩。江面上微Lp拂，M管日^高照，也不X得幔十分舒服，芤狻７蛉瞬恢不X睡著了。小苏傅f不打_她，因此我在筏上聊天，看橛稳苏障嗟聂~在水中游泳。一，夫人醒了，我^m前行。到Kcd坪a^了，我也拿出一准浜玫20元人民耪障啵c小苏傅道e，依依不舍地Y束了漓江精A游。在d坪九马画山a^坐小到汽站，有政府安排小电瓶车在等不要钱。D乘到朔的中巴，7元/人。小苏傅十分健，漓江景c研究H多，e累^深，照相技gH好，x景恰，橛谓增添不少啡ぁ榇耍重c推]小苏傅，W上提及的小苏傅（15977094870）4）、途中在“下龙阁”吃午饭（漓江剑骨鱼超级好吃，强烈推荐）5）、到达兴坪码头（全称4多小时包括吃饭）；下筏，走到前面拐弯处那里才是观看20块钱背景图的最佳地点，6）、可步行穿过兴坪古镇，到兴坪车站（约20分钟），沿途感受古镇的安逸与慵懒，非常典型。7）、乘小巴到达阳朔车站票价7元（参考）；2、住宿：阳朔如家（住两日）（汽车站出门右拐，1路、3路电瓶车（每位1元）可直达如家门口）地址：桂林市阳朔县神山路38号(北门厄)3、夜晚游玩行程：1）、放下行李，可步行前往西街游览（如家至西街步行大约10分钟，城中城边上小路可直达西街）。2）、吃过晚饭（本人在谢大姐吃的，一搬），赴“印象刘三姐”演出场地，19:40开场；（“红色印象/山歌”、“绿色印象/家园”、“蓝色印象/情歌”、“金色印象/渔火”和“银色印象/盛典”五部分）3）、晚上21:00左右演出结束，可搭车至西街，夜游西街，吃点烧烤、喝酒泡吧。酒吧的事要自己定，风格迥异，热闹非凡。4、饮食：网上推荐的如下：1）老油条米粉2）金龙寨，金龙寨在城中城二楼3）西街上的红星特快4）杨氏巷子米粉5）潘氏米粉店6）谢大姐啤酒鱼，毛骨鱼7）蔡大姐啤酒鱼，说他们家的竹筒鸡和竹筒饭都做的很正宗8）谢三姐桂林市阳朔县叠翠路阳光100(近芙蓉路口)9）瘦子米粉阳朔县城中路(近叠翠路)10）黄记玉米汁、11）糍粑等备注：1、剑骨鱼如在阳朔吃是80元一斤，而在桂林酒家均是按条卖的，基本在50元-70元一条大概一斤也不怎么样。晚上吃的啤酒鱼不好吃，吃鱼还是清蒸的好吃，比较鲜美。2、漓江苏师傅帮订的印象刘三姐的门票148包接送，卖家很多，大都是150元一张票左右。3.漓江竹筏最好提前预定，可到网上搜索，我找的是漓江小苏师傅，人很好，阳光，帅气（15977094870)三、第三天4月4日遇龙河漂流（强烈推荐漂全程）1、行程：从阳朔汽车站坐前往金宝的车。票价5元（参考），到金龙码头下。阳朔到金宝有三条路线，只有一条会经过金龙桥；2、全程漂流（由于是长假期间，收费是240元一筏，平日190元）：金龙桥-富里桥（逆流而上）-遇龙河开始下游漂-朝阳码头（旅游团出现）-工农桥；3、饮食：可至夏棠码头的兴河农家饭庄吃饭或旧县老根农家乐菜；4、下了筏子搭电瓶车回阳朔（7元/人）。备注：1、强烈推荐金龙桥-富里桥（逆流而上）-金龙桥-遇龙桥往下游漂-朝阳码头这段漂流，景色秀丽，清净，两人一筏。比前一天漓江竹筏漂流景色优美得多！2、工农桥上岸后右手边既是大榕树，有兴趣者可前往参观。第四天4月5日1、上午银子岩旅游2、下午可骑单车游十里画廊(主要景点有：大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭、火焰山、金猫出洞、马象奇石、抱朴园、龙潭、朗梓古寨、图腾古道等。)3、返回桂林4、入住锦江之星5、可乘14路至解放西路下，至市中心。晚饭：金龙寨（车站对面）6、吃完晚饭，可至步行至大瀑布酒店，八点半看大瀑布饭店的瀑布表演7、两江四湖游（穿过瀑布酒店），完全没有必要坐船，步行就很美丽。沿榕湖走一次可以看到日月双塔，玻璃桥，备注：1、十里画廊就是感受一下骑单车游得乐趣，景点没必要入内。2、“两江四湖”是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。杉湖看日月双塔夜景，再到榕湖“玻璃桥”边散散步。（靠近正阳不行街）3、金龙寨吃饭比小南国好吃（漓江石锅虾/芋头扣肉/清蒸剑骨鱼都超赞），服务员态度真的超好！4月3日中午在小南国吃的（金龙寨隔壁），环境不好，服务一般，菜做得也不入味。第五天4月6日象鼻山公园（听说早上7点半之前进公园是免门票）1、睡个自然醒，前往象山公园（票价48元）；2、从象山出来，打车前往微笑堂商场，地下一层超市有专卖特产的区域，东西实惠，正宗。（桂林三花酒，桂林三花股份产；桂林豆腐乳，辣椒酱要买花桥牌）3、中午前往小南国吃饭；（在微笑堂边上，步行最多3分钟）4、由于航班是晚上的，可步行前往游览两江四湖日景。随即可以再步行至瀑布饭店的中心广场旁的上岛咖啡(靠近正阳街)喝杯咖啡，休息。5、晚上可前往瀑布大酒店背面的桂林粥城用餐，味道和环境都很好，推荐艇仔粥、皮蛋粥、黄鳝骨（是一种鱼的名字，很鲜）。（如果航班起飞时间允许的话）6、4C8806(23:25起飞)，返回上海。包车150元备注：1、象山公园还是很有必要去的，风景也是不错的。公园内有个酒博物馆，里面卖的三花酒很贵。2、其他有名的饮食店：椿记烧鹅、阿甘酒家等。3、锦江之星可提供免费市内电话，可在宾馆打114咨询电话提前预定座位。金龙寨、桂林粥城、小南国生意都超好。4、上岛咖啡的环境很好，可以好好的休息休息。
		  