
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林拾遗，几年前和家人一起到过桂林，这次算是故地重游了。第一天。天津到桂林的航班每天只有一班且时间不好，23日从北京飞到桂林，然后打车直奔阳朔。一路上就看到典型桂林的山，不高、独立、像五线谱上一个个的音符。车子走了大概1小时，很快到了阳朔西街。下午5点的西街人不是很多，但也可以说是熙熙攘攘了。西街售卖的东西很少有特色的，和全国其他景区的商品几乎一样，商铺名字倒有一些非常个性。如果不是有典型桂林的山的映衬，西街与其他“古街”也没什么区别。啤酒鱼是阳朔出名的菜品，西街街口有好几家打着啤酒鱼的招牌。渐渐的酒吧的灯亮起来了，音乐开始喧嚣，人群从四面涌入西街，直至摩肩接踵的程度。我们赶紧向外走，与后续来的同事汇合去看“印象刘三姐”。　　演出之前在门口匆匆吃饭，品尝了啤酒鱼，味道一般，也许不正宗的缘故。第一次看“印象刘三姐”时，欣喜、惊艳、震撼，对比后来我看到的众多其它类似演出，我一直觉得这是最好的。其中很多创意和灵感又出现在2008奥运开幕式中，那次却感动了全世界。虽然是第二次看“印象刘三姐”，但是依然感受到心灵的震撼，尤其当齐豫那空灵的天籁之声响起时，感动得要落泪了，只是这次的座位太靠前，无法感受山水舞台的空间感，三维景观变成了二维的，视觉效果差了许多，强烈建议选择后面高处的座位，总之，这场演出还是非常值得推荐的。第二天。早上集体吃了一顿地道的桂林米粉，味道不错，然后到杨堤码头乘竹筏游漓江。说是竹筏，实际是用塑料管件制成，上面有竹（木）椅，可以坐四人，动力驱动，速度蛮快的。一时间机器轰鸣、水花翻溅、百舸争流，几十只竹筏排着队冲入这水墨画中。关于漓江山水，这里不再多说，相信大家都熟悉，只是这漓江的水不再那么静。途中经过九马画山，任凭我怎么想像也数不出九匹马，不知当初周总理是怎么看的，也许这就是伟人比我们伟大的地方。前行至20元人民币背面风景处，有一个结婚岛，大家上岛照相看风景，然后到兴坪弃舟登岸结束游览。上次游漓江是从兴坪开始的一段，这次补上杨堤到兴坪这段，风景大同小异，一样的婉约。　　中午回到西街吃最有名的啤酒鱼，味道似乎比前一天的好，但也不值那个价钱。饭后前往“世外桃源”景区，景区不大，但风景绝佳，一派田园景象，号称被遗忘的家园。景区内售卖的旅游商品很有特色，尤其是漓江黄石工艺品，价格公道，但当时现金无多又不能刷卡，只好忍痛作罢。　　晚饭前赶到桂林，晚饭后先到大瀑布酒店看瀑布，然后到杉湖看日月双塔，再沿湖边走到榕湖。首先到玻璃桥，晶莹剔透、色彩变幻，旁边就是音乐喷泉，看了一场喷泉演出，继续向前到古南门、古榕双桥、湖心岛，后绕湖一周感受桂林人的生活。相比杭州西湖，榕湖更精致、小家碧玉。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4723.html)
			
			