
		  
		    桂林阳朔是条古老而经典的旅游线路，去桂林阳朔旅游累计已经有N年N 1次了－－有跟旅行团走，也有成群结队去－－今次要算是比较典型的休闲自助游，没有任务，没有目标，背个旅行包，顺着鼻尖方向走去，走到哪吃到哪，桂林－漓江－兴坪－阳朔－西街一路行游，旅游中就近随手拍摄了一些照片，回来后随意记录流水帐－－遗忘了不少细节。飞机降落在桂林机场，出了小小的机场，外面有人迎上来问要不要包车进桂林市区，随口就问了下价格：去杨堤码头要300元。没有成交，因为机场大巴才20元/人。又是下午时分，原来是要直奔杨堤码头去阳朔，于是就改变了行程，决定先在桂林住一晚，然后第二天再去阳朔，事实证明这个决定是英明的，不仅节省了钱，还很休闲地包竹筏游漓江。于是乘机场大巴到达桂林民航售票处，桂林民航售票处位于桂林市区的边缘地区，下了大巴问了几个人，感觉找公共汽车有点难度，于是打的10元到达市中心，入住豪斯特便捷酒店（Hostel的音译，是一家商务连锁酒店），168元一晚的商务房，有电视有免费上网接口。酒店位于桂林商业街中心步行街旁，文化***对面，位置一流，我们站在酒店房间窗口就能一览无余下面的状况,正好对面就是有两个卢浮宫式的玻璃金字塔的***。不好的地方是下面一层楼就是卡拉OK，有点吵，同电梯上下楼的都是喝得醉的酒鬼，有点怕怕。晚餐就在酒店旁边很有特色的街吧，吃的是特色啤酒鸭：一只大锅，啤酒泡制过的鸭肉，首先是现炒现吃香喷喷的啤酒鸭；接着加汤下去煮变成吃火锅,汤任加不要钱，一份青菜也是送的。38元一份，味道很不错，也吃到很饱，这还仅仅是作为吃啤酒鱼的热身运动，据说啤酒鱼以阳朔的最为正宗，所以啤酒鱼就要留到阳朔再吃，而桂林最正宗的小吃当然就是传说中的桂林米粉啦，桂林米粉不适宜做正餐大餐，是***早餐的计划，来到桂林是一定要吃桂林米粉滴。第二天的任务是小小竹筏游漓江。早晨六点不到就起床了，还是黑灯瞎火的，没有这么早的竹筏！其实我们是计划去闯关七星公园，N年前我曾经成功地在六点多钟闯关成功免费游览了七星公园，也在厦门和鼓浪屿的公园免费“晨运”，呵呵，什么感觉？免费的感觉真好。看看已经接近六点，我们赶紧打了个的士，10元钱，送我们到七星公园***，远远的下了车，黑黑的天，公园***灯光昏暗，就听见前面公园的门卫喝斥前面的人：“干什么的？拿证件出来！”我的妈呀，这不就是电影中的日本鬼子“良民证的干活”？！我们胆小，闻风丧胆就望风而逃鸟。早晨的风真猛早春的天气冻死人，寒风中我们缩头缩脑地流浪在无人的桂林街头，上哪去呢？不觉转到了老西门靖王府，按网络中流传的假冒广西师范大学学生也被机警的门卫识破而被喝斥出来，难道广西师范大学不允许参观吗？就在老西门和靖王府一带转了一圈，拍了几张照片，就打道回宾馆找桂林米粉吃早餐了。看来桂林的旅游景点门票管理非常严格，据说桂林地标象鼻山公园为了防止在外面免费看到象鼻山，特意花钱在象鼻山外面建起阻碍行人视线防止象鼻山风光外泄的高大建筑，迫使你非得买票入内才能够一は蟊巧椒既荨９内旅游景点门票已经是世界第一了，象名不见经传的桂林靖王府门票也要180元，桂林的主要景点游玩下来门票就要过千元。我就是再不差错，也不愿做冤大头。比比国外的景点门票：举世闻名的法国卢浮宫门票9欧元（每个月的第一个周末对所有游客免门票。）排名世界第一的大英博物馆免费。世界著名的艾菲尔铁塔、凯旋门、巴黎圣母院、圣心教堂以及几乎所有的山水自然景观都是永远免费的。中国人太差钱了，抢钱竞赛呀。－－坚决抵制抢钱竞赛，在桂林二日楞是没进一个收费景点，不要怪我小气，我是て：谁叫你抢钱太狼！桂林阳朔行的第二天是小小竹筏游漓江。我们以从来没有试过的正宗吃法吃过正宗的桂林米粉后，就背上背包，去游漓江，出发时打电话给在家就预约的筏工苏师傅（15977094870）100元一人每筏按四人计算。不满四人补差价35每空位，叫他在杨堤码头等我们。坐公交车到达汽车站，卖票的要我们直接在大巴出口处上车，上车后又到火车站上了客，才向杨堤路口出发，在路口下车等候去杨堤码头的车。这一段是转车最复杂的路段，在桂林我问了出租车要200元，明显宰客，所以被我们坚决地抵制了：不能为虎作伥助长歪风邪气。竹筏漂流在水清见底的漓江上，两岸青山绿树唰唰过，脑海里响起了很应景的画外歌声：小小竹排江中游,巍巍青山两岸走,雄鹰展翅飞,那怕风雨骤。小小竹排江中游,滔滔江水向东流,红星闪闪亮,照我去战斗。砸碎万恶的旧世界,万里江山披锦绣.砸碎万恶的旧世界,万里江山披锦绣！这是在很小时候看过的***电影《闪闪的红星》的主题歌，讲述的是一个第一次土地***时期穷人***闹***的意思。中G能够******成功的关键是把地主老财的土地分给了农民、把资本家的财产分给了工人，如果今天谁有种这样做，那也肯定会***成功的C我只是这样想想而矣！漓江的景色确实是美仑美奂，桂林山水甲天下确实是名不虚传，这时候是相机最忙碌的时候，虽然没有角架竹筏不稳雾锁两岸，但还是拍摄了大量的好照片。经过并且拍下了的比较有名的景点有：鲤鱼挂壁、观音山、乌龟爬山（蛤蟆跳海）、九马画山、青峰倒影、兴坪佳境……这些都是人们整理出来的，说实在话，这种丹霞地貌的景区，都是三分相象，七分相象，大多数是要导游说了在某个角度才会有景，否则自己去找是很困难的。而象青峰倒影、骆驼过江等景点，那是随便哪里都有的。苏师傅重点讲解记忆比较深刻的景点有：鲤鱼挂壁、乌龟爬山（蛤蟆跳海）、九马画山、兴坪佳境等。鲤鱼挂壁是最早出现的景点，那条横挂着的大鲤鱼，颜色、形态都与真的鲤鱼极象，是所有景点中最相象的景点，以至于我都怀疑有人工加工的嫌疑。就象丹霞山的元阳石，哪有那么相象的天工造物：就连细节都那么相象，就象真的一样。一定是有人照着模特加工，以至于在元阳石前有人说：一点都不象，我会大吃一惊：敢情她看到的是米开朗基罗雕塑大卫型的小弟弟！我只是一般人，很缺乏抽象的想象力，于是我就去做一般人必须做的事：找个地方吃饭。在苏师傅的指引下来到一个叫下龙阁的农家乐，看起来很一般的一个阁楼，但苏师傅却说这一家做的清蒸漓江鱼是一绝。既来之则安之，姑且信他一回。等鱼一端上来，迫不及待夹一块人口，……….呜呜呜！！！就一个字C鲜。真是想象不到如此一般的小店竟能做出如此鲜美的鱼来，闲话少说，快吃吧，哈哈。?乌龟爬山：我感觉更象蛤蟆跳海。反正是漓江风光你说象什么就象什么，你的想象你作主！九马画山：漓江第一景点，因为周总理看出了九匹马的传说更加神了，我们在九马画山前的江中坝停船观赏半个小时，只见前方的山体尤如刀削，石壁上有白、黄、灰、黑等颜色，隐约呈现出马的形像，据说只有天才可以看出有九匹马，一般人可见三、四匹，有民谣为证“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。”我只是一般人所以大概看出3-5匹马就已经头昏眼花了。兴坪佳境：是20元人民币背面的图案，需要上岸在去兴坪古镇的路上。我们坐车5元，其实走路也不过20分钟的样子。我下车拍了照片，又取出原来就备好的20元人民币对照，总是有点差异，这一定是画师在画画时候的差异，也或许是有些年头了，景点也在变化也在长大。看过20元人民币背面的图案兴坪佳境，前面不远处就是兴坪古镇。走进兴坪古镇的大门，右侧有一个卖旅游纪念品的小店，有可能是最便宜的小店，老板娘卖大包，全部商品以批发价给我们，结果我们一发而不可收。就在这家小店斩获了一大包战利品：民族风情小包包5元,丝质围巾10元,壮族大披肩15元。一路背着去阳朔返桂林，很重很重觉得买多了，但回来一下就被那些个购物狂一抢而空，不够分，还指责我买少了，我倒，旅游嘛，你以为我是调货的呀，人工运费太昂贵。有人问那个方形厚实的壮族大披肩是什么作用，我说：吃饭当桌布，吃完饭后就当披肩披上去逛街；下厨是围裙，睡觉当被盖……作用大着呢。兴坪古镇真的很小，主要的街道是长不过500米的小街，小街两边原本的小镇人家已经开发成为了商店、客栈、饭店……看得出古镇在旅游开发前是个古色古香相当贫穷的山区小镇，很多尚未翻新的房屋还保留着古旧风格诉说着明清故事。我们在古镇倘佯了约2个小时就走遍古镇了，于是就向镇边的汽车站靠拢。街道距离汽车站还有一段路，这段路上人烟稀少，我们走着走着，感觉到后面有个尾巴：原来是两个身穿黑衣服黑裤子的黑社会，估计已经跟踪我们很久了，只是没有寻找到下手的机会。他俩就这样一直跟着，若即若离，我们走，他俩也走，我们停，他俩也停。以我与小偷打交道的经验：一般的小偷只要发现我们警觉了，都会自动消失地。可是这哥俩却与众小偷不同：在我故意显示了“我发现你们了”N次，他俩居然熟视无睹，反而越跟越紧越走越近。我头皮发麻，前面就是无人区了，这哥俩肯定是要在无人区出手强抢，从打扮穿着就看得出这哥俩是跑步高手，在这小街小巷跑起来，刘翔也未必是其对手：驾轻就熟嘛。怎么办？我们放慢了脚步，延迟进入无人区，那肯定是个案件高发区，等你看清楚前面的提醒牌就已经太迟了。开动生物电脑高速运转，武器？对，我想起了在巴黎对付跟屁虫小偷的招式，故技重演，祭起法宝，操家伙！亮出我的大炮筒相机，公然对准这哥俩“咔嚓咔嚓”一阵猛拍：想要告我侵犯肖像权，请上法院公安局恭候。等到我放下相机再看，这哥俩已经无影无踪了：那速度，果然快过刘翔！原本计划在兴坪古镇吃一碗米粉的计划，就这样被这哥俩给搅和了，也罢，有惊无险，著名的阳朔啤酒鱼在向我们招手，我咕地一声琢丝诳谒，留着肚子晚餐可以多吃些啤酒鱼。兴坪古镇的汽车是不必预订票和先买票，即到即走，上车买票，兴坪到阳朔的中巴车票是每人7元。看过兴坪佳境，后面就是阳朔了从兴坪到阳朔的中巴一路走走停停，大约40分钟到达阳朔，我们根据售票员阿姨的强烈提议，在河边下车，沿着河边走向西街，一路观赏沿岸景色。阳朔是个旅游名镇，住宿很方便，街道两边的旅店、客栈鳞次节比，但是网络上所困传的几家客栈均告客满，据说象“娜娜客栈”那样热门一点的酒店和客栈要在一月之前预约，呕、卖糕的，下星期我都不知道我将要干什么，更不要说一个月了，看起来又应了那句话：热门时髦的不属于OUT的我。我们入住在离西街十分钟路程的七天商务酒店。阳朔的旅店有点与众不同：所有入住的客人都要登记证件，一人一证登记入住。这恐怕给那些以艳遇为目的而奔阳朔的客人带来些许不便了。阳朔旅游的精髓在西街，阳朔美食的精髓是啤酒鱼。办好入住手续，我们就去品尝啤酒鱼，根据网络游记的经验，我们找到了县医院旁边的麒嶙阁冷锅鱼，就在7天旅店到西街的途中，看我们冷得哆嗦，店家把自己正在烤着的火盆让给了我们，使我们感到了温暖。我们无需看菜谱直接就点了一个啤酒鱼，这家的啤酒鱼味道确实不错，而是我们吃过的最便宜的啤酒鱼：35元一盆，光鲩鱼就绝对有一斤多，送一份青菜，根据我们在桂林吃啤酒鸭曾经吃到的赞不绝口的菜花的经验，我们又加点了一个10元一份的青菜花，米饭两元一人任吃。这次桂林之行第一次也是唯一的一次的啤酒鱼呀，叫我想吃到如今，直到永远，唉！与这天的啤酒鱼相比，第二天的晚餐就逊色多了。我们晚上醒来一看已经9点多了，晚餐宵夜一并处理，又想换换口味，就进到西街的大酒楼吃58元的石锅鱼，味道也差强人意。一份小的虾蟹砂锅粥28元，超级大，我们只吃了一半，冷了要求服务员加热，结果转了一圈不过2分钟就又上来：一点也没加热，，这可是天寒地冻，满街人都烤火的日子！吃完晚餐宵夜已经是晚上11点多了，就不去泡吧了，径直回旅店睡觉，一夜无话。白天的西街不是真正意义上的西街。人说：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”我说那是OUT了是旧社会的传奇。今时今日早已经是“西街酒吧甲阳朔”了。更有夸张的说法是：去桂林阳朔就是去西街泡吧。没有泡过西街的酒吧就没有阳朔……等等。去桂林N次我就没在西街泡过酒吧，所以这次无论如何都要泡一回。吃过晚饭就去行街，夜晚的西街比白天的西街热闹多了，沿街的全部商店都开足了马力，多数是卖各种各样的工艺品，但价格比兴坪古镇的价格高多了，更何况我们买的是批发价，所这西街购物对我们没有诱惑了。我们已经在兴坪古镇采购完毕了，啤酒鱼吃饱了，所以对卖食品的也没有品尝的兴趣了。走了一圈，那就一心一意去体会阳朔之精髓吧。沿街隔不多远就有一家酒吧，***有人拉客，听听里面的音乐就知道是哪种类型的酒吧：怀旧的、通俗的、民歌的、跌死狗的……我们发现两家正对面的酒吧打擂台，就选择进了比较通俗的N重门酒吧。最低消费每人50元，有一个通俗歌手一对少数民族（好象是瑶族）服装的组合，点唱的都是通俗歌曲，间或有客人卡拉OK时间。也没有什么特别的，天下酒吧都一样，那为什么非要千里迢迢打飞的到阳朔泡吧呢？！这件事，我至今也没整明白。在酒吧中饮酒听歌东张西望，没有出现艳遇，也没有发现谁有艳遇，倒是发现正面对着歌台的桌子有4个姑娘，已经喝了有5-6楂啤酒了，还在大杯大杯豪饮，一楂一楂不停地要酒。听旁边人说她们每晚都要来，每晚都是这样豪饮。我又整不明白了：她们的干什么的？！泡吧泡到似醉非醉半梦半醒还能认路走路之际，我们就回旅店睡觉去了，准备次日的阳朔游玩，因为西街泡吧只是阳朔的一个节目而绝对不是阳朔的唯一。
		  