
		  
		     从广州出发经过十几个小时的颠簸，在清晨五点左右到达阳朔，简单的洗漱和早餐后，驾车到码头,乘坐竹筏赶早游览清晨漓江，由杨堤到兴坪，欣赏漓江88公里中最漂亮的精华景致。DSCF0230DSCF0225
天刚蒙蒙亮，码头上船夫们早早就在此等候游客的到来，游客络绎不绝，纷沓而至。一片喧闹声打破了漓江清晨的寂静。看来坐竹筏游览晨曦中的漓江，早已已经成为阳朔游不可错过的项目。20134 选择从冠岩或者杨堤坐竹筏到兴坪，个人认为这是游漓江的最佳方式，不仅可以近距离的感受漓江山水，而且可以随意在途中下筏上岸游玩，绝对是随心所欲的享受。 绝对不要坐的豪华船或者超豪华船，完全不能体会竹筏游漓江的那种乐趣的。99022江水清澈见底，水里的石子、水草和苔藓清晰可见。 途中有很多停靠点，可以下去拍照，吃东西，也可以租借民族服装。SAM_0004DSCF01990 我们的筏工赵师傅停靠了三次，消不消费是自己选择的，没有任何强迫的感觉。b298 途中遇到好多外国友人，不只漓江，西街也非常多外国人。acbh
第一个停靠点，我们姐妹两个租了民族服装，要价是10元/套，我说两套15，然后还要两个人轮流穿这拍，店家同意了，拍了很久，有20分钟。5 拍完照，继续出发前进。910
我们选择的是精华游，就是没有游全程，终点是人民币20元的那个景点，也就是我们的第二个停靠点。不过我加多50元选择来回，所以可以回到停车的地方。12
回程船开得非常快，来的时候3个小时，返回的时候1个小时就到了，所以全程是4个小时。其实精华游就可以了，因为太久的话会出现审美疲劳的，我们回程的时候基本都是在睡觉了。 第三个停靠点，我们跟这种鸟拍照，本来是一个人10元，我们砍价到10元4个人轮流拍。SAM_0008 一个小时后到达停车场，谢谢了筏工赵师傅之后我们就开车回西街了。
		  