原本我们拟定的计划是10月2日一早要去龙胜，但因为昨晚强烈邀请同学加入，为照顾他的时间，所以我们出发的时间变成了下午，这样上午的时间一下子富裕了。所以稍微地睡了一个懒觉（说是懒觉其实很不符实，因为晚上房间里很不安静，有一张高低床因为睡了一个高大的外国人，而他又总是不停的上下而吱嘎乱响，那一夜我是无奈的睁着双眼）之后，我们开始游览白天的两江四湖。同时还要完成一个重要的使命，那就是验证真正的桂林米粉和上海卖的有何不同。我们决定先完成关于米粉的研究。在上海有很多桂林米粉店，很多上海人或是不知道哪里的人趋之若骛。但说句实话，我觉得与贵阳的牛肉粉比起来实在是相去甚远，我是把它当作实在想念牛肉粉时的解馋之道。或许我们很幸运，走不多远，就看见一家叫作“快乐米粉”的店，里面有很多人，而且一看就是本地人，所以我们相信这家的味道一定属于上乘。妹妹说她打听过了，桂林人吃米粉都吃马肉的。于是我们照本宣科，来了两份马肉的。(哦，在桂林，米粉是论两卖的。)一吃之下，顿时爱不释口。汤不知道是用什么熬炖的，味道香浓；酸豆角酸、辣、脆，十分可口；米粉滑嫩，口感很好。倒是马肉吃不惯，有臊味，还微酸。在这里，汤、豆角、辣椒一应调味的都是自己放，完全适合自己的口味。总而言之，我觉得地道的桂林米粉很好吃，与贵阳的牛肉米粉是各有千秋，都是我喜欢的。：)粉足汤饱之后，我们开始实施第二项行动计划：在桂林的街头瞎逛。走了一截，觉得逛街实在是无聊，于是当走着走着，又到了某个湖边时，我们决定再沿着湖走。白天的湖好像没有多少看头，也许是因为看过了西湖，游过了苏州园林，所以觉得这样的景色再无什么新意了。突然想到晚上的西湖如果也弄得象桂林这样，会是什么样？大概会让人失望吧，还是喜欢它暗暗的，黑黑的样子，很宁静。走得累了，我们就在湖边坐着，这一刻的闲暇舒适还是让人流连忘返的。看看时间差不多了，坐车到汽车总站，买到龙胜的票。到龙胜的班车是40分钟一班，20元再加2元的保险费。我们到汽车站时是12：30，算下来应该一点过有一班。但买票时被告知最早的一班要到2：30，之前已经没有票了。这样一来，我们又多出了2个小时的时间，如何打发呢？于是决定在汽车站符近找一家安静的咖啡店这样的地方坐坐，歇歇脚。一番寻寻觅觅后，在粮油酒店旁边发现一家叫做“雕刻时光”的越南风情吧。进去一看，一个顾客也没有，这倒正合我们的心意。坐下来细看，这个所谓的越南风情吧，没有一点越南风味，甚至连一般的酒吧的或优雅，或神秘，或浪漫的气氛都没有，倒有些像个饭店。但因为没有人，所以它的环境也就无关紧要，关键是它正好合了我们眼下的要求，于是也就是一个绝佳的所在了。点上两杯冰咖啡，看看蓝胡子、黄胡子的故事，时间也过得很快。等来了妹妹的同学，喝完一瓶啤酒的功夫，该出发了。结账时用了三十多元，我不知道这个价格贵还是便宜，但因为我得到了我所需的，所以觉得还算合算。临走，还请老板帮我们灌了一矿泉水瓶冰水。去龙胜的车准时从桂林出发了。按照时间计算的话，两个小时到龙胜县城，再一个半小时到大寨，应该正好可以看到日落。可是当车行至某座山顶时，突然大雨倾盆而至，从车窗望出去，视野之内都是雨雾蒙蒙，照此情形，日落是没希望了。到了龙胜县城发现这里竟是滴雨未下，于是又燃起了日落的希望。换上去大寨的车，从原路折回去半个小时，在一分岔路口看到了龙脊梯田的广告牌。路上有不少人在等车，原本很空的车上，一下子就坐满了。同车的有一个大寨人，家里开了一个旅店，一番交谈，妹妹的同学就把住宿的事情在他那里定了下来。从这里开始就是盘山路，路况也不好，不过从贵州出来的人对此应该是见怪不怪的。车到景区售票处，60元一个人。同学因为是广西人，在车上就跟车主说好了，给她十块钱，让她跟卖票的说是某人的亲戚，这样就免了门票。终于在天将要黑时，我们到了大寨，日落始终没有赶上，有些遗憾，但愿明天我们能看到日出。甫进寨子，就看见路边摆了几张桌子，每张上面放着一张大红纸，上面用毛笔很不工整的写着“**饭店接待处”的字样，这样的接待简陋得让人颇觉可爱。我们订下的那家叫做“金福楼”，来接客人的是车上那人的妹妹，一个热情开朗的姑娘。跟随着她的脚步，转一个弯，这个叫大寨的红瑶族的寨子立时呈现出来。虽然叫大寨，其实并不大，大概只有我们村的三分之一。它就坐落在山窝里，周遭的山上就是我们走了这么远的路要睹之而后快的梯田。一层一层从山脚延伸至山顶，布满了你能见到的每一座山。入夜，我们在疏朗的星空下吃过农家饭，(菜的味道不必强求，但米饭却是真正可以让人齿颊留香的美味，记忆中只有小时候外婆家的贡米比它好吃。)就闲坐在小小的院子里。山里的夜晚总是很黑的，望出去，都是大山挺立的黑影，偶有一些灯光散落其中。天好高，几颗星星懒懒的闪着。除了人声，狗吠，和潺潺的水声，再听不到别的。这样安静的夜晚是我这些年在都市几乎都要忘却了的记忆。还记得今年中秋，那样明亮的月光，却被城市的灯光夺去了光芒。那个中秋夜，这里一定是美不胜收。稍时，给我们带路的那个姑娘组织的民族风情表演开始了。一看演员，都是刚才向我们兜售东西的本地人。她们唱着我们听不懂的歌谣，跳着简单的舞蹈，但快乐却传递到了我们手中。这样的表演是要钱的，每场150元，按人头平摊。曲终人散，在静静的山寨里，我沉沉睡去。明天，还有日出等待着我们。在第一声鸡鸣中我们起床，这是多久以前的经历，已经不记得了。踏着微薄的晨曦，我们沿着山中的石板小路向着叫“金坑梯田”的最佳观日点出发。农人总是早起的，一路上多数人家都已打开了大门，有的甚至做起了生意。曲曲折折的山间石板路向着山上延伸，梯田就在我们的身边向四周铺开。每一步都是风景，越往上走，越觉得壮观。面对这层层叠叠的梯田，不禁感叹，数百年前的先人在这大山中艰难的开辟了第一块梯田，并开始繁衍生息，他们当年的付出不仅让他们的子孙有了生存的资本，还在数百年后成了旁人羡慕的对象。大山将他们阻隔在这山谷中，大山也保护了他们赖以生存的资本。初秋的早晨气爽天高，天边的云层逐渐亮了起来，我们也离山顶越来越近，更可以清楚的听见已有不少人在那里雀跃。那些兴高采烈的声音仿佛是召唤一般，我们不由得加快了脚步，虽然此时已是气喘嘘嘘，可力量还是由心底生出来。眼看太阳就要出来了，云层已披上了金边，可我们似乎是离人声愈远了，竟渐渐的听不见了。我们走错路了！一声叹息加上懊恼就在清晨的山谷中悄悄散开。最美丽的日出一定是看不见了，于是在折返回正确道路的途中我们用相机捕捉我们能见到的最美的一刻。终于到了山顶，虽然太阳已升得高了，但也正是如此，金黄的梯田在阳光中闪亮着，与昨晚纯粹的宁静比起来，这时它多了一份活力。看着在田间劳作的农人，再次想起了“延续”。带着我们在大寨的收获，一条围裙，一块“桌布”（估且这样叫吧）我们离开了大寨。下一段行程是返回桂林，从那里出发去阳朔，4号徒步漓江。在桂林一下车就立刻买了云阳朔的票，但时间还是有好长一段空余，于是我和妹妹再次去了那家越南风情吧。还是同一个位置，还是看蓝胡子的故事，还是临走时请老板帮忙灌了一瓶水。这趟旅行，这肯定是最后一次来这个吧了。如果下次有机会再到桂林，一定还来这里。知道我要去阳朔，同学用短信告诉我一定要去泡吧，而且推荐了一家叫做“月亮妈妈”的。网上也有很多人对阳朔的各类吧赞不绝口，于是我的心里也有些雀跃了，虽然我并不喜欢泡吧。著名的西街就在眼前了。热闹是对它的第一评价，热闹不可避免的就滋生了嘈杂，这都是我不喜欢的。在琳琅的商铺中穿行，在拥挤的人群中掠过，寻找我们的住宿地，同样是后街青年旅馆。同屋的人自然也都是来自天南海北，而且都在桂林浏览了两天，大家交流经验，总结出哪里可以去，哪里该怎么走。而且我们徒步漓江的计划得到了两个人的响应。晚上我们相约一起吃晚饭，找到了有名了“一片瓦”啤酒鱼。这是从出发那天算起我们吃得最爽口的一顿了，现在想想还是觉得很想念，而且也一直惦记着要自己也做一顿来尝尝。结束晚宴，天已黑了，西街的灯都亮起来了，恍忽间有时光错乱的感觉。街道两边都是古式的建筑，灯光却又透着现代都市的迷离，还有现代人才会取的不知所谓的店名，几乎所有的吧里多过中国人的外国人，这是一条更适宜外国人的街道。于是我原本想要开开眼界的想法荡然无存，喧闹、嘈杂，这实在不是我所喜欢的。我们走遍了整个西街，走马观花似的。        八点多钟，到达离西街的入口不远处的酒店DD西街口酒店，放下行李后，到酒店餐厅吃早餐，餐桌上早已准备了当地的特产DD桂林米粉，但是我们早已迫不及待想要去参观了。早上安排参观的是阳朔著名的岩洞DD银子岩，银子岩洞大而奇，里面布满了各种不同年代形成的大大小小的钟乳石，洞内的灯光效果，加上工作人员一路引领我们讲解钟乳石的形状与现实相似的种种故事，为我们的溶洞之旅增添了不少趣味。在“瑶池仙境”我们亲眼目睹了神奇的石钟乳倒影，因为洞内水质极其纯净，岩洞上方倒挂的石钟乳映射在了一汪池水中，在昏暗灯光映衬，人往栏杆下看时，仿佛下面是一个无底的深渊，别有洞天。而在著名的“雪山飞瀑”景点，我们找到了银子岩得名的原因，原来银子岩洞内长期有含矿物质的水冲积着岩石，所以在岩壁在灯光照射下银光闪闪，因此而得名。还有许多神奇而曼妙的石钟乳景象，像什么“四代同堂”、“听音岩”等，都让我领略了从未有过的神奇溶洞景观。当我们到达距离岩洞底部28米高的出口往下看时，仿佛刚从一个地下的宫殿走出来，这真是大自然给人类创造的伟大杰作啊。         中午我们到月亮山脚下吃饭，远远看去，月亮山那个中空的神奇半月形天然石洞赫然在目，如果夜晚来，也许真能看到半山的月亮呢。午饭在简易的凉棚下吃，少不了的是阳朔的招牌菜DD啤酒鱼，鱼鲜嫩可口，加上啤酒的浓香，单是闻一闻，都要醉了，和同行的朋友边吃边聊，说说笑笑，吃得真是开怀！        吃饱喝足了，导游也给我们准备好了自行车，进行下午的骑自行车到遇龙河漂流，骑着脚踏板，一路铃声清脆，正当我们享受着骑车的乐趣时，天公不作美，突然下起了瓢泼大雨，狂风夹着豆大的雨点向我们砸来，情急之下一群人挤到路边小摊的遮阳伞下避雨，真是狼狈不堪。在风雨飘摇的小伞下远望遇龙河，形形色色的竹筏在江中摇晃，想必上面的游客更是苦不堪言。正犯愁雨何时停，不一会雨点渐渐小了，真是风云变幻莫测啊。因为浑身透湿，我提前回酒店休息，好恢复元气，同住的两位朋友则继续骑车到遇龙河玩竹筏漂流，两个小时后他们兴致勃勃地回酒店跟我说，下过雨后河水很平静，筏在江中静静地漂，感觉特别惬意。看他们那么开心，竟有些遗憾没有同往呢。        傍晚，我们到西街吃晚饭，在西街感受了与自然景观完全不一样的风情，一间间酒吧和商铺相连，游人如织，到处是逛街、泡吧的人群，除了黄皮肤的，还有各种肤色的国际友人汇聚在一起，像个地球村。入夜，当我从“石玫瑰”酒吧出来时，竟然微有醉意，是为里面的音乐陶醉了，也是为那种独特的氛围而陶醉，世界各地的人汇聚在一起交流，品味这种自由开放的文化氛围不能不让人觉得是一种享受。当然，现代的文明夹杂在这一方山清水秀的地方，看起来是显得不那么和谐，但是这种现象却那么自然合理地存在着，这也许正是阳朔吸引全国甚至世界各地游人趋之若骛的原因吧，既可以欣赏如画的美景又可以享受到现代文明的气息，两者交相辉映形成了一种独特的人文景观。         二、秀美的漓江山水         一早醒来，感觉精力充沛，今天要到漓江最美的一段DD兴坪段徒步游览。抵达兴坪镇后，我们跟着熙熙攘攘的人群在一条乡村水泥路行走，路边果树成林，金黄的沙田柚、圆滚滚的橘子触手可得，靠江的路边种满了竹子，满眼翠绿。漓江就在路边不远处，边走边欣赏漓江的风光，人在岸上走，船在水中游，感觉很特别。后来我们选择乘坐竹筏逆流而上欣赏漓江两岸风光，漓江水清澈见底，水底鹅卵石清晰可见，小小的竹筏在江中漂游，阳光暖洋洋的照在身上，微风阵阵拂面而来，岸边不时有当地的村民托着炸河鲜向我们兜售，坐在竹筏的躺椅上，哼着小曲，边吃着美味的漓江鱼，边欣赏漓江山水风光，真是非常惬意。        桂林的石美是早有耳闻，如今一见果然名不虚传，我们在20元人民币背景图案的照相点前留了影，沿途的浪石林、巴掌山、九马画山等也是异常秀美，简直是一幅幅水墨山水画。       值得一提的是为我们撑筏的船家母女俩，一路上他们非常卖力，几次在急流处因站不稳而滑下筏，尽管是有惊无险，但是她们都浑身湿透了，还乐呵呵地为我们撑船，让我们感受到了朴实的民风。        三、平安寨的夜晚        吃过午饭，我们前往龙胜，龙脊梯田早已名扬天下，现在真要去亲眼见识一下，心情真是异常兴奋。四个小时车程后，我们进入了山区的盘山公路，这时候夜幕开始降临，天渐渐黑了，随着车一路盘旋而上，我们的好奇心也早已按耐不住了，一下车便兴冲冲地摸黑爬坡，上坡的路上漆黑一片，左边就是黑黢黢的深渊，没有月光，也没有任何灯光，伸手不见五指，只有天边几颗闪亮的星星为我们点灯，我们只能凭着声音探路，幸好脚下的山路很平坦，走起来也还算安全。大概走了十几分钟，眼前出现了星星点点的灯火，啊！快到寨子了，我们一群人象见到救星一样兴奋得叫了起来。        我们来到的平安寨属于开发较早的壮寨旅游区，60、70年代就开始兴建了，里面的建筑物全是吊脚楼，吊脚楼基本沿着山势而建，下面用几根粗重的柱子承载着四五层楼高的主体，一楼是餐厅，二楼以上是客房，楼与楼之间间隔很近，弯弯曲曲的石头路在吊脚楼间穿过。除了客栈透出的灯光，山上极少路灯，我们借着手电筒的灯光，顺着陡峭而狭窄的石路向山顶的客栈攀爬，中间经过了几家客栈，里面灯火辉煌，都住满了人，有的客人在一楼的大厅或者打牌玩乐，或者看电视，吊脚楼上传出阵阵欢声笑语。看到这些，我们愈发加快了爬山的脚步，终于在爬上了一处高高的台阶后，我们来到当晚入住的客栈DD悦心楼。大家放下沉甸甸的行李，边品尝壮家香甜的米酒，边吃着农家的糙米饭，席间畅谈感受，把酒言欢，没有距离，没有陌生，只有旅友之间诚挚的友谊和独在异乡为异客的体恤，此情此景，每个人的心里都是暖融融的。晚上洗漱完毕，我和几个好友来到吊脚楼外的阳台，躺在竹椅上休憩，一路的劳累早已被忘得一干二净。抬头仰望深蓝色的天空，在这距离地面1000米的梯田上，天上的星星格外的明亮，还有几颗调皮地向我们眨着眼睛，而梯田就近在咫尺，一道道的田埂静静地卧着，层层叠叠向上攀伸，仿佛可以升到天庭，熟透的庄稼在微风中散发出清新的谷香，弥漫在干净的空气中，猛吸一口，顿时觉得心旷神怡，无比舒畅。慢慢的，夜更黑了，风更凉了，远处山寨的灯光渐渐熄灭，周围喧闹的游客早已散去，田间不知名的小虫子也销声匿迹，四周的静谧更加的宁静、安详，给人感觉一切都那么美好。        回到客栈，有的旅友还在轻声聊天，有的则早已进入梦乡，木楼的隔音不是那么好，仿佛还能听到某人熟睡中的鼾声，人躺在床上，很快便进入了梦乡。四、壮美的龙脊梯田       第二天清晨五点半，我被一阵骚动的脚步声吵醒，原来是早起观看日出的游客出发了，尽管仍贪恋暖和的被窝，我和好友还是一骨碌地爬了起来，顺着山路向山顶观景台出发。天气不好，灰蒙蒙的，云层很厚，太阳似乎还没有睡醒一样，迟迟不见踪影，害得我们这些早早就赶来一睹它老人家尊容的人好不懊恼，尤其是那些摄影发烧友，一早就来占据最佳摄影点，结果扑了空，卖豆浆、茶叶蛋的店家倒是很高兴，生意太好了，供不应求啊。        等到7点，太阳早已透过云层看到我们了，而我们依然没能见到日出。吃过早餐，我们继续赶路，这时候天已经大亮，太阳也终于露出了笑脸，龙脊梯田更清晰地映入眼帘，在我们住的客栈外就是著名的“七星伴月”景点，所谓的“七星伴月”，其实就是七座梯田相连，周围六座梯田的田头像天上的星星一样围绕着中央的一座，尽管看得不是很明显，但是美丽的梯田已经深深印在我的脑海里。此时，早稻已经成熟了，晚稻仍然舒展着绿色的叶子，梯田黄绿相间，别有一番景致。         接着我们穿过长长的石板路，到达了“九龙五虎”景点，站在顶点看远处连绵不断的一座座金色的梯田，藏在梯田深处黑瓦木墙的壮寨，更加强烈地感受到梯田的壮观，领略到大自然造物的神奇。六百年前少数民族居民仅仅是为了生存而创造的如此神奇的梯田，在我们这些后来人的眼光看来，这已经是个了不起的杰作，令人慨叹不已。不能不赞叹当地劳动人民的伟大，他们因地制宜用勤劳和智慧征服了大自然，他们面朝黄土背朝天日复一日、年复一年的耕作养活了世世代代的人口，此时此刻，看着梯田更多的是对他们的崇敬和景仰。         下山的路依然蜿蜒，一直为我们背行李的壮族阿婆脚步却还是那么矫健，连我们这些年轻人都自愧不如，在壮寨看到的挑工几乎全是阿婆，山路不好走，他们经常靠竹篓来运输食品物资，现在开发了旅游景区，他们虽不耕田，但凭着自己的体力赚钱贴补家用，不得不让人佩服。也许正是有了这些吃苦耐劳的山区人民，梯田才能世世代代耕作不止，永永远远稻花飘香。五、如画的桂林山水        经过两个小时的车程，我们从龙胜回到桂林市区，乘坐游船游览桂林山水，欣赏沿岸著名的象鼻山、伏波山、灵秀峰等景点，看着船边清澈见底的漓江水，桂林的诗意美景让我们留恋往返。       四天回归自然之旅的旅程短暂而充实，我会记住这如画的风景，让美丽的桂林长留我的心中。10月4日又起了个绝早。旅馆值班的人还在熟睡中，我们也只能很抱歉地打扰她的美梦，为了即将来到的美景。昨日人满为患的西街，此时只有我们四人的脚步声在巷子中回响，此时街上能看见的遍地的垃圾是昨日喧嚣的唯一见证。大约十分钟后，我们坐上了开往杨堤的中巴，又要开始一番颠簸与劳顿了。旅游就是这样，吃不好，睡不好，不停地在各地之间奔走，却觉得乐趣无穷，源源不断的精力都从即将得到的视觉与心灵的享受中滋生。中巴车的售票员很能说，路是一直为我们介绍一座座山峰的故事，在她的指引下，一座座孤立的山都鲜活起来，彼此联系，组成了广西壮家的传奇。也因此，在她一路的游说下，我们原本铁板钉钉的徒步漓江竟然成了坐船游。到了杨堤镇的车站，在她姐姐的安排下，我们被一辆改装过的残疾人三轮车拉到了游轮的渡口。这些游船都比较简陋，全部是私人经营的。一人付了四十块钱，我们上船了，开始了此次桂林行中最重要的漓江游。船一开动，后悔就从我们的心里升起来。稳坐在船里，看两岸不断地向后退，一付完全旁观者的样子，让甲天下的漓江风光变得索然无味，没有导游的解说这一路就更加沉闷了。草草地拍了财务纪律照片之后，就闷闷的回到船舱里发呆。还好，一群过江的水牛闯入眼帘，总算兴奋起来，赶紧拿出相机对准一头头在江里只露出一个头的水牛拍照。回边头调出来一看，天哪，水平怎么这么差，要么花成一团，要么只见流水不见牛。再叹息也没有用了，机动的船早就把靠体力的牛抛在后面了。船终于停下来了，在九马化山。走出那狭小的空间，踩在漓江的石头上，才觉得漓江是真美，天地真宽广。相同的感受让我们在船马上就要返航的瞬间决定弃船而行，继续原定的徒步计划。人的灵魂是自由的，人的心胸是宽广的，所以行走在天地间，才让人觉得真正的得到释放。沿着漓江散落着一些小村庄，我们时而从村庄穿过，时而又回到漓江。一路上村庄的恬静风光让我们不舍离去。成片的稻田散着悠悠的清香，金灿灿的在阳光下招摇；不知名的野花绚丽芬芳，一路采摘一路歌；大大的柚子缀满枝头，火红的?子也在树上热闹非凡，各种作物在田间茂盛的生长，一派祥和丰收的景象。不时会遇到当地的村民，如果向他们问路，绝对会得到最真诚的回答。虽然他们很多都是卖东西的，但绝对会在回答了你的问题之后，才顺便问你一句“买点什么吗”，如果你回绝了，他们也毫无埋怨之色。一路上常会碰到和我们一样徒步的人，每每相见，大家都微笑，点头。同样的感受给了我们同样的微笑。当然一路上也会有不和谐的音符，有的人会将垃圾随手丢弃，破坏了这一片山青水绿，忍不住出言阻止，有效，心情甚好。走了一大半的路程，同行者中的那个大男孩要和我们分道扬镳了，他要走回头路，因为他要在漓江边露宿，要看漓江的星空。实在是很浪漫的举动，可惜我们没有带帐蓬，不能相陪了。遗憾！经过近6个小时的努力，我们到了终点，付了徒步费，坐在渔家的竹筏上，在清澈的江水里泡脚，直到兴尽这才上车离去。再次回到桂林，还住在那家旅馆里，人已换了一拨，与两个来自广东的游客聊天，关于此次旅行，大家自然是知无不言，言无不尽。因为快乐如果分享会加倍。在桂林的最后一餐我们决定吃得好一点，犒劳一下这两天一直受委屈的胃。在旅馆旁边就有一家老鸭汤，35元一份，“价格便宜量又足，好吃看得见”。一顿饱餐之后，又逛到书店买两本书当作明后天车上的精神食粮。10月5日今天上午是在桂林的最后一个早晨了，我们还没有见过著名的象鼻山，于是绕着围墙走，往里面瞅，终于找到了一个可以比较完整的看见象鼻山，还能照像的地方。照了一张证明“到此一游”的照片之后，我们正式踏了归程。至此，这次桂林行圆满结束了。一路上的美好记忆在火车的摇晃中纷至沓来，旅馆里那个要沿着漓江从桂林徒步到阳朔的游人，不知道他的旅途可好？大寨的层层叠叠的梯田又在眼前泛着金光了，背着帐篷的同伴是否看到了漓江最美的夜空、、、、、、