十月黄金周忙得象疯狗一样。忙完后，办公室里空气里漂浮着让人透不过气来的失望。赶快定了张打折的机票，前往桂林。在夜里1点多，蜷居在桂林花满楼青年旅社。等待天的放白。等待心情的放白。半夜里传来狗叫的声音。天亮后，走出旅馆。。。。。。在路边喝了碗桂林米粉。在中山路徘徊了半小时后，坐汽车前往阳朔。汽车飞驰在路上，心情也开始幻想在路的尽头出现童话一般的世界。车停了，路旁的景色充满挑逗和期待。入住的是玫瑰木宾馆，据说有网友在它的阳台套间那不到三平方米的阳台上做过爱。呵呵~~人都是需要爱和做爱的。不是吗？前往蝴蝶泉和大榕树，是如此的相似。简单而单纯的重复。或许是我看得太累的缘故。。。。。。晚上没有去哪里玩，看了遍所有的饭店和酒吧。后来，在街尾看见一个阿姨，叫我去看刘三姐。坐着小船，我就去了。听说中间有段裸体的表演，我隔得太远，所以什么也看不到。倒是天上的星星和月亮很让我感动。船家说，舞台前的票比舞台后的票贵很多，所以叫印象 刘三姐 就是为了一个印象。再回西街，好多老外在街边喝啤酒聊天。天也渐渐凉了。一夜无梦。。。。。。醒来，已是九点。步行到西街对面那破旧的桂林米粉店叫了三个不同口味的桂林米粉。全部吃完。基本上西街就是这样的啦。看看天，灰蒙蒙的，好象没有洗过的脸。于是我就去漂流遇龙河。结果又是同样的重复。好不容易到了终点。终于，中午点了一条啤酒鱼落肚，却感到非常油腻，不符合健康。下午于是困睡。在靠近晚上的时候就走到农村的另一头，点了一个碟头快餐。5元，送一个汤。汤全国排第五，就是开水加葱花。吃不下，走人。再晚点，到非常落魄的夜宵广场上买了个鸡腿。啃~~咬~~开始坐车回广州。车很窄，去广州需要10个小时。睡得很难受。结果，回到家。吃了片感冒药，补睡才缓过神来。别人问我如何？我说：阳朔从根本上来说是一个农村！QQ 281815MSN：zhongfangyong@hotmail.com(西街口)(工农桥附件)(法国老开的酒吧，他们在门口吃饭象个民民)(几个美女，好让人羡慕和无奈)