
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林-阳朔5日，3月9日17：45到桂林机场。下飞机后，当地亲戚自驾车来接我。开到他推荐的榕山饭店晚餐，点了石斑剑骨鱼（168元/斤）烫火锅，非常好吃；炸“哈巴狗”（一种手指长短的小鱼，也好吃）、清蒸小鳜鱼等。餐后亲戚说要带我去吃“路口米粉”，很好吃，但是它可能门面比较小，天又黑了，我们一路开过去没注意，过了，也不方便掉头，所以改到市区吃榕荫路的崇善饭店的米粉。崇善挂着24小时营业的牌子，但亲戚说它不会开那么久的，没客人就关门了。点了卤菜粉3元2两，不错，上海吃不到的味道。亲戚又将我们送到不远处的榕湖饭店，是领导人来住的国宾馆。已经安排了一个数码大床房，有电脑的。然后告别。晚上和老公2人出门步行游览榕湖、杉湖、日月双塔，是个饭后消食的好地方，但总是下着绵绵细雨，地上很多水坑。这次游玩的5天几乎天天都下毛毛雨。路过贩卖马蹄糕的小摊，1元3个，不好吃。又路过梦之岛超市，里面还有屈臣氏的。购买了几瓶广西特色的饮料，比如葛根汁、巴马矿泉水等等，没啥好喝的，花去19.9元。3月10日老公睡懒觉，我早早起床去散步。我们住的宾馆5号楼对面就是白崇禧故居，目前是某行政单位的办公楼。早晨的榕湖周围多是晨练的市民。半小时左右步行到象山公园，穿过树丛看到了一点点，门票要40元，我也没时间，便不进去了。回到榕湖饭店时，亲戚已经等着了。要带我们去吃早餐，并送至冠岩。早餐在骖鸾路上桂林国际饭店对面的“明桂米粉”，要了卤菜粉、牛菜粉、腐竹、肉串、卤蛋，牛菜粉就是牛肉汤粉，里面的牛肉很好吃，卤菜粉也还不错。8：45左右从榕湖饭店出发，中途吃了早餐，10：15到达冠岩。之前看到过有人自己从桂林到草坪乡冠岩的，说是在火车站前的汽车站坐车， 7点左右开始20分钟一班吧，但我一路上没有看到几辆班车经过哦。预约过的黄师傅已经在码头上等我们了。与亲戚告别。原先打算约9点，可早点到兴坪，师傅说10-12点杨堤到兴坪段会封航，不让筏子过，与其等在那里不如晚点出发，慢慢的12点划到杨堤正好可以过。从冠岩坐PVC筏子到兴坪，150元/筏。筏子上铺有板子，不会进水，所以不会湿身。黄师傅还不错，会介绍各个景点，也就是某山像某物，偶尔会停靠在岸边，小贩就会过来推销，也算是“购物点”吧。我们中途就买了烤鱼、芋头饼（好吃）、烤虾（好吃），10元可以买4样。因为师傅说14点左右就能到兴坪了，所以不打算在中途停下上岸吃午餐，当我这样说时黄师傅似乎脸色变了一下，可能他的午餐也没着落或者少了些回扣吧。但我们也没让他饿肚子，亲戚赠送了一大堆零食饮料，我们都送给他了。江上雾气很重，远处的山看不清楚。比如20元人民币上的山就有2座看不到，所以不能拍出和钱币上一样的照片了。11：55到杨堤，13：18到九马画山，13：45到达兴坪码头。与师傅结账，告别。码头上有车可付费送至兴坪镇上，我记得攻略上说5分钟就能走到了所以没坐。结果走了20分钟。因为刚下过雨，地上都是泥水，走得狼狈不堪。走了一段看到另一个码头，据说从北面过来是在我们下船的码头下来的（岸边有个很大的拇指一样的石头哦），南面过来就在后者下来。后者离兴坪镇近多了，3分钟就能走到我们预定的老地方国际青年旅社。事先在官网上预定了旅社最贵的江景阳台房170元。条件一般，胜在有阳台，且阳台上就能看到漓江和20元人民币的画面，可惜雾还是大。前台服务不错，看到过两天是我生日还轻轻说了生日快乐。后面住的2家虽然就在生日的当日，却都没有跟我说过这4个字哦。放了东西便去老地方餐吧吃饭，从旅社步行过去5分钟，就在兴坪老街上，据说是百年老屋，里面种了很多花草，最出名的是柴火披萨。点了田螺酿28元（有薄荷叶）、拔丝芋头28元（一般）、老地方披萨35元（非常好吃，很多芝士）、汤力水10元，因是住店客人优惠10元，合计91元。向服务员问到去渔村的路，她建议我们坐筏去，并有推荐的筏工，80元往返，再付每人5元进村费。接受了。筏工来餐吧带我们上筏，原来他是餐吧里某个厨娘的老公。15：55出发，途中经过“螺丝山”、16：15进渔村。岸上就是“孙中山系舟处”，前后有2个总统（孙中山和克林顿）来过渔村，是这个小村的最大卖点。村中也有旅行社光顾，总体来说人不多。有卖沙田柚子和金桔，前者小的2元一个，大的6元，买了1个小的，不好吃，后来才知沙田柚要越大越尖越好吃。金桔还行，胜在便宜。村子里有几幢百余年的小学、民宅，大多破旧，唯一保存完好的那幢门口挂着“克林顿到我家吃过饭”的牌子，说上楼要收5毛每人。其实真便宜，但当时心里不知道怎么想的，就是不愿意花钱上去。可能因为自己已经交过进村费了吧。他家的门口有梯子状的移门，就是西关大屋上的那种。从漓江漂流到阳朔乡村，凡是路边的公厕都是统一收费1元。所以5毛上楼真不贵啊！他家上厕所还要1元呢！因为没有上这所收费的民宅，我在村里继续兜兜转转，想找找有没有其他保存得好的老房，基本没有找到，部分墙头的雕刻还是可以看出当年的风韵，遇上恶犬一条，于是急急赶回码头。也就在村里呆了半小时，但碰到筏工时他却说以为我们迷路了呢。看来一般游客只到“克林顿”去过的那家看一下、来回不超过15分钟，就离开啦。旅社的人说步行的话单程大约2小时。半小时后回到兴坪（因为是逆流），逛逛老街，老街79号是一家画廊，卖桂林山水的油画，是个外国老太太开的。也有不少有特色的民宿、咖啡屋，游客很少，很静谧。有几家出售松花糖的店，买了2包吕记松花糖，6元一包，味道还行。本想去老寨山的，考虑到雨天路滑有一定的危险，就算了。午餐吃得晚，晚餐也吃得晚。最后选择在榕潭路上的莲花餐馆吃（靠近99超市―价格挺便宜的连锁超市），点了炒野菜10元、莴笋炒鸭蛋15元、泥鳅酸辣汤25元（有十几条泥鳅），每样味道都很好，饭是送的，合计50元，相当满意。桂林（包括阳朔）吃饭基本上点菜的店都用付费的消毒餐具，吃米粉的则用一次性筷子，建议自备餐具环保。饭罢已经19点多，天黑了，到码头上走走，看到一个渔妇在岸边拿筛箩捞虾，一捞一大把，手电一照，果然好多好多的小虾，看来我们早上吃的烤虾真的是漓江虾呢。然后就回去睡觉了。旅社一楼有2台电脑可以玩。3月11日 毛毛雨，12度左右6：30退房（旅社8点才有员工上班，之前只有一个当地人值夜班，8点前要退房前一天要和前台说，这样可以给值班的人准备好退回的押金）。早上饭店都还没开。6：40赶到兴坪汽车站，就在老地方餐吧这条路上一直往东走。正好一辆去阳朔的车要出发，上车，车上就我们2个乘客。7元一人。7：30到达阳朔汽车站（后门），从前门穿出，看到确实有去金宝乡的班车，20分钟一班，就放心了。前门穿出便是阳朔公园和街心花坛，过马路找到农贸市场、新漓江大酒店，旁边的小巷子进去就是花满楼国际青年旅社。找这家是因为它离汽车站近，而且大床房只要60元。旅社也还没有开门，只有值班的，爬起来给我们开了门，寄存了行李，我们便又出去了。沿叠翠路步行10分钟（过城中路，在榕荫路上）走到谢大姐啤酒鱼店左拐，进去20米就看到江湖米粉的招牌。某人的游记里曾盛赞过它家的卤粉。我们就点了2两和3两各一份，9元。我觉得味道和前两天吃的崇善米粉差不多，也不错的，可以加很多酸萝卜，自己加的骨头汤特别鲜（在崇善没加汤）。吃好就去汽车站，门口正好有金宝方向的中巴，8:23上车，6元/人，说到金龙桥下，结果卖票员过了金龙桥1公里多才想起来忘记喊我们下车了，于是就继续往前开，直到碰到对面来的中巴才让我们免费搭乘返回去。这样一折腾，9：20才到金龙桥，预约好的朱师傅已经在等了。这个小竹筏看起来比漓江的PVC筏要危险一点，让我走到筏首去拍照还有点战战兢兢的呢。竹子之间的缝隙中会涌上水来，有湿脚的可能。全程靠师傅一根竹竿撑，有的地方水深4、5米的就只要用竹竿划了。10：00到富里桥，上岸拍照，这该是整条遇龙河上最漂亮的古桥了。10：55回到遇龙桥。在这里朱师傅要付钱给政府，据说80多元。我上了厕所，1元。厕所门平时锁的，有人要上了再喊人来开门。有人在桥边拍婚纱照的哦。12：30到旧县，这里要过的堤坝似乎是整条河上落差最大的，溅起的水花比较大，我的鞋子头上湿了。河上有二十多个坝子，过坝子很好玩。有时农民、牛群会在河中从坝子上走过，远看就像水上漂一样。到旧县前，有一条小支流上有座唐朝的仙桂桥，是可以划过去看的，我们因为怕晚上太晚回，也没要求去看。师傅说这段上风景相对来说比下游更美，岸上还有个水坑，人站上去，可以让同伴帮忙照一张自己和倒影的照片。这是师傅极力推荐的地方。12：35到仙渡桥。12：45在兴隆桥上岸，到师傅推荐的兴河农家饭店用餐。与师傅一起用餐，啤酒毛骨鱼40元/斤一条84元，枸杞菜蛋汤15元，黄焖芋头15元，外加饭和餐具，合计120元，味道一般，只是野菜很新鲜，基本上怎么做都不难吃。反正这河上也没有哪家口碑特别好的，就遂了师傅的意吧。在饭店吃饭，终于上厕所不要钱了。所以上了2次，哈哈！13：35上筏继续，14：17到达朝阳码头。游客渐多。也有人在河中抓拍下堤坝时的游客照片出售。15：35到终点工农桥。旁边就是href=/hotel_review-d702-s73992-Yangshuo_Yangshuo_Resort_Hotel.html>阳朔河畔度假酒店，风景很棒。全程240元，付给师傅。遇龙河上最大的特色是水清、水静，可以看到水下的石头、水草，岸边的小鱼，河面上倒影重重，本来我觉得没什么，回头翻了漓江漂流的照片才发现漓江上真的不能看到多少倒影的。拍照也主要是拍倒影，当主体颜色亮丽的时候拍出来色彩更加动人（比如筏子上的人穿着红色的衣服），倒影也是红色的。岸上有哞哞叫的牛，很田园。从工农桥出来，斜对面是鉴山寺，再远点是大榕树、月亮山，这是后一天骑自行车后才知道的。在马路上等回阳朔的车，这时小路上开出一辆出租车，说10块2人去阳朔，坐中巴也要3元一人呢，所以毫不犹豫上了出租车，到阳朔汽车站下车，就开了7分钟。到花满楼青年旅社办理入住，才16点多，洗了头，浴室的门有缝儿，水都流到外面。借了吹风机，吹干头发后再次出门。到大名鼎鼎的西街吃晚餐。找到城中路桂花路口的富贵楼，点了2斤的鳜鱼火锅（38元/斤）、荔芋扣肉38元、油麦菜（10元，火锅里烫），鲜榨菠萝汁16元、茶位费4元、干姜水12元，合计156元。刷了卡，要发票说得到总店（西街上的玫瑰木餐厅）开，嫌麻烦就算了。2斤的鳜鱼切了40片肉，相当嫩，蘸上调料很好吃。离开富贵楼，桂林的亲戚打电话来说已经找人给我买了晚上8：30场的印象刘三姐票，8点左右碰头给票。我们继续游玩西街，淡季人少，真不错，但西街上的店大多还是引不起我的兴趣，所以十几分钟也够走到底了。旁边的桂花路也不错，有很多民宿。尝了黄记鲜奶玉米汁8元，与上海的黄记味道一样，还是不爱喝，可能因为已经吃饱了。某人说在阳朔天天都喝玉米汁解渴，我说，您不吃饭了吗？西街4号是麻公饼店，有试吃，俺无聊地尝了几种糕、果肉，觉得倒还不错，包装也很漂亮，就买了2盒米糕、1盒柚子皮，45元。其中柚子皮真好吃，米糕嘛我老爸说都是香精和薄荷。到原始人门口，脚痒痒又进去想预定只鸡明天拿，谁知说当场就有，70元一只，就买下了外带。8点与亲戚找的人碰头，咨询了他当地人吃哪家米粉，他介绍了瘦子、日头火等等（前者第二天我们去吃了，后者后来发现在荆风路上有一家）。开车到印象刘三姐拿了票，是很前面的普通席，自己买也要198一张呢。进去才知演出要9：20才开始，前一场8：50才结束。只好在里面干等。啃了原始人的烤鸡翅、鸡腿，一般呀。唉。变成累赘了。9：20前入场，演出还行吧，说是不能摄像，可以摄影，我还是忍不住摄像了，音乐蛮好听的，跳的唱的业余了点儿，自己掏钱不太值。贵宾席的位子大约在我身后100米处，我想那里哪看得清楚啊，我带了望远镜也看不真切。坐前面挺好的。当“刘三姐”喊“阿牛哥”时，地下的男性观众都“唉”起来，哈哈~22：25演出结束，散步回西街，23：05到桂花路上（富贵楼斜对面）的西街无名米粉店，点了鲜肉米粉（小）、卤菜粉（小）各一碗当夜宵，8元。都是汤粉，据说是螺丝粉的汤，还不错，就是太辣了，呛到了。阳朔的公交车很可爱，都是电瓶车，最多坐10来个人了，线路还不少，貌似也可以包车。3月12日这几天住的旅社都有个优点就是退房都不查房，很快。退好房沿叠翠路，到城中路左转，走到近下一个路口（宝泉路）找到了瘦子米粉店，要了马肉粉6元、卤粉3.5元，都是干拌粉，且要了宽粉(前几次吃都要了圆粉，我们更喜欢宽粉)卤汁淡了些，还不错，骨头汤没有无名的好喝。在西街口靠近肯德基的地方找到露天的九九车行，这次在携程上订桂林的行程就顺便订了2辆自行车，10元一天（9：00-17：00），免押金。但只能选择2辆女式的车或双人自行车一辆，不能选变速车，骑起来也就累点。向老板要了张简易地图，询问了去福利的路，10：10我们骑出西街。过阳朔大桥一路不少大卡车经过，有点危险且灰尘很大。12点不到的时候终于骑到福利，在农业银行(暨乡村客运站的车站)旁的路进入，可以看到一些老房子，屋内在制扇，才知福利是画扇之乡，继续往下到达码头。旁边有草坪，在放牛，结合山水，风景实在优美。逗留了一会儿，来到妈祖庙，只是想在门口拍照，却有人来卖门票，而且写的是福利村的门票，我还以为进村要收费呢，没听说过呀，跟老太太绕了半天舌，原来她是说进妈祖庙要门票。那就不进去了呗，东南的妈祖庙也没少见了。旁边有个“Three sisters restaurant”。在码头上机动船，自行车停靠在甲板上。船舱内可坐，询问当地人船费多少钱，说是5毛一人。我想我俩加两自行车2块够了，就掏了2块给售票员，她却说要6块，边说头还看着别处，看来她也不好意思啊，但我还是付了。8分钟到对岸的渡头村。下船后当地人跟我们说她乱收费了。船长帮忙把自行车搬到岸上了，算了，多余的钱就当小费吧。12：10到渡头村的，路况比较差，都是烂泥路，自行车以及我的鞋子、裤腿都废了。路上也鲜有指路牌，只能问当地人，13:30到木桥村。路上老公瞥见左边有个洞，里面积了不知深浅的水，激发了他的探险欲，把我吓坏了。拉回他后就遇到一个独自骑行的广州MM，就同行了，聊下来发现两人竟是同一天生日。MM听说日本大地震了，想到鉴山寺烧香祈福。我们本来也没什么特别的目的地，就与她一起去找鉴山寺了。12：32到新寨村。有地点指示牌的我都会拍下，可惜大多都没有。一定要多问人，因为有的人不能给出正解。路边有开放了不多的油菜花。这一段远处的山峰特别多。让我驻足停留拍照好一会儿。13：30到木桥村，在木桥村我们向人询问留公村的方向，说我们已经过了，要返回1公里，因为每人都比较累了，不高兴再骑回头路，且我对留公村也没有什么概念，就选择了前行。事后买了阳朔手绘地图（6元）才晓得，留公可能是这一路上最值得逗留的地方，有很多老房子。补充一点，路上看到过一个路牌，指了阳朔和留公的方向，我们按照理解骑的，骑错是因为那块牌子被折过，方向错了……13：45来到公路上，看到一家“正宗惠民批发部”，就买了可乐3元，啃了原始人烤鸡。一路上除了福利镇外，基本上没有看到过饭店哦。14：15到矮山村，看到“矮山摩修店”，当地人给指了去鉴山寺的路，又上了泥途，而且石子、水坑多，屁股颠得很疼。但路上经过一处幽静美丽的地方，路人说也是漓江的一段，牛、草、山、水、坝的完美组合。竟然也有人拍婚纱照，当地的影楼真厉害，带着新娘子坐三轮车来的？15：30到鉴山村，就在昨日遇龙河漂流结束的工农桥斜对面，门口有卖甘蔗水10元4杯，买了，在上海我就喜欢喝，价格算是差不多。再买了玉米（3元）、艾叶粑（不好吃，3元）、芋饼（1元，还行）果腹。没吃午饭呢。广州MM要进寺，就告别了。前行到月亮山，要卖门票15元，就没进去。在对面的月亮村里眺望了一下，16点返程。因为规定自行车17点前要还，所以骑得很快，16：38回到九九车行。车行的人看了裹了一层泥的自行车也只好叹口气，拿水来洗。在月亮山到工农桥一路两边有草莓棚，可以自己去摘，6块左右一斤。工农桥到阳朔一路上有2个旅行团去的景点―蝴蝶泉和图腾古道。先在麦当劳要了几杯饮料（麦旋风草莓味不如奥利奥味的哦），边吃烤鸡边歇脚。然后回花满楼取了寄存的大包。在农贸市场买了一个荔浦芋头11.4元（6元/斤），草莓10元/斤，样子挺好看，闻着也挺香，却不太好吃，后悔，青浦草莓也才6.8一斤。又到城中路叠翠路口的城中城地下99超市买了三包芋头条11.7元，味道不错，其他特产都是糕啊桂圆啊茶叶啊，没兴趣。阳朔很常见的五香豆腐摊，也花3元买了2块，不好吃。可能买错人家了。找到桂花路上的下火堂，点了水立方6元（黑糯米龟苓膏，不错）、下火王（3元，不苦）、鲜榨百香果汁（6元，装杯打包）。桂林的亲戚非常客气，打电话说晚上要请我们吃饭，正从桂林赶来。让我们等着。就在下火王等着。18：30多，亲戚来了，接上我们到在阳朔到大榕树路边的一家农家菜馆（距石马转盘约1公里），叫“乡约农家菜馆”，亦叫“凤凰山庄”。是朋友开的，也是某机关工作人员。生意很好。因为还叫了几个朋友作陪，点了不少菜，啤酒鱼我算是领教了，确实没啥好吃的，鸡汤很鲜，最好吃的是某个炸猪肉条，甜甜酥酥的，真想打包回家。直整到21点才吃完。亲戚送至西街口，我叫了东岭庄园的车来接。10分钟就到。15分钟到东岭庄园。是在携程上一起订的。老板娘态度非常亲切，叫名字是叫后面两个字的：）马上带我们到“西郎山”(房间名)，押金也不用交直接先住了。房间里的电视机可以做电脑屏幕用，也就是可以上网。洗手间的沐浴露洗发水都是屈臣氏的。早餐8：00-10：30供应。玩得很累，看了CCTV新闻对日本地震的连线报道，也就马上睡觉了。3月13日睡到9点多起床，为了在10：30前吃到它家的早餐。早餐就在书吧里，里面有3张桌子，可以看电视、看书，布置得很雅致。我们坐进去一会儿，老板就端来了早餐，一碟烙饼、一碟鸡蛋饼、一碟咸菜、一锅粥。很简单，足够饱，味道么还可以，我们两个人居然全部吃完了，咸菜不咸，挺好吃的。吃罢就在院子里散步，雾渐渐散开，看到了山脚下的漓江，时不时有大船飞驰过去，还有遥远的县城。庄园里还住了几户客人，要的是阳台房，便可在阳台上直接俯瞰漓江，但雾大的时候只是一片白茫茫。我们的观霞间窗外也逐渐浮出很多山峰，雾还没全散开时，它们就像飘在半空，感觉很好。然后用房间里的电视暨电脑上上网，网速很快。12点不到时，收拾好退房了，老板娘也不用查房，收下钥匙就让我们走了。到庄园的餐饮部点了2个小菜，其实一点不饿，但好歹尝尝这里招牌的烤香猪。点的是青椒炒巴马香猪肉88元，大葱炒蛋25元，餐具及饭4元，合计117元收115元。猪肉确实挺香的，但有点难咬，鸡蛋是土鸡蛋，庄园的小狗正好在餐桌旁转悠，喂了它不少。吃完饭，让老板娘喊了辆车上来接，10分钟后车来了，送我们到县城，我们要求在滨江路徐悲鸿纪念馆旁边下来了。这块还没来看过，旁边就是阳朔县政府，真会选地方。下去就是漓江，沿江边走走，有船夫拉生意去漂流。对面是草坪和峰林，也是美丽的地方。看到明园咖啡，在滨江路14号，里面布置得好像古典家具展示厅，真是高贵典雅，我们靠窗坐下（店堂只有1楼，楼上不是），点了提拉米苏和热巧可力共48元，味道都还不错，看看风景，老公眯了会儿。如果带电脑来，是可以上网的。来之前在携程上预定了阳朔直接送到桂林机场的拼车服务，85元/人，两人起，与司机约好15：00在西街口的丽景酒店门口等。14：30的时候我们就离开明园去往西街口了。经过原始人，突然想打包一份牛肉土豆泥派到飞机上吃，进去看了下价格30元，并说至少要等20分钟，来不及了。又在汤米当家买了杯奶茶、两个凤梨酥，一共12元，都难吃。谁说比coco好吃的？我觉得差不多难吃。15：07司机来了，一路开国道，走了一小段高速（10块钱），16：25到达桂林两江机场。机场里有KFC哦。到柜台办理值机时，被告知我的18：55的CA1970航班要延误比较久，建议改签到前一个航班。我们就到国航柜台去办理改签，很顺利就是比较慢，也不用补交钱，提前到18：10的东航MU5382，好开心，可以早点回家了。到上海浦东T1，坐上机场大巴，1小时不到就到家了。总结：3月是淡季，漓江水量小，但不影响漂流，也是雨季，雨不断，雾蒙蒙，这对赏景不利，但优点就是人少，住宿便宜，据说旺季时西街半个小时也走不完，因为都被人堵住了。应该会选择夏天再来一次，还会花一天时间骑到留公村看看，还会到东岭庄园住住，兴坪的大河背村也是广西同事推荐的，也可能去龙颈河漂流，好几个当地人推荐的，说很刺激呢，另外，龙胜、猫儿山、资源、花坪森林公园也都在等着我呢！这次2个人合计花费4000元出头，另有2次正餐1次早餐及刘三姐门票和大约100元的车费由别人包办了。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4754.html)
			
			