
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林-阳朔-龙脊呕心沥血超赞实用游记+攻略完美综合篇。费用情况：大头费用―飞机票2650，房费：298（静观茗楼）+744（丽景3）+120（大寨全景楼）=1162周三：402（桂林―龙脊车费）+502（大寨门票）+20（导游费/背篓费）=200周四：80（导游费）+402+152+502=290周五：52（阳朔―金龙桥车费）+200（伐工费）+30（回来包车费）=240周六：82（阳朔―杨堤车费）+120（伐工费）+5（电瓶车费）+5.52（兴坪―阳朔车费）+702（银子岩专线费）=292周日：702（龙门水岩门票）+52（租自行车费）+20（导游费）+230（阳朔-机场包车费）=400二、各位朋友，我先来说说这张行程表的制定思路和与实际情况的差异，大家也可以借鉴下：1.制定思路：①如果出行前还没有确定时间的，建议各位先看航班价格情况，航班价格差异还是很大的，越早订越便宜，可以把钱省下来购物享受，我们就是找了该时段就便宜的航班，再把时间确定的；②桂林很多的景点，其实就是名气大，没有很值得一玩的地方，如果一定要推荐的话也只有两江四湖晚上的夜景还可以一看，当然这是仁者见仁，智者见智的问题，也只是代表个人意见。我和我老公也争论了半天，我坚持只在桂林住一个晚上，而且还是在晚上11:30才到达的，根本谈不上游览，事实证明我的坚持是对的；③各位朋友也看出来了，我们本次的出行还是比较小资的，个人觉得一年一次，也没必要太亏待自己，大家可按自己的消费水平做计划；④龙脊是一个很漂亮的地方，力推大家一游，风景秀丽且保持了原生态，实在难得，但是美中不足的是山上的条件实在太……，有利有弊吧，虽然定了全景楼最好的房间，但还是吃不太消，故下山的路上，我咬牙切齿地对老公说，将来有钱的话一定要在山上盖一座超五星的酒店，哈哈，大家表打我；⑤住在全景楼的话，龙脊下面的漂流可以打3.7折，也就是50元/人，还要另外付5元/人的车费，还是很划算的，全程100分钟，巨刺激，我和老公全身都湿透，觉得好玩，推荐下；⑥后半程阳朔的旅行基本上是以休闲为主了，对体力消耗不大，挺惬意的，可以好好享受下美食。2.计划赶不上变化的情况：①先说说静观茗楼吧，去之前网上力推的一家酒店，说是四星标准的，又是本人喜欢的古典风格，但是常言道：“希望越大，失望越大。”进到大厅、转过餐厅，我还是兴致盎然，但是开门进房间，哎，还是抑制不住失望之情啊，店主不是很注意细节，墙纸剥落，厕所也没到星级标准，壁橱看上去有点霉变，我是不敢把衣服挂进去的。可能是我运气不好进了一间最差的房间，希望是个别现象吧。但是，茗楼还是有值得赞赏的地方的，他们有项增值服务，就是通过艺龙预定房间的话，在晚上12:00前有免费接机服务，这项服务还蛮让人心动的，可以省下50元/人，对于我们这些自由行来说，还蛮有诱惑力的，前台人员服务态度也很好，总体来说还行吧。②桂林汽车总站有一家卖土特产的店，东西很便宜，但是现在回想起来却是陷阱，来说说我的痛苦经历吧，步入店门后我选了4盒土特产才10元，不巧的是我身上只有100元，我就给了营业员，营业员拿了100元后往回走，走到收银台处给了老板娘（这过程我的视线一直是被遮住的），然后等我走到收银台时，老板娘一脸激愤地对我说能不能换一张，我把100元拿回来一看，竟然是张假钞，不禁有点郁闷，这钱都是我出行前刚从银行拿出来的，怎么有假，倒霉啊，换了一张付好款走出店门。坐在去阳朔的直达车上，我反复回想，忽然灵光一现，对了，那张钱已经被换掉了，我敢肯定的说这家是黑店，但是无奈之下，只能写在游记上提醒各位，长个心眼，别步我后尘。③阳朔到金龙桥的小宝已经涨价到6元了，而阳朔到杨堤码头的班车也涨价到了9元，兴坪回阳朔也升级成7元/人了，先将网上关于此两项的信息更新下。三、出游看美景，现在就将我们此次行程中的景点逐一点评下：1.龙脊：二话不说，一个字“美”，绝对值得一游，我们去的是大寨，三个景点中个人觉得3号景点金佛顶最震撼，但是想要浏览美色可不是那么容易的，由于我们第二天要去漂流，按照全景楼的线路，我们下午4点去金佛顶，本来就是体力不支了，但是为了赶行程，还是咬牙出发，从全景楼去3号景点只有一条土路，我本来想着土路也是夸张了，怎么可能真是土路，没想到一走才知道那个土啊，绝对是让人想哭的，我还来回给摔了一跤，看到无数艳丽的毛毛虫，真濉２还看到景色后还是觉得是值得的。3号景点新开了一家仙境楼，老多港澳同胞和老外住那边，真是懂得享受啊，确实大饱眼福，就是地理位置不太方便，配套功能叶没跟上；龙脊山中马粪无数，土狗随处可见，真是颇有野趣，我们和当地背篓的村民说好，要做我们的导游，虽然多付了点钱，感觉还是很值，上下2条线路景色各自不同，2人缓缓而行，倒也惬意；龙脊梯田景区示意图全景楼：万景楼：游览线路图：龙脊漂流：遇龙河漂流：美景较为秀丽，建议先看遇龙河再去漓江精华段，否则会略有失望，富里桥没必要逆流而上，我当时看网上介绍说强烈推荐，当时也不顾筏工师傅劝阻，一定要去，一见之下果然不怎么地，不过邂逅了当地一种神秘奇特的鸟类，名为长尾鸟，筏工师傅介绍说，该鸟实乃一厉害的好鸟，如果子女受伤骨折，会衔药材为其敷治，我和老公听后咄咄称奇啊！建议大家不必要漂流全程，一来比较困顿，二来实为视觉疲劳，我和老公下午都不知不觉睡着了，不过筏工师傅人很好，我们睡着也很放心。3.漓江精华段：强推，虽然已领略过遇龙河的秀美，但是来到了漓江还是精神为之一振，两岸山峰巍峨耸立，郁郁葱葱，河面较为宽阔，山崖紧邻河堤，确实美不胜收。4.银子岩：说实话，银子岩确实没什么玩头，我和老公是冲着去了银子岩，不愁银子花的噱头，抱着宁可信其有，不可信其无的想法去的，一见之下，大失所望，有着时间，不如在阳朔西街泡泡；5.自行车游览：一个字“累”，顶着38度的大高温，我和老公两个气喘吁吁，没骑几步就累得不行，也根本没余力看景色，毫无惬意的感觉，听导游说，十里画廊马上要建收费站，建成后，不论自行车还是机动车都要收80元/人，我们心想，这样的收费太不合理，只不过路过景点就要收钱，当地政府不知道怎么想的；骑车路线：总论：从阳朔沿公路骑到月亮山，然后一直从小路骑到白沙，全程约５小时，是我们当日所行路线。最好从早上出发，中午在农家吃饭，如果早的话可在白沙随便找一家饭馆吃饭，下午回阳朔。朝日始出，小山、 村庄、田陇、水库、小溪全在朝雾中若隐若现，人如在图画中行走，尘俗俱忘――值得吐血推荐！可以考虑找导游，两人共要８０元，如找多几个人可以便宜些。骑自行车走乡间小路游宁静秀美的遇龙河。阳朔出发--白沙--富里桥（广西最圆的石桥）--遇龙古桥（广西最大的单孔石桥）--古归义县--将军俯农家午饭- -仙桂桥（广西最古老的单拱石桥）--经朝阳寨--风车山庄--回阳朔，逛西街吧，住阳朔。（中途一定要选择漂流一段竹伐，不然会带着遗憾回家^_^）比较理想的阳朔山地车旅游路线 ：Ａ骑行路线：阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道路线特点：经典的骑行路线，有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛体力要求：非常休闲，适合一般体力的旅行者Ｂ骑行路线:阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔骑行距离：路程来回近20公里路线特点：基本围绕大榕树景区体力要求：非常休闲，适合一般体力者Ｃ骑行路线：阳朔－福利－车郎山－兴坪－石头城－葡萄－阳朔骑行距离：单程约60公里，需两天完成路线特点：沿途田园风光不错，兴坪－葡萄一段路很难走，徒步和骑单车游客都很少Ｄ骑行路线：阳朔－工农桥－阳朔胜地－骥马－旧县－仙挂桥－遇龙桥－白沙－阳朔骑行距离：总长来回近30公里路线特点：观赏山水美景、田园风光和古桥古村体力要求：有点难度的经典线路，对骑行者的体力及意志有一定的考验 。6.龙门水岩：当地人自己开发的景点，和银子岩差不多，只不过比银子岩多了点原生态，当然也是比较粗糙的，但是粗糙之下也有点神秘刺激的意味，喜欢冒险的朋友可以一去；7.西街：西街不用多说了，我们就住在西街，绝对得天独厚，夜宵、美食看花了眼，酒吧舞厅声音隆隆，商贩们也是多如牛毛，这里就不多做介绍了，详细会在后文美食购物篇介绍的。四、美食+购物：周二：早饭：桂林崇善米粉店：沿着滨江大道一直走到解放桥，中国银行旁边小巷子推荐：卤菜粉（2.5元/份）/“同来风”的“蕉叶巴”若崇善米粉没开，隔壁“同来风”也是很好吃的，重点提下，他家一个叫“蕉叶巴”的午饭：大寨门口没有选择只有一家餐馆推荐：1.荤菜：川汤鸡(68/只， 35/半只)、泉水鸡、炒土鸡、竹筒鸡（40元半只）（鸡的话都是半只即可）素菜：香葱炒蛋、笋炒腊肉、野韭菜炒土鸡蛋、蒸南瓜（15元）、自酿糯米酒等人均消费：控制在25元/人左右大寨内购物：大寨门口的老阿姨们、观景台上有好多卖工艺品，披肩啊这类晚饭：全景楼内Tips:回到全景楼内需要提前预定，做好叫客人下来吃，总体上山上是素菜比较新鲜好吃推荐：1.全景楼自己酿的酒―桂花酒、梅子酒、米酒等2. 竹桶饭、竹筒鸡、 野生塘蒿、 腊肉、苦瓜炒蛋（那苦瓜不但一点也不苦，而且还有一种异香）、炒南瓜、炒豆角（就是豇豆）等周三：早饭：全景楼推荐：葱油饼（别的随便点一些）中午：漂流附近暂缺晚饭：阳朔―富贵楼斑鱼火锅：地址：桂花路、城中路交叉路口（富贵楼地址：桂花路3-4号（西街内）电话：0773-8813593）招牌菜：斑鱼火锅到达阳朔后：买了本阳朔手绘地图，开价6元，还到4元，店家好心地提醒地图里有优惠券，可在不少店铺内使用，小食：1. 在西街大排挡斜对面有一家吃甜品和刨冰的店，绿豆沙1。2元/碗，清补凉1。5元/碗，分量很足。2. 西街街口的大排挡处有个老板娘的炖品很不错，推荐炖鸡汤，3元一盅，值。大排挡的炒菜也比较便宜，5~10元不等。黄鳝粥10元一小瓦锅，盛出来有8，9碗，炒螺丝和各种粉都不贵，总体感觉比在西街里面吃划算多了3. 糖水和炖品 :在巴克兰英语的对面小巷再进去就是老于糖水摊了。在西街，我除了每天刷牙洗脸洗澡睡觉以外，每天都要去地方。汤圆，糖水，炖品味道n好哦。价格从2块-4块不等。4. 玫瑰木餐厅的冰淇淋5. 黄记玉米汁（西街西入口）：热的比冷的更好吃。在阳朔的几天几乎天天喝几杯，都要大杯子的，又当饮料又管饱，而且还研究了做法，黄记的玉米汁是用甜玉米和玉米汤搅拌，加入的是蜂蜜水，别家也有玉米汁的，做法的是用砂糖的，而且玉米汤放的少，也有用白水的，味道是差了很多。提醒：玉米汁不能久放，上午放到晚上就坏了，我们就浪费过的，后来买回来请马叔放冰箱才能早上带走喝（早上去漂流出发的早，黄记还没开门）6．火堂家的水立方（红星他家斜对面）的龟苓膏等7．周记云吞、西街背后的桂花路的超记功夫云吞店，他们的云吞真的是非常好吃，一定要尝尝，他们的糖水也别有风味哦！.8．滨江路和叠翠路交汇路口“阳朔第一凉茶”喝的酸梅汤和鲜榨甘蔗汁3元/杯9. 万客隆超市前面的“甜酒娘”的黑芝麻糊和桂花羹5元/杯，10. 流动小吃（夜宵）；田螺酿，阳朔粑粑，甜酒娘的芝麻糊，芙蓉流动摊档的芝麻糊、桂花藕粉等11．桂花藕粉：在西街中间，3块钱一碗，目前在70号前摆摊12.强烈推荐茶点子，里面的饮品样样好吃，我和老公在那边天天必尝周四：早饭：饭店内或自选可供选择：1.上述小食中找2.米粉：①啤酒鱼大排档的旁边的“瘦子桂林米粉店”地址：叠翠路华容宾馆对面的小巷子口价格：2元/2两、2.5元/3两Tips:汤药自己去桶里盛，桌上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等。根据自己口味加；②漓江源饭店的米粉地址：老西街口③宝泉米粉店地址：泉路与城中路的转弯角④芙蓉路的老油l米粉⑤可可米粉：西街的街口，邮电局的左边。3.没有餐厅特别早餐，每客约20元4. NONAME无名的早餐，还有“意大利青面”和各式蛋卷5.粥：阳朔叠翠路油茶摊旁就有两家卖粥的（第一家好）分别装了各种时令炒素菜：有青椒炒黄豆，豆角酸，小芋头，酸笋，素苦瓜，海带，素茄子，肥豆角，红薯苗，毛豆，南瓜…………虽然都是便宜的素菜，但品种极为丰富。店主会为你上一碗粥之后，再给你一个小碟一双筷子，让你任挑前面的各种菜到自已的碟中，用来佐粥，白粥1元1碗，骨头粥和绿豆粥1.2元每碗。他家还有一种食品叫米豆腐。中午：兴河农庄饭店/老根饭店推荐：黄焖鸡、香葱炒蛋、苦木菜、枸杞菜肉片汤晚饭：西街附近羊肉--东羊羊肉馆地址：荆垭路（阳朔荆凤路交警大队路口）电话：0773-8821118小食同上，也可选择西餐厅周五：早饭：同第四天中饭：漓江精华段漂流or西街附近推荐：剑骨鱼68/斤[我们要了一条最大的2.5，豆腐，土蛋，啤酒，黄闷土鸡，鱼是清蒸的很鲜，豆腐，土蛋很好吃，起初认为是土蛋是鸡蛋但小武师傅说这是鸭蛋下午：银子岩门口强烈推荐银子岩外面卖的荔浦芋头晚饭：西街附近“阳朔人食坊”现更名为“阳朔仔食坊”地址：桂花路上红星特快的对面，招牌也是在一楼的重庆江湖菜的招牌之上招牌菜：酸笋鱼头、三杯鸡、琵琶鸭和桂花酒小食同上周六：早饭：同上午饭：月亮山附近1. 望乡农家饭：2. 醉嫦娥菜馆推荐：田螺酿（30元），啤酒毛骨鱼（40元/斤），油爆漓江虾（36元/斤），炒南瓜苗（8元）等，可以打八折晚饭：西街西餐or啤酒鱼西餐：1.乐得法式餐厅：推荐：皇后批萨、竹荪排骨汤等；2.红星特快批萨推荐：黑椒牛扒、Pizza、蒜蓉面包、什锦、三文鱼、本地牛扒3. “旅行者”推荐：比萨（芝士腌肉批萨）牛肉土豆泥派、罗三亚、肉酱意粉、西式橙汁鸭、苹果碎饼干、黑椒牛扒等4. 原始人：推荐：烤鸡，牛肉土豆派Tips:想晚上吃，就一定要提前预定。交钱，拿票，等晚上到时候来吃就好了5.地球村：推荐：田螺、啤酒鱼、啤酒鸭、香脆鸭等6.玫瑰木餐厅推荐：白果老鸭汤、荔浦芋头炖肉、仔姜炒鸭、冰激凌等；啤酒鱼：1. 阳朔href=/hotel_review-d702-s1001283-Yangshuo_White_Lion_Hotel.html>未来恩饭店地址：洋人街-西街103号招牌菜：啤酒毛骨鱼2.叠翠路上―啤酒鱼聚集地出名的有“谢大姐”“一块瓦”、“彭大姐”、“黄金妹”、“老段家”等推荐：鲤鱼、毛骨鱼、剑骨鱼、干煸倒豆、田螺酿，柚皮酿等Tips：谢大姐啤酒鱼的具体位置是西街口往右拐。然后过了小桥朝前走。看到城中城后继续向前走，走到城中城前面的那个路口就是芙蓉路，马路对面就是谢大姐啤酒鱼，旁边还有彭大姐，谢三姐啤酒鱼店3.西街口的漓江源饭店4.西街外面的一家叫陈华荣的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。其他：酒吧（咖啡厅）：①丁丁酒吧②“under the moon”月亮下café③明园咖啡吧④李萍咖啡吧购物：①花生糖：5块钱一包，火柴天堂斜对角，富贵楼的正对面就是。店主是老两口儿；（夏天没有）②“桂香坊”的各种酥买6送1③万客隆超市：花桥牌“桂林辣酱”在买的比外面特产商店便宜点4.8―5元/瓶、桂林罗汉果糕4.2元/包；④金顺昌：”竽头条”在买的10元/3包⑤滨江路和叠翠路交汇路口“阳朔第一凉茶” 自酿的桂花蜜35/瓶；⑥水果 :阳朔的水果超级便宜，新鲜的大桔子1.5一斤。金桔现在没有了，可惜。有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核。 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的上一篇阳朔-龙脊呕心沥血超赞攻略+游记之景色篇（参阅3周攻略，集各家所成，不看绝对后悔）　　　　aertaxiya2010/8/17 13:55:38回复看了您的计划很高兴，我和lg十一去桂林，自由行，看来直接按您的计划书走就行啦！感谢先辈的贡献！希望能发我邮箱一份，感谢！ aerta@126.com　　　　PP爱QQ2010/8/24 8:39:01回复TO magic7y：已发，请查收，另外，龙脊下面的漂流还是比较安全的，有头盔和护膝、护腕等，也有随行漂流的工作人员，但是确实还是比较刺激的，最好要遵循规定行事，我和老公没按规定，站在皮艇上，结果双双入水，还被水底的岩石划破了，所以一定要按规定，呵呵。　　　　donghongyongjlcc2010/10/4 13:36:26回复楼主精心收集这么多有用信息和大家分享，由衷称赞一个！我正准备和老爸、老妈去桂林自由行，看来直接按您的计划书走就行啦！感谢你的贡献！希望能发我邮箱一份，感谢！非常感谢！！jlccdhyong@163.com 还有问一下老人去应该有没有什么特别注意的？谢谢！　　　　luckyjiejie2012/8/24 20:23:25回复下个月我跟老公去桂林，听说遇龙河的筏工要找对人才好玩，请问你最后找的哪位，能否推荐啊。电话号码大致都能看得到。从阳朔下船后怎么去码头，我晚上还要回桂林，时间好紧凑啊。(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/4755.html)
			
			