			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年8月桂林-阳朔-贵州　　这次的旅行分为部分：　　）陪着父母游桂林阳朔；　　2）我们一家三口继续贵州12天自由行：　　月日：北京西站出发　　月日：抵达桂林；　　宿：王城精品大酒店（房价元天）　　月日：上午游览靖江王府，独秀峰；下午乘汽车前往阳朔；　　靖江王府门票（提前在淘宝上买的，元人）；　　宿：阳朔西街春暖花开客栈（元天）；　　月日：漓江漂流杨堤兴坪（提前在淘宝上订的，）；印象刘三姐　　月日：遇龙河漂流，银子岩，当晚回桂林，两江四湖游船；　　宿：汉庭象山公园店　　月日：象鼻山，漓江边漫步；　　月日：两江四湖徒步，市中心购买特产；下午乘火车前往柳州；　　当晚老爸老妈成火车从柳州回北京；我们一家三口宿柳州：　　宿：如家快捷红星步行街店元天　　7月29日-8月9日：贵州顺序是：荔波，凯里西江千户苗寨，镇远古城，遵义，赤水，茅台镇，贵阳，兴义，黄果树，贵阳　　月日：北京西站　　年月日本该是下午开往桂林的火车，由于前一天北京的特大暴雨，在晚点了个小时后于午夜时分终于缓缓地驶离了北京站。候车期间，没有任何通知，问车站的工作人员，答复永远是不知道，可怜的老爸老妈中午就到了西站，因为西站广场的混乱管理一直在广场上暴晒，等着广播通知我们的车次。其实，广场上武警把守的各个入口根本不分什么车次，他们为了不增加候车大厅内的流量，会隔一会儿就放一批人进去。但是，不知情的老实人都等着广播通知，造成广场上人满为患。终于进了站，又晚点，这也是此次行程中最让人难过的一天。所以，带老人出行，还是坐飞机靠谱点。　　月日：桂林　　火车一路前行，因为暴雨造成部分路段的铁轨损坏，所以火车走走停停，速度总是提不起来。本应今天下午点就能到桂林，结果晚上才到。路上，老公把自己的卧铺让给一对到南宁的老夫妇，又在卧铺和硬座车厢之间跑来跑去和列车长协调，让两位老人到卧铺车厢休息，最后功夫不负有心人，终于帮他们补到了卧铺票，好人做到底，又把他们的行李从硬座车厢提到卧铺车厢。这老两口的行李除了箱子之外，还有一个巨沉的大木箱，一问，里面竟然是玻璃。不禁开玩笑问：北京的玻璃便宜吗？？？老人很感激，我们下车时把元夹在纸巾里偏要塞给老公作为感谢，被老公义正言辞地拒绝了。　　到达桂林，乘出租车，大概分钟左右抵达提前订好的王城精品大酒店。酒店的位置不错，在漓江边。我们订的是中式房和日式榻榻米房各一间，房间都很干净，床上用品也都很舒服。只是中式房比榻榻米房大很多，浴室也宽敞，同样的价格建议住中式房。　　入住后，老爸老妈休息，我们一家三口肚子饿了，出去找食。火车上的饭菜太差了，餐车炒出来的菜量小而且味道差，我开玩笑说就这水平我都可以在车上当大厨了。离酒店不远有一家桂林粥城，小时开业，吃了粥，炒粉，味道不错。　　月日：靖江王府阳朔　　早上起来，到步行街的崇善米粉吃早餐；酒店就在步行街边上，非常近。米粉很好吃，而且便宜，元两，羡慕桂林人有口福啊后来又吃了中山路的同来米粉，觉得味道更好，这是后话。　　吃罢早餐，步行分钟左右就到了靖江王府，在门口等淘宝的人送票，并陪我们进到大门里。淘宝的票便宜一半左右，推荐进门后，有专业的导游引领，边讲解边参观。里面的建筑没觉得多漂亮，但是院落的环境非常美，绿草如茵，古树丛生，桂树和榕树都非常漂亮。游览完建筑部分，去太岁洞里找自己的本命太岁。我们对这些不感兴趣。然后又到贡院参加了一场科举考试，因为在之前的攻略中看到过这个贡院的考试会选出所谓的状元，但这个状元不是白当的，要封赏。因此特意在考前提醒老爸老妈和老公，答题的时候别太认真哦。结果，老公忘了我的劝告，考了个状元，幸亏他写的名字不是真名，这样在导游叫了数遍假名字大人之后，以无人应答而告终。和我们紧挨着的另一个团的一位郭姓的先生考取了状元，穿戴一番，好不得意。结果，导游和工作人员讨赏之后，看到自己掏出去的元钱变成元找零之后，这位郭大人的脸色这下真比锅底还黑了！呵呵　　最后，团解散，可以自行爬爬独秀峰。小山不高，在顶上可以俯瞰整个桂林。桂林的市容不怎么漂亮。倒是远处典型喀斯特地貌的小山让人感觉真的到了桂林。　　中午，回酒店退房。在酒店的推荐下，到位于步行街的阿甘酒家吃午饭，很好吃，也不贵，元左右。　　饭后，到火车站附近的汽车总站乘坐大巴前往阳朔。桂林到阳朔的路是真烂呀，汽车一路在坑坑洼洼的颠簸中到达阳朔。路边可以看到很多漂亮的山峰。到阳朔的时候，下雨，冒着小雨从阳朔车站走路到西街口，然后给春暖花开客栈打电话，老板亲自出来接。客栈是新开的，元天，位于西街口后面的巷子里，房间还可以，进去有潮味，开了一会儿空调就好多了。稍事休息，出去解决晚餐。西街上到处是做啤酒鱼的饭馆，有人在路边拉客。我们不喜欢被这样拉来拉去的，沿着汽车站的方向走了一段路后，找了一家餐馆。要了鱼和芋头排骨，青菜等。价格真不便宜，味道也不怎么样，总之比我们在桂林吃的饭差远了。所以，要说吃，还是桂林好。　　回客栈的路上，遇到很多挑担子卖水果的。老公想买山竹，元一斤，挑了，个上称一称，说斤半。老公听罢，不禁大怒，说：这几个山竹如果有三斤半，我把它们连皮一起吃了。卖水果的不以为然，铁嘴钢牙坚持就是斤半。最后，我说，那你自己留着吧，我们不买了！看来，这些小贩缺斤少两期骗游客已经习以为常了，点破了她，都不以为耻。鄙视！　　月日：漓江漂流印象刘三姐　　一早起来，到汽车站。在车站附近的米粉店吃了米粉，味道不如桂林，价格却翻了一番，量也少了很多。坐上去杨堤的中巴车，车上还有一对情侣和一对母女都是去漓江漂流的。一个小时左右，到达杨堤。提前在淘宝上订的伐工已经在码头等候了。花了元买了个花环戴在头上，立刻有了乡野的味道。老公经不住一位老奶奶的死缠烂磨。买了木质的小鸳鸯，后来事实证明是塑料的，呵呵！还给儿子买了水枪，元，不贵。然后跟着伐工上船。漓江的竹筏很好看，上面都是木头或者竹子的船板和座位，排座位边上还有一排横着的，可以放背包，雨衣什么的，很方便。比之后遇龙河漂流的筏子样舒服很多。刚出发的时候，还下着小雨，筏子刚到鲤鱼挂壁雨就停了。伐工开的很慢，基本上就没开发动机，任筏子自行飘着，非常惬意。伐工每到一处，都有讲解，水浅的地方就停下来，让我们下水游玩，服务非常棒。中午，在伐工推荐的农家乐吃了午饭，一开始害怕被宰，但实际证明这是我们在阳朔吃的最好的一顿饭，新鲜的清蒸剑骨鱼，炒土鸡蛋，空心菜，半只烧土鸡，味道非常好。元。尤其是清蒸的剑骨鱼，很鲜美，比阳朔的啤酒鱼不知好多少倍。伐工的一句话道破了天机：如果是新鲜的鱼，为什么不清蒸，偏偏做成啤酒鱼？　　一路沿漓江飘下来，风景美不胜收，云雾缭绕的青山，湛清碧绿的江水，让人仿佛置身画中。儿子一路和别的筏子打水仗，弄得浑身上下全部湿透，幸亏提前带了浴巾和干衣服。漓江漂流在元人民币处结束，伐工送给我们到兴坪车站的电瓶车乘车券，友好地和我们道别。从兴坪车站做到阳朔的中巴车，不到一个小时就回到了阳朔。老爸老妈回房间休息，我们一家三口租了自行车，沿着出城的路一路骑行到印象刘三姐的演出地，提前踩好点，然后回去吃晚饭。　　晚上，观看印象刘三姐。演出的时间也就一个多小时，本人没觉得有多震撼，熟悉张艺谋风格的人也都知道，就是色彩和灯光的运用。入场时，每人发一个小雨衣，山里的天气阴晴不定，不知什么时候就会飘一阵雨。这个演出，场场爆满，客栈的前台开玩笑说：除了下刀子，剩下的无论风吹雨打，照演不误。在淘宝上买的票，便宜了不少。　　　　月日：遇龙河漂流银子岩桂林两江四湖　　还是早起，乘车到金龙桥，进行遇龙河漂流。天公不作美，刚到就下起雨来，而且雨势越来越大。我们漂的是上半程（含富里桥逆行）。也许是因为天气的原因，或者是因为昨天的漓江漂流太完美了，总之，遇龙河没有给我任何惊喜。河两岸的田园风光大同小异，幸亏没有漂全程，否则真的要睡着了。我还真看到有的筏子上呼呼大睡的游客。伐工很健谈，不过总是在诉苦钱赚的少，让人听着心里别扭。可能是因为我们没有买照片的原因，最后一个堤坝往下滑的时候，船身突然侧倾，儿子的半个身子都掉进了水里，差点翻船，惊得附近的筏工们都一声声尖叫。后来，从老爸老妈口中得知，游客买照片伐工就可以积分，每个月积分到，就可以获得摄影点给的提成。　　下船后，雨还在下。路非常泥泞，本来想在附近的农家乐吃午饭，但是看到这恶劣的天气，索性放弃。直接包了一个路边的面包车，去银子岩。开车的是个很年轻的姑娘，刚拿本没多长时间，车子开得让人触目惊心，老公在副驾驶上一路指导，所幸并无大事。途中，听司机的建议在一个农家乐吃了午饭，饭菜不便宜。到了银子岩，刚进去的时候还觉得挺震撼的，越看越觉得没意思，老爸老妈还是很喜欢的，儿子也说大开眼界，所以值了。因为我们当天晚上要赶到桂林游两江四湖（都是火车晚点惹的祸，本来在淘宝上订的是号晚上的两江四湖船票，号半夜才到，所以只能改期到号了）。从银子岩出来，马不停蹄回阳朔取行李（客栈的老板很好，帮忙提行李送到大门口），往桂林赶。年轻的女司机自知自己开车太面，及时打电话叫了老公换她，一路狂奔。在葡萄（阳朔附近的一个镇子，名字好奇怪）遇上交通事故，司机毅然决定绕行走高速路，事实证明这个决策的英明，我们在高速路上不仅欣赏到了黄昏时桂林优美的山峦，还及时赶到了桂林的汉庭酒店。一切都刚刚好！为了感谢司机，老公多给了他20元钱。　　　　晚上点多，我们来到游船码头。从我们住的汉庭走过来大概分钟左右。这家汉庭虽然不在主路边上，但是位置非常好！离火车站走路不到分钟，离象山公园分钟，到百货大楼也大概来分钟。房间我们订的是家庭房，非常宽敞，老妈说进来就觉得敞亮，舒服！　　两江四湖的船票也是在淘宝上订的，元人，至于值得不值得，就是仁者见仁智者见智的事了。个人觉得，除了日月双塔之外，其他的都马马虎虎。因为第二天白天又去了日月双塔，比较起来，白天的双塔没什么看头，晚上的夜景配上灯光，流光溢彩，拍出的照片非常漂亮。　　游船结束后，本想到椿记烧鹅吃晚饭。结果扑了个空，打烊了。不得已在街边找了个大排档，又贵又难吃。　　月日：桂林　　终于可以睡个自然醒了。今天主要是在桂林市区逛，不要赶时间。从酒店走到中山大酒店后面的巷子里吃米粉，发现有崇善米粉，还有一家同来米粉。抱着试试的心情去了同来米粉，没想到非常好吃。除了米粉之外，还有麻团，馒头，卤蛋，豆浆，稀饭等。这一路下来，包括后面去的柳州，贵州，个人觉得还是桂林的米粉最好吃，最爱的是卤菜粉，自己加汤，加配料，又便宜又好吃。　　早饭后，老爸老妈去象鼻山，我们三口徒步两江四湖。真的走下来，你会发现桂林真的没多大。中午，终于坐在了椿记烧鹅的桌子前，点了烧鹅（有点腻，但是儿子很爱吃，对于爱吃肉的人来说很过瘾），其他的菜味道也都不错，价格也公道，有一个自助台，各种水果自取，还有特色冰饮，饭后当甜点很不错。　　下午休息，抽空和老公沿着汉庭前面的路一直走来到一个桂林本地人的菜市场。路上，老公捡到一个手机，联系到手机主人的朋友，约好把手机放在汉庭前台让他自己来取。老公真是个活雷锋呢！市场里，我们买了一些龙眼，山竹，荔枝，想买红毛丹，可找了半天一家卖的都没有。不对呀！上午在漓江边，到处是挑着担子卖红毛丹的，因为怕上当没敢买。一问买山竹的阿姨，才知道桂林本地人根本不认红毛丹，说红毛丹不好吃，本地人没人吃。　　中午吃的太饱了，晚上老爸老妈也说不想吃了，就此省了晚饭，在漓江边散步之后，又去同来米粉吃了米粉，算是夜宵吧！　　月日：桂林柳州　　上午，老爸老妈去百货大楼买些特产回北京送人用。我们又在双塔附近转了转，中午在双塔附近的金龙寨吃了午饭，好吃不贵，环境也好。　　下午退房，步行到火车站，前往柳州。　　之所以绕道柳州，是因为买桂林回北京的卧铺票时，网上购票从桂林出发总是显示没票，而改为柳州之后，同一个车次就有卧铺票，所以只能多花钱从柳州走。而我们一家三口，因为接下来的行程是去贵州的麻尾，也要从柳州转车，所以正好大家一起去柳州。　　个小时的火车，到达柳州已经是晚上了。乘出租车来到市区的五星步行街的如家，让老爸老妈休息一下，然后出去吃饭。虽说是市中心，可柳州给人的感觉一点也不繁华，建筑物都堆挤在一片不大的空间里，让人觉得狭窄而憋闷。随便吃了饭，买了一些火车上要吃的食品，当晚送老爸老妈上了回北京的火车。　　我们三口在如家住一晚，如家的房间这是越来越小了，三个人都转不过身来。幸好只是一晚。　　月日：柳州麻尾小七孔　　一早起来到火车站，前往麻尾，转小七孔。　　站前吃了柳州著名的螺蛳粉，不好吃，比桂林米粉差远了。上火车，在网上买票时给儿子买了卧铺，我们个大人买的是坐票。上车时，卧铺的列车员不让我们个大人上，解释无效，不管他，先上了再说。列车启动后，列车员换票，听了我们的情况后，允许我们一个大人在卧铺车厢陪孩子，另一个人回硬座车厢，处理的很人性化，我们马上接受。老公到硬座，我陪孩子。车子到站前，他再过来帮我们拿行李。　　一路风景很好，典型的喀斯特地貌，峰峦叠障，美不胜收。　　中午左右，车到麻尾。一下车，就遇到了从珠海来的也是要去小七孔的一家三口。一起出了站。麻尾站前一片荒地，什么也没有。有三轮车拉客到汽车站。分坐个三轮车来到麻尾街里，先去吃饭。外面的雨下得不小，所以不着急，点了鱼腥草炒腊肉，牛腩炖土豆，青椒土豆丝，空心菜，番茄炒鸡蛋，没想到这个小地方的菜做的非常可口，腊肉是我们此次贵州之行中味道最美的一次。价格也不贵，不到元。老公冒雨到车站打听到小七孔的车，路上问到一个小面，答应元送我们个人到小七孔。当下出发，走高速。雨越下越大，路上也雾蒙蒙的。路上打电话订房，网上有名的绿野客栈无房，同行的一家三口订的是龙井客栈，也满房。没办法，到了再找吧！　　车子到小七孔西门，要等待放行，因为小七孔景区的主路实际上就是原来的公路，所有的机动车要分批从东西两个门放行。到了东门，那一家三口奔自己的客栈去了。我们一家三口看到路边一家卖小吃的摊子上写着住宿，上前一问，一对布依族姐妹说他们的客栈叫河畔农家，开空调元间，不开空调元，当即定下不开空调。妹妹带我们过去。路上，追上了刚才的一家三口，实际上，我们的客栈也在同一个寨子里，只是绿野和龙井的位置在路边，而我们的要稍进去一点。房间一般，床还算干净。房子前是绿油油的稻田，再往前就是漳江，要论地理环境，比绿野还好，毕竟是江景房啊！　　因为已经下午四点了，所以决定今天不进景区，于是出来闲逛。老公借了客栈老板娘的摩托车到王蒙镇上买了一些水和饮料，还顺便帮客栈买了盐。发现到王蒙，走路也不远，而且正好路过旧的大七孔古桥。于是回来叫上我们，到龙井客栈约上珠海的一家三口（顺便看了他们的房间，还不如我们的，却不我们贵不少），一起徒步去看大七孔桥和王蒙。一路上，平日里见不到的各种颜色的蝴蝶，蜻蜓和各样的小昆虫让孩子们大开眼界，不一会儿就到了大七孔桥，从桥上走过去，就到了王蒙镇。镇子上很是冷清，我们去了菜市场，只有几个摊位，买了几个西红柿，又买了些卤味，准备晚饭吃。回来的路上，路过王蒙中学，门口贴着大红喜报，考上大学的名单，其中一个考到了清华，着实不容易。晚上，在姐妹俩的摊子上吃了炒米粉，就着这下午买的卤味，也还不错。　　晚上，老公又当了回雷锋，帮助客栈的老板重装电脑。这是个布依族的家庭，爷爷奶奶，爸爸妈妈，加上一对双胞胎女儿。两姐妹马上就要上高一了，假期里，帮妈妈打理客栈。电脑买了没多久，两姐妹不会弄，一直当摆设。晚上，为了感谢老公，老板娘邀请老公一起吃饭，还喝了他们自己酿的米酒。晚上，星空很美，我对着随身携带的星图找星座，一个晚上就这么过去了。　　月日：游小七孔　　早上在双胞胎姐妹的摊子上吃了米粉，让旁边的一个导游帮忙买了门票（便宜块钱，蚊子也是肉啊）。我们进景区的时候还不到点半，没有买景区的电瓶车，想试试自己的脚力。早上，山里的空气非常好，由于时间早，基本上没什么游人，非常惬意。我们依次游览了铜鼓桥，小七孔桥，级瀑布，途中还有个瀑布，忘记名字了，最后到达水上森林，换好凉鞋后，开始玩水上森林。飞瀑，流泉，榕树盘根错节散落在水中，水在脚下流淌，不仅美景不断，又玩得兴趣盎然。不过，需要提醒的是，千万别为了照相冒险到湍急的溪流中间去，我们在路上就遇到一位上了年纪的阿姨，为了照相走到中间，脚下一滑，身体就掉下去了，幸亏她的脚陷在了一个石窝里，否则被冲下去是非常危险的，因为身后就是一个落差米左右的瀑布。阿姨显然是吓坏了，用手死死扣住石头不敢松手，同来的家人都是女的，也不敢贸然上前，幸亏老公眼疾手快，一个大步冲上去，把阿姨从水里拉出来，扶到岸上。　　我们在水上森林玩了个多小时。因为当天我们要赶到西江苗寨，所以其他如天钟洞，鸳鸯湖什么的就没去。我们出景区的时候是下午点。都是用脚走的哦！严重表扬我们家的小森，一路跟着走下来，很棒！为此奖励了水枪一只。　　　　建议一定要早进景区，我们往外走的时候，每个电瓶车乘车点都排了巨长的队伍。　　退房后，在寨子旁的公路上等到荔波县城的车，车子很多，有的是中巴，有的是私人的小面包，到荔波的价格都一样。约个小时到达荔波汽车站，马上买了到都匀的车票。因为荔波到凯里的车只有早上和中午班，因此我们需要在都匀转车再去凯里。等车的时间里，到车站隔壁的小吃店吃了米粉。这里的米粉比桂林差远了，元一份。出发后，车子在路上要停几次，给轮胎冲水降温。一路的风光美极了，刚出荔波的一段很险峻，之后路就平缓了，但是绿油油的稻田，青色的远山，美丽的苗族民居组成一幅幅优美的画卷，一切都那么恬静，令人陶醉。　　下午点到都匀，马上换到凯里的大巴，一路高速。到达凯里已经是晚上点了。幸亏上午在小七孔的时候，偶遇一对母子刚刚从西江过去，给我们推荐了一个西江的司机可以到凯里接我们，否则当晚就只能住在凯里了。联系司机时，司机主动提出来帮我们逃票，三个人的门票价加接站一共元。逃票的细节就不在此详述了，总之，我和老公都决定再也不会考虑逃票了。当时也是因为司机坚持，否则我们情愿买票。心慌慌的感觉不好呀！　　到达西江苗寨已经是晚上点多了，我们没有提前订房。误走误撞地走过风雨桥，再往山上走，看到一家佳景客栈，进去一问，只有一个单人间：元我觉得太贵了，况且我们一家三口一个单人间怎么住呀！于是继续向上，又问了一家，三人间，卫生间公用，洗澡在楼下。，马上入住，房间是苗族的吊脚楼，都是木头的，房间很简单，只有三张床，但是床单很干净，也干爽。　　从客栈的阳台望过去，苗寨的点点灯火映在静谧的山谷中，很美。　　月日：西江苗寨-镇远　　一早，顺着台阶下来到风雨桥，抬眼望去，江面上远处还有几座类似的风雨桥，在微曦的晨光中静静地伫立在清澈的河水上，宁静而美丽。吃了早餐，从也东寨沿着台阶向上爬，沿途可以看到普通苗族的民居，房子里养的牲畜，敲锣提醒防火安全的苗族老人，牵着马下山的山民，酿制米酒的阿妈，一切都那么和谐的共处在这美丽的山谷中，这种存在就是最美丽的风景。　　上到山顶，来到苗王家的院子里。里面有一个苗王鼓，要捐钱后，就能参观苗王的住宅。我们没有进去。　　下山，返回到我们住的这侧山谷，继续爬到顶就是盘山公路，从公路上可以俯瞰苗寨所在的整条山谷，上午早点儿的话，炊烟袅袅，云雾缭绕，稻田绿的让人有种说不出的喜悦，吊脚楼的深色屋顶层层叠叠，和晚上万家灯火的感觉又完全不同。　　中午在河边的广场上有演出，建议早点去，否则就没有座位了。演出还不错，很有气氛。　　　　看完演出后，回酒店退房。正准备出发，一阵狂风暴雨不期而至，只得在客栈里等雨停。雨势稍小后，我们来到在街上拦了一个小面到凯里，凯里又下大雨。云彩跟着我们跑啊！　　小面把我们卸在一家农行门口，我们到里面避了一会雨。银行的人很友善，还让我们到里面去坐，不好意思把人家干净的地板弄得水淋淋的，老公拿拖把地清理干净。等雨稍小一些，我们到不远处的一家餐馆吃酸汤鱼，也算没白来一趟凯里。老公很喜欢，我和孩子觉得一般，可能是对那种味道不习惯吧！　　吃罢饭，打车去火车站。凯里的出租车非常难打，我们等了多分钟才拦到。我们是提前在网上订的票，在取票机上取票即可。可是，凯里火车站没有取票机，因此必须在窗口排队。终于拿到了票，进到候车室一开，可谓是摩肩接踵啊！狭小的空间里不知挤进了多少人。还是老公灵活，看到旁边有个桌子，桌后坐着一位铁路的工作人员，桌上摆着两摞票。一问，原来是卖茶座票的，带空调的元一位，吹风扇的元，有座位，可提前上车。立刻买了票，里面有茶水供应，有座位，有电视，正在直播奥运比赛。真是没有花钱的不是呀！　　顺利上车，下午点左右到达镇远。一出车站，老公先到窗口把第二天去遵义的票取了，免得明天耽误时间。一出车站，又飘起了雨，更吓人的是接连几个惊雷在头顶炸响，拉着孩子赶紧和一对也是从北京来的大学生挤进一辆出租车里。我们没有订房，所以和那个学生一路到了他们的天后宫青年旅社。本来想在舞阳河边找一家客栈住的，可是天下雨，所以就住在了青年客栈的标间。元。这家青年客栈的房间就在天后宫的侧殿里，七拐八绕，上上下下之后，我们终于到了房间。房间似乎已经很久没有人住了，床头板上积了厚厚的尘土，地毯也是潮潮的味道。热水还好，反正就一个晚上，忍了。铺上自己带的床单床罩（有备无患呀），一下子让人心安了不少。　　出门，沿着大街向镇里走，晚上的镇远很好看，灯火通明的。我们一直走到青龙洞，青龙洞的夜景比白天好看。然后在舞阳河边吃了特色的烧烤，就回客栈休息了。一切都好，就是下雨，一直下雨。　　月日：镇远遵义　　早早地起来，终于盼来了一个大晴天。早上的镇远宁静安详，街上人很少，走在石板路上的感觉很美。没想到在这里，儿子竟然遇到了自己的同班同学，世界真是小啊！两个孩子欢呼雀跃了一会儿，因为各自有各自的行程，我们只好匆匆告别。我们逛了几条镇远的老巷子，保留的东西不是很多，但是那种古老的味道还是值得一看的。然后，去了青龙洞。说实话，这个景点没什么意思。因为我们不去漂流，所以时间充裕，就进了青龙洞。回客栈的路上，在路边一家冷饮店买了一杯蜂蜜柚子茶，不如桂林的好喝。但是店主很友好，把自己家里种的甜瓜削了送给我们吃。　　　　回客栈去了行李，打车到火车站。在火车站旁的小店里吃了午饭，然后踏上了去遵义的火车。　　这段旅程非常长，车厢里脏乱不堪，列车员每次进站之前都要做一次清扫，每次都能扫出大袋的垃圾，国人制造垃圾的能力让人汗颜，最后，走在车厢地板上，脚底感觉都是粘的。列车晚点，到了晚上点钟才到达遵义。打车到市中心，入住汉庭。然后，出去吃遵义的羊肉粉，这里的米粉是粗粗的那种，没有什么弹性，因为本来就不喜欢羊肉的味道，所以我觉得很一般。　　月日：遵义赤水大同古镇　　我们没有在遵义玩，因为遵义只是我们去赤水的中转站。　　一早起来，出去找早餐。沿着主街一直走，没有什么吃饭的地方。最后钻进一条巷子，儿子终于吃到了像样的北方早点混沌。老公吃了遵义的豌豆糯米饭，里面放了肉，萝卜丝还有别的什么调料，总之很好吃。　　退房后，打车到茅草铺长途汽车站，买到刚要出发的去赤水的班车。元人。车子点多一点准时出发，车子有点旧，但是前后座位的间隔很宽敞，腿比较舒服。车子在中途停了次，第二次是吃午饭。从遵义到赤水的路不宽，在崇山峻岭中盘旋，有的时候车窗外就是深不见底的峡谷，足以考验你的神经。路上的景色一般，越靠近习水和赤水，路况就越不好。进赤水市的一段路正在施工，尘土飞扬，还堵车，再加上路边混浊的赤水河，让我一下子对这个城市没了好感。好不容易到了车站，因为没有订房，所以想住到市中心去，问了几个路人，竟然都回答不知道市中心在哪里，越加不喜欢这个城市。进入贵州以来，我们遇到的人都很淳朴善良，只有赤水人冷漠。　　还好，老公通过手机上网发现赤水新开了一家速，于是打车到速。这家酒店比较偏，不过优点是离旅游汽车站很近，之后几天我们都要从这里坐车前往各个景点。　　下午点多，还有时间，我们决定到赤水附近的大同古镇逛逛。到了旅游汽车站，竟然已经关门下班了。问门口的出租车，都是狮子大开口。因为在从遵义来的路上我们路过大同古镇，因此大概知道距离。最后到路边拦了一辆出租车，送我们过去。大同古镇的老街不长，全部走下来也不要一个小时。街上的居民过着与世无争的日子，看起来非常闲适。但是透过深色的木门，我看到一般人家屋子里的摆设，真的很简朴。要求的越少，越容易满足，估计这也是这里的人们生活无烦恼的秘诀吧！　　在老街上买了把当地人做的竹筷子，块钱把，便宜得让人无语。老街上有一处庙宇，不大，但是很有特色，里面供奉的各路神仙都是平日我们在一般的庙宇里看不到的，甚至连名字都从未听过，该是本地神仙吧！看庙的是一对老夫妻，老爷爷一路跟着我们讲解，尽管他的普通话我们听得一头雾水，但是淳朴的笑容让人觉得很亲切。离开时，我们在功德箱里捐了点钱，算是对老爷爷的感谢。　　　　出了古镇，在路边拦了一辆回赤水的中巴车。很快就回到了酒店。晚上在赤水河边的一家饭馆吃了著名的筒筒笋，味道不错。价格不便宜，每个菜的菜价都在三四十元左右。赤水河边，摆满了茶座，很多当地人或一家大小，或朋友三五成群，一壶茶，几碟干果，消夏纳凉。对面就是四川，所以摆龙门阵估计也是赤水这边的大众消遣。　　月日：十丈洞燕子岩四丈洞　　一早，步行到酒店附近的旅游汽车站，踏上开往十丈洞的班车。洞在当地土话中的意思就是瀑布。车子在上路中开了大概个多小时，在一个镇子停下来，这也是班车的终点。越过一座石桥，再拐过去一直走，就到了十丈洞的大门口。　　　　我们出示了贵州通票，结果只需买一个成人票，又因为当时正值赤水为了庆祝申请自然遗产成功而搞半价的活动，所以门票我们只花了元。但是每人元的电瓶车逃不掉，因为从大门口到瀑布有好几公里，且路边没有可看的风景。　　十分钟后，到达大瀑布。沿着湿滑的石阶一路走到底，逐渐听到瀑布的轰鸣声越来越近，最后终于一睹大瀑布的真颜。水雾非常大，离大瀑布米开外就浑身湿透了。不过，美轮美奂的彩虹时隐时现，让人不由得惊喜连连。撑着伞冲过水雾区，没想到过去之后，水雾完全没有，根本不用撑伞。顺着走过去，可以爬到瀑布下巨大的岩石上照相，非常震撼。　　十丈洞的瀑布非常壮观，比起我们后来游览的黄果树瀑布，丝毫不逊色。只是景区内只有这一个景点，未免有些单调。　　坐电瓶车回到景区门口，回到路上，拦了中巴车，到燕子岩。就在我们刚来来的路上。坐车十几分钟就到了。　　　　燕子岩景区非常冷清，人很少，门票不认通票。后来，我们仔细查看了通票，里面还真没有燕子岩，也没有十丈洞，着实蹊跷！　　景区里是干净的步道，但是基本上都是台阶，所以走起来有点累人。翠竹夹道，不时可见恐龙时代的植物桫椤。老公和儿子爬到燕子岩绝壁的下面死活不肯再爬了。我只好一个人继续，置身于燕子岩巨大的丹霞石壁下，看着似缕如丝的瀑布从面前拂过，感觉好美。　　怕下面的两个人等不及，我没有最后登顶。带着遗憾离开了燕子岩。这个景点前面的一段确实有些单调，精华要在燕子岩之后。　　　　在景区外的摊子上，我们买了当地的特产：腊肉，筒筒笋，竹笋，小香菇。用纸箱打好，准备到复兴镇上寄走。　　出了景区，在路边等车。这条路上的班车车次很少，如果不算好时间要等很久。果然，我们等了多分钟都不见车影子。期间，老公试着拦过路车，希望有好心人让我们搭车，未果。最后，一辆在山里施工的皮卡停了下来，真是好心人啊！把我们带到复兴镇，分文未收。再次感谢那位司机大哥。　　复兴镇就在国道上，镇子不大，有点脏。我们先找到邮局，把特产寄回北京。然后在路边找了一家大排档吃午饭。老板是个很不起眼的男的，真是人不可貌相，没想到菜做得的非常好吃，还便宜，听说我们要吃腊肉，就把自己父母送给他的腊肉拿出来给我们做了，好人啊！结账时，老公多给了元，好人就该有好报！　　路边有破烂的中巴车，把我们送到四丈洞。　　四洞沟景区很大，但我们坚持用脚，没有做电瓶车。因为这个景区步步是景，处处迷人。如果坐电瓶车，不知要错过多少精彩。四洞沟，顾名思义就是四个瀑布， 沿途的四个瀑布，风采各异，都美丽的让人沉醉。　　一天的时间游了上面三个景点，对体力确实是个考验。对于时间不充裕的驴友，建议游十丈洞和四丈洞，尤其是四丈洞，千万不要错过。顺便可以在回赤水的路上在大同古镇下车，逛一逛。我们前一天去过了，所以直接坐车回赤水。　　　　月日：离开赤水，前往茅台镇　　我们提前购买了到仁怀的车票，车子是一辆破烂的依维柯。车上坐满了人，装满了货物，路上司机还在不停的收货，甚至还有活鱼，要带到仁怀去。前半程还算正常，到了后半程，尤其是进入了习水之后，路况开始变得糟糕，在酒厂林立的赤水河边，堵车成了家常便饭。在二合镇，堵了个多小时不动。周边的环境尘土飞扬，与远处的青山形成强烈的反差。为什么有人的地方，我们美丽的自然就要被如此摧残呢？　　终于到了茅台镇，有朋友接待到国酒文化城和酒厂参观。详情不在此赘述。只是茅台镇的环境绝对是让人无语，坑坑洼洼的土路，扑头盖脸的尘土，让人怎么也不敢相信这是中国酿造最佳美酒的地方。　　当晚，朋友把我们送到贵阳，入住文昌阁附近的天酒店。　　月日：前往兴义，宿兴义；　　租了神州的车，价格非常合适。推荐到贵阳的朋友租车。　　一早，取车出发，走贵阳到安顺的高速，到关岭后下高速，转关兴公路。　　车子一上关兴公路，风光大片开始了。两侧的山峰形状各异，奇峻之势，让人叫绝。山谷中静谧的村庄，阳光下碧波一样的稻田，远山上弥漫的云雾，你能想到的词只有美，除了美还是美。　　车过北盘江大桥，可以停下来观赏绝壁。不过，为了安全考虑，还是从兴义回来时停车更好，因为路的另一侧有一个观景的平台，从那里望过去，刀削斧劈般的悬崖峭壁在蜿蜒而去的河水之上，让人胆战心惊的同时，不得不承认人类在大自然面前的渺小。　　到兴义用了个多小时，进城时经过马岭河大桥，百瀑齐飞的绝景让你不得不停车驻足。桥上是凌空拍摄马岭河峡谷的最佳地点，如果天气好，千万不要错过拍照。我们当时没有停，觉得反正第二天还要游马岭河峡谷，到时再拍不迟。结果，第二天下雨，峡谷里云雾缭绕，能见度极差，别说拍远景，就是近处都拍不出个所以然来。　　入住兴义的融庭假日酒店，酒店不大，但是很有特色，布依族的装饰随处可见，客房温馨干净。值得推荐！酒店的地点在新城区，可能对于自驾车更为方便一些。　　月日：游览马岭河峡谷　　天公不作美，昨夜的雨一直到早上才停。点多出门，能见度还不是很好。开车到马岭河景区门口，这里请注意了，马岭河景区有个入口：一个紧挨着马岭河大桥，这里没有电梯；另一个在路的对面，还要走进去一段路，这里可以花钱乘坐电梯上下。如果不想做电梯，最理想的方式是从有电梯的那个入口进去，沿着峡谷一路游览到最后一个瀑布，然后往回走一小段就可以沿着石阶从靠近马岭河大桥的口出来，因为这样少走重复路，而且出来的这边台阶相对较少，比较省体力。因为之前不了解，所以我们是从靠近马岭河大桥的地方进去的，这样在从另一个口出来的时候，走了很长的台阶路，非常累。建议带小朋友出行的带上一件干净的衣服，因为峡谷里水汽非常大，谷边石壁的栈道上方有水滴下来，和下小雨差不多，因此衣服很容易湿。　　因为儿子不到岁，所以我们没有漂流。出来时看到有带小孩子漂流完的，告诉我们很好玩，他们的小孩也不到岁，但是查的不严，可以蒙混过关。因为之前看到过关于马岭河漂流出事的报道，所以还是不想冒险。　　马岭河峡谷大概个多小时就可以游览完。　　　　下午，开车前往巴结，据说从兴义到巴结的这条路上边可以欣赏万峰林的西侧，巴结镇也是个名族风情浓郁的小镇，所以很向往。车子一路西行，两侧的山峰渐渐多起来，风格都很雄浑，一峰接一峰，很有气势。经过一处名为天下第一峰的地方，竟然要收每人元，看来这里也已经完全商业化了。一路上风景很美，路上车也很少。到巴结后，有点失望。原来的巴结镇因为修建水库已经没有了，现在的是个新建的镇子，和中国千千万农村镇子一样，没有任何特色，少数民族的风情更是难觅踪迹。老公为了不虚此行，到一家农家乐点了一条鱼，只为招牌上的名字：伤心鱼。问了主人，何为伤心鱼？答：麻辣的做法就是伤心鱼。主人做鱼的时间，我们在他家的庭院里溜达，看到女主人正在腌制酸笋，还有一个十六七岁的小姑娘在一旁剥花生米。老公随口问了一句：这是你女儿呀？女主人立刻压低了声音，小心翼翼地说：是我家的媳妇。后来吃鱼的时候，我们看到一个岁左右的男孩从门口冒了一下头，老公说，这就是他们家的儿子，那个小姑娘就是他的媳妇。怎么也不敢相信，现在还有童养媳。再看看身边同样是岁的儿子，不由得感慨万千。　　月日游览万峰林（没买门票哦）　　前一天从巴结回来的路上，顺便到万峰林景区门口看了看，门票电瓶车。当时因为天色已晚，所以决定第二天一早来。　　早上，还是下雨。而且下得不小。在酒店里等到点多了，天也没有放晴的意思。所以决定退房出发，到万峰林门口看看情形再决定。到了万峰林门口一看，云雾缭绕的峰林只能依稀看出个影子，这样的话花门票有点冤枉。走吧，又不甘心。偶然，发现峰林景区东面有一条小柏油路，上面还不时有村民的农用车经过。于是决定一探究竟。车子走到一个路口，看到有纳灰村的路标，猛然想起纳灰村不就是万峰林景区宣传册上的那个布依族村子吗？难道不经过景区大门也能到达？继续前行，路很窄，但是车子可以通过。老公突然指着左侧山坡上说：看，那就是景区电瓶车走的路，我们走的这条路和它是平行的，我们是直接走在纳灰村里，而电瓶车是从山坡上从上俯视纳灰村的全景和远观村后的峰林。果然，没过多久，我们就和一辆景区的电瓶车擦身而过了。原来，从景区大门进去，做电瓶车也是最后走到这条路上来。看来，我们没买门票，也已经进到峰林景区里了。当然，不能否认，从那边的山坡上俯瞰全景肯定另有一番景致，如八卦田等景观也只有从山上往下看才能看到。由于今天的天气，估计从上面看下来也只能是雾里看花，所以我们索性在纳灰村的小路上徐徐前行，路边的稻田在丝丝的细雨中绿得让人陶醉，远处的峰林随着云雾的消散慢慢路出秀美的身影，空气是湿湿的，凉凉的，透着一股甘甜和清新，让人忍不住要多做几个深呼吸。这里与其说是一幅画，更像是一首田园诗，读它的感觉很美好。　　从纳灰村出来后，我们沿着路开到一个叫万佛寺的地方。因为雨大，我们没有下车，只是沿路转了一圈。这个万佛寺也很有特色，佛像是供奉在沿山壁凿出的洞里的，佛像的身姿造型也与北方的佛像有很大的差异。　　　　午饭后，驾车沿关兴公路前往安顺。　　路上，如果有时间可以拐到晴隆看著名的道拐，也可以去看双乳峰，我们因为时间的关系，没有停留，直奔安顺。　　入住安顺天酒店。　　月日黄果树瀑布　　黄果树瀑布是我们此次旅行的最后一站。可能因为它的名气太大了，太有所期待，因此也就越失望。售票处的摩肩接踵，景区大巴车的人山人海，人流混杂毫无秩序的乘车点，滥竽充数的景点。。。让我们在支付了昂贵的门票后，却没有享受到应有的美景。第一个景点陡坡塘，不知道为什么这里要划到黄果树景区里？第二个景区，前半段简直就是滥竽充数，后面还有一些看点，但是所谓精华，当你处身于滚滚的人流中时，也就乏善可陈了。最后，黄果树瀑布，瀑布是真美，人也是真多。如果它和赤水的十丈洞作选择，我更愿意在十丈洞。因为人少，我可以不被打搅地欣赏，甚至可以坐下来等着看下一道彩虹。　　　　当晚，赶到贵阳，还车，入住汉庭体育馆店。　　月日贵阳浦东　　贵阳的很多地方都在修路，因此只是在市里转了转，没有去青岩，花溪这些地方。　　从汉庭出来，沿着火车站方向，可以坐路到机场。大概半个小时左右就能到，票价便宜。但是停车的地方离候机厅非常远，建议行李多的朋友还是直接打车，机场离市区不远。　　至此，我们一家三口的行程宣告结束。用我儿子作文的最后一句话来总结：我们度过了一个令人难忘的夏天。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4762.html)
			