
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012暑假桂林9天8晚自由行，去年厦门行的原班人马，三大二小，今年8月又出发了，目的地桂林。9天自由行，功课断断续续做了一个月，所以想去的景点没什么遗落。遗憾还是有的，“桂林山水甲天下”，盛名之下，难免会期望过大，否则，漓江两岸风景也算不赖的。　　具体行程：　　第一天，上海浦东机场20：30飞桂林两江机场。到汉庭宾馆快12点了，直接睡觉。（浦东机场的贵宾室还不如候机大厅来的舒服，极度失望。春秋航空没饭没饮料我不介意，机票便宜呗，但在机上广播推销他们的会员卡，这就烦人了，特别是刚迷迷糊要睡就被吵醒。）第二天，包车去了古东瀑布和冠岩，9点桂林出发，玩好两个地方，到阳朔已经是晚上8点多。宿娜娜。（共3晚，娜娜客房小，房内设施廉价，但她们一楼的公共区域是亮点。）　　第三天，阳朔汽车站坐车到杨堤，漓江竹筏漂流至兴坪，兴坪坐车返回阳朔。第四天，包车游览银子岩。（这天碰到个出租车女司机，随便问了下价格，包车连门票，居然比淘宝的还便宜，欢天喜地的去了。接下来阳朔的用车包括回到桂林都是她家的。）　　第五天，上午包车去旧县，宿秘密花园。（这个安排被骂惨了，除了我，没人喜欢这里。）　　第六天，遇龙河漂流，然后返回阳朔宿碧莲江景大酒店，晚上看第一场的印象刘三姐。（这是行程里唯一计划外的酒店，冲着有游泳池去的，酒店风格不喜欢，看似豪华但不温暖。后来特地留意了下原因，原来是酒店完全忽视了软装这块，只堆砌了一个五星酒店该有的硬件。）第七天，河畔度假酒店，泡酒店。酒店背山面河(遇龙河），非常不错，对得起一千多一晚的价格。　　第八天，中午退房，包车去桂林，宿桂林宾馆，晚游榕湖。（鸡肋的一天，榕湖夜景太一般了，早知是一冒着臭味的人工湖，该当天就飞回上海的。当晚去小南国晚饭，可能是肚子不饿吧，感觉很一般。在桂林的这些天，我又给自己长了两斤肉，这也成旅行惯例了。）　　第九天，上午10：45分的航班飞回上海。　　三个大人，两个儿童，机票8700，其他交通费约1000，门票2200（除了银子岩是包给司机的，其他全淘宝），住宿约7000，餐饮费约3200，加上零散费用，总共约23000。下面依次给去过的景点打个分。古东瀑布，100分，非常推荐。淘宝门票：55/人，儿童1米4以下免票。　　夏日里绝对要推荐的一个景点。爬瀑布非常好玩，特别是第一道，接近90度的坡，水大，岩石滑，要不是有铁链和凿好的小凹洞能踩一下，爬上去是根本不可能的。上去后已经全身湿透，山水阴凉，幸好是夏天，干的快。老人和小孩必须在第二道处开爬，有处还有很多小鱼，就在我们脚边游来游去，看得心痒痒拿个破塑料盆在那里试图抓几条，鱼们仿佛早就习惯了游客的这些伎俩，并不惊慌，依旧悠哉游哉。　　爬瀑布前有草鞋和头盔10元钱搭配着给游客，草鞋是做为买下的，头盔是租借的。因为鞋子分大小，加之团队游客多，在这里光排队拿鞋就浪费了不少时间。其实大家可以直接上去，在第一道瀑布开爬前另有一小店单卖鞋子5元，节约了点小钱，主要是能节约大把时间，而头盔，爬过后就知道根本没必要戴的。如果不是夏天游览，少了爬瀑布的独特趣味，还能打80分。公园一进去就有个不小的湖，一路上绿树成荫，沿路有不少好玩的东西，还有吊桥和溜索，一路玩着上山下山的，所以一点不觉得累。冠岩，90分。　　淘宝门票：55/人，35/儿童（1.1米~1.4米)， 滑道单程20/人。　　冠岩溶洞天然风景不及银子岩美丽，但洞里安排坐小火车和船(门票已包含），挺好玩的！尤其是坐船，漆黑的水道，周边并无灯光，只有船上配了类似手电筒的灯，也不是很亮，行进过程中会穿过极窄的溶洞缝隙，船是贴着壁过去的。我把手放到水里，很快又乖乖收回，担心黑幽幽的水里会有什么怪兽窜上来咬人。我们还买了单程的滑道票出洞，周末人多，排了整整一小时才轮到上车，步行出去最多半小时。滑道车一辆坐2到3人，就一个手柄，往前推是减速并刹车，往后拉就是加速了。因为简单，让猪做司机，猪开心的不得了。一路上开得像模像样，就是后来被晨鸣后面撞了下，猪抱怨他坏了自己一路无事故的安全行驶记录。　　漓江竹筏漂流，90分。（失去的10分就是“甲天下”这口号给丢的。）　　淘宝价格：392/筏，4人/筏，猪不足1.2米，不算人头。　　漂流这天下雨，烟雨漓江，照片拍出来果真如水墨画。杨堤到兴坪，全程约4小时。中途吃的农家乐，环境简陋到原始，菜味道倒不错，尤其是他们的土鸡蛋，又黄又香，后来回到上海，看着汤里的蛋，怎么就觉得是白色的呢。竹筏漂流途中能下水抓鱼，我们鱼没抓到，人摔了好几次，晨鸣小朋友直接游起泳了，猪更是从筏上一头栽下去喝了不少水，结果生病的是老公。因为猪落水，他抢人，水里石头超滑，人抢到了，自己也给摔了。两个孩子及时给他们换了干衣服，老公不听我们劝，非要做硬汉，湿着衣服三四个小时，回到阳朔后就发烧了，幸好吃过药一晚上睡下来第二天就好了。漂流结束，筏工会发电瓶车票，可坐到兴坪汽车站，也可在中途古镇处下，这天大家着了凉就选择直接回去，同车的老外下在古镇，听说里面除了古戏台等老建筑，还有客栈咖啡馆，值得进去一玩。雨天的漓江挺冷的，江上有风，如果要下水玩的， 一定要带干衣服及时换。（我们是8月5日漂流的，夏季如此，其他季节可想而知。）银子岩，90分。　　阳朔出发，包车包门票往返220元。(儿童1.4米以下免票。)　　如果没去过溶洞的，那银子岩是百分百推荐，钟乳石千姿百态，风格各异。里面有导游讲解，全程约一小时。银子岩出口有土特产超市，我们买了10元一袋（6个）的饼，桂花、香芋几种口味味道都很好，小朋友超爱吃。买多超市还帮忙装箱打包，送亲友不错。我们的导游小姑娘非常有亲和力，两个小的爱紧跟着她，抽空聊天。后来不知怎么跟错队了，晨鸣很失落。出了溶洞，外面有块告示牌，上面有所有导游的照片，他开心地带着猪去跟那导游的照片说bye-bye，多情的孩子！猪在出口处有短暂的丢失遭遇。溶洞里有几处免费给拍照片，然后在出口处选买。我跟老妈在那里选照片，突然就听到猪一声“妈妈”，扑过来紧抱着我穷哭穷哭，半天讲不出一个字。原来她跟着老公和晨鸣去洗手间，晨鸣出来后就跑来找我们了，老公还在里面，猪在门口找不到人，她以为自己是丢了，看到我后哭得那个伤心啊！旧县秘密花园，90分　　秘密花园是一老外租了旧县当地的几幢老宅改建成的旅馆。老外南非人，中文名“疯子”。后来老妈说还真是疯子啊，一个好好的建筑师背井离乡，跑这么个穷乡僻壤，每天在这些老宅里鼓捣着（我们刚进旅馆就碰到他光着脚满头汗地进进出出的拾掇东西），能有什么前途呢？前途钱途？当下的中国太看重钱途了，一个国家的人民无须考虑生计，能按着自己的兴趣工作和生活，那肯定不是经济落后的国家。试想我们努力赚钱，不就是为了有天能过自己想过的生活吗？秘密花园是通过Agoda网站定的，后来才发现完全可以直接跟他们电话预定，每间房还便宜几十元。复制我留在Agoda上的评价如下：出租车司机并不知道该地方，幸好知道隔壁的老根饭店。秘密花园藏在一个完全农村的偏僻地方，这就是它的优点和缺点。家人不喜欢这里，他们抱怨这里太乡下了，这里是我们老家三十年前的光景， 抱怨周边没什么好玩的。但都承认秘密花园本身打理的很不错，看得出疯子是个热爱生活的人，并狂热的爱着这里。我喜欢秘密花园以及它周边的一切，这里有我记忆里外公家的味道，也是这样靠山的小村落，也有着石头铺就的小路。甚至老妈说的臭味都跟记忆里的不差分毫，因为附近有猪圈，路上还有牛群。唯一的遗憾是晚上打着手电筒外出散步，没看到满天星，也没有萤火虫。说起萤火虫，晨鸣有次翻出我打印的行程单子在那里大声念给小猪听，“8月7日，宿秘密花园，晚上农村手电筒闲逛……” 他停下来吃惊地问原来（旧县的手电筒冒险之旅）都是计划好的啊？是的，旧县也是我的怀旧之旅，是另一种的他乡遇故知。当我还是个小P孩，有个细雨天坐在自家阳台上发呆，前面是大片的农田，有一农民穿着雨衣戴着蓑帽在耕地，他在他的田地里慢慢地打着转，成了静止世界唯一的动，看着看着，觉得这就是幅画，很美。旧县像记忆里的这幅画。老根饭店生意火爆，第一顿午餐，等了一个多小时才有空位。地道的农家菜，据说蔬菜瓜果全是自己种的，因为新鲜，所以好吃，还价格实惠。老板姓黎，主上是将军，到他们这代看上去是没落了，但思想上又优于常人。饭店位于这么一个非景点的乡下地方，居然能把生意经营得如此火爆，客人哪里来的呢？老根搞了辆载客三轮，一次能坐十来个人，免费往返于旧县的竹筏漂流码头。农家菜烧得地道实惠，日积月累，口碑就做出来了，打的或开车过来的客人也络绎不绝。别看乡下农民，却有个洋女婿和洋媳妇。饭店墙壁上还贴了张黎姓孙辈清华大学的录取通知书。思想打开了，住哪里都不会落于人后的。　　遇龙河漂流，90分。　　我们选择了（上半程） 金龙桥逆漂到富里桥再到旧县，约3小时。淘宝价：167元/筏，2人/筏　　遇龙河不宽，水清，尤其是逆流段，安静，美。上半程有九个坝，落差小，所以无惊无险，符合遇龙河漂流的体验：舒适写意。买了照片，扮了小阿哥小阿妹（晨鸣和猪），买了烤鱼（半条60元，贵！），所以最后没给筏工小费也很心安。印象刘三姐，90分。　　淘宝价：155/人，95/儿童1.2~1.4米在剧场门口跟导游集合，跟着进去领票，门口到观众席路程不短，观众又多，我们是在演出开始后才找到位置的。从进大门开算最少10分钟，这点不如杭州，拿票入场到坐下不到两分钟。演出整体不错，比起印象杭州，漓江山水背景略胜一筹。　　桂林竹子：桂林竹子是挤成一堆生长的，照片里的算是文雅的， 看过印象刘三姐路上的竹子， 简直狰狞恐怖， 杂乱的挤插在一起， 不留一点空间， 看了都要窒息，哪还有君子风度。　　小结：　　桂林市内不值得停留，应该把时间都给阳朔。桂林米粉好吃(要找当地人开的小店），啤酒鱼一定要尝尝。西街码头一方阁是我们品尝啤酒鱼的第一站，味道最好，这家环境也不错。　　淘宝购票方便实惠。四五个人的自由行，包车很划算。桂林和阳朔的司机人都很好，有兴趣的可以直接联系他们包车加门票。　　如果只想去一个溶洞，那取决于有没带孩子。小朋友肯定喜欢冠岩，大人银子岩更合适。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4778.html)
			
			