
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年清明桂林阳朔行，4.4一早，乘坐HU7215航班准时抵达桂林两江国际机场。约好了酒店的班车来接，我们到达后基本没等候就直接上了到酒店的班车。机场距桂林市区26km左右。到了入住的星程贵客0773酒店，收拾好行李，直接到酒店对面的快乐米粉吃了米粉。桂林的米粉是分一两、二两和三两，我要的卤菜粉，直接用一个小盆装了点米粉，放了几片肉，我接过来还抱怨怎么这么简单啥也没有，后来才发现旁边有酸豆角、笋、香葱、香菜和汤，都是自助放的。吃完饭又在旁边的田螺姑娘吃了一份炒田螺，味道很好。吃完心满意足去了象鼻山。象鼻山公园很大，除了主建筑象鼻山外，还可以围着漓江溜达，很惬意。个人感觉40元的门票虽然有些小贵还是很值得一去的。出了象鼻山公园就随便溜达，逛了杉湖景区，看了日月双塔，走到了中山中路，然后顺着解放路到达了解放东路，去了同学推荐的福光饭店，在王城商厦正对面，很不起眼的一个饭店，点了啤酒鱼和田螺鸡。啤酒鱼的味道很好，田螺鸡感觉一般，都是一锅可以涮的，啤酒鱼一锅50，田螺鸡一锅68，我们三个人花了145，吃的肚儿歪。往酒店遛达，在酒店门口，又吃了两份炒田螺才心满意足的回去。田螺姑娘的炒田螺强烈推荐，非常好吃。大田螺12元/份，小田螺9元/份。4.5昨天打了全景楼的订车电话，约了9点到火车站上车直接去龙脊梯田。50元/人的票价，据说是今年4月1号刚刚涨得价格。路上开了3个小时左右才到达金坑大寨龙脊梯田。据说有一条路可以节省1个小时左右的时间，但是这段时间那段公路塌方了。龙脊梯田一共有三处景区，金坑大寨是最靠近里面的景区，距离售票处还有23公里的距离。80元/人一张门票，网上可以买到70的特价票，除此之外好像没有更便宜的途径了。大寨就是一个瑶族村庄，大家就在里面生活，现在基本上家家都开起了客栈。如果有时间，在里面住一夜还不错，一般住宿价格也比较便宜，70、80元左右就能住一个不错的客栈。全景楼到5月份才有16点的班车，我们只好在大寨门口做了从龙脊到龙胜县的公交车，10元/人，大概要1.5个小时左右，然后在龙胜车站做直达桂林的中巴车，28元/人，不到2.5个小时到达桂林，一天行程很辛苦啊！晚上到小南国吃了推荐的汗蒸剑骨鱼等等，感觉一般。倒是买到了广西特产夏橙4.6早上退房去公交总站坐车去阳朔，去阳朔的车有两种，一种直达一种招手停的，我们去公交总站做了直达阳朔的汽车，20元/人。20分钟一班。火车站出发的通常是会停车的那一种。途中经过差不多1.5个小时到达阳朔客运站。我们预定的阳朔华庭假日酒店就在车站旁边200m左右，很方便。之后去遇龙河漂流和去银子岩都要到客运站和阳朔公园集合，再一次体现了酒店的便利性。不过酒店的地毯有一股不太好闻的味道，这点强烈鄙视。我们约的下午14：00去银子岩，还有两个多小时的时间，就走到西街去逛逛，西街距离客运站也非常近，走路5分钟就可以到，西街里面还有很多小客栈，感觉也很不错。西街和鼓浪屿、丽江一样，都是购物、酒吧、餐饮街，在不同的街口有很多家大师傅啤酒鱼、谢三姐啤酒鱼等等。餐厅门口还站着一群人招揽客人，我们很不喜欢那种嘈杂的环境，所以就往里走，在一条小路上，找了一家叫“窄门”的小门店，小店环境尚可，感觉就是阳朔当地一户人家开的小店，5、6张桌子，女主人到后厨炒个菜，我们点了田螺酿、牛肉炒竹笋和清炒菜心。田螺酿就是把田螺取出来，和肉馅香菜一起再塞回壳里面烹制而成的，肉很实在，用辣椒薄荷叶调味，算是当地一道特色菜。牛肉竹笋是用牛肉和腌好的酸笋炒制的，牛肉处理的一般，酸笋倒还是我比较喜欢的味道。青菜就是一般的菜心，在桂林和阳朔，炒青菜一般都是12元一盘。又要了两份米饭，一共花了69元，菜做得一般，不过吃的还算舒服。吃完饭逛完13:50在阳朔公园门口集合出发去银子岩，路上大概40分钟左右，到达后由银子岩的导游领着去参观。这是我第一次参观溶洞，感觉很不错。据说是有几个之最，但是由于没有参观过芦笛岩、七星岩和冠岩，所以暂不做比较说明。参观过程1个小时左右，导游还会给唱段山歌，还不错，4点钟大巴车来接我们回去，返程回去一个竹炭制品的购物点，号称是政府推荐的，把大家领到一个小屋子里，讲解差不多20分钟，然后到一楼的超市去购买，东西很贵，一套号称竹炭纤维的毛巾要40一条，我们迅速走到了出口，出口有金杯等我们上车就回了阳朔公园。总体感觉此次行程还算顺利，购物点也是早就听说会有的，也没有强制消费，就当中间休息了一下，我们在淘宝直接定的票，67.9元/人，价格还是满合适的。回到酒店淘宝店主就给我们发了确认短信，明天一早8点前到达金龙桥码头，所以两个人又去西街逛了逛，随便找了一家小店吃了啤酒鱼和一些小吃。最主要发现了田螺姑娘，比桂林市区贵一些，吃完就回酒店休息准备第二天的漂流了。4.7早上6:30起床，到门口的馄饨店吃了馄饨面，阳朔的小吃店东西不便宜，不过馄饨还算好吃，然后就到阳朔客运站坐车，到金龙桥码头是要乘坐阳朔到金宝的中巴车，就在客运站门口上车买票，到金宝的中巴有三条线，阳朔白沙金宝、阳朔葡萄金宝和阳朔高田金宝，我们要做的是阳朔白沙金宝，不过一般直接和师傅说到金龙桥，人家会直接告诉你到不到。阳朔和桂林这方面比较好，基本上没有言语上的欺骗。中巴车8点前是20分钟一趟，8点后是15分钟一趟，我们做的是7:20那一班，上车后由于车属于招手停，所以到达金龙桥码头差不多30分钟左右，上车前我就和师傅打电话确认了，下车就在码头，师傅就在那里等我们。8点我们是第一波漂流的，很长一段就是我们一个筏子，很清静，我感觉起个大早还是非常值得。途中要经过9个堤坝，每次过堤坝的时候就有个小落差，会溅起一些水花，再加上下雨，我们的裤子鞋子都湿了。不过感觉很好，师傅很善谈，我们一直在聊天，老公还亲身尝试了一下撑竹筏，确实很累。沿途还有拍照的地方，你可以花钱买他们给你拍的照片，我们不太感兴趣也没有靠过去。我们是从金龙桥到旧县村，一共两个小时，淘宝的价格是140元。到达旧县村本来打算骑自行车回去的，后来由于下雨，再加上衣服湿了很冷，我们索性直接包车回了县城，包车价格是50元。我们回到酒店，清理了湿湿的衣服，然后退房又去西街随便吃了些东西，租了辆自行车到十里画廊骑了骑，16点左右做直达大巴返回桂林。基本完成此次行程。总结：去之前在网上看了很多攻略，一直不太明白杨堤－兴坪、遇龙河上半程、遇龙河下半程漂流的区别，这次基本上搞清楚了。杨堤――兴坪属于漓江段，可以从桂林出发也可以从阳朔出发。这段行程有大船走，筏子也是带发动机的那一种，貌似竹筏都是非官方的。而且漓江是平的，没有大坝，落差，无法体会漂流的感觉。遇龙河上半段即从金龙桥码头到旧县村的那一段，比较安静。目前都是由附近的村民撑筏，途中经过遇龙桥到达旧县，有9个堤坝，行程2个小时左右。感觉不错，但是到达旧县后，村子的路不太好，骑车的路面条件也比较差，而且要骑到其他景点路程较远。遇龙河后半程筏子比较多，而且还有很多旅游团，还有一些卖烤鱼河啤酒的水上超市，但是到达工农桥后骑车距离月亮山等景点距离比较近。大家可以根据自己的需求进行选择。不过遇龙河漂流还是非常推荐的，有种在世外桃源生存的感觉。4.8和酒店约好去机场的出租车到机场回北京了。由于从市区到机场的出租车返程无法拉到客人，一般都是不打表直接讲价钱，我们花了100元大概用了30分钟时间到达机场。和司机聊天得知，桂林从3月份开始进入雨季，到7月份为止，所以最好的游览季节应该是十一黄金周过后，又便宜气候又好。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4781.html)
			
			