			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年4月广西之桂林山水，广西之行，实属偶然，友人某日突然电话询问我她们夫妻两人要去广西晃晃，邀我这闲人加入，我岂有拒绝的理由？于是一个电话之后，就是着手订机票酒店TB门票等等。21日下午三四点多的飞机，可恶的东航不仅晚点还更换登机点。六点多到达桂林，炎热的天气，拖了外套。机场大巴到市区20元一人，打车80，于是我们三决定打车走。司机的态度还是不错的，一路给我们介绍桂林，不乏询问我们第二日的安排，并推荐我们租车游玩。幸亏网上攻略告知，桂林的司机都是吃旅游折扣饭的，卖门票卖一日游等来赚钱，我等只听他说而不为所动。司机询问我们到了香江大饭店（TB上购买的180元的大床房，房间还是TB上购买便宜）后是否要出去吃饭，很热心的说在下面等我们，然后再出去吃饭的话10元只收我们8元的车费，我们拒绝了，说不知道什么时候下来。刚下车，就有下一个客人要上车，我们以为摆脱他了。慢悠悠的收拾下再出门，没想到一出门，他就迎了上来，这个。。。。于是带我们去了传说中的美食街，就在象鼻山附近，后来这条路我们走了两三回。其实桂林也就那么大。一下车的那个饭店，貌似农家菜风格，细心的SHEEP同学发现菜价好贵，而细心的我马上上网搜搜这个店的评价，N人说这是个黑店，我们马上撤退，去周边转转搜寻有其他吃的没。于是乎，明白了好心司机的企图。。。　　带我们去的就是下图放大后的民主路。靠近象鼻山景区的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4789.html)
			