			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年10月中旬重游桂林，相隔三年再度带着朋友来到桂林，有了上次的经验，行程上顺利了不少，看到了更多的美景，也发现了一些变化，下面作出一些说明：　　景点上舍弃了上次去了失望的景点，象鼻山、七星公园和印象刘三姐都不在这次的行程，一些更早就舍弃的晋江王府、伏波山之类的也更加没有去了。　　第一天9/10/2012：　　由于行程紧迫，十点下了机后就搭上酒店帮我们包的车，一人30元。九龙商务别墅酒店还是和三年前一样亲切友善，只是装修过后价钱稍微调涨了，当然也更漂亮了。　　寄放了行李后，由于行程较匆忙，要赶上1点美景楼的专线车，只好到离酒店不远的崇善米粉一号点进午餐，口味和上次一样没有进步，依然让大家失去吃桂林米粉的欲望。　　过后搭上美景楼帮我们订的车，50元一程，这路况似乎比三年前更不好，修路的路段太多了，感觉上和丽江到卢沽湖的路段比是有过之而无不及。　　这次的龙脊梯田票价涨了60%，已经到80元了。还好酒店住宿费没有变化。上次住的万景楼从服务到十五都是一流的，这次由于必须要搭中午的专线车而万景楼只有早上的，所以位有忍痛舍弃万景楼，选了美景楼。　　美景楼的负责人是很老实的，我在出发前半个月问她十月九号稻田收割了没有，她说可能已经收割了，只能碰运气，老实。我在出发前一天问她稻田收割了没，她说还没有，我们很好运（我还蛮担心她骗我们呢:P结果真的才开始收割，看到了最美的景，老实）隔天有人打电话问老板多一个星期来还看得到稻田吗？她直接说恐怕看不到了，已经开始收割了，老实。　　美景楼的房间比万景楼稍微大，但没有万景楼的电热毯，十月九号的晚上冷得不行，但睡在床上，盖好被并不会冷，很舒服。入夜后水温很低，洗手都会冷到麻痹，还好老板提醒我们早点洗澡，要不然肯定一整天都不用洗澡了:P　　老板人也蛮好，就是菜色比较贵，比三年前涨了不少，建议大家还是别点竹筒饭，又贵又不怎么样，要吃还是来马来西亚吃这里的竹筒饭，便宜又好吃:P　　美景楼的联络电话：0773-75 856 78　　第二天10/10/2012：　　从梯田下来，又是一路的颠簸，回到桂林，到九龙商务别墅酒店取了到阳朔的行李，九龙的服务员又再次展现亲切和蔼的魅力，哈哈哈。　　这次午餐有较多时间，选择了酒店附近、点评网上评价不错的椿记烧鹅（就在十字路口中国银行后面），服务一流，服务员礼貌、专业、还会帮忙换碟子；菜色很赞，虽然比不上杭州的新开元，但什么才都属于好吃的，尤其拔丝芋头，我们一伙儿吃得不亦乐乎！环境卫生也是酒店的规格；价格更是赞，是我们行程中吃得最饱足而价格又最低的。　　过后搭巴士到阳朔。上次住的阳朔佳和假日酒店在硬件上令人不够满意，这次选择了朋友推荐的南方时光客栈。价钱更便宜而硬件设备更好，地点一样在西街的几步之距，下次来还会选择这里。　　晚餐吃了客栈老板介绍的Lucy’s place，菜色真的不错，pizza比红星、比必胜客都好，而且很受老外欢迎，但人手比较不足，老板娘忙得分身乏术，点菜比较不容易:P 价格没有梯田贵，但比桂林贵不少，为了荷包着想第二天还是没法过来再捧场啦^^　　第三天11/10/2012：　　为了独享遇龙河的美景，我们一早就包车来到遇龙河了。再次预订了上次的朱继来师傅，师傅和以前还是一样好，英文恐怕再三年内也精进不少了。遇龙河半程加逆流富里桥价格比上次上涨了一些来到160一筏，但据酒店老板说着价格很好了，一般160都不包括逆流的，所以朱师傅真的很好的^^ 朱师傅说以后会记得我了，下次再去时要考考师傅的记忆！　　我们的朱师傅　　午餐来到了三年前让我印象深刻的老根饭店。蜂蜜桂花茶是我们这次行程最好喝的桂花茶，淡淡的蜂蜜和桂花味道配合的恰到好处，啤酒鱼、田螺酿、黄焖鸡和其他菜色都获得我们一致的好评，甚至都高于昨晚已经很不错的Lucy，价格还不贵，和椿记差不多，既照顾了口味，又照顾了荷包，下次再来还会在这里吃。　　过后继续包车前往银子岩。记得三年前我先游芦笛岩，被芦笛岩的朴素和大气给震慑，只给隔天再游的银子岩普通评价；这次先游银子岩，我的其他团友都被这里的美景震慑了，而且我们脱队而行，没有挤在旅行团里头的逼迫感，加上最后那段打广告的百米画廊没有开灯，整个商业味变淡了，只剩下震慑人心的美景。这次行程，银子岩地位提高不少^^　　晚餐回到阳朔，本来想找网络上闻名，价廉物美的阳朔仔食坊，可惜根据网上提供的线索-红星特快对面，重庆江湖菜楼上并没有任何的食坊，只有按摩的，所以只好放弃阳朔仔，另寻美食。红星特快名气也很响，于是我们就进去吃晚餐，可惜服务员的脸臭气熏天，价格又贵得不行，菜色也比不上Lucy，我们只能失望而归。过后走到我三年前吃得超记云吞面（和Lucy同一排，已经改名为窄门，但仍然保留超记云吞面在招牌里），价格好，口味还不错，渐渐把红星特快热气的火气降下来。　　朱继来师傅136 0783 0914　　第四天12/10/2012：　　三年前搭巴士到杨堤，漓江上已经游人如织，忙碌得不得了，更别说要看到倒影了，这次砸了重本包车一早出发果然没有失望。壮观的漓江风景为我们独享，平静的江面让我们见识了甲天下的山水最强大的实力，团友们对这里的评价是棒到破表的！　　三年前深获我们一家人爱戴的漓江苏师傅再一次成为我们的首选，这次带了刚毕业、帅帅的儿子一起带领我们走这趟漓江之旅。三年后的游江费用因为政府抽取极高的费用已经翻倍了，之前的120一船已经变成400一船，但师傅的收入并没有提高。三年前我们因为苏师傅的纯朴老实而非常爱戴他，三年后他依然很老实，说好的船费400他临时说了一个低价，我都傻眼了，后来我们实在过意不去，决定给师傅多一点钱。三年了，这为网络名师还是保持了当年的朴实敦厚，真难得，下次再见咯！　　我们的苏师傅　　过后回到桂林进午餐，还是选择了椿记，一样价廉物美，赞！　　过后去了三年前我最爱的芦笛岩。这次景区的门面装修得更漂亮了，票价也涨到90了（同程商定票只需78），期待也高了。可惜这次大大的失望，首先一起进景区的旅行团吵得不得了，再来景点里头帮人照相的一直拉客搞得像菜市场一样，还有我最爱的水晶宫景点灯光表演已经没有了，一些灯光也取消了，让我失望了不少。过后这里又加了一个景点，看乌龟的，附加票价五元，还说里头有灯光照像很漂亮，都是屁话，里面就是虐待动物的场所，一只被关上前年乌龟的乌龟被关在箱子里给游客摸来摸去，连个池塘都没有，只有四四方方没有游动空间的盒子，这只乌龟真的太可怜了。第二只龟虽然有小池塘，但导游说让我们丢钱币，丢中头会升官发财啦，丢中脚会好运连连之类的屁话，这只乌龟每天就是被人拿铜钱丢，不是虐待是什么？设计者景区的人有胆就试试代替乌龟被人丢一天看是什么感受！这么变态的点子也想得出来！！！！三年不见，芦笛岩已经失去当年的朴素和光彩，只剩下商业与暴戾，我这一辈子都不会再去这景区，看到这篇文章的朋友也一起杯葛这景区吧！　　晚餐来到漓江瀑布酒店旁的桂林粥城漓江菜（杉湖店）。菜色、服务、价格都很不错，只是著名的流沙包没有达到预期水准，有点小失望，其他的都不错，来到正阳步行街或在杉湖看了日月双塔可以来这里吃。　　苏师傅 136 3519 1324　　第五天13/10/2012　　十一点的班机，我们只来得及吃个早餐，三年前崇善米粉在正阳步行街肯德基旁的总店好吃得令人回味，这次再次尝试，水准保持高度，价格保持低廉，享受了美好的早餐时光后，我们也就结束了这个好山好水好吃好住的桂林之旅。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4792.html)
			