
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2011端午广西9日精彩行，序：又是一次计划不如变化快的旅行，心心念念的越南游暂时搁浅了，衍变成了越南的友好邻邦-广西 自由行。在2011的端午假期，完成了目前为止本人一手策划且为期最长的自助游，为时9天（端午假期+4天休假+周末），路线：上海-南宁-德天-北海-涠洲岛-桂林-阳朔-上海。一路行来的确精彩，耐下性子码起文字，给自己留下记忆的同时也希望分享最新“情报”给感兴趣的驴友供参考。（另辟南宁德天，北海涠洲岛，桂林阳朔三个篇章分别具体介绍行程内容）风景点评：最留恋的涠洲岛，不愧为《中国国家地理》 评选的中国最美丽海岛第二名（冠军是不可登临的西沙群岛）。火山遗迹，海蚀熔岩，环岛遍野的香蕉林，活力四射的仙人掌，还有隐匿于乡间小道上的木瓜树、芒果树，加上蔚蓝的南海，细软的沙滩，满地的碎珊瑚石，原始的渔船以及新鲜打捞的各色海鲜。没有浓浓的商业气息，也没有络绎不绝的游客，纯朴而又浪漫清新的自然美，五彩斑斓，略感神秘又略显沧桑，在海的拥抱中静静绽放它热烈的生命力。。。北海银滩：海水的温暖，沙滩的细腻，峰拥的人海，烟火的绚烂，成就了挥之不去的印象。德天瀑布：漫漫长路只为一堵芳容，沿途风景渐入佳境，边境风光值得一去。桂林：绿树成荫，氤氲缭绕，与杭州竟有几分神似。阳朔：山水一如想象中的秀美，遇龙河的倒影唯美，而喧闹的西街被列为了国内十大恶俗景点之一确实名符其实，小资与市井和睦相融，纯真的原味荡然无存。伪小资集散地。TIPS：1. 交通篇：飞机(上海->南宁；桂林->上海）去程：提前三周左右在去哪儿网搜索预订（310元+160元机建燃油）=470元/人回程：东航积分兑换（预约好了却没急着去售票点出票，不料过了十天突然就宣布上涨燃油费了，多花30元/人）=190元/人汽车（南宁<->德天）网上查到南宁至德天瀑布的直达交通非常有限，如果在大新硕龙转车MS也比较麻烦，另外因行程关系也不打算在附近留宿，因此选择了淘宝上的南宁青旅的跟团一日游，150元/人，总体感觉良好，一日游较合适的选择。火车（南宁<->北海 ）南宁往返北海的火车只有上下午各一班，单层车较新，票价45；双层车很破旧有异味，票价35。快艇（北海<->涠洲岛）120元/人/单程，因端午节第二天去的，慢船已取消，抛开天气原因导致的海浪变化，快艇的选择也很重要，去程坐的是飞达号，像是有些年份的船了，B等舱舱位几近甲板之下了，空气很差，加上海浪颇大，几乎全船乘客都趴下了，回程以为也将是场劫难，坐的是飞逸1号，进入后窗明几净，行驶平稳，几乎没有不适感。火三轮（涠洲岛当地）码头接送20元/车/单程；一日游（主要景点）接送80元/车漂流（漓江电动筏+遇龙河竹筏）漓江100元/电动筏，限4人，不可现场拼筏；遇龙河140元/人工竹筏，限2人，勿带行李箱，必湿。2.住宿篇：南宁宿锦江之星，属于规模较大的分店，位于主干道民族大道上，大堂装修明亮温馨，订的是本季会员特惠房商务大床98元，房间很大，离火车站有近8公里，在新城区的会展中心附近，逛街就不是很方便了，沿路驶来就可以逐渐看到新规划的新城区，和破旧不堪的火车站周边老城区形成鲜明的对比，推荐指数★★★★。北海宿外沙岛珍珠湾海景酒店（四星），源自携程“马上订”，指定日期预付房款不可更改退款121元单人间含单早，187元标准间含双早，酒店环境和设施都很好，悠闲的东南亚风情度假酒店，珠海老街咫尺之遥，虽然离银滩较远，但交通也还比较方便的，详情见后文，如果行程能够确定这个“马上订”的价格的确是相当的给力，推荐指数★★★★★。涠洲岛：电话提前预订的位于南部湾的涠洲岛风情酒店（原林超渔家乐）海景房80元/晚，推荐指数★★★★和位于滴水丹屏的丹屏渔居海景房70元/晚，推荐指数★★★★，两家各有特色，各有长短，打算在岛上呆三天及以上的不妨可以换下不同景点附近的住宿点，会有不同的感受。桂林：去哪儿网临时团购的冠泰大酒店（三星标准），112元，商业主干道上，交通便利，打车起步价内，火车站步行10分钟，汽车站步行5分钟：步行至象鼻山等周边景点也都在步行10分钟内，推荐指数★★★★。阳朔：去哪儿网搜到的“陈家花园”，居民区的巷子里，离西街非常近，139元/晚，★★★☆。3. 餐饮篇：南宁：网上热捧的南宁老友粉味道真的不咋滴。有连锁的三品王米粉店的螺丝粉和绿豆沙挺不错的，店里也比较干净卫生。北海：两天内三顾北部湾广场南面的“得兴酒楼”，广东风味，人满为患，适合夜宵。涠洲岛：休渔期，海鲜价格有点小贵，濑尿虾在55元/斤以上了。不过现在能吃上第一时间捕捞上来的无污染全天然海鲜的地方也真的不多了。桂林：阿甘酒家，正好在所住冠泰酒店的二楼，非常方便，大众点评网（DP网）上口碑较好，味道中等，价格实惠，份量颇大，人少慎入。阳朔：无名米粉：高汤的确异常鲜美，加酸的小菜也与别家不同。马记斑仔鱼，慕名前往，上菜速度像蜗牛，不过味道倒是越吃越好吃呢。谢三姐啤酒鱼，夜宵，酿田螺味道一般性，只当吃个当地特色吧。香又香#[%]@，汽车站附近餐饮一条街中的一家，好像是这么个名字，虽是小店，啤酒鱼做的口味还蛮不错的，价格也比西街口的几家大店实惠的多。行程：D0 （6月3日，周五）: 上海->南宁（南航，22:00-00:40） ，宿南宁D1 （6月4日，周六）: 德天一日游（跟团，淘宝上预订），宿南宁D2 （6月5日，周日）: 上午中山路七星路；下午火车到北海（13:53-16:36)，傍晚银滩，宿北海D3 （6月6日，周一）: 上午海鲜干货城珠海老街；下午快艇到涠洲岛，宿涠洲岛D4 （6月7日，周二）: 涠洲岛景点一日游，宿涠洲岛D5 （6月8日，周三）: 休息，傍晚滴水丹屏日落，宿涠洲岛D6 （6月9日，周四）: 上午快艇回北海，中午火车回南宁（12:53-15:51），晚上火车前往桂林（18:50-01:30，含火车晚点1小时)，本日行程为此行最错误的选择，最浪费的一天，宿桂林D7 （6月10日，周五）: 上午象鼻山，两江四湖闲游，下午3点前往杨堤，漓江漂流（杨堤-兴坪段），傍晚至阳朔，宿阳朔D8 （6月11日，周六）: 上下午闲逛，傍晚自行车周边游，晚上刘三姐印象，宿阳朔D9 （6月12日，周日）: 上午遇龙河漂流（金龙桥-旧县），中午返回阳朔，午饭后返回桂林，晚17:55航班返回上海(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4802.html)
			
			