桂林自助游拾零为来桂林，上网看了许多网友的桂林游攻略、日程安排，桂林景色的描写,都非常好，也很实际，这里就不再重述了。只谈点其他方面的体会，就算是拾零吧。深秋的桂林，满街的桂花正在盛开，浓浓的桂花香，充满全城，使人预醉。稀稀拉拉的人群，走在绿树丛荫之下，欣赏周围的湖光景色，有孩子在戏耍，也有年轻人笑闹声。。。。。。桂林的风光确实很美。在我接触的人群中，有一般市民、司机、导游、伐工。筏工的朴实、热情。自称“狗友”的导游，叫人暴笑的说词及对游人的关照，你会认为我们是一家人。使人有一种感觉，桂林景色美，人更美。但是，从旅游票到各种购物，其价格无一实价，甚者，半价砍，还有可能被当作傻瓜。对桂林人的印象，立刻打了拆扣，定会得出与上述完全相反的结论。我不知道作为桂林的行政管理者，对这样有损桂林形象的事会如何感想。这怪桂林百姓吗，不能。桂林阳朔漓江一日游，有点霸道，必须配上几个阳朔景点，不单买漓江游的票。各旅行社标价均为345元/人。但请不要按此价付，实际上在270-280元/人，就可谈成。正于有的网友介绍说，桂林各景点门口明白表示，桂林本市人有各种各样的优惠，对外地人是不管老幼，一视同仁。给人的印象，桂林是桂林人的，不像青岛、黄山、张家界等，到那里，你会感到这是我们全中国的，甚至是全世界所共有的。桂林山水，很美，有时需要远望，真到近前看,就有点问题了。正如网友说，如象鼻山，就是如此。但它是桂林的一个代表景点，要是看不到象鼻山的那只“饮水的大象”，不是没来桂林吗。所以，一般要在一旁照张像，表示到此一游即可。但是，有位网友说错了，不买门票进园，就可留下到此一游的想法是无法完成的，这一点桂林人早就想到了，在沿江路段能看到那位“饮水的大象”地方，全被绿树挡着，什么也看不见。但也有办法，在滨江路象山公园的北门口附近，有许多竹筏，其价格绝对比门票[25元]低，更重要的是你可乘上竹筏，对象鼻山以绕行180角度进行观偿，这一点在公园里是看不到的。如果你有兴趣，因为现在是枯水季节，你可在江中的小岛上漫步，吃点新炸出鱼虾、螃蟹等河鲜美味。但是，我建议你不要越过水界，试图进入公园，这有逃票之嫌，说咱游客没水平。但在江中，不是象山公园的领地，你可心安理得的做要做的事。有位姓李的筏工，服务不错，他会告诉你，在何处拍照为好，怎样摸着象鼻子，他的手机是：13977324422，价格要你自己给他砍了。[他让我保密。一般超过两人，每人10元就足够了。你可不要对别人说。]个人自助游，乘出租，不要线。听起来有点玄。开始我也是这样，有位的哥，说我送你到景点， 不收你的钱，我疑，他是在开玩笑，我随便说到，“那你吃啥，还得白搭上油钱。”他说：“真的！”。如其所说，在桂林市内的两天游览，都是由他接送的，而且很准时，每游完一处，电话一打，10分钟就赶来，如确实抽不开身，他会告诉你，大约的时间。我问起其中的因由，他说他送我到景点，我还是按景点标价买票，但他可从景点处得到一份补偿，就相当送我来的费用。当然再细的情况，我也不便多问。这位出租司机姓罗，手机：13152583419。如果网友去桂林旅游，直接拔打这个电话找他，说是今年10月下旬，有个乘他车的老人介绍的，我和他约定，我会告诉我的网友的。但他不希望太张扬,怕引起同行的不满。因此，他的车号我就不说了。吃饭注意，桂林中山南路的八桂饭店，可不要进去。他家的田螺不长肉，只长壳！他家的菲菜好，刀砍不断！桂林现在是枯水季节，漓江水很少，河床都出来了，景色有点欠佳。说4-5月最好。桂林的风光确实叫人留恋忘返，在这里6天，留下了种种美好的记忆，但也有些欠缺，让人回味。其实，这也很正常，因为世上就没有十全十美的东西，水清则无鱼，不就是这个道理。我想有机会我还会再来的。(漓江上观看象山-南向.)(漓江中看象山,北面.)