文章记录我与父亲在桂林，龙胜及阳朔的一段游览经历。游览日期：2005年10月26日-10月31日出行方式：全程旅行团（单位包团）由于刚回来，所以先把一些重点感受写给大家作为参考，随后再附上流水游记。行：来回桂林都是坐火车，去的时候是1379次，下铺是330元。上午12：21开，次日下午16：20才到。回来的时候是K150次，下铺是350元，除了车子干净点，在速度上并无改善，上午10：04开，次日下午16：15到（具体时间记的可能不是非常准确，请大家以铁路时刻表为准）。个人感觉，如果没有什么特殊原因，还是坐飞机去桂林比较好，火车实在是路途太长，而且绝对要误点，不仅浪费时间，也累人。其余的时间都是旅行团的车，感觉桂林到各处的路也建的不是很好。去龙胜的路非常需要翻修，路太窄了，晚上行车很不安全。去阳朔的路造的也一般，路边也没什么灯，唯一见到的路灯，就是地上树了一根秆子上扎了条日光灯。漓江现在水很小，目前游船游览已经缩短了行程，改为从杨堤上船，到兴坪下船。即使这样，我们的船还是在江上搁浅了，耽误了不少时间。游船票也从原来的210元改为160元了。穿：我们在桂林的时候不热，白天大概一件长袖衬衣就可以了，晚上再加件外套即可。吃：桂林的米粉都是在宾馆里吃的，虽然没吃到街头正宗的米粉，不过饭店里的味道也不错，尤其是放的炸黄豆特别的香，比花生米好吃多了。油茶味道很好，里面放了油炸的黄豆和馒头干，爆米花（大米爆的），再加点小葱花，非常香。旅游点附近农民来卖的柚子很好吃，虽然水分不是很足，籽也比较多，但很甜，略带一点点苦，感觉非常新鲜爽口，而且只要1元钱一个，超级便宜啊。还有在遇龙河边买的艾叶粑粑，一元一个，红糖芝麻馅的，热的吃很好吃，甜度正合适，冷了就会比较硬，咬起来有点费劲。当地的甘蔗也不错，一元一段（大概一整根分3段卖），非常甜，水分也足。边走边啃，感觉不错。还有山芋（地瓜）也很好，都是红心的，又甜又糯。住：在龙胜温泉，住的是龙福山庄，说是三星，标价360元/标间，但我觉得设施不新，有点二星的感觉。温泉附近有2家比较好的饭店，一个是中心酒店，一家是SPA酒店，中心酒店的地下室就是温泉的更衣间，而SPA酒店大门口就是温泉，这2家都比较便利，但价格太贵，标价是1020元/间。在桂林住的是桂林观光酒店，四星，整体设施不错，位置么稍微偏僻点，不过旁边就是土特产商店，价格实惠，步行10分钟有个南城百货，很大的商场，有卖场，购物还算方便的。玩：这次去，景点都是导游安排好的，所以景点有点杂，反正一个一个列出来，给大家做个参考。龙胜温泉（98元）：就温泉来说，非常的不错，根本不是网上说的铺瓷砖的小池子，是仿日本温泉造的，露天，石头砌成的各色池子，野趣很足，晚上灯光柔和，泡在水中观山中夜色，别有一番情趣。大唐湾景苑（60元）：据说是私人开的，小规模的民族村，就团队游来说，还是不错的。若是自助游则不推荐。红军岩（10元）：没有什么特色，附近有很大的少数民族山寨，路过可以一看。若是自助游则不推荐。饶山索道（40元）：索道很长，要开20几分钟，非常有意思。山顶可以观桂林附近山水，感觉不错。若是自助游则不推荐。两江四湖（夜景，船票：150元，步行：免费）：非常值得一看，很美，如果觉得船票贵，沿河散步也是很不错的选择。带好三脚架和相机。强烈推荐！大瀑布酒店（免费）：值得一看，就是觉得这瀑布表演有点太糟蹋钱了，比较浪费。漓江（旺季210元，现在是淡季：160元）：这个就不用废话了，大家总要去看的。就是最近别去了，水实在是太小了，建议选择3-8月去游览，水足，景色更秀丽。遇龙河：风景比漓江要更秀丽一点，现在去水也很多，就是漂流的路程稍微短了点，不过瘾。银子岩（90元）：非常不错的溶洞，规模很大，很有气势，值得一看！推荐！月亮山：路边看看就行了，不需要买票进公园，我觉得路边看感觉还更好一点。大榕树（20元）：虽然门票贵了点，但我们这种没见过“独木成林”的城市人还是值得去看一看的。比较壮观。印象刘三姐：我觉得花188元去看这个表演挺值得，根本没网上评价的那么糟，我和爸爸看下来都觉得不错，老谋子的风格淋漓尽致，规模宏大，气势夺人，而且舞台环境绝对一流，如果错过真是可惜。象鼻山（25元）：这也没啥可说的，桂林的标志，总要去的。现在水太小，象鼻子都露出来了，还是3-8月去比较合适。购物：桂林整体的购物环境不是很好，而且作为旅游城市，这旅游纪念品实在是太少了，而且完全缺乏特色，令人遗憾。刷卡的环境也不好，可刷卡的地方很少，而且还有金额限制，我还遇到过几次刷不出卡的麻烦，感觉不好。建议带足现金。另外就是，由于当地假硬币猖獗，所以商店或小贩基本不喜欢收硬币，建议大家多带点小面额的纸币去比较好。至于特产，我发现当地大卖场的特产柜台不见得比导游带去的定点购物点要便宜，到是酒店边上的土特产商店价格比较实惠，不过桂林的特产价格都不高，只是买了送人的话， 也不必四处比较价格了，不值得浪费这点时间。总体感觉：桂林的山水是美的，值得前往，但最好是挑选丰水期前往（3-8月，这是最佳）。桂林往各地的交通感觉上不是太好，阳朔这方向还可以。如果是打算带家人（比如有老人或小孩）前去，最好考虑到这点，否则山路崎岖，车况又比较一般，行车时间也长，可能会吃不消。如果只是在桂林或阳朔的话，到就不必担心交通问题，而且景点玩起来也不累，我爸爸快七十了，还是跟团这么跑，没觉得累啊，或者精神不佳。现在桂林开发的新景点很多，所以可去的地方很多，绝对不会无聊。当然，你也可以选择在阳朔睡觉休息，过几天散漫的日子。桂林，绝对的旅游城市。(龙胜温泉边的山涧（请忽略那该死的电线）)(大瀑布饭店的瀑布表演，整幢楼都是水啊)(桂林夜景)(烟雨漓江，真是烟雨朦胧啊)(印象刘三姐，夜景很难拍，凑合着看看吧)