
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：2011国庆桂林游记四日自由行：第一篇――漓江　　9月30日 下午阳朔3点，停靠阳朔的码头。四天的行程时间比较紧张，下了船，我们直奔阳朔山水的精华地带“十里画廊”，阳朔的精华所在就是这十里画廊，即蝴蝶泉到月亮山全程十里距离期间。觉着正是有了这段精华的、非常紧凑的山水，经常说‘桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林“的，网上搜不到为什么阳朔山水“甲桂林”的解释，但通过实地游览，我们觉得“十里画廊”也许就是答案所在。出了码头，打不到车，走了几百米的地方随处看见借自行车的地方。双人车20元，单人车10元，押金200每辆，还车时候退押金。阳朔当地的民风相对纯朴，这也是这个地方非常真实的一方面，让人很欣慰。走到哪里问路都会有人告知。价格上也都很公道。我们借车的大叔人很好，收我们很低的价格。但也有少数恶劣败类，还是建议大家到哪里各个方面都问清楚，谨防讹诈。码头距西街很近，绕过西街，沿路去蝴蝶泉的方向一直骑过去。大家要问问路，阳朔被山分隔的道路复杂，容易走错。首先看到的是蝴蝶泉景区，门票75，卖学生票，这也是少数几个卖学生票的景点。但景区没有明确的表明购票规则，桂林景区都是这样的，管理不规范，大家可以自己问。建议大家过去前可以在网上买好门票，一般可以买到5折的票。由于时间紧我们选择继续前进，没有进去看。这也是比较遗憾的地方，下次一定去逛逛。再下去是图腾古道、聚龙潭等几个景点，票价都在100左右，价格比较高，不过当地的导游有套票，想去看的可以尝试一下，建议一个下午游览。一路上风景变幻非常的快，山石也密集的很，看到很多人在此攀岩留下的足迹，据说这是世界的攀岩胜地，远远望去可以看到高高的岩壁上有攀岩者挂上的横幅“哥攀的不是岩，是寂寞”。这也是见到的桂林山石最密集的地方。也是最精华的地方，如果是阳光的午后，一定会留恋其中而忘返，身在其中可以摆脱城市喧嚣的。沿着道路一直骑车过去，就可以看到遇龙河漂流的桥了。大家可以去漂流，不过价格蛮贵，听说河上有九个水坝，可以体验“冲浪”的感觉。过了桥就是大榕树景区和月亮山景区。大榕树的票价是20元，月亮山15元，还算便宜哦，可惜时间不够了，下次一定要去爬月亮山。大榕树只是一颗参天大树（见图），虽然没什么太大的观赏性，不过照片上还是非常好看的，而且枝繁叶茂的样子实数难得，据说是当年刘三姐定情的地方哦，会给爱情带来好运的。月亮山如果不爬，可以到路对面的观景山庄，在一个牌楼的后面，可以远眺月亮山。看到“满月”，也算不虚此行，很多旅行社就是安排了远跳月亮山，其实不上去的。到了桂林才知道，旅行社的猫腻真多。从蝴蝶泉起到月亮山为止，阳朔的精华段就结束了。沿途秀丽的风光凝聚了桂林山水的特点。如果想多玩玩的话建议一个下午的时间。如果，不是很想去景区花钱的话，并且体力还不错，四个小时来回就够了。骑车的话可以随走随拍，但需要有一点体力。骑着车回到西街已经是晚上7点了。还了车，去西街逛逛。这是条比较小的步行街，如果去过王府井和南京路的朋友，肯定会觉着有些失望。但是这里也有自己独特的风格。由于外国朋友特别多，因此街上的酒吧和咖啡馆都比较有特色，感兴趣的朋友可以去喝喝咖啡，由于都是世界各地的朋友，因此就像置身在国外。阳朔最著名的就是啤酒鱼了，千万不要错过。我们选了大师傅啤酒鱼店，据说比较有名的。就是太贵了点了一条鱼就是一百二十多块（一斤半的金桂鱼，注意不是桂鱼）。不过这个鱼的味道非常好吃，由于是活鱼，肉质非常鲜嫩，刺也比较少，有啤酒的香味。还有比较浓稠的汤汁，不知道是不是真正的野生鱼。不过比较好吃，和平时做鱼的方法完全不同，有些像烤鱼，但更鲜一些。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4810.html)
			
			