大约10：30天蓝，MM和我来到红星，早就听说这里的披萨很不错，今天总算可以试试了。没过多久，白莲溶和北北也来了。我们一边享受美食，一边轻松地交谈着。。。。。。到了集合地时间了，今天大家要徒步去福利。突然我看见SUNDAY从我面前走过，她的胸前写着几个红色的大字“做女人挺好”。本来我想昨天那对“鸳鸯”今日可能会鸳梦重温。可没想到的是在SUNDAY的身后出现了BIRDGE，他的胸也有几个大字“做男人挺好”，我终于明白了什么是现代社会的快节奏。我们出发了，大约过了1小时。我来到了个叫八卦山庄的地方，还记得“敌人”中那个唱山歌的女孩子吗，我们竟然又在这里碰上了。还没等那个女孩子开口，BIRDGE就冲了上去，先搂着合一张影。那女孩子终于败下阵来，她的脸羞红了。我好象明白了什么是做男人挺好。过了雪狮岭，远处传来阵阵歌声。我们开始加快了步伐，转过个弯，我们看到了几个女孩子划着竹排，在江和来往游船上的旅客对歌。歌声悠扬回荡在山谷中；歌声悦耳飘扬在江面上。。。。。。做女人真的挺好！不知道当年孔老夫子若是听到如此仙乐又要多久不知肉味呢。有好事着借来渔家的竹排荡漾于江面上，连MM也兴奋的跳了上去。天蓝独自向远处走去，我对着他孤独的背影按动了快门。小小的背影永远的融入了这山水中。“念天地之悠悠，独苍然而泪下”。大家都不愿再往前走，也许我们都愿意留一点遗憾在心中，以便成为将来再回来的理由。。。。。。17：00回到了西街，我们要走了。明天我们又要重新开始原来的生活，又要为两餐一宿而奔忙。快乐总是短暂的。。。。。。