桂林山水（参加96年四川省导游大赛现场讲解抽签题目文字稿）指导老师：四川著名特级导游 周小丁先生 桂林山水 诗经云：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好求。可见，爱美之心 从古至今，人皆有之。常言道：仁者乐于山，智者乐于水。这是不受时间空间所局限的真理。爱江山之美，可谓仁者见仁，智者见智。我热爱奔腾的长江，咆哮的黄河，蜿蜒的长城，雄奇的黄山。。。然而，作为一个中国人，我更爱着桂林的山水。 南宋李增伯在《重修湘南楼记》中使用了“桂林山川甲天下”一语之后，民间就广为流传着桂林山水甲天下的说法了。桂林山水是指，北起广西兴安，南至广西阳朔的100多公里长的由山，水，洞，石组成的旖旎风光。其中漓江碧澄清澈，绕城而过。桂林至阳朔一带，群山峭拨，绿水缓涧，翠竹摇曳，奇石纷呈，构成了长达百里的瑰丽画卷。无怪乎唐代大诗人韩愈曾写下了“江作青罗带，山作碧玉簪”的诗句加以赞誉。 现在就让我们翻开桂林的一页，在其中尽情地神游，酣畅地诵读。从桂林买舟南行，顺江而下，层次接毗的的景物跳入了我们眼帘。桃源，画山，朝芴山，螺狮山，书童山，月亮山等等，真是一步一景，景景相连，令人目不暇接。伴随着一路的轻吟浅唱，我仿佛看到了云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟的景致；仿佛看到了王之涣的黄河远上白云间，一片孤城万仞山；仿佛看到了杜牧笔下的杏花村，更仿佛看到了马致远的小桥，流水，人家。。。。。。。是的，我看到了，这些美的痕迹，美的踪影，都映入了我的脑海，融入了我的血液。虽然，我也热爱喜玛拉雅的雄壮，热爱大渡河翻滚的波涛，但是，桂林山水以它特有的集阴柔阳刚于一体的妩媚，深深地打动了我。在我心里烙上了难以磨灭的印记。我想起诗人贺敬之的诗句：云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态是桂林的山，情一样深啊，梦一样美，如情似梦的漓江水。。。。。。如此的美景怎能不勾断历史的隔阂，捐弃人类的渺小，又怎能不升华人的灵魂呢？我诵读桂林的山水，我赞美桂林的山水！ 我们需要故宫那样气势辉宏的殿宇来显示中国人对权力的崇尚，我们更需要桂林山水这样空灵的境界来敞开中国人被压抑的心胸。多少年来，人们趋之若骛地奔向繁华的大都市。而都市狭小的空间却又压扁了人们的个性，情操和性格。他们内心深处向往大自然，追求反朴归真，希望回到大自然的怀抱。桂林山水正是中国人驰骋想象，放松情怀，净化人格的好去处。无怪乎人们纷踏而至，众望所归，首推桂林山水甲天下。桂林的山包融了草原的广阔，有如男子汉俊美的胸膛，它总是在夹缝中豁然开朗，展开漫漫的平川；桂林的水拥有九寨沟的娇丽，有如少女柔美的情怀，它总是在曲曲弯弯，峰回路转之间荡漾出一片崭新的天地，让人遐思，玩味。这时候，我们远眺群山，饱览江山之美。或者在夕阳下静静地等候暮归的老牛，在晨风中悄悄地聆听隐约的短笛，这是何等的美妙啊？！这就是中国人几千年来反复吟哦，反复讴歌，反复咏叹，反复追求的境界。只那些边塞诗人，向往的境界，是那些愿意离开纷乱的政界，无聊的纠纷的人们魂牵梦绕的境界！！无论是对于杜甫的流寓，李白的辞官，还是三闾大夫屈原仗剑行吟发出的“苟余心之端直兮，虽僻远其何伤”的感慨，我都只能报以深深的遗憾。他们无非是在凡世中苦苦地挣扎，他们并不知道真正属于他们的是苍山，是大海，是桂林的山山水水，这里才是他们信马由缰的牧场。 读桂林的山水，布满了仙风道骨。从一尊尊好象已经修炼成仙的岩石上，我们看到的不是抽象意念所描绘的种种符号，我们看到的是那些惘若在凡尘中顿然觉悟者，追求清净无常，宁静淡泊的神仙之态。又仿佛从中看到他们来世栖身之所和今世梦之依托。佛经上讲：境由心造，一念之间，我们可以一花世界，也可以一沙一天堂。我们有种种想象，可以按照我们的意愿在岩壁的造型上臆造我们需要的符号，所以桂林山水的千姿百态，它的?岩峭壁，既是我们内心世界错综复杂的外化，又是人生给予我们无可奈何地自嘲。但是我们有勇气去面对，因为当弄清它本来面目时候，我们仿佛揭示出了人生的真谛，使我们眼前豁然开朗，对未来充满希望。我诵读桂林的山水，我 由衷地赞美桂林的山水。此时的我激动不已。请允许我用一首《读你》的歌来抒发我的情怀。 唱：读你千遍也不厌倦，对你的感觉象三月，浪漫的季节，醉人的诗篇，你的眉目之间，锁着我的爱恋，你的唇齿之间留着我的誓言，你的一切移动左右我的视线，你是我的诗篇，读你千遍也不厌倦，读你千遍也不厌倦。。。。。。。 让我们一起来读桂林的山，读桂林的水，读桂林的山山水水，让桂林的山水长留于天地之间，长留于我们心中！读桂林的山水，千遍也不厌倦！！ 