
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　龙胜纪游，2011年10月17日午后，至21日，我从桂林前往龙胜。汽车在崇山峻岭间蜿蜒而行，群山葱绿，溪流淙淙。远山近岚间时或能看到用杉木建成的吊脚楼，这种别具特色的壮、瑶族民居，一般有两三层，底层放置杂物或饲养牲畜，楼上住人，如是三层建筑则三楼为谷仓和闺房。当然位于公路旁或临街的民居布局有些改变，底层作起居或店铺之用了。吊脚楼建筑形制为层叠式，上大下小，层层收缩，屋檐前挑，如此建筑设计可使下方建筑部件不易雨淋，适应了南国多雨气候。　　车在黄洛瑶寨停下，此寨位于高山峡谷间的金江河畔，居住着清一色的红瑶族，约有60来户人家，为著名的“长发村”，盖此瑶寨的女子个个留着一头乌黑的长发，据说自16岁剪过一次发后就不再修剪，且剪下的头发和梳头落下的头发也要保持起来，并与头上的长发一起盘在头顶。已婚妇女发髻外露，而未婚女子则头发需用布包裹不能外露，只有其未来的郎君才能一窥其秀发。走进瑶寨，在一间大屋就座，此屋村寨向游客表演瑶寨风情的地方，在那里看来寨中表演的节目，当然包括展示瑶寨妇女的长发。离开黄洛瑶寨前往此行的主要目的地龙脊梯田，龙胜梯田我已久闻其名，堪称人定胜天的奇观，而龙脊梯田则为其典型代表。龙脊山区梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史，当初壮、瑶族先民为求生存在群山上用血汗和生命开出来的梯田，现在已成旅游景点，可谓无心插柳柳成荫。龙脊梯田有三处观景区，一为金坑大寨及小寨梯田，二为龙脊古壮寨梯田、三为平安梯田，其中前者为瑶族所建，后二者则是壮族梯田。三处梯田相隔有一定距离，我去的是处于三者中部的平安梯田。据说，就梯田本身而言，最壮观的是金坑大寨梯田和小寨梯田，央视12套片头以及常见的龙脊梯田影像图片大都取景于此，但平安梯田则开建较早，开发旅游也早，景色也不输他处，已成龙脊梯田的代表。汽车在高山间迤逦而上，沿途山坡上可见一片片规模不大的梯田，由于稻谷早已收割，田垄上有了些青草，梯田远望不怎么分明，看不出壮观气象。抵达龙脊平安壮族梯田景点大门，换乘景区旅游车向景点进发，盘山公路一直盘升越发险峻，看来确非熟悉当地路况者所不能驾驭。车至一处山巅拐弯处停下，抬眼望便见平安寨门，海拔应有600多米。山寨依山而建沿着平安壮寨一条小街前行，山寨不大，不过百来户人家，沿街的吊脚楼开起了铺面，向过往游客兜售旅游纪念品伙食提供食宿。有些吊脚楼馆驿有四、五层，不知是当地壮民致富后所建，还是外来商人在此投资建设经营，总之梯田旅游给这座高山上的小村寨带来了商机和财富，壮乡后世子孙享受到了祖先的福荫。过风雨桥，村寨随山势而升，沿路可见寨外起伏的山峦上梯田如练，从山脚一直盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落，颇为壮观。一路而上登上海拔近900米的山巅观景台俯瞰，著名的“七星伴月”梯田景观就在脚下，七座梯田山峰呈半月形环围一座山峰，此峰梯田缠绕，独在峰顶留下一半月状的灌木草地，如七星绕月，吸引着游人观看辨认。　　远眺周边连绵起伏的山峦，山坡上条条梯田田埂如地图上的登高线般蜿蜒伸展，行云流水而又磅礴壮观。这些梯田大不到1亩，小的仅能插数株禾苗，故有“青蛙一跳三块田”和“一件蓑衣盖过田”之说。时近下午四时，我自山巅观景台而下，逐渐西沉的秋阳光线渐柔，有些梯田有了水并反射出晶亮的天光，农人开始在田间劳作，层层梯田呈现出一份自然农耕图画。这份景致也吸引了不少外国游客，几名西方游客干脆坐在寨内馆驿的阳台上静静地观看夕阳映照下的梯田美景。下山离开龙脊平安梯田，继续乘车沿山间溪谷旁的公路前行，过龙胜县城，傍晚抵达大山深处的龙胜温泉中心酒店。用毕晚餐，来至酒店旁山腰溪谷边的几处露天汤池享受温泉。据说温泉来自1200 米深处的岩层，水中含有锂、锶、铁、锌、铜等十几种于人体有益的微量元素，泉水从古藤垂挂、老树蟠曲的山腰间喷涌入池，坐躺池中，袅袅升腾的温泉热雾穿过头顶翠微四合的林梢，别有一分惬意。黛色的天空下，深山因汤池边点点霓虹灯火和沐浴的游客而失去了往日宁静，植被茂盛的山谷因此不再寂寞。梯田、温泉、壮乡瑶寨，龙胜留给了我别一样的美丽。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4836.html)
			
			