隆冬时节，去南方旅游是最好的选择。南方热，北方冷，正好调剂一下。现在南方主要景点都在淡季，订票和找旅店都很方便，门票和购物也非常便宜。正好我有10天假期，所以选择去桂林和北海一游。29号中午从北京出发坐飞机去桂林，下午到达，找了个离汽车站稍微近点的店住下，事后证明，这非常明智，交通方便可以省很多钱。住店后买了份桂林交通图，先看了看桂林市容。晚上本来想游两江四湖，不过太贵了，官方要价晚场150元，找遍布街头的“野导”购票，要120元。不多说，到桂林十字街逛街去。这里是桂林主要的夜市，小商品很多，不过没有什么特色，而且价格也不便宜，就是好玩而以。第二天，参加了一个旅行社搞的桂林一日游，175元，包括所有的门票。游览靖王府，坐船游览桂林市内的漓江风景，在江上看了象鼻山等几个山，刘三姐民族园等，不过没有到七星岩，感觉玩得走马观花，还老是安排购物，看来这是跟团旅游的通病。所以决定以后也不跟团游了。第三天，决定去漓江下阳朔了。我走的线路是先去看冠岩，8点多钟到汽车站买去冠岩的专线车票，很便宜，不到10块钱，车上的人很少，后面坐着两个mm，后来才知道，她们也是去冠岩，还是桂林市内的导游，原来导游也想自助旅游，嘿嘿。在车上，售票员热情向我推荐顺江漂流的船，正好我也想漂一下。到了冠岩，买门票50元，不包括滑道的15元，事后证明，这个决定是英明的，因为冠岩的滑道根本就不是通到山顶，还不如走上去。当然如果要想尝试这个上山滑道的“吉尼斯纪录”也可以试一试。两个导游mm进洞竟然不要票，只要出示一下导游证就可以了，她们很得意的展示一番，令我郁闷之极，mm很漂亮，原来导游证竟然这么有价值，早知道我就考个导游证了。友情提示：记者证、军人证什么的也可以免票，可以省一大笔钱啊。冠岩的洞穴号称打破了3项吉尼斯世界纪录，滑道算一个，然后是号称海陆空三位一体游览，就是在游览过程中要坐电梯、小船再加上走路游览，最有意思的是坐船游览，这在桂林岩洞中还是很少见的。从冠岩出来，和售票员谈好价钱的摆渡船已经如约来到了下面的岸边。开船的是漓江边上的农民，船是打鱼的机动船。我们约好从冠岩开到兴坪是150元。不过一上船，上面还坐了个墨西哥人，一问才知道，他已经花了350元把船包了，我这次一个人上船，船主算是又挣了一笔外快。真够黑的。从冠岩到杨堤一段一直坐着这艘渔船，船开的挺顺，因为这一段水位还可以，两岸风光感觉也是最美的。到了杨堤，在船主的家里（实际是饭馆）吃了顿饭，从杨堤到兴坪又换了条船，不过这次就不爽了，也是外国人包的游船，开船的还叫我和外国人解释，说我不是乘船游览的，这帮人是立陶宛人，什么话都听不懂，白费我一番口舌，更不爽的是船上人太多，后来我就和开船的商量找个小竹筏继续漂流。找了个小竹筏又付了30元，感觉亏大发了。不过撑竹筏的还不错，一路上也有些讲解。坐竹筏游览的号称是漓江最精华的地段，景色真的不错，一叶扁舟顺江而下比坐大船要好许多。比起坐大船来，也还算物有所值吧。到了人民币20元背面图案的地方，船家还把船停到河中央的滩上帮我照相。可惜是枯水期，水少，景色少了几分神韵。即便如此，漓江的美景还是可以用“震撼”来形容，桂林山水甲天下嘛。到了兴坪上岸，找汽车很快就到了阳朔。我在阳朔西街头的莲莲酒店住下，价格60元，环境不错，很干净，有独立卫生间、浴缸，不过没有电话。天已经黑了，我从老板那里买了张艺谋导演的《印象刘三姐》的票，150元，比直接买188元要便宜。听说《印象刘三姐》有全裸演出，我才下血本掏钱买票，还带上了望远镜，不过大失所望，演员不过是穿了肉色的透明紧身衣而已，从望远镜里看，mm的紧身衣上还绣了花，这个老谋子，花花肠子太多了，高雅艺术幌子下用假色情骗人，不地道。《印象刘三姐》虽然票贵，不过感觉还是很值的，游阳朔不可错过啊。9点散场后，游西街，我到丁丁酒吧点了一大堆东西，不过就我一个人，喝酒很郁闷，我偷偷拿了墙上的阳朔地图，凑到烛光下看，倒霉的是地图着火了！酒吧mm大概闻到了烧焦的味道，过来看，我若无其事的把地图上烧坏的洞藏起来，还问了她几个去处，问她能不能推荐个mm当导游，然后把地图叠起来，放回墙上。中间还出去打了一通电话。然后到西街狂拍照片。问了问西街上旅游品的价格，都太贵，蒙老外钱的地方。还有好几家只用中文写着“不买就别动”，我看了以后愤怒以极，这分明是和中国人过不去，为什么不把同样的文字用洋文再写一遍？真是假洋鬼子横行的地方。气死我了，决定不在西街上买东西。第四天，一大早起来就和店家借自行车，店家狂向我推荐要作我导游，导游费10元，我虽然很感激店家大叔的好意，但是还是坚决自己骑车，打电话联系不上西街mm，决定不要导游。租车费5元，租一天，价格公道，我唯一担心的就是车胎会不会被扎坏。骑车游阳朔非常自由惬意，两边的风景秀丽，真不愧是阳朔山水甲桂林啊。我准备去遇龙桥看看，沿途不少遇龙河漂流的渡口，不过我都没去，毕竟我也是漂过漓江的人，这点小河沟漂流也兴趣不大。据说最好的漂流点是从遇龙桥顺流直下。沿途的野漂流点都不是正宗的。骑车到了旧县，路口上一位胸前挂着“退伍老党员”牌子的毛姓大叔热情的为我指路。还告诉我当地有个“将军府”，这引起了我极大的兴趣。我就跟着他来到村子。他还向我展示了种的兰花和太平天国、八国联军以来家里收藏的枪支。那支八国联军的毛瑟枪虽然锈迹斑斑，但竟然还能扳的动枪栓，大出我的意料，我不由得端起双枪拍了好几张照片，左手八国联军，右手太平军，威风八面啊。据大叔讲，这方圆几十里世代出土匪，太平天国就是在这里发家的，所以当地的土财主特别害怕，就不惜工本找了很多人修了很多碉堡，山上还有土财主修的山寨，山寨上有的是人枪。听到这里，我也搞不清大叔说的这个土财主究竟是乡绅还是土匪。耳听为虚，眼见为实，我们决定到山寨上探路。这座山不算太高，不过不太好爬，需要有点攀岩功夫，爬山又有一些乐趣了。山寨工程浩大，有石头寨门，有枪眼，可惜因为年久失修，已经很难想象当年的壮观样子了。爬到山顶，周围景色尽收眼底。大叔说当年土财主就是在这里雄踞一方，有一门山炮，一挺机枪就可以控制河对岸了，我表示同意。回来又吃了顿农家饭，炒得是素炒青菜，更重要的是放的油很少，这和广西菜给我留下的油腻印象大有不同，甚合我意。吃饭间，还有一个香港人进来说想在山寨上练攀岩，他们有好多人，自带帐篷，想在山顶上住宿一晚，我不由得肃然起敬，特别佩服的是他们不怕山顶蚊子的勇气。从旧县农家出来已经到了下午，继续走，接下来的路是不折不扣的迷宫。找了个老大妈问路，花了5元，看了一下广西最古老的拱桥，和破败的土城。后来又走了很远，总算到了遇龙桥，桥上有好几对新人在照婚纱照，我都忍不住偷拍了几张。据说在遇龙桥可以跳水（还是跳到竹筏上？）我没有尝试，大概很刺激了。因为天已经快黑了，我只好骑车往回赶，一路上都是石子路，还都是岔路。幸好民风纯朴，问路到没有遇到什么太大的麻烦。大榕树是去不成了。历经艰险，终于找到了大路，返回阳朔。友情提示：遇龙桥返回，如果有钱，人又多，最好把自行车绑在竹筏上漂回来，走小路，对自行车胎和屁股是严峻考验啊。回到阳朔，立即坐车返回桂林。空调大客车，车费13块钱，20点10分开车。第五天，坐8点的火车去南宁，中午到。住火车站旁的海格拉斯大饭店，三星级。装修的不错，很舒适。就是没有浴缸，郁闷。下午下雨，去逛街。找到了东琅汽车站的位置。晚上逛了南宁的商业街，很不错。第六天，一大早就坐汽车去游中越边境附近的德天大瀑布。由于已过了黄金周，没有直达车所以先坐车到大新，天上下着雨，又找到去龙硕的车。沿途前面一辆车昨天夜里掉到了山沟里，车辆被摔成了几截，司机去向不明，吊车只好把破车吊起来，我拍了几张照片留念。这起车祸造成大堵车，真是不顺啊。到了龙硕以后再坐小面包车到德天大瀑布。面包车还拉了两个越南人，戴着越南人典型的盔式帽。他们听不懂中国话，我拉着他们的手到中越边境的界碑旁照了相，之后还一个劲的“感恩”，越南话中的“谢谢”就是“感恩”，真不知道越南人当年是怎么从中国学的语言，对谁都要“感恩”。德天大瀑布的门票80元，真是天价啊，据说是今年10月刚提的，以前的票价是30元。我掏钱的手开始在雨中颤抖……眼睛开始在雨中模糊了……进了景区，心态也渐渐平和了。比起漓江来，这里别有一番情趣。大瀑布虽然是枯水期，但还是很壮观。我暗自安慰自己，下了一整夜雨，瀑布水已经很大了，冒雨来看还是很值的。坐大竹筏到瀑布近处观看，还摆渡到对岸的越南，在越南船上买东西，越南东西真的很便宜，我很开心。然后到瀑布上面的国境界碑上拍照留念，再次在越南摊位上购物，摊位上有一张500000越南盾的钞票，卖400元人民币。买两张在越南就可以当回百万富翁了。我买了包越南烟，2块钱。德天瀑布到处都很滑，我踏进水里，差点掉进河里，从瀑布掉下来，顺流而下，这样会因非法偷渡越南被越南边防抓住。不过裤子下面还是湿了，很狼狈。从德天回到南宁也很惊险，多次倒车，差点没赶上去南宁的车。直到晚上9点多才到南宁琅东车站，我赶快买了第二天去北海的车票。第七天，8点多上车去北海，11点多到。一路上非常顺利，走的都是高速公路。不过广西的长途车很差劲，一路上都反复放着同样一部李连杰演的片子，看得倒胃口。到了北海，天气真好啊，30度。当地人都可以穿短袖了。正是下海游泳的好天气。找店住下后，我来到街上。北海到处都是人力三轮车和摩托车，收费很便宜，不过他们赚的钱都是带你去买东西，吃东西的回扣，一般是40%。我找了个三轮车，三轮车夫就开始不断带我购物，要么去旅行社买高价船票，一连转了好几个地方，我都快饿吐了（海边珍珠店的气味不好闻），但我还是强忍着没有买东西。可车夫还是不死心，购物点一个接一个，没办法，已经快4点了，我只好说，带我吃饭吧。车夫就把我带到北海城市北部岛上的一个“海鲜大排档”吃海鲜，事后证明，这是我挨宰最严重的一次。当时我已经饿的头晕眼花，见到鱼缸里的螃蟹不由得眉开眼笑，店主也眉开眼笑的给我捞了几只虾，几粒贝类和一只绝对不算大的螃蟹。没有等我反应过来，这些东西已经送进厨房了，但下没下锅不知道。令我瞠目结舌的是中国发射神六都没有店小二给厨房送螃蟹快，我问服务小姐多少钱？小姐用外交辞令回答说：“没多少钱”。我再问多少钱，小姐还是回答：“没多少钱”，我找小姐要账单，小姐拿账单的手立刻背到身后，不让我看。我再问店小二，服务员竟然也说：“没多少钱”。“没多少钱”到底是多少钱？现在我也没搞清楚。一再追问多次后，小姐这才把藏在身后的账单拿给我看，我一看，一共118元钱，其中一只螃蟹65元钱。我的原定预算是80元，原来准备晚上再找朋友来这里大吃一顿。但当时我还要买船票，手头现金不够，已经有些超标了，我打算减掉一些东西，可是小姐死活不干，说已经下锅了。而且态度极其恶劣。他们的一位男经理竟然冲我吹胡子瞪眼睛。说客人吃海鲜不要问总价格是他们这里的规矩。说来他们这里的客人无权在吃海鲜之前讨要账单看总价格。在他们这里吃海鲜的客人必须具备脑筋急转弯的高智商，要能看一眼螃蟹就估量出价格是多少，参加脑筋急转弯还允许给提示，而在他们店里，还不许提问。看着这位经理，我不由得想起了螃蟹。我在烧鹅仔8000元的海鲜也吃过，平时吃几百元的海鲜也没有皱过眉头。可是从来没有见过态度这样恶劣的店家，为了100块钱竟然跟我瞪眼睛，气势汹汹的要打架。没办法，因为我实在饿晕了，只好要求店家减去些钱，坐在一边吃那只比较瘦的螃蟹。中间还有多只苍蝇骚扰，小姐根本就不来赶苍蝇，也不过来服务，店家也不提供苍蝇拍。后来我找他们要了发票，上面的章上写着“北海市海城区外沙岛蓬莱阁酒店”，税号654101197304060036-1。这家店的地理位置不错，在外沙岛金庸题字处进岛第一间就是，面子也很气派，金庸吃没吃过不知道，对金庸大概是客气的，但我个人感觉对普通游客可是没有客气的，刀子也是磨的飞快的，初次去北海的游客要注意了，北海外沙岛蓬莱阁酒店是一家黑店，小心被宰。吃完海鲜，到了银滩游泳，恰逢涨潮，银滩景色秀丽，海水温度适中，正好游泳。海面上渔船穿梭，沙滩上游人如织，比起漓江山水，毫不逊色，夕阳西下，更给这座海滨城市增添了几分妩媚。第八天，一大早就来到码头乘坐飞达号快船赴涠洲岛。注意这是快船，快船的价格要比慢船贵。我买的是c等舱，船票价格70元。c等舱是最便宜的，而位置我觉得比b等舱还要好，可以看海面风景。有趣的是还有一位b等舱1号位置的游客，非要拿她的票换我的c等舱座位，嘿嘿。到了涠洲岛，有一大群大妈在接我们。她们都是岛上的农民。我问了一下价，如果买岛上景点套票55元，但不包括交通费，而她们可以以50元的价格开车带我周游岛上各景点。我就上了一位大妈的三轮跨子。沿途非常顺利，涠洲岛不大，但是也必须乘车游览，我观光了妈祖庙、天主教堂、还到岛上的沙滩上潜水和游泳，涠洲岛的海滩景色比银滩还要美，水下有珊瑚，适合潜水，不过因为是退潮，海底沙滩不算太平坦。不过碧海蓝天下游泳感觉心旷神怡。总之涠洲岛非常适合度假旅游。如果住在岛上一碗，还可以看渔民捕鱼，在渔民家里吃海鲜。从钱数算下来，自己买票自己到岛上找当地人导游比参加旅行团要便宜的多。开挎斗车的大妈很威风，人也很热情，头上带着斗笠，我想起了小时候电影中看到的抓特务的女民兵。我也借了斗笠照了张相，我戴斗笠的样子象西毒欧阳峰哈。我还看了火山口，原来想象的是一个环形山，中间是火山口，不过看了以后大失所望，不过是海滩上的几个深洞而已。难道这个岛真的是这几个小洞形成的？转眼到了下午3点，我又乘飞达号返回北海。此时渔船正准备出海，渔船上挂起了黑旗，表示目标是打鱼，足有几十艘，场面很壮观。回到北海，我又马上买票返回南宁，晚上在南宁住宿。第九天，一大早就乘坐汽车返回桂林。到了桂林是中午了。下午又坐车到阳朔，这是我第二次到阳朔了。我又租自行车走另一条线路，看了大榕树、月亮山什么的，爬到月亮山顶上，天已经黑了，挺吓人的。只好下来了。晚上又逛了一下西街，晚上坐车回桂林住宿。第十天，今天比较悠闲，因为定的火车19点半开车，本来想去看龙脊梯田，不过因为考虑到时间比较紧就放弃了。上午进公园看了一下象鼻山的那个洞，又去七星公园，进公园时，门口卖饮料的给我带路，从公园旁边的栏杆上翻过去，给他们10元，省了30块钱门票，人不多的游客可以试一试。在公园里的动物园看了猴子，没有见到那只据说是中国最老的熊猫，不知它是否还活着。在骆驼山前照了相，然后看了七星洞，毕竟是桂林的象征，30元的票价还算是物有所值吧。接下来去市中心购物，晚上坐上k22次回北京。友情提示：1、桂林最适合的旅游季节是6、7月间，水最大，人也不多。2、经过我观察，在桂林旅游点的摊位上买东西比在市内商店里买要贵。导游带你去的地方绝对是宰人的，导游的回扣在40%左右，而羊毛是处在羊身上的，嘿嘿。每到一处地方，如果想旅游购物的话，可以去当地市中心的正规百货商场，那里是可以砍价的，质量有保证，而且价格会非常便宜。相比来说，导游带去的所谓“直销点”、“批发部”、“大排档”都是宰人没商量的。3、在旅游景点，当地人的“野导”中虽然骗子不少，不过如果找对了，应该是能买到便宜的景点门票和免费参观的路线的。而且当地人熟悉情况，他们导游很到位。