
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　深秋广西桂林阳朔大漓江八角寨景区德天瀑布通灵大峡谷三飞6日游，第一天。飞桂林。因为经停杭州时大雾，费劲周折临时停上海又折回杭州然后再飞桂林，整整晚了五个小时。等到达桂林已经是傍晚了。桂林是个典型的旅游城市，工业很少，高楼也很少，工资一般一千多，房价最贵的五六千，和全国大多数地方一样房价和工资不匹配。作为全国知名的旅游城市，桂林名气很大，但城市总体发展尚比不上山东一般的地级市。深秋桂林不算冷，下着秋雨，市内山石林立，绿化非常好。第二天。一早赶时间去游昨天没来得及去看的桂林城徽---象鼻山。印象中象鼻山很有名，记得小学五年级语文课本的彩色封面就是它的图片，这次得见真容。但这个公园除了在这个景点照照相之外没啥其他可看的，我们也就没再多浪费时间。　　桂林山水甲天下！ 千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。今天终于见到了大名鼎鼎的桂林山水。上午9点半，我们坐上了通往阳朔的客船，游览百里画廊---漓江风光（磨盘山-阳朔，全程游览约4.5小时，号称世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区）。中午在船上吃自助餐。桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。桂林山水向以“山青、水秀，洞奇”三绝闻名中外，途中观看草坪乡、鲤鱼挂壁、半边渡、杨堤风光、九龙戏水、童子拜观音、八仙过江、九马画山、骆驼过江、黄布倒影、兴坪佳境等景点。小学有一篇课文是介绍漓江，人民币二十元背面的风景就是漓江的景色。到码头后乘坐停车场电瓶车到达阳朔西街。　　小学语文课文《桂林山水》人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山。桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。　　下午去遇龙河漂流（150元），大约两个小时。同去的朋友玩的非常愉快，我却感觉一般，比不上武夷山的漂流。晚饭后去看《印象刘三姐》（220元），是张艺谋印象系列的第一部，始创于2004年，名声在外，整体感觉值得一看，但看了有遗憾。场面气势恢宏，演员众多；原生态，从场景到群众演员都很朴实；形式和奥运开幕式有很多相近处；整体看不懂，背景交代太少；有待改进，大屏幕小了，主要演员看不清楚。回到宾馆已经晚上11点了，据说西街非常繁华夜景很不错，仿古的建筑群有独特的欧陆风情，也是有名的浪漫之地，没能去看非常遗憾。　　第三天。一早乘大约5个小时的汽车去八角寨景区。这个景点属广西资源县，位于广西、湖南交界处，是典型的丹霞地貌，因为位置偏僻宣传较少游客不多，连陪同的导游都没去过，又找了当地的导游给介绍。不过这也让我们看到了难得的风景，不是看人而是看景。游览约需2.5小时，全程强度中等偏下。景区内有大小景点130多处，其中群螺竞跑、龙脊岭、慧眼含情、降龙庵栈道、人字天龙宫、鲸鱼闹海、万佛朝宗、龙头香天险、仙人下棋等自然景观犹为令人叹为观止。登临八角寨顶，浓雾近漫足趾，远连天涯，无边无际，幽谧如仙界，轻风过处，雾如千军万马团团拢来，呼冲唤杀，结伍夺岭，旌旗飘飘，如遮如掩；绕峰游戈的山峦与弥弥漫漫的白雾时分时合。曲径通幽的深谷时隐时现，一派大好河山得以展现在眼前。下午返回桂林，团友们买了不少干桂圆、苦丁茶还有姜糖。晚上十点多乘飞机到达南宁。南宁气温比桂林高很多，夜生活非常丰富，晚上十一二点仍旧很繁华，出了机场的迎宾大道上沿街种植的榕树很有特色。　　　　第四天。乘车去南宁百色地区的靖西通灵大峡谷。号称中国最绿的峡谷，洞中有瀑，落差极大，水流湍急，别有洞天。有700多年历史的古石叠、藏金洞、一线天。物种丰富，凤尾蕨、桄榔、食人草等原始植被与恐龙时代同步生长的木沙椤群等珍稀植物。难得峡谷内不寒不燥，落差极大但线路设计人性化，更有道路两侧的涓涓水流陪伴左右，听着哗哗的流水声，游览时强度不大绝无疲劳感。此景点强力推荐！当晚住在硕龙一家酒店，离德天跨国瀑布非常近。这个酒店是自然和人工的完美结合。潺潺溪流沿路而下，环绕四周。周边植被丰富，还有很多园林小品。内部陈设有专家设计，大量使用自然原木且布置非常人性化，又融合自然，是一个绝佳的修身养性之地。　　第五天。游览世界第二大跨国瀑布、亚洲第一大跨国瀑布、中国最美的瀑布―德天跨国瀑布，游览中越边境53号界碑。德天跨国瀑布位于中越边境，瀑布本身没啥可看的，能体会一下出国的乐趣倒是让人感觉很新奇。有中越分界界碑。团友们在中越边境市场疯狂购物，买了很多菠萝蜜干、椰子糖什么的。一套6张的越南纸币要10块钱。从瀑布景区出来，导游把我们拉到当地一个壮族村寨。招待我们的村民在向我们介绍当地的风土人情后，推荐了他们自己手工制作的手镯、项链、碗筷等银饰制品。团友们也买了不少。当晚返回南宁市区。在回南宁的公路上，竟然看到一群猴子大摇大摆不慌不忙的在路边找吃的，真是意外的惊喜。可惜因为要赶路司机没停下车让我们与它们有个近距离接触。晚上去了南宁的商业街，有沃尔玛、百盛什么的，旁边的中山路小吃街人气很旺，品种也很丰富，只是环境稍微差些。　　第六天。游览南宁城区。在市区，独特的在当地变异的木棉树在十一月份还开满了鲜花，鲜紫色的；独木成林的成牌的榕树垂下树须，深灰色的；市区外，高低起伏的群山，深青色的；旁边潺潺的溪流，淡兰色的，大片的竹林甘蔗林，翠绿色的；干高叶阔的香蕉树中部结果实处被罩上了防虫防猴的保护袋，海蓝色的。这是南宁。在去水果市场买了不少当地水果后，中午乘飞机返回。广西的水果:甘蔗、木瓜、芒果、香蕉、芭蕉、山竹、鸡蛋果（学名不知道叫什么，像是烤地瓜，很面，有核）广西植物: 榕树，独木成林，树须垂下，像是髯髯的老者，是南宁市区的主力绿化树种。桉树，高大直立，一年一褪皮，吸水量大，适合种在低洼处易涝的地方。桂圆树，和荔枝树非常象，要等结果实后才能分清楚；香蕉树，和芭蕉树也是外形差不多，结果实后才能分清楚，香蕉面一些，芭蕉水份稍多一些，北方喜欢吃细长较面的香蕉，南方好像更喜欢吃短细相对多汁的芭蕉，在当地市场还看到一种暗红色的蕉，也不知道叫啥名字。甘蔗，和北方的高梁外形差不多。木瓜，树干细长，表面很不平整，有很多凸起，果实在顶部，一个个簇拥在一起。广西的饮食:总体感觉没啥特色，不咸不甜也不辣。炒河粉很有名，酸豆角味道很好，开胃又下饭，油菜比北方的香。当地喜欢吃鲶鱼，青岛近几年鲶不怎么吃了。在八角寨景区团餐吃过一碗剁椒，鲜尖椒蒜片姜丝加酱油醋拌在一起，酸辣口味，又不是太辣，很不错。漓泉啤酒口味不错，我感觉属于地方啤酒中的口味最佳的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4867.html)
			
			