头一天的晚上，我们略有些兴奋，直到时间逼近凌晨一点，才得以入睡。早晨五点二十分被闹钟闹醒，洗漱完毕，背包出门，开始了我俩的桂林之旅。天还蒙蒙亮，路上行人无几，我们步履轻松，神采飞扬，我哼着小调，钧轻唱着歌，相视一笑，笑满整个弄堂。快乐的心情流淌在未尽的夜色里，充盈在初始的黎明中。钧在两个星期前就在网上订好了机票，春秋航空公司的，网上付款，机场取票，价格非常便宜。我的朋友担心这种价格的飞机在起飞后不久就会很快掉落下来，而实事上这是一架比较新的飞机，可以免除这种担心。机上没有免费餐饮，且座位空间狭小，处处可见成本控制，即便是这样，其低廉的价格给平常百姓带来的实惠也是显而易见的。偶尔，航空小姐还会出来兜售一些小商品，这也是一处平淡中见美的风景。只见一清纯女子，挎着个竹篮，神情飘逸，步态轻盈地缓缓走来，她轻声询问，细语叫卖，薄薄的嘴唇，淡淡的妆，还有一丝羞色挂在脸上，那羞色包容在微笑里，这微笑便是楚楚动人的。她温柔的眼神，轻轻的抚过每一个乘客，温柔着其间的每一个心灵。一缕秋阳，从机身的小窗口投射进来，薄薄的盖在了我和钧的身上，在这九千公尺的高空，万里云层之上，温暖着我们的旅程。桂林到了，走出机场，我并没有寻得眼睛一亮的感觉，在机场中巴去往桂林城区的路上，有稀稀落落的小山渐渐走入我的视野，有的独自突兀，有的三两成群，有的凌乱散落，有的整齐成形，我想桂林山水渐渐的已拉开了她的序幕。到了桂林城区，我们背包去往长途车站，准备前往阳朔，路上结识了两个一同来自上海的女孩，不过因行程不同，不多久我们便分别在桂林车站。车站四周，到处飘扬着桂林米粉的旗帜，我们被包围了，我的食欲就浸泡在这包围中膨胀了起来。我和钧寻到了车站对面的那个“马肉米粉”店，这个在网上多少驴友的传记里津津乐道的小店，有些脏乱，有些破落，但不影响我对米粉的品尝，滑爽可口，不是浪得虚名，只是那马肉的膻味不太适合我，不过萝卜青菜，各有所爱。吃完米粉，我们直接买票去往阳朔，出桂林城，没有什么风景，一种很深的瞌睡突然袭来，我睡着了。当我中途醒来的时候，发现左右两旁都聚集了很多的山，这些山形态各异，各不相连，星罗密布，叠叠重重，车行途中，解开一重又一重，直到阳朔。下了公车，首先映入眼帘的就是西街，新西街的雕饰，旧西街的古朴，排着队在迎取着路人的认同，我们背着包，慢慢游荡在街头，青瓦飞檐，红木白墙，是尘世浮华的印记，也是桂林山水的见证。 “西街往事”，“天涯客栈”，“没有酒吧”，这些名字似曾相识，是在前世的记忆里，还是在未来的轮回中。名字后面的故事藏在屋里若隐若现，有的不经意间便将风情露出在了外面。剥掉西街的浮华，在西街的尽头是漓江。天外一抹斜阳，斜阳下一排青山，青山下一湾绿水，绿水中一叶小舟，小舟上有一个人。这就是多少次出现在我梦里的漓江。静立岸边，置身其中，洗净铅华，物我两忘。听漓江细语，群山说梦，是久远的传唱，也是浓浓的思念。下午我们睡了一觉，睡在这青山脚下，睡在这漓江旁，睡在过去的期盼里，沉香，宁静，无梦，无幻，因为漓江山水就在身旁。醒来起床后，这时候来一顿可口美味有地方特色的饭菜是再合适不过了。有钧一同出游，我向来不担心肚子与胃会受到半点的懈怠。“一块瓦”的啤酒鱼列在了我们的晚餐菜单上。一条鱼，一碗青菜，一壶茶，一碟花生，一瓶漓泉啤酒， 我们坐在屋外黄昏里，席卷残云，恨不得将鱼骨头也吞下，就连那赠送的没有吃完的花生，我也是一把揣入了兜里。阳朔地方虽小，但餐饮卫生非常不错，看那洗净消毒后真空包装的碗筷，感觉这里永远不会出现因卫生问题而影响食欲的事件发生。吃完晚饭，夜幕已降临，这个城市很小，我们又走回到了西街。这时候西街已热闹了起来，白天在漓江上的人们，夜晚都到西街上来了，音乐，灯光，熙熙攘攘的人群，酒吧客栈咖啡馆，灯红酒绿，不带粉墨登场。钧在拍西街，我在看人群，钧在西街的人群中也便成了我的一处风景。又见公车上那个澳大利亚老头，他很兴奋又一次见到了我，象老朋友一样走上前来和我握手，向我诉说着对这片山水对这条街的热爱，这里没有城市的牵挂，没有时间，没有压力，有的是自然，自由和自己，我们互道一声快乐，他又消失在西街的人群里。青石板路，S长街，东西交汇，中外交融，人们来回的走，不愿离去，八九百米的西街，我们走了几个来回，累了就在街边屋角落座，点上一杯蓝山咖啡，听着屋子里飘来的曲，看着人群来来往往，和钧聊聊天，独自发发呆，清净可以远去又可以归来。突见发呆的世界里一只手在眼前晃动，原来是上午遇到的那两个女孩，一阵寒暄之后，我们又分别了。如果还在阳朔的话，我们还会相遇在这西街上。西街没有休息的意思，我们转身走进33号的弄堂，那一转身，便不见了西街的风情，小巷寂静无一人，声渐不闻闹渐消，我们又回到了背包客栈，这是个民居客栈，这里有相互错落的屋檐，有狭长的小巷，有伸手可触摸到对面人家的窗台，这又唤起了我的某个旧时岁月，就连这屋里的潮湿味道也和某个年代的记忆相吻合。是过去，是现在，还是在未来？睡了，睡了，让我们忘记一段时光。 叶伟萍2005/11/22(西街的夜晚，音乐，灯光，熙熙攘攘的人群，酒吧客栈咖啡馆，灯红酒绿，不带粉墨登场。)(西街1)(钧和我)(西街2)(钧和我)(西街不眠夜)(池塘秋色)(西街不眠夜)