
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　徒步漓江游记，徒步漓江画中游西阁　　1998年春节期间，我站在游船甲板上，看着漓江两岸优美的景色，羡慕不已，憧憬着有朝一日能走进如画的田野之中。　　那时，还未兴起徒步游。12年后，国内徒步游方兴未艾，漓江边杨堤至兴坪路段已是闻名宇内的徒步经典线路了。　　2010年3月11日，春暖花开，阳光明媚的日子里，我终于实现了夙愿，徒步漓江正式开始。　　清晨6:30，我出了宾馆后，街边买了个肉粽，赶往汽车总站。我想买到杨堤路口的车，可售票处最近也只卖给我到高田镇的票，票价20元。　　上车后，司机得知我到杨堤路口下车，却拿着到高田的票（全程），有些惊讶！后来问他原委，才知道，只要在站外上车，可以买到杨堤路口，票价不过10元。桂林汽车总站的出口在后院，需要围着总站大楼绕很大一个半圈才能找到。很多本地人都在后门等车。　　既买之，则安之。拿出还热乎的肉粽，香香地吃了早餐。7:10发车，在市内慢悠悠走了约1小时，一路揽客。出了市区，车速正常，8:40到达杨堤路口（桂林至阳朔、高田方向的321国道）。这一路走来，公路两边景色一般，心中不免有些发凉。　　在路口等候几分钟，便有中巴途径这里开往杨堤乡码头。上车，票价3元。车子拐进支路，一路弯弯曲曲行走在桂林特有的石灰岩陡峰之谷里。景色越来越有桂林特色、越来越优美，内心喜悦之情油然而生。　　约半小时，到达杨堤乡（9:10），恰好是集日。乡集很热闹，一条不长的小路两边摆满二十几个摊子，乡民们卖出自产的果蔬、买回日用品，整个集市散发着浓郁的乡土气息。本地人在此都下车了，只剩我一个异类，坐在车上继续走了一小段路，终点就是杨堤码头。我下车回望，看着不远处的集市，有点后悔，应该在那儿下车，逛逛乡村集市，再步行过来到码头，最好不过了。　　路边有个“售票亭”，出售“漓江徒步景区门票”，凭票可以从杨堤码头乘船渡到对岸（东岸），走到浪石渡口时，再凭票乘船渡到对岸（西岸），走到冷水渡口时再乘船渡到对岸（东岸）。票价16元。但是，必须乘指定的船，若船在对岸，则要等候，若乘客太少，也要等候。而码头上其它　　的船是不认此票的。原来，这所谓“售票亭”不过是一个船家自设的售票处，故意弄成“景区售票处”的模样，蒙人的。　　我独自走到码头，与若干船家砍价，最终一个竹筏同意收10元把我渡到对岸，3分钟就从西岸的杨堤乡码头渡到东岸的水岩头村码头了。　　今年大旱，漓江水很少，杨堤码头这里裸露着大片的江滩，就像美女身上的一道伤疤一样。　　9:30，踏上水岩头村码头，一条蜿蜒的乡间小路把我引进风光旖旎的田野之中。漓江东岸是一片较大的平坦谷地，被开垦成绿油油的菜田，一大片、一大片的黄花、白花；更有低矮的橙树，上面缀满累累夏橙。石灰岩山峰左一座、右一座，远影连绵起伏，近前拔地而起。此情此景，美不胜收。翠峰、碧江、黄花、红橙、乡路、篱笆、茅舍、竹排，令人感叹“桂林山水甲天下”名不虚传啊！我大口地深呼吸，空气甜丝丝的，我狂拍一路的美景，处处都值得留恋。　　沿江很多山峰被俗人讲成是“童子拜观音”、“笔架”、“巴掌”等等等，当地人拉拢游客上竹排去看那些象形山峰。其实，桂林山水的美，完全没必要看出她到底象啥，峰就是峰，在绿油油的田野里，隆起一座峰；在玉带般蜿蜒的江边，排列着参次的峰，很美、很浪漫。　　不紧不慢地走了约1小时，10:30，到了浪石村。下到江边，有一排竹筏候客摆渡。花了10元，再次渡江抵达西岸。回望浪石渡口，风景尤佳。难怪“浪石风光”是漓江著名景点之一。浪石渡口西岸是一个野山坡，绿草如毯，远处一群白羊在游荡，象天边的云。　　一个朴实的农妇挂着篮子卖鱼串，说是江里的小鱼烤制的。我先偿了一串，还真是香！一口气吃了5串，1.5元一串。强烈推荐！　　沿着漓江西岸江堤小路，一直向南（下游），天蓝蓝、水碧碧、山峰倒影相逶迤，漓江经典美景就在这一段。我在江边走，舟在江中游，乘客招招手，我也吼一吼，真是畅快人生。　　又走了约40分钟，11:20到达全家洲村渡口，一个慈祥的老妈妈在渡口摆摊卖糍粑、香芋、茶蛋、玉米。我尝了一个艾叶糍粑和一个香芋，逗弄她家的小猫玩乐一会儿，继续南行。　　路开始上高，漓江就在我左侧的脚下，遇到两个外国少女，金童玉女，各背了个大包，步履矫健。我是不急，hello一声后，让他们先走，我坐下来吃点八宝粥和干粮。心中纳闷？这么好的线路、这么著名的徒步线路，怎么没遇到国内的兄弟姐妹呢？　　12:50，我走到了漓江大拐弯处的制高点，在此回望漓江，全景式山水画，非常经典的漓江山水风格。此处应是下龙村地盘。继续沿江走，逐渐下坡，又回到江堤，路过下龙村渡口，漓江此段严重缺水，小竹排无妨，大游船就很吃力地在江心窄窄的一条航道慢慢通行。　　前方是小树林，一游客骑车从阳朔来，向我打听他的前方、我走过的路。交流后得知，他从阳朔骑来，一路沿公路在山谷里转悠，根本看不到漓江，而我走过的路是山路，根本不能骑行。于是他气馁地打道回府了。看来，骑车游漓江是不适当的，惟有沿江徒步才能尽情领略漓江之美。　　继续南行，我已走在了漓江河床里，大片裸露的卵石，在阳光下白亮亮的，犹如戈壁滩。一条细细的碧绿水线在“戈壁滩”远方蜿蜒，看得见大游船，却看不见船下的江水，好像船在戈壁中驼行一般。　　漓江在此又是一个大转弯，名贯中外的“九马画山”就扼守在江湾处。丰水期这个江湾应该很美，但现在是枯水期，九马画山脚下是大片的乱石滩，没了倒影，看起来有些苍凉。　　过了九马画山，“柳暗花明又一村”，到了冷水村渡口（14:00），这里江面宽阔，江水深邃。4元摆渡到对岸（东岸）。　　从冷水渡口往下一景点“黄布滩”走的路是乡道，在村寨中穿行，景色虽不如浪石村那段路，但也不错，只是看不到漓江。　　我寻到通向江边的小道，直插漓江。到了江边才发现，沿江无路，只能在乱石滩上艰难前行，难怪此处名曰“黄布滩”，漓江东岸的这一段江滩，很长、很黄。“黄布倒影”是指西岸连绵的俊峰，倒映在宽阔的江湾里，但惟有在江心向南望，景色才是最佳。　　从杨堤步行至此，已经5.5小时了，此刻是14:40，有点累了，而且继续步行到兴坪还要3~4小时，不仅体力不足，时间也不足了。于是，当机立断花30元乘机动竹筏前往兴坪。　　坐在筏头，江风习习，浪花不时翻卷起来，打湿了鞋子。“常在江边走，岂能不湿鞋？”在黄布倒影中破浪前行，感觉超爽！强烈建议徒步客，一定要尝试一下乘竹筏在漓江中顺流而下的快感，真正的画中游。体力不强的徒步客，可以在冷水村渡口就乘筏，可能是50~60元，直接送到兴坪渡口，途径黄布滩。　　兴坪镇码头在漓江西岸，上岸即是汽车站。我的竹筏却未到兴坪码头就靠岸了，在漓江东岸、朝板乡码头。筏工说他不敢靠兴坪码头，因为他的筏不属于那边的筏队。我有些生气，因为雇筏的时候讲明我要去兴坪镇码头的，在朝板码头上岸，则还要乘电瓶车前往汽车站。　　筏工说上岸可以回望20元人民币的漓江风景，兴坪那边角度不对。于是，我释然了，付了筏费，欣然登岸（此时15:10）。果然，在江岸高处凸出的一块地方，向北眺望，20元人民币之漓江风景尽收视野。其实，20元上面的风景是乘热气球在高空拍照的，地面上惟此处是最佳观景台。　　乘电瓶车前往兴坪镇汽车站，票价15元，路途还是蛮长的，行驶约10分钟，景色却没啥，徒步走过去有些不值。汽车站有前往阳朔县城的中巴在候客，票价7元，行驶约40分钟，抵达县城汽车站，就在著名的阳朔西街下车。　　阳春三月，暴走漓江，将是我终生难忘的美妙记忆。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4904.html)
			
			