
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　十月桂林自助游 尽享人生好境界，国庆出游，大家都觉得有点不靠谱，可除了这个时候，人们怎么有时间可以集中一起出游。所以，呵呵，硬着头皮飞到广州，和妹妹，妹夫汇合，拉上我家这口子，一行四人，在中秋节那天从广州向桂林进发。路上一个堵呀，可是没办法，我们9月30日下午两点出发，10月2日凌晨三点才到，一个字累，两个字很累。在桂林随便找了一家店住下，中午12点起床，到店门口吃了好吃的桂林米粉，觉得不错，价格也便宜，四个人花了30块，有吃有喝的。下午去玩了65块一人的船游漓江十山山，个人觉得没什么意思。晚上逛了逛步行街，看了看两江四湖，但没舍得花钱坐船游，据说坐船游感觉很好呢。10月1日晚9点开始从桂林出发，去阳朔，那个梦中都很美的地方。之前因为没有安排好行程，所以住宿安排十分紧张，在阳朔好不容易订到了一家酒店，叫唯唯度假酒店，这个旺季好难找到合适的，四个人订到一个商务间。不得不提的是酒店的蒋总，他既是酒店的合伙人，也是导游呢。呵呵，小伙子人太好了，一直陪我们设计路线到晚上两点多，最后决定他陪我们四个人第二天早上先去银子岩，先是由他早上带我们吃了正宗的桂林米粉，味道不错，以至我妹回来后，在QQ里的签名是在桂林，该天天吃米粉的，哈哈。那里的溶洞非常漂亮呢，而且很有特色。我们四个人加上小蒋五个人中午还在银子岩附近的农家吃了芋头鸡、炒熏豆干之类的，我对吃的有些挑剔，之前怕这种店里做的鸡会有腥味，所以也只是硬着头皮去吃，结果一进口，好好吃哦，芋头就像北方的土豆一样，完全都化了，在嘴里香香的伴着鸡的味道。这顿饭花了250大洋，但觉得很值呢，建议大家去吃哈。我们最错的一个决定就是直到10月2号早上去银子岩的路上才想起来去张艺谋的印象刘三姐，当时赶紧和小蒋同志说，他忙着打电话，也说我们应该早点和他沟通。结果打了一番电话下来都说国庆的票全没有了，我们急死了，来了就是想看这个，最后终于在小蒋的努力下订到了四张票，虽然价值稍高点儿，但国庆啊，总算看到了念想中的印象漓江，太美了。大家来了一定要看。晚上吃了啤酒鱼，个人感觉一般吧，不过来了吃吃也无妨，晚上又逛了西街，那儿离我们住的唯唯度假酒店走路就五分钟的样子，所以我和妹妹两个人一直逛到凌晨一点多，曲未终人未散，可我们太累了，只好回酒店睡觉，有点点遗憾。10月3日早上六点起床，小蒋倒是很勤快，早早起来带我们去漂流漓江，清晨的漓江和傍晚的漓江是最美的，袅袅烟雾，让人心醉到中午12点又吃了些桂林米粉，买了些当地的柚子和大芒果，恋恋不舍，离开阳朔，返程广州这次的桂林之行，感受几点：1. 桂林发展旅游很多年了，但却少了其他旅游成熟的目的地那种浮华，当地人们也没有因为发展旅游而变得世故，连卖水果的人都说不要把皮丢旁边，我帮你们丢，可见爱自己的家乡。而这里面最值得提的是小蒋同志，呵呵，也叫蒋导，振华兄等等，人很好，耐心、细心、关心，和他在一起我们感觉融入了阳朔。他的酒店，唯唯度假酒店，他的电话189―7739―7058。我可是真心的介绍给大家，绝无虚言。2. 银子岩值得一去，漂流漓江值得一玩，印象小三姐一定要看。听说龙脊梯田很好，可没时间去了下次一定去。听说遇龙河漂流也不错，但也由于时间没去成，下次一并去，还多了个再去桂林的理由。真想在那儿多住几天。3.吃的东西，桂林米粉自不必说，那儿的柚子，尤其是芒果很好吃，可以带回来保存一段时间，拿得动的带上，我就带了7个大芒果回来，呵呵。4.住的地方必须提前订，当然不是旺季的时候最好，价格又不高又舒适，当然最好是找地理位置好的西街附近，这样晚上逛到几点都可以步行回家。10月初就离开了桂林，然后心有所想，就鼓动妈妈、姨妈们10月中旬又去桂林，又找到小蒋（振华兄），呵呵，烦劳他带四个加起来岁数近250岁的人，住他那里，又游桂林阳朔，她们很满意，私下悄悄和我说，像带了个儿子出来玩，心情大好，照顾周到，呵呵这话可别让小蒋看到，他会不会觉得吃亏呢？？ ，哈哈。只是四个人晚上不怎么吃饭可苦了小蒋这个小伙子。总之一切安好，遂成此文，心存念想，桂林阳朔！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4944.html)
			
			