
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　娃娃桂林MAX酒吧游记，很开心我的生日能在桂林这个美丽的城市度过　　桂林做为一个很现代的旅游城市自古都是风景秀丽位居世界名旅游胜地　　做为桂林这么一个休闲旅游之地　　我想不该只有风景迷人，　　同样的在桂林，美食和人文文化同样重要，　　桂林的人是会享受生活的人，　　不拘泥于忙碌的工作中，　　讲究生活品质的高要求，　　从桂林人的饮食，休闲，娱乐很多地方多可以体现出来　　城市虽小，却是广西拥有最多高尔夫场所等高级名流会所的城市，　　这里的人民随便往西街一走，也许就一在洗菜的老婆婆　　英文都会让很多中国学生汗颜。。。　　在这里我先介绍一下桂林现在酒吧文化中比较前行的一个娱乐会所，　　不能老被丽江的酒吧文化压过桂林的不是嘛？　　毕竟桂林的酒吧文化和丽江相比应属于伯仲之间，而非现在的。。　　丽江酒吧文化在世人眼里NO。1？？　　MAX位于步行街上。地处于闹市，对面正是喜欢去清吧朋友的好去处，　　那里的服务员衣着很可爱哟~~~~~是外国友人比较爱去闲暇聊天的地方，　　MAX是以慢摇音乐为主，人文情调为辅的一家很具有自己独特特色的慢摇吧，酒吧内的环境设置很人文化，没有一般酒吧的压抑感，挑高的大厅相近的座位，使人们在亲密的玩耍间，却不用担心里面的气流压抑的让人透不过气，　　MAX特有的激光表演，在国内也是处于领先，呵呵小称赞一下老板的眼光独到，想必是花了不少心思的，为了让大家感受一下它的独特之处，我偷偷的去问MAX的朋友要了一小段激光表演视频 满足下大家的胃口，因为听里面的员工说，一般是周末或是有重大节日的时候，才会起用激光表演的，所以还没有饱眼福的朋友不要错过哦~！　　LAD的超大电子频目该算是MAX的一个招牌吧。。。没有办法吖。。进门就能看到那个巨大的显示频，配合着DJ的音乐效果，显示频还会出现不同的灯光来配合整个场子的节奏气氛，想让人不去看都难，开始的时候我总以为那显示频没啥特别的作用 也就在那里闪吖闪。。临到离开前 大约11点半时 ，听到DJ为当时场类过生日的朋友送上生日祝福时，才发现另一个超级SP~原来老板很细心体贴，真的是很照顾到客人的情绪。LAD大大的屏幕上闪现寿星的名字，一句句朋友关怀的祝福话语也在屏幕上出现。。全场可见。。。感觉就像自己在开一个很盛大的PATTY ，怎能让人不开心呢。。。生日。。值得。。。　　我喜欢MAX调酒台上那个精致的水晶调灯，应该是去预定做的。。水晶晶莹剔透的在灯光下炫彩但不耀眼，MAX三个字就这样点亮着那里的光明，却不刺眼在前，它由上而下的注意着人群的热情，却低调的散发它柔和的光芒，相对场类另两个如火焰一样的MAX标志，它也许就是一曲德洛夏克了，　　可惜我去的时候没有见到调酒、师的精彩表演，但是我想全国前十的选手，应该会是有很多精彩等我们去发觉吧。。。　　当晚我去的时候正是MAX请来美女DJ打碟的时候。。　　害我没有听到MAX那位据说很不赖的DJ的音乐。。。可惜中，　　不过对于那晚活动中的美女舞蹈来说，　　我更加偏爱MAX自己的舞者精灵们。。。。。。　　　　aiqingchawu2007/12/28 2:01:45回复桂林真的不错，这次还真是来对了，龙脊的风光最吸引我，当然还有印象最深的龙脊导游，小秦，它是我遇到的最可爱最热情的导游，而且我还要推荐给我的其他准备来桂林朋友，因为找小秦帮忙订票可以省很多哦，留她的电话给大家吧;13788597156 QQ:67846262，千万别半夜骚扰人家哦　　　　shanshuiqing3882007/12/31 13:35:23回复十月份去桂林是桂林苏导游带我们去玩的，首先是电话联系上他的，因为在网上有很多人评价他人好，服务好，并且他自己还有一辆车，车内十分的干净，坐在他车里真的很舒服，苏导游开车的技术也棒极了，在苏导的带领下，我也去了西街，调酒师的技术蛮好，那里的酒味道很好，在阳朔玩了两天，阳朔风景很美，之后我们还去了古东／冠岩／龙脊梯田／桂林市区，还有尧山，苏导人很厚道，没有带我们去那些烂景点，他推荐的景点都值得一看，如果有朋友下次去桂林的话也可以去找他13768918183　　　　sjjz2007/12/31 22:12:19回复上周从阳朔归来，玩得还可以，就是天太灰，没春天的时候好。阳朔的景点太混乱，导游，酒店，等等，都可以去景点拿回扣。印象刘三姐普通票188的价钱（底价108）银子岩原价50（底价23）世外桃源原价50（底价25）漓江精华游（底价15块）价钱导游自已叫。水岩，168（回扣对半）大榕树18（底价9）月亮山农家饭，吃饭可以拿百分之40的回扣。　　　　tanadar2008/2/1 8:36:08回复Sjjz同志：请你不要无凭无据乱报旅游底价，扰乱旅游市场旅游景点的门票价是经过国家物价局批准的，导游在门票价以内收客人的钱帮客人买门票是合法的。全国所有的工作都有钱赚，导游就为什么不能赚钱？导游是起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，跑得比马快，爬得比牦牛高，晒得比藏族黑。导游在传播中国的文化，吃的是文化饭，赚的是辛苦钱。如果你觉得做导游很轻松，很赚钱，为什么不当导游？　　(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4960.html)
			
			