
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　失望的桂林之旅(第一天Nov12），上半年就定下了参加桂林的一个会，兴奋了好长时间，终于得见甲天下的山水画卷。　　为了尽量少占用开会时间（不好意思），提前一天从上海火车28个小时过来（晚点1小时），11号晚上入住四星级饭店，可以免费上网，查了一把游记，大家对桂林总的印象是“山清、水秀、人黑”。　　两天跑下来，对“人黑”有了深切的体会，桂林人和桂林的粉丝不要砸砖，并非针对广大人民群众。不过，这一点俺是早有准备，风景名胜区大抵如此。然而山也不清、水也不秀，确实让俺着实大大失望了一把。今天白天由桂林游船至阳朔，漓江水位已经很低，有水的地方已经很少，大片的河床以及其它丑陋的东东暴露出来，水面也漂浮这大量活的和死的水草及其碎片，很多河段的江水颜色发灰乃至黑色，不知什么原因，因为水尚可见底。本地人解释今年漓江的枯水期提前，而且已经将近3个月没有下过雨，因此，如果有最近想来的朋友，还是改个时间吧。　　下面简单介绍一下行程：　　11号，芦笛岩－XX玉石中心（名字记不清了，离芦笛岩不远）－王府（独秀峰）－穿山公园（穿山岩我没进去）－两江四湖。　　各位一看都笑了，都看了游记，哪会去XX玉石中心，唉，一言难尽，原因是火车站来饭店的路上，一个的士司机自荐包车，这厮巧舌如簧，赢得了俺们一行的一忠厚长者的信任（就是俺老师，他是领导啊），二来同行其它好几位皆有到此一游的癖好，到处都想看看，即便是导游推荐的玉石中心也要花上买上几百块大洋买几个假冒伪劣。可能俺们之间是旅游的理念实在差异太大，反正俺是看不懂。俺作为旅游活动的实际组织者没有斗过“游托”（俺自造名词），值得检讨。包车费20每辆。　　芦笛岩－－尚可一看，门票60，不过不值那个价。据某游记称有学生证可打折，我们买好了票，我才想起来，问“游托”可不可以用学生证，他说“可以退票”，但是我嫌麻烦没去（原因略过），所以没去深究。游程40分钟，出来看景色不错想爬山，那个游托一路催促，没去成，心里窝火。　　XX玉石中心－－回程去了XX玉石中心，俺师母打算买一玉白菜，标价1280，还价200，不肯；坚持550，正在谈判间，我催促回饭店午餐，作罢；我分明看见那的士司机眼中的愤怒，他正在旁边。　　上车，这厮开始推荐漓江鱼，漓江虾；我马上打断他，回饭店吃会务组安排的午餐。我们几个年轻人去中心广场的旺角美食城小腐败，感觉还可以。　　靖江王府（独秀峰）－－垃圾景点－门票45还是50既不情了，不是俺付的钱。下午取得，一进去，那个悔啊，就是广西师范大学校园的一部分，其中一个殿现在还是校党委的办公楼。有同学所称免费从侧门进去，就是景点入口留给学生出入的门吧。但俺猜，前提是得象学生，而且有时候独秀峰得看门人还会要求出示门票或者让你说你是跟几号导游。但是现在回头说，就是免票，俺也不去。　　穿山公园－－垃圾景点，还没完工那就弄出来骗钱－－门票是通票45，也可以只买公园门票，进去再买景点门票。问了一下，学生证没用，俺们有几个人就没进去，沿着景区大门前面的一条河（查了地图，是小东江）往前走，看到一座桥，饶了进去，在当地人的指引下，从另一座桥进了公园。没什么可看的，因为里面的穿山岩还是要门票的，而外面是连一般的城市公园也不如。顺便一说，小东江全是水草，发出一股腥臭味，两岸很多垃圾。时间晚了，所以旁边的塔山走到脚下，没上。塔山脚下还有农田、菜地、粪坑，钓鱼塘、癞皮狗，麻将桌、所谓农家菜。够胆你就吃。　　两江四湖－－－尚可一看－－－门票149或者免费徒步。晚上去了传说中的又益轩吃马肉米粉，2两要5块5，名不符实，个人感觉就是不好吃。本来要去明记的，但是出租车司机说，明记是老字号么？应该是又益轩吧？俺想想，似乎也有同学提起，就去吧。　　出来以后就逛到了中山路的步行街，然后顺着榕湖和杉湖走，老同志作游船，俺们强烈要求徒步，湖的两岸都做了人行走道，低的是亲水的，高的和马路平齐，基本上都走的通。做的还不错，湖边的树丛里打了彩灯，特别是往对岸看，还挺漂亮的，回来以后几个老师也说不错，。不过，如果你去过上海的延安中路绿地或者新天地的人工湖，更别提西湖了，这种夜景的两江四湖不去也没什么遗憾的。　　Nov12结束了　　To be Continued.　　下一篇失望的桂林之旅(第二天Nov13），这段时间就不要来了　　　　星缘丽江2006/12/1 11:29:30回复桂林11月20、21日下了两天大雨，我们22日到的桂林，夜游两江四湖感觉不错，23日游漓江没发现像楼主描述的那样脏。现在桂林最漂亮的水面在阳朔遇龙河的上半程，可参考我的游记《遇龙河漂流上半程与下半程的区别》不过，桂林市区的景点的确不值那个票价。高票价是桂林阳朔的特点。　　　　misscat3252007/3/10 12:29:02回复楼主，你自己笨怪谁，做为桂林人，我真是忍不住想说两句，谁叫你要听信出租汽车司机的，桂林最老字号的米粉是又益轩和石记，而且我们桂林米粉两块钱一碗，你被出租车司机骗了，他们常乱宰客。好玩的地方在桂林周边和阳朔还有龙胜这些地方，市内也有好的，但你们不是我们桂林人所以不知道，出租车司机是不会带你们去的，他们只会带你们到他们有钱赚的地方去。下次有机会再来可以在网上问我，我可以给你意见，包你在桂林玩的美美的。　　　　leafpoision2007/3/10 19:45:45回复3月10号发表评论的桂林朋友，您能不能给我点意见，我和朋友3月马上就打算去桂林了，我想有了您的意见我们肯定能 在您的家乡美美的玩一次.看到请加我QQ80417973.谢啦　　　　2007/10/15 15:45:38回复就是这么回事，桂林就是贵林！！我在贵林长大，后来到外地定居，没有想到如今桂林会成为这样子，都是钱的惹的祸.这个黄金周我再次自驾到桂林阳朔，给我的感觉，阳朔太过分了.那些什么哥\姐的啤酒鱼店简直就是黑店，让我在朋友目前丢尽了脸，朋友都说你的家乡怎么这样??　　　　zhuchengjie2010/2/9 21:33:04回复这位仁兄，你自己不会玩不懂旅游却怪地方不好，真的无语了！你这样行前不做功课，不预定详细的行程到任何旅游景点都会被斩的，看看我最新的2010年桂林游记吧，对你会有所帮助。。。。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4961.html)
			
			