
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　九月广西-龙脊，暑假已结束、十一“黄金粥”还没到，我就趁着九月中旬去了广西。　　9.13-9.14 T189 北京西18：50-桂林17:38（实际20:40)9.15龙脊梯田9.16 龙脊金坑大寨徒步平安寨9.17漓江杨堤-兴坪漂流、银子岩、印象刘三姐9.18 遇龙河漂流9.19 黄姚古镇9.20 黄姚古镇、返京CA1226 桂林-北京21:05-23:50（实际23:05-1:55）　　其实特别想去三江、资源和黄姚，但这次只能请7天假，所以制定了龙脊（汗水）+阳朔（惬意）+黄姚（温暖）的路线。老爸又非要坐一次火车，实际玩的时间只有6天。半个月前的12306还没瘫痪，半个月前12306将近2亿的升级还没完成，半个月前我竟可以在12306买到出发日期1、2#的卧铺车票。　　9.13只上了半天班，下午回家整理好就去西站晃悠了。18:50列车已驶出车站，卧铺3、4#还没上来，我和老爸暗中高兴，猜测着他们是不幸没赶上火车，还是会从长沙这些大站才上呢。结果到了“大站”石家庄，3、4#就上车了，是一对精瘦的柳州夫妻-明显南方人模样，聊天得知他们是送儿子来上大学，石家庄买不着回柳州的票，所以多花钱从始发站买票，中途再上车。也就是从石家庄开始，我们坐的T189开始晚点，越到后来越是临时停车，从最开始的20mins，到我们桂林下车时的3hrs...这终点可是南宁呢。　　提示：北京--桂林，还可以选择T5，同样预计时间22小时37分，但这趟是国际列车，开到南宁后还要继续往越南走，所以不会晚点；不过T189可以在白天看见长江大桥和近观黄鹤楼（在列车行进的右手边），也不错呵呵　　9.14 晚上8点多到了桂林，我们从火车站步行到桂林汽车站后面的“玉兰树下”客栈入住，好又多超市买了后两天的食品，然后在桂林粥城吃的晚饭。　　桂林汽车站、桂林火车站：自助的小驴们对这两地儿肯定都熟，两者步行时间10-15分钟。出站后感觉桂林火车站挺干净，虽然有少许拉客的，但礼貌谢绝后，人家并不纠缠；所以互相都应以礼相待，和气生财嘛~~　　玉兰树下客栈：汽车站后面的一个巷子里，自家老房子改建的，老板一家人（父母、儿子）也住这儿，晚上我和爸爸出去吃饭，他家“前台”后面的小厨房也开灶了。老板一家都很有文化，老板母亲原来是老师，那几天他们把院墙重新粉刷了，阿姨正在重绘玉兰树...　　桂林粥城：24小时营业，从“玉兰树下”走过去15mins吧，点了艇仔粥、剑骨鱼（推荐）、炒青菜　　9.15 龙脊梯田　　行前TB定了龙脊观景楼桂林到龙脊的班车50/人、龙脊梯田成人票70/人、龙脊观景楼观景标间135/晚。早上把行李寄存在客栈后，我们先步行到火车站对面的桂林饭店取门票--给的是一张类似收据的纸条。在火车站广场按照TB提供的车号，一下就找到了班车。是那种大客车，我们选择坐在司机正后方的两个座位；不一会来了一对儿外国年轻情侣，坐在了右手边的最前排，说实话到最后，看他们俩的表情简直成了我压惊的方式--这个一会再说。车上满了人，司机一一核对手机号码，9点准时开车了，导游位子是司机刚上小学的儿子。　　前两个小时的路还算正常，司机偶尔打个电话什么的大家都习惯了。小儿子在电话中还跟奶奶和妈妈说“今天休息，我回寨上去看您！”。10:50左右到了梯田景区售票处，司机收车钱，景区工作人员直接上车卖门票。由于我们提前订了，所以要自己去售票处找工作人员换取其他票证--字更多的一张条子。手续办齐，继续向大寨景区行进。其实从桂林一路过来，远远近近的都能看到稻田，一派田园风光。不过从这里开始再往上，就是窄窄的盘山公路了，梯田已成规模的展现在眼前，围着山头儿一座一座的转那~~去往龙脊大寨梯田的山路拐弯儿处都没立反光镜，司机不仅经常接打电话，还在弯道不鸣笛不减速，已经拐过半个车身，才看见对面来车，匡叽一脚刹车踩下去，全车人都醒了。我也害怕呀，不过两个老外最有趣，男的还比较镇定，女孩子一直死盯着路面，顺利的拐个弯，她表情就短暂松弛一会儿；要是急刹车，她就一手抱胸一手撑着头连摇三下，然后开心无奈的笑笑”。到后来，我和老爸以观察他们作为转移注意力的最佳方式，笑得更开心。谁说最险过山车在美国来着！　　将近12点，我们到达大瑶寨梯田观景区，也就是“大寨”。观景楼领路的已经拿着小旗儿在等大家，还有十几名等生意的瑶族妇女。她们真的很辛苦，寨里给每家安排了可以背包的日期，如果轮班当天没有生意，就要等到下个月。照片里看不出她们脸上深刻的皱纹，身材瘦小到皮包骨头，却又精壮有力；鲜艳的民族服装脚下，踩的是绿色胶鞋；当天的日头很毒，极少数背到包的妇女非常开心，她们的姐妹也会为此高兴。　　车轮摩擦地面刚刚扬起的一阵尘土，随着大多数妇女喜悦着期待着，渐渐转变为焦急了失落了的表情--尘埃落定。　　我不忍心让妇女背重物，自己只背了小双肩包，装必要的食物和水，因此没有瑶族妇女来纠缠我；我想按行价给看上去最老的那个妇女一些钱，不需要她出力，但我会因为没有得到服务而犹豫，更没有实力做足全寨的慈善，这就是商品社会的不公。　　进寨后，领队说直接带大家去观景楼。路线是景区入口-千层天梯-观景楼，中途没去千层天梯参观。这段岔路少，不乏旅馆和饭馆，村民和游客也相对较多。老母鸡乱蹦、小黄狗晒太阳、竹筒饭炊烟袅袅~~　　之前看网友说爬梯田途中一个老头儿让他给自己拍照，这善良人儿给拍了，结果老头儿管他要三块 我也遇上这老头儿了，我说不给你拍！唯一感觉不好的是：我们下车已经12点，观景楼领队没问大家是否需要先解决温饱问题，而是一路催大家赶路，估计是想让我们都去观景楼吃饭喽。十来个人的餐费，可不是一笔小数目哦。　　一行十来人，老中青三代，爬到观景楼已经差不多2点了。办入住的办入住，点菜的点菜，拍照的拍照。因为标间满了，前台给我们安排到观景三人间。等菜期间我说说龙脊梯田的几个楼吧。　　美景楼：旅馆前有一圈水泥“梯田”（房子前面隐约可见），不知是不是为了方便大家坐着看日出还是什么，反正非常不和谐。景区入口边走边歇，步行约1小时20分钟　　观景楼：目前龙脊梯田营业的位置最高的旅馆，房间都是木质结果，除了呼吸，其它动静一般别的房间都能听到；淋浴的热水很充足，就是洗手间没有洗手池，要么洗澡要么脏着。景区入口边走边歇，步行约2小时。美景楼到观景楼还需30-40分钟。　　全景楼：烧毁重建中，未营业，位置最高。据说该老板早年间在广东打工挣了不少钱，在龙胜有多处投资，将把全景楼打造成五星级酒店。　　上图左手边木制结构的就是观景楼，中间是个观景台、里面有卖东西的，右边小绿顶搭着脚手架的就是全景楼了。从观景楼上去还要约20分钟，两者角度还是有区别的。　　万景楼：这个这个...把它给忘了，不过网上评价还不错　　青旅：老外都住这儿了，包括之前那两个　　之前看攻略，大家都说梯田上随便一家的土鸡都很好吃，于是我们点了竹筒鸡和鲜笋。没把那一盆鸡照出让人垂涎欲滴的感觉是偶的错，不过真是肉质鲜美，我们就着吃了两盆米饭。　　　　山路不好走，岔路多，我们4个在后面边拍边走，没几分钟就看不到前面人了，只听见声音从后上方传来；一不小心就走岔了，此后改为边走边拍。走了大概1个小时，估计大家腿也软了，前面的男生一脚没踩实，幸亏向导出手迅速，随着他GF“啊~~~”的惊叫，才没跟着石头“E啦啦”滚落梯田。偶尔遇上三两游客，也加入我们的队伍。向导说这条土路是村民经常走的，比石板路近，也不至于走回头路。可以想见雨天的泥泞与湿滑；就算早上的晨露，也会打湿裤脚。　　葫芦哇！葫芦娃！　　　　从缆车站再往前走几分钟，就可以看到搭的一溜儿观景台，早已有人等候多时。我们几个在观景台之间窜来窜去，上海男孩儿问：这日落是看什么啊？我说：是看梯田上影子的变化吧。于是我们傻傻的去问向导，他说：最好的是有点云，晚霞很壮观。然后我们几个继续在各观景台间窜来窜去。　　　　躲避着各种三脚架和凹造型的，欣羡着灵星散落在田埂上的，梯田上的影子突然没了...晚上6点光景，太阳在不经意间迅速躲到了山后。各鸟兽散，只有那些被搬得七零八落的条凳，还暂留着太阳和身体的余温，孤零零的立在田埂边。　　看到远处立着3个承托钢索的支架了么，那就是缆车“观日落大部队”这次都沿着石板路去往各自住处，而这一程对我们8个住在观景楼的来说，是最遥远的。而且到了大寨青旅，向导说他到家了，不走了。老外对青旅真是钟爱有加啊。MS在寨里过夜的外国人全住这儿了吧；不过也听向导说，有两个老外在去金佛顶的途中不慎迷路，走了两天也没走出来，最后还是求助脱困。在青旅前的小院里，我们累到半残，上午同车的两个老外悠闲的围坐聊天儿呢眼见天色愈暗，大家继续赶路。这一段真的是单纯爬山了，累得我把萤火虫看成了满天星。一行8人始终保持着出发时的队形，晚上7点刚过，终于连滚带爬的回到观景楼。老板招呼着“快点菜了啊，先点先吃！后点的要等喽！”还好我时刻保持着眼观六路、耳听八方的旅行模式，抢来一份菜单，立在找开水沏茶的老爸面前，“咱赶紧点！不然一会没菜了！”　　话说观景楼的竹筒饭真不咋地，料不足，且啖之无味。再说那盆汤~~老爸想喝汤，但有个“吃鸡蛋看形状”的女儿，人家说那单做西红柿汤好了。我喜酸，汤端上来看得我很是美味，因为都是当地很酸的野生小西红柿啊不过外面做饭缺点就是油大，上面一层香油漂满西红柿仔儿，这时老爸来了一句：呦喝，还撒了层芝麻那！　　9.16 龙脊金坑大寨，徒步平安寨，返回桂林。上的6:15的闹铃，5:30惊闻楼下有嘈杂声便醒了。观景房就是好，跪在床上拉开窗户，还真冷~~那颗很亮的应该是启明星，山腰儿的旅馆微光闪烁，观景台上的人越聚越多，还有三五成群的不断赶来。　　作为一个从不锻炼的人，昨天累计爬山6小时，我肯定是累的；快60的老爸也说下山时腿疼。老爸不管行程的事，之前只问要走多久。第一次我说要5-6个小时，半个月后我说大概4个小时。9月虽不是梯田最美的季节，犹犹豫豫后还是决定从大寨徒步到平安寨，想着就算老爸以后再来，也肯定走不动了；我又是个贪心的人，不把自己走死不低头。不想再冒险坐车经过大寨到售票处那段，也是决定徒步的重要因素之一！观景楼小分队宣布解散，其余6人当天从大寨直接返回桂林，我和老爸请了一位向导，8点不到，开拔。龙脊梯田包括龙脊古壮寨、平安寨、中六寨、大寨和小寨等多个壮瑶村庄，其中最核心、景观最好、交通最便捷的便是平安寨（壮）和大寨（瑶）。我们是从美景楼旁边拐进平安寨方向的。不一会儿遇上一个老外，他拿着地图跟向导互相一指，双方不言自明。　　这水泥路比去金佛顶的好走多了，听向导的语气，也是刚修好没多久。你看这三个男人走得雄赳赳气昂昂，没过多久，中国人和外国人、城市人和农村人的体力差距就明显拉开了。有时候分明跟老外一前一后站在两座山头儿对望，可过不了几分钟，再一回头，老外就追上了。然后在路程2/3处直接把我们超越了。　　从大寨徒步到平安寨算龙脊梯田经典的一个行程。虽然路途景观不如两边目的地，但胜在山野清幽，走下来感觉，徒步的强度和时间可以接受。我跟老爸从观景楼徒步到平安寨口，用时3个半小时左右。之前从没徒步过，最想去的是雨崩啊~~~~11点到达平安寨口，左手边走进去一点就是九龙五虎观景点。　　可以明显看到密集的村寨里，已有水泥结构房屋。在观景点没多停留，我们继续前往寨中心，打算找家饭馆填饱肚子再说 平安寨较大寨开发的早，餐饮住宿、内外交通都更成熟。人工铺就的砖石小路，让我们深一脚、浅一脚徒步一上午的人顿时脚底生风。　　看完七星伴月，不得不说平安寨相对大寨，简直是小巫见大巫。13:25，我按照约定时间返回饭馆，三人继续上路，希望在寨口能找到14点直达桂林的班车。一路都是下坡，十来分钟就走到了景区门口，向导指着一辆非常干净的车说：这个估计是回桂林的。我赶紧上前询问。还好车没满员，这下安心了。不然还要自己倒车到和平，再转车回桂林。（如果从平安寨回桂林，推荐我们坐的这辆车和司机。开得非常平稳不慌不急，不管什么路况，一切物理操作、时间拿捏都恰到好处。电话:）我给老爸和潘向导在景区前留影，腼腆的向导用手捋着头发，扭捏着不愿直视镜头。从他这一路的指引和介绍可以听出，寨子里的村民希望缆车快快建好，大家便多了收入的来源；旅游业发展起来，家家户户做起饭馆旅社的生意，农忙的时候就要从周边省份请人来收割了；虽然有亲戚在平安寨做生意，但他一直在跟我们强调着：平安寨没我们大寨好，哦？　　他说外出打工，两广去过十几个地方；做向导几年间带过不少游客，但也会激动的问我们关于北京的景儿和事儿在龙胜这个深藏于桂北大山的侗壮杂居的山区，能听得出当地居民对首都的向往；而我们这些不事生产的城市游客，却把传统的山区农作当成了某种程度的表演，叹为观止。从平安寨开回桂林2个半小时左右，车停桂林饭店。这里说一个当时被困扰、自己没遇到、现在还没明白的问题...网上买门票（无手持票据）+大寨\平安寨间徒步+大寨或平安寨返回：两个寨子间徒步是不经过景区检票口的，出景区也没人查票，所以游览两个寨子是没有问题的网上买门票（无手持票据）+大寨\平安寨间坐车+大寨或平安寨返回：这个我就不知道要办什么手续了，选择坐车的一定要提前咨询好TB卖家或梯田住宿呦~~~在回“玉兰树下”的路上，居然发现了便利店里鸿福堂北京没有的口味。玉兰家的阿姨小秦看我们回来，很开心的向我们问这问那，客栈就是这点好，温馨、随意，像回家。我们休息到7点多，决定去金龙寨吃晚饭。文明路上的金龙寨和小南国位置都很好，金龙寨离日月双塔更近，菜也合口味，萝卜条尤其比椿记烧鹅的好吃很多！就是那个流沙包，我怎么不知道是按个儿卖的。　　后来实在没体力找那个玻璃桥了，桂林成了此行名副其实的中转站。9.17 9:20漓江杨堤-兴坪漂流、15:20银子岩、18:40印象刘三姐。7:30火车站出发-杨堤路口-丁字路口“便民候车处”换乘-9:15杨堤码头。换乘时把车号告诉了筏工苏师傅，他早已等在停车场，在码头还碰见了梯田的福州小情侣。苏师傅办好手续，老爸买了花环，很是高兴的上筏了。漓江作为老牌风景区，对几代人，尤其是读着《桂林山水》小学课文长大的我们更是充满吸引力。出发前，我都千辛万苦的把手机铃声改成韩晓的《我想去桂林》了。95年满大街放的歌儿，为什么我身边的几个人都没听说过捏？　　每只竹筏都用矿泉水瓶装烟头，筏工也会提醒游客不要乱往江里丢垃圾，他们说漓江就是母亲河接近尾声，我们没在沿岸的农家乐吃午饭，也没在最佳观景点拍照，此后有些许尴尬。旅游大神并没眷顾我，漓江漂流时多云，起的又不够早，现实版的漓江让我有点小失望。　　上岸往上坡方向一直走，就可以拿着竹筏票免费换乘电瓶车到汽车站，搭车1小时直接到阳朔。由于这次时间紧，我只能压缩旅游业十分成熟的阳朔，为龙脊和黄姚争取更多时间。下次的安排我都想好了：选个好天气，下午2、3点开始从杨堤漂，山水间等日落。然后兴坪住一晚，第二天一早上老寨山看日出，将兴坪的秀美风光尽收眼底。到达阳朔县城已经2点多，我们先去朗晴居办理入住、存放行李，赶时间吃了西街麦当劳 。到蟠桃路民航售票集合点时间刚刚好。15:10准时出发，沿十里画廊去往银子岩。漓江漂流、银子岩门票+接送、刘三姐门票+接送统统TB--多快好省！强力推荐！就是对备受推崇的骑行十里画廊，感觉坐车里观赏也够了。因为广西摩托车与机动车同道行驶，十里画廊也没有单独自行车道，尾气污染严重，不甚安全，路旁民舍、电线也杂乱无章......可能深入到支线小路里，才比较有意思。游了银子岩，一世不缺钱--多硬气的宣传语！不是您电脑该擦屏幕了，正是钟乳石如瀑布倾泻而下，闪烁出像银子、钻石的光芒，这个溶洞才被称为“银子岩”　　晚上6点40又在民航售票处集合坐车去看印象刘三姐，稀里哗啦的集合、排队、换票，也都快7点半了。我们这还没吃晚饭，老爸买了爆米花，居然乱到没人收钱。先不说刘三姐的艺术水准如何，我就觉得我们的票性价比高，同是B2区31排，同车4个女的票价可以买到老贵宾席了。居高临下，小3K人的场子座无虚席，位置最高的老贵宾席基本都是老外。　　特别佩服渔民驾驭竹筏的技能，有一场漓江渔火，几十位村民划着筏子散落在江上，看似杂乱无章，却又乱而有序总结下来，就是老爸和老外很喜欢这个。9.18 勿忘国耻的日子 遇龙河漂流。9月初联系的网上备受好评的封师傅（尾号9037），可是人家这天有约了；我顿感失落啊，跟马上要去欧洲的曦曦仔哭诉：你都要去欧洲了，我还没联系上筏工呢555 第二天晚上给同样是网上推荐的朱师傅（2079）发短信问时间问价格，收到的回复是这样的“这是连发短信，问价的。最低140，我的最便宜”。我直接把这位从备选名单里删除了。第三天一早联系容师傅（1055），定好时间，容师傅连说没问题没问题，最后还连声谢我，约请他带我们漂遇龙河。第一通电话对容师傅印象很好。一早在西街麦当劳后身儿的一个米粉店吃的。桂林米粉甲天下！　　8点半阳朔汽车站坐小巴到金龙桥，也是上车时就给容师傅发了车牌号。富里桥逆流+上半段到旧县，美美的从9:00漂到12:15。富里桥逆流一定得漂，之前看过蓝天白云下桥身与倒影形成的完美圆环，心心念念一定要早起，在大部队来临前，才能有比较平静的水面。但经过4天的各地辗转，最终比计划的起晚了，没赶上第一拨儿。我们去富里桥时，第一拨儿已经返回了--又看到福州小情侣，容师傅说他们至少比我们早一小时不过我们到达富里桥时，基本赶了一个时间差，水面上的竹筏并不多。　　先不说漓江和其支流遇龙河的风景如何，单就游客感受来说，遇龙河确实更胜一筹。没有大游船的凶悍、没有马达的轰鸣、没有喀斯特山体近身的压迫感有的是真材实料十根大毛竹做成的筏子、有的是轻缓灵动的水流、有的是舒坦至极的醉人小憩。　　容师傅辛苦的划筏，长长的竹竿，舞动着倒像艺术家手里的指挥棒。夏季，老外们最爱的就是在工农桥上纵身一跃，桥下水深6、7米，爽快极了。　　上半段第一个坝最高最刺激，第五个坝成90度角也不逊色；9月刚过丰水期，就有在堤坝上搁浅、技术未精的年轻筏工。容师傅说现在的年轻人都不会做水车啦...所以遇龙河上有十几处人工垒砌的堤坝便于灌溉。所以，我们的有趣，兴许就是别人的无奈。　　旧县有“老根饭店”专用码头。坐上“老根”专用车去解决温饱。在这里非常推荐容师傅，漂流过程中话不多却没冷场；我其实非常怕水，但在几乎没（mo）水的竹筏上玩得放心、尽兴，容师傅也很开心。老爸说：容师傅真是不错，跟咱们在敦煌包车的雷师傅差不多！想着两段漂流，体验一次农家乐就够，于是选择“老根饭店”。菜品不多做评价，一直认为饮食“没有好不好吃，只有爱不爱吃”，性价比可以接受。老根儿坐在路边卖着小特产，满脸幸福的夸赞着儿女子孙，在村外、在国外，非富即贵。楼梯上望出去的风景还不错，相信骑行古村落，会有不少惊喜　　顾及老爸体力，我们饭后跟另外3人拼车（10元/人）回到阳朔。回到阳朔，老爸在阳朔公园等，我去朗晴居取行李，而后转战祥云宾馆。这里有个小插曲，本来计划18号下午在高田坐14:30的车从阳朔去黄姚，一直都跟司机确认的好好的，所以只订了一晚阳朔朗晴居的房间。17号再打电话时人家说只有早上9点40的一趟，温馨又不失小个性的朗晴居18号满房，于是17号晚上赶紧让树熊帮我查住宿，实地考察最后决定住碧莲巷的祥云宾馆。前台价100/晚，XC 119/晚返券20，这样加上XC定朗晴居返的30，正好够50可以提现！宾馆就比较标准化，两人洗好澡、睡到晚上7点，去吃马姐斑鱼。　　9.19 黄姚古镇。经再三确认，我们在日头火吃了早饭，于阳朔汽车站乘坐途径高田的班车，车上就我们两个乘客，女司机特意在邮局门口等我寄完明信片20mins就到了高田高速路口，走到收费站不远，刚刚9点20，管理处前慢慢等待。9点50桂林-黄姚的大客车来接我们啦，虽然天气不好，对黄姚仍格外期待可是可是~~我还是比CCTV来晚一步。　　11点40在黄姚古镇景区口下车，我们沿马路寻找西门楼。黄姚古镇门票，门市100元/人，出发前把70元/人的TB链接发给树熊，需要时帮忙代订；后因黄姚客栈老板说可以代买优惠门票，我们便先进古镇入住，再买门票。　　瞧我忙忙叨叨的来了黄姚，选择这个目的地时，却是做了少有的痛快决定。几年前听过这个名字，没有深入了解；直到这次决定出游广西，看各大旅游网站，发现游广西去黄姚的人占比&lt;10%，这些人里喜欢并推荐黄姚古镇的占&gt;95%以上。宋将杨文广率部到广西昭平平乱，路经此地，得知当地黄姚两姓人居多，给小镇起了一个名字“黄姚”。黄姚是一个有九百多年历史文化的明清古镇，可谓广西第一古镇。明清时倚仗水路便利，兴盛一时。近代姚江水位持续下降，再也支撑不起昔日的繁华，却也间接保护了古镇的完整。值得庆幸的是，虽然曾经热播的影视剧在此取景，黄姚至今尚未过度商业化，没有搬走的村民守着祖宗留下的产业，维系着古镇的命脉。记得在平遥，数着门票上打孔的个数，计算着还有哪些景点儿没去；记得在凤凰，捧着手绘地图，极力往外围的小巷里钻；这次没有门票没有地图，我就沿着石板路随意溜达。康乾时期大石板街曾是繁华的商业区，如今街上依然贴着许多上世纪初风格的商品海报，虽然是拍戏时剧组留下的，却与环境浑然一体。　　村民在家门口择辣椒、摆摊位、打纸牌，路过的街坊邻里打着招呼、三三两两的游客结伴而行。初到黄姚时的激动，在古镇漫步中渐渐平缓。在黄姚人缓慢安逸的生活中，我暴走不起来了。突然就想起，小时候住柏树胡同二十一号时，邻居家大我7、8岁的哥哥，总会陪奶奶和我在院门口的大石头上玩；奶奶去买菜，他就陪着我，等奶奶回来没手抱我，我就赖着让哥哥抱回家；后来长大，知道可以用一个字来形容哥哥---帅。小学一年级搬进楼房，老街坊串门儿，拉家常、打麻将；二十多年过去了，老街坊们有的卧病、有的故去，熟悉的面孔越来越少这是城市发展的印记，这是家园消失的无奈。　　石跳桥另一端连接着景区大门，是查票最严格的地方，我们只得原路返回。这里要说下黄姚的门票了，前面提到票价，不管景区门口还是网络提前预定的，都要到景区口换取纸质门票，工作人员检完票，会在每人身上贴张写有日期的“黄姚古镇”圆形贴纸，便于在古镇内随机查票的保安识别--换句话说，原则上保安不会抽查有贴纸的人的门票。　　古镇有点儿下小雨，老爸说累了，我们便回客栈休息。收拾完躺在二层老房子的床上，透过小窗户看看通往西门楼的路，雨中的石板街有一种润泽的灰色，质感凝重，客栈对面的人家还在门口择着辣椒--也做饭馆生意。淅淅沥沥的天就黑了，心重的我担心两个问题：1、晚饭怎么办，难道只能依“大头”老爸的个性到对面挨宰?2、每晚古镇家家挑起的大红灯笼，屏蔽了声色西街，指引我来到这里，难道就被冷雨和凉意束缚了夜游的脚步么?老爸忍不住又去楼下抽烟了，这要在HK得被罚多少钱啊~~古镇人并不介意，跟他闲聊起来。虽是客栈，但木板楼不隔音；听楼下聊着聊着，MS我们的晚饭解决了。原来同住客栈的另外一家五口人，媳妇带着父母、婆婆和弟弟，自驾从梧州过来玩。媳妇本来在公用厨房做饭，听大家聊得起劲，竟然把火关掉，也加入聊天的队伍。后来弟弟下来问她何时开饭，大家才觉得该祭五脏庙了。梧州人家跟老爸说：外面下雨，我们做了饭，大家一起吃吧。老爸也不客气，去对面买了两菜，大哥只是象征性的收了钱，七个人开吃。一个普通的夜晚，我在异地他乡，不再挑剔饭菜的口味和丰俭，谈不上窘迫，人情格外温暖　　在和兴驿站门口，偶遇上午同车来的北京女教师，她说近两月在广西学习，已利用周末走遍不少地方，无奈身边同学不喜走动，只得独自一人走进深山绿水、民族村寨，为她从事的服装设计寻找灵感。我说如何喜欢这个镇子，她说几个北京人在此偶遇，却有它的独特之处。水洼处的倒影，让深藏角落的古镇精灵，又活动起来；此时孤独的你我，才能与它们相遇。　　又下雨了，比下午大；金德街某家屋檐下避雨的，是两对父女--我和老爸，黄姚人梁大哥和他小女儿。游客总会被轻易认出，梁大哥说他在桥头开农家乐，昨天跟几个朋友骑车去周边探洞，想要寻找更多资源，让黄姚旅游丰富起来。单程+300km的骑行，今天下午才刚刚回家，小女儿想爸爸，不是背就是抱。聊了一会，梁大嫂来送伞，意外的是，还给我们带了一把。原来刚才梁大哥已经在电话里用方言说了我们没伞~~~古镇中的第二次受助，让我连声道谢外，不知道说什么。梁大哥携妻带女回家了，我突然看见北京女教师，还有...还有福州小情侣！福州小情侣更激动，“刚才这个大姐说黄姚真好，还说在这碰见了老乡，是父女两...我就想，北京的，会不会是你们两啊~~~”哈哈哈，重逢欢乐多，许是说话声音太大吵到了即将入睡的人们，街对面的木门吱扭而开，阿姨探出头想开口，估计看出我们都是善良人，本来紧锁的眉头平展开来，又掩门回屋了。　　五个人知趣的悄声离开，又往带龙桥走去。刚过带龙桥，全镇的灯突然都灭了。这不是夜晚亮过白天的城市，桥无护栏、雨夜路滑，我们看了南蛇出洞，便打道回府。各自依偎着能依偎的人，打开手机小心翼翼过桥，要是这时候掉进水里，就真悲剧了。平平的路有个小坡儿，低头一照是块鲤鱼形状突起的石头。福州小情侣说：这就是石鲤鱼呀！我们白天一直都没找到呢。我们五个还在新奇着，身后有道很强的光束。又是梁大哥！他说刚才听见我们说话，怕停电路不好走，特意给我们送了个大手电筒！！！　　9.20 黄姚古镇、返京CA1226 桂林-北京21:05-23:50（实际23:05-1:55）第二天，时雨时停的古镇，并非是在金兰居俯瞰古镇的好天气。9点才起的我，来不及向梧州一家人道谢，只得把她们熬好的粥喝光以表心意。出门又见福州小情侣在对面吃早饭，于是一起雨中游古镇。　　雨中的仙人古井不再水平如镜，做家务却不分晴天雨天。其他游客听完仙人古井的各个用途，随讲解而去。竟然掉下一张崭新崭新的贴纸正好在我脚下，赶紧捡起贴在老爸兜里--防止再次掉落。　　捡了贴纸，我们可以勇敢的去大门口参观了。不知谁家的小狗一直跟着我们雨天游古镇，确实颇有意境。连石鲤鱼都更加生动。　　从石跳桥上来，从景区门口进入古镇时，我们果然被盘问了；虽然两人只有一张贴纸，不过胜在神情自若、主动申报，非常顺利的“入境”了。起初我还想用门票做明信片的，只是至今没给我买票的机会而100元/张的票价，也着实太贵。　　老爸要吃正餐，回到客栈，他又跑到对面聊天“今天中午跟您这儿蹭饭行么”“可以啊”“你们知道&#39;蹭饭&#39;是什么意思么”“不知道哦”“就是吃饭不给钱啊 行吗？哈哈哈”“哦~~~~可以可以”不知道人家会不会觉得我们很坏，也许人家并不斤斤计较　　我能说中国是个饭桌上的国家么，这是饭后合影，大家已相当熟络。在古大哥家蹭的午饭非常美味，蒸南瓜不是很甜，口感却很好。这就是古大哥的家，你可能无法想象在这里怎么生活，但我相信，黄大姐的开心，不只在快门按下的那一刻才有！更有趣的，是一直尾随我们的小狗。古大哥夹了鸡头给它扔到街上吃，没过一会，小狗叼着鸡头自己回到屋门口吃起来　　这个古戏台是黄姚最珍贵的古董，八根高大的木柱子还是四百年前明代的原物。戏楼传说为楚南的能工巧匠所建，石头台基内是空的，蓄水后能让演员的音色听上去更圆润。14:00 黄姚--桂林的大巴准时驶来，载上我们，离家越来越近。一直没说黄姚客栈的名字，因为怕逃票一事影响老板；但有心人一定能认出这家客栈和老板。阿姚并非古镇传人，跟众多随性、追梦的人一样，由游客变成居民--如黄姚、如阳朔、如丽江。我叮嘱阿姚，一定要把合影给古大哥一家，并转达我们的谢意。我也希望，大家都能保有一颗感恩的心。回到桂林，与福州小情侣别过。我和老爸一合计，先把行李寄存在“玉兰树下”，步行去椿记烧鹅吃晚饭。椿记烧鹅的菜量很大，都说桂林人流行在此办婚宴，当晚我们还正好儿遇上了。可是我们并没沾上这喜气，取了行李打不上车；到机场等来的又是延误广播，TTL晚了3小时。还好我相信RP守恒定律，不至于十分愤怒；完美的广西之行，换这3小时值了！对广西印象深刻的有两个，一是广东牌照特别多，二是广西人--尤其广西男人的头发都乌黑油亮。上天似乎把经济命脉给了广东，把无敌山水给了广西。但广西始自1993的申遗之路，着实走得步步坎坷，不论漓江风景名胜、还是中国南方喀斯特、亦或中国丹霞八角寨，至今、或许永远都得不到联合国的援助资金和监督保护了。尽管如此，各种美景已然深刻脑海梯田--每一个弯和每一个弧线，都似乎毫无规则却又和睦得无与伦比，壮阔连天又无尽妥帖，这是人们对土地怜惜的装饰和爱抚漓江--广西招牌式的秀美山水，最符合中国人的审美情趣和含蓄性格，人们融在这幅不真实的水墨画中，“二十元人民币背景图”已经不能代表什么了黄姚--老祖宗比我们会生活。但凡古镇，都坐落在山水明丽的地方，石板街走到尽头，便是青山绿水、古藤老树、情味悠然　　往事随风桂林2012/10/27 0:10:50回复来桂林旅游的人去黄姚跟去八角寨的比例还是非常少的。你们大寨去平安请的那个向导天天在大寨门口转悠。对于黄姚来说、个人还是没什么感觉，另外那里逃票比较容易，个人更喜欢大气的八角寨。本土桂林人的看法。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4971.html)
			
			