
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　两MM住阳朔，前天刚从阳朔回来，我和同事两个MM住的是“晨风客栈”的标准间401房。建议准备住那里的驴友做好以下心理准备：　　1.硬件设施非常简陋　　牙膏牙刷肥皂等一概没有，厕纸也不主动换，第二天经提醒才给了一小卷。屋里两双脏兮兮的旧拖鞋散发着脚臭味。卫生间很小，淋浴更是“润物细无声”，厕所还是蹲式的。最BT的是洗脸池周围根本没空间放洗漱用品。我们刷牙、洗脸、涂脸每次都得折回房间取牙刷、洗面奶、面霜等东西。最后一天我贪方便把一支护发素搁在洗脸池边上，结果一不小心碰到，直接掉进厕所的下水孔里，废掉了。根据洗脸池边缘的空间和离蹲厕的距离，我估计凡有东西落下去，95%都会掉进厕所的下水孔。　　2.接受服务前确认是否收费、费用多少　　我们入住时负责人之一（据说是个警察）就向我们吹嘘他们客栈的服务如何贴心，有免费接送云云。我们也很信任他们，把他们当朋友对待，请他们吃喝，去漂流也直接找他们订的票。遇龙河上游漂流他们开价60/人，我们价也没还就付了120，说好送我们过去。到了下午他们客栈那辆小破面包车出去了，我们两个女生只好挤在助动车的后座被送到了公交车站，自己再坐了40分钟的小巴去码头。到那儿一看门市价也就120，一分没少。众所周知阳朔景点的门票价打折非常厉害，门市价188/人的《刘三姐印象》找街边的小旅行社130就可以买到；乘热气球标价100出头，可以打折到65/人；龙颈河漂流标价120，随便找个人也能打折到105。这也算了，我们俩还是高高兴兴去漂流了，沿途景色也不错。筏工告诉我们晨风客栈的老板名叫晨风，是他的堂弟，之后还主动帮着联系晨风到码头接我们。我们就坐着他开的小面包车回了客栈。第二天请他们中的一个做向导带我们骑自行车逛一下景点，网上说的价格都是10块，他执意要15，我们也懒得为5块钱还价，就同意了。付钱时他们居然自说自话地多扣了20块钱，说是昨天漂流接送的车费！我当即质疑他们为何不提前说明接送要收费，他们老板（就是晨风）态度蛮横地说“我什么时候说过免费了？”靠，他们的助动车和破面包车接送我们加起来总共只开了15分钟路程，20块――这不是强买强卖是什么？以为我们两个小姑娘人生地不熟好欺负啊，阿拉不吃这一套！于是我提高嗓门跟他们理论“接送是谈漂流价格时就说好的，事先没说要另外收费就意味着免费，漂流你们介绍自己人也就算了，开价120块我们可是一分也没还价，况且免费接送不是你们自己一开始就强调的增值服务么？”他们起先还不顾风度地和我们争执，后来看我们不甘示弱，论道理也确实是他们理亏，所以最后那个警察做主把20块退给了我们。　　3.服务人员缺乏专业素养甚至最基本的职业道德　　客栈里服务人员不少，但管事的最多只有2个，而且经常不在。其他人就知道坐那儿看电视吃东西加闲聊，问他们景点情况一问三不知。我们买了水果拎回客栈，在桌上刚搁下，某男问也不问一声就随手摘了一个吃。我们也不是斤斤计较的人，所以晚上洗干净装了一盆给他们送去。做向导的那人在早上出发前跟着我们一起出去吃早饭，给自己叫了碗米粉然后大言不惭地问我们两个MM谁帮他买单。这些小事不提也罢，最最过分的是在“20元事件”过后，他们居然用极其卑劣的方法来报复我们：　　其一，我们回到房间发现电源被切断了，大热天空调开不出来。而此时我们还没退房，距离规定的退房时间12点还有近一个小时。　　其二，他们之前承诺好退房后免费送我们去汽车站赶大巴，而且跟我们约好了出发时间。等我俩吃完饭按约定时间回到客栈，却被前台告知车被老板开出去接人了，问他什么时候回来回答说不知道。我们请他打个电话给老板告知一下我们在这里等他，他死活不愿意，说打了也白打，接人一时半会儿回不来。我们忍住火气等了将近30分钟，眼看就要错过大巴了。期间我们屡次让他打老板的手机，他一开始不肯，后来拗不过我们打了却说占线。事已至此我们已经彻底失去了对这家客栈的信任，要来电话号码自己打，打了无数个电话他都不接，很明显是故意玩失踪想整我们。这里没有出租车，离汽车站走路要十几分钟，我们两个女生拖着行李极其不便，时间又紧张，不得已我们只好跑去问路边景区的电瓶车能不能送我们去汽车站，这么一点点路对方开价20（桂林的出租车起步价7块），态度还很傲慢。想想不爽，觉得这事儿不能就这么算了，于是回去继续找前台理论。正说着，老板回来了，把车钥匙往桌上一扔，看也不看我们就径直走进里屋去了，对他无故爽约又不接电话一事连最基本的解释都没有。之前前台的接人一说也根本是撒谎，因为没接回来半个人。其他人推说不会开车不愿送我们去车站，后来还是那个警察送我们去了。他是晨风客栈里唯一还算可以信任的人，其他的要么呆傻要么贪婪，其中数他们老板晨风最最无耻。　　4.不要过于相信网上的好评　　我们这次去之前因为看了网上的许多好评才选了晨风这家，去之后觉得所谓的帅哥不过尔尔，而且没想到他们的所作所为居然这么卑劣。可想而知，网上写那些好评的朋友不是非常“走运”就是身份可疑。我们还翻看过他们客栈柜台上的留言本，里面除了有篇写道“希望硬件更上一层楼”之外，其他都是好评，当然大多出自MM之手（他们客栈那帮人正事不操心，跟MM调情倒是从上至下个个在行）。而且那留言本是打孔装订的，即使有人写了不中听的评论也可以一撕了之且不留痕迹，所以不足为信。　　以上所写均是真人真事。原本我们是把他们这些人当作朋友来对待的，没想到却被当冤大头来斩，最后他们还不顾职业道德对我们两个女生使这么阴的一招，实在让我们很失望很愤怒。所以把我们的亲身经历贴上来，希望大家擦亮眼睛，不要再重蹈覆辙，免得因为某些奸商而毁了旅行的好心情。　　　　frankl2006/9/1 9:02:54回复严重同情，阳朔的酒店多如牛毛，不要过分相信网上的枪手评论，其实随便走走看一下里面的硬件就心里有数了。100-200之间的酒店都非常不错。漂流都是按每筏计算的，全程5个小时，180元/筏，可以坐两个人。不过想想遇龙河的美景，就不用计较这些了。　　　　frankl2006/9/1 10:36:33回复没错，漂流可以直接联系筏工，那样会省一些费用，一般自己坐车去码头也就是2元/人。一直听人评论晨风不错，但是没有住过。我们是在西街附近的晨光住的，160元标间，还算可以吧。　　　　eva828222006/9/1 14:53:41回复我也来说一句吧，你所说的硬件设施非常简陋这点我倒是不太认同，因为阳朔里面，大多都是家庭客栈，你总不能以酒店式的价钱来要求这客栈的.至于你说到他们服务态度问题，骗钱等等，我也想说几句.今年我也是去阳朔玩，我就是没有选网友所介绍的什么晨风呀，望江楼等等有名的客栈，第一，我了解过这些所谓的名气客栈，房价贵得离谱，磨破嘴皮都不肯减几毛钱，本姑娘虽然也不是欠那几块钱，只是肯减个一元半块，我也会偷乐着半天.所以后来到阳朔还是自己找了一家靠江边的客栈，70元/间，三人房.第二，我们遇龙河是全程漂，才175元/筏，由于是五个人，有一筏是坐三个人的，是客栈老板介绍的，筏工还亲自来客栈接我们，带我们坐公交车，上车的时候卖票的非收我们3元/人，那个筏工跟卖票的说是他亲戚，所以我们后来支付1.5元/人，钱不是多，但感觉实在.所以到现在，我身边有朋友去阳朔，我都会介绍这间客栈，还有筏工给我的朋友，外出旅游有很多事是不能计较的，但往往不跟人家计较，人家却跟你计较.楼主还是看开点吧，外出旅游就是想让自己开心.别想太多了，　　　　领使2006/9/1 17:01:07回复楼下的，不能这么说吧，晨风的硬件确实比其他地方的差，我看lz也并不是以酒店式的价钱来要求这客栈的，为什么同样的价钱，别的客栈可以把硬件搞上去，你晨风就不行？出来旅行嘛，谁不想住的舒服点，所以说这种事不能不去计较，住的舒服旅行的心情也好一点。顺便问楼下的，你住的客栈叫什么？地址电话？谢了！　　　　Pearl Yang2006/9/1 18:21:33回复硬件不好也就罢了，我们要是在意这个也不会住晨风了。自始至终我们都抱着善意的态度，即使“20元事件”让我们感觉很差，但他们退了钱我们也就不再计较了，当时也没想过要在网上说他们坏话。但他们之后的所作所为实在太过分了，一副“我存心耍你你能把我怎么样”的嘴脸，让我们不吐不快！写在这里就是为了让大家兼听则明，不要被网上一味的好评蒙蔽了双眼。　　　　嘉义072006/9/1 18:35:07回复据我所知，晨风客栈没LZ说的这么夸张吧~上次去阳朔虽然没在那住过（因为朋友已经帮定好房间了），但是我去看过，觉得还是很不错的，环境也清幽。觉得大家还是实事求是比较好，才能给广大到桂林阳朔旅游的朋友更多更好的意见……　　　　Pearl Yang2006/9/1 22:11:39回复guilin8：且不论你的居心如何，你断言我在那儿的遭遇不“实事求是”的依据是什么？难道就凭你那所谓的第一眼印象么？你根本没在那儿住过，所以你没有发言权，请你shut up！我写的每一个字我都可以负责，因为这是我的亲身经历，事实就摆在那儿。请你也学会为你的言论负责，我们就是被网上那些像你一样只会空口说白话的人误导了，才会遇人不淑。请你自重！　　　　Pearl Yang2006/9/1 22:13:02回复guilin8：且不论你的居心如何，你断言我在那儿的遭遇不“实事求是”的依据是什么？难道就凭你那所谓的第一眼印象么？你根本没在那儿住过，所以你没有发言权。我写的每一个字我都可以负责，因为这是我的亲身经历，事实就摆在那儿。请你也学会为你的言论负责，我们就是被网上那些像你一样空口说白话的人误导了，才会遇人不淑。所以请你shut up！　　　　xufen_792006/9/2 17:34:48回复首先，我对这篇游记打了3分，虽然我看到这篇游记给我们的全是抱怨，影响将要去桂林的游客们的心情，但我对于两位MM的遭遇感到十分同情，为什么你们会这么不幸呢？本来我今天加班是十分忙的，但看到这篇文章写的是关于晨风客栈，也是我上个月在阳朔游玩时所住的那家客栈，所以我也想讲讲我在“晨风客栈”的真实遭遇，让各位没有住过晨风客栈和将要去阳朔准备住晨风客栈的朋友更全面的了解晨风客栈。我是第一次单独旅行，因为个人的原因心情不好，想去一个风景优美的地方散心，同事建议我去桂林，而且那里有个晨风客栈不错，其实我以前也就想去桂林玩了，借这个机会向公司请了5天假。那时我对晨风客栈也不了解，也只是在网上看到一些介绍而已，比如房价啊，房间设施啊，服务啊，对了，那时网上说送书给客栈就有警校GG免费当导游，当时觉得很不错的，不过我也没报太大期望，因为对于用书换免费导游这么廉价的服务根本就不符合市场经济的规律嘛！8月2日早上我从武汉到了桂林，告知老板晨风我已到，然后转车到阳朔，一下车就看到了晨风，当时一点都不相信眼前这个黑黑的，穿着随意的小伙子就是客栈的老板，当他向我打招呼我才确定，路上我才知道他等了我20分钟，然后就遭遇了　　　　Pearl Yang2006/9/2 19:30:23回复小文ww，请问你哪只眼睛看到我在晨风“赖”那么久了？我们在晨风只住了2晚，那“20元”事件以后我们立马就退房了！拜托你做托也做得专业一点！看来携程上面晨风的写手还不少啊，不过都像你这样的水平大家也倒容易识破。　　　　stella_zhuang2006/9/2 21:46:00回复相信现在的驴友都不会对住宿的要求十分苛刻，看来这家客栈实在是太让人失望了。 本来这些客栈都是要靠口碑来生存的，这样的水准实在是在拆自己的招牌-- 因小失大呀！　　　　2006/9/2 22:57:46回复上月刚从阳朔回来，先同情LZ一下子，毕竟出门去玩，大家都是希望开心的。我当时在网上做功课的时候，看到晨风和懒人堂是大家推荐比较多的，虽然选择了后者，但是我也认为没有达到十足的满意，从硬件，从代办票务方面，没得到实惠，是我有些失望的，但还没发生欺诈现象。但籍此，客栈经营业者都要以此为戒了，在阳朔这个圈子当中，客栈老板，旅行社、景点负责、导游、游客是个共生圈，任何一方利益受损，都会打击当地的旅游产业的，对么？　　　　xufen_792006/9/3 16:35:50回复Orange19 说得很中肯，想必你在阳朔的旅游一定是非常开心的，因为你是怀着一颗平常心，一颗包容的心对待我们所看到的风景和所遇到的人.在我所住的406房间里有三双拖鞋，但是没有脏兮兮散发着脚臭味，因为阿姨打扫得很干净，我亲眼看见她们连卫生间地上的头发都捡起来了.虽然她们还没有打扫干净房间我就到了客栈，但我并不介意，把东西放在房间就跑到楼下买东西，因为看到她们淳朴的样子，实在不需要戒备什么.回到房间的时候已打扫干净，洁白的床单，明亮的窗户，窗外青青的山，房间还有淡淡的香味，后来我才知道是喷过空气清新剂的，我还记得当时一游客反映喷得太浓了，我还跟晨风说过我喜欢茉莉香型的，可他喜欢桂花香型的，也许桂林人对桂花有特别的偏爱！　　　　xufen_792006/9/3 16:38:59回复Orange19 说得很中肯，想必你在阳朔的旅游一定是非常开心的，因为你是怀着一颗平常心，一颗包容的心对待我们所看到的风景和所遇到的人.在我所住的406房间里有三双拖鞋，但是没有脏兮兮散发着脚臭味，因为阿姨打扫得很干净，我亲眼看见她们连卫生间地上的头发都捡起来了.虽然她们还没有打扫干净房间我就到了客栈，但我并不介意，把东西放在房间就跑到楼下买东西，因为看到她们淳朴的样子，实在不需要戒备什么.回到房间的时候已打扫干净，洁白的床单，明亮的窗户，窗外青青的山，房间还有淡淡的香味，后来我才知道是喷过空气清新剂的，我还记得当时一游客反映喷得太浓了，我还跟晨风说过我喜欢茉莉香型的，可他喜欢桂花香型的，也许桂林人对桂花有特别的偏爱！　　　　xufen_792006/9/3 17:24:42回复我接着昨天的话题，关于LZ所反映的第2.条接受服务前确认是否收费、费用多少的问题，其实在这个网站上你就可以看到晨风客栈明确的价格表，你如果接受就可以晨风客栈预定各种旅游票，如果你不接受可以在别的地方定.8月3日早上我是和深圳来的一家人五口一起去遇龙河漂的，也是只漂上半程，价格和LZ是一样的，也是客栈那辆面包，LZ说它破，其实去过的人都知道，从客栈到富里桥有段破旧的路，好车很难开进去，也没人愿意开好车走那样的路.掌栈的人也是LZ所说的自己人，因为那个村子里的人都是一个姓氏的，多少都有点关系，但他们也是趁农活不忙的时候出来做做，一天只能漂一趟，也受景区的管理，并没有多收你多少钱.众所周知在旅游发达的地方，价格都透明化了，人家没必要故意欺诈你，难道在去桂林之前没有做相应的了解吗?当时我和那一家五口一起所乘的三条筏子挨着比较近，因为要互相拍照，所以经常会让封师傅(掌筏人)一会慢一会儿快的，有时候要递相机，还要把两条伐子挨在一起，封师傅怕我们掉到水里还自己亲手帮我们接.因为天不时下着雨，封师傅一会帮我们撑伞，一会儿收伞，可他自己却淋着雨，还把当时的果子给我们吃，却不好意思接受我们给的零食.为了不污染河水，我们找封师傅要了个袋子，把吃　　　　xufen_792006/9/3 18:14:33回复我接着昨天的话题，关于LZ所反映的第2.条接受服务前确认是否收费、费用多少的问题，其实在这个网站上你就可以看到晨风客栈明确的价格表，你如果接受就可以晨风客栈预定各种旅游票，如果你不接受可以在别的地方定.8月3日早上我是和深圳来的一家人五口一起去遇龙河漂的，也是只漂上半程，价格和LZ是一样的，也是客栈那辆面包，LZ说它破，其实去过的人都知道，从客栈到富里桥有段破旧的路，好车很难开进去，也没人愿意开好车走那样的路.掌栈的人也是LZ所说的自己人，因为那个村子里的人都是一个姓氏的，多少都有点关系，但他们也是趁农活不忙的时候出来做做，一天只能漂一趟，也受景区的管理，并没有多收你多少钱.众所周知在旅游发达的地方，价格都透明化了，人家没必要故意欺诈你，难道在去桂林之前没有做相应的了解吗?当时我和那一家五口一起所乘的三条筏子挨着比较近，因为要互相拍照，所以经常会让封师傅(掌筏人)一会慢一会儿快的，有时候要递相机，还要把两条伐子挨在一起，封师傅怕我们掉到水里还自己亲手帮我们接.因为天不时下着雨，封师傅一会帮我们撑伞，一会儿收伞，可他自己却淋着雨，还把当时的果子给我们吃，却不好意思接受我们给的零食.为了不污染河水，我们找封师傅要了个袋子，把吃　　　　Pearl Yang2006/9/3 18:16:59回复To Orange19:你的态度很中肯，但对于“报复”的理解我不能苟同。你对“切断电闸”做的“能源优化管理”的解释恐怕站不住脚，因为我们前一天在客栈无论白天还是晚上都未曾遇到断电的情况。难道就真那么巧，紧接着不愉快的发生我们房间的电源就自动跳闸了？――我不知道是该相信这种“极小概率事件”还是应该凭着常识“多心”一下。而且之后“失踪”事件的发生以及在我们焦急等待并屡屡提醒、催促的过程中前台男生的谎言、不配合甚至故意刁难让我们不得不相信这绝不是一出偶然事件。也正是基于他们这种做法，我才认为他们缺乏专业素养和职业道德（更正你的说法：我从没说过他们“素质低下”）。我相信你的确曾在晨风有过一个愉快的stay，并因此愿意站出来说几句，而不像这里的某些小丑在用拙劣的演技混淆视听。然而，就像你指出我的负面评论“太偏激”一样，我同样认为你仅凭这短暂的接触就给与他们极高的评价也是另一种“偏激”。要说实事求是，那我们大家就都实事求是点。每个人的遭遇决定了他的评价，不管是正面还是负面评价，只要事出有因且真实可信，那对于后来者就有参考意义。我不会因为网上那些不明真假的对晨风的好评就怀疑自己的理性，甚至放弃我在这里讲出事实　　　　eva828222006/9/3 19:21:49回复我现在有点怀疑Orange19和xufen_79 是不是收了晨风的广告费呢?作为一间客栈，如果有客人投诉就应该站出来，大家说清楚，作为一个从未住过晨风客栈的人(我)，我是从来没说晨风的不好，我就事论事，我也只是看贴回话，回复自己的感受，大家可以看一下我发表的回贴可从来没说过晨风的不好，只是我刚提到这两个曾住过晨风的前住客，反应特别大了点，感受有点不打自招吧?无论你有没有收到晨风客栈的好处也好，无论你就是晨风客栈里面的人也好，楼主发这篇游记也只是想在这里表示自己的不满而已，你觉得好是你的事，她觉得不好是人家的事，干嘛在这里争得脸红耳热的?让人家笑话了.　　　　Orange192006/9/3 19:21:55回复Pearl Yang，我想我们也不用再争辩下去了，你的一番TOUGH的言辞也是事出有因，心情可以理解。我已经说了，再好的客栈也会被投诉，无法对证的事情在事后分析动机，难保不会有失公正。你摆你的事实，我说我的经历，观点全部在这边，我们的TARGET是这边的驴友，愿意或不愿意选择晨风，也不是2个人的辩论就能左右的。但是EVA小姐，你，我可以很负责任的告诉你，你的表现越来越象一个喜欢煽风点火的角色。Pearl Yang，想必她深得你心吧，但是我依然要很不客气地说，我讨厌这种自以为INSIGHT很强 事事乱猜的人。　　　　Pearl Yang2006/9/3 20:30:04回复Orange19：至于你和那个长篇大论里唆又跑题的人有没有收晨风的广告费，我无从证实，所以不予评论。但eva82822后面所说的话我完全赞同――我写这篇文章不会给我带来任何利益――不管是看了我文章的驴友还是晨风客栈本身都不会给我任何好处；但作为同是消费者的你们，不表示同情也罢了，不厌其烦地为商家辩护、急吼吼地炮制“愉快经历”、甚至讽刺我“心态有问题”，恐怕已经超出了正常的反应范围吧？这不得不让人怀疑起背后是否有什么名堂。至于你说eva82822深得我心，那恐怕正犯了你标榜最讨厌的“自以为INSIGHT很强 事事乱猜”，因为我是直到看见她贴的链接才注意到她的。而且稍有逻辑的人也都看得出她说的话合情合理。我感觉不好，所以我在这里写帖子。至于你感觉好，那是你的事，你尽管尽情写你的帖子，我不会无聊到去你的帖子上指手画脚，也不屑于在我的帖子里对你说三道四。你摆你的事实，我说我的经历。我不满不等于不许别人满意，反之亦然――相信这么简单的道理你应该可以明白。　　　　Orange192006/9/3 21:01:38回复楼主MM我本已打算收贴，但是你对我制作游记动机的怀疑，让我突然觉得原来你跟那个EVA一样不可原谅。你发这个帖子，固然能博得部分同情，但是也要做好准备一定会有不同的声音冒出来，你如此气急败坏地打压不同的意见是害怕别人说中你的经历有部分是过于主观的臆断，而不能给你的遭遇加分吗？切。。。我知道你又要跳起来。。。你尽管攻击好了，那么好的口才不要浪费了。EVA在我的帖子上说的话已经很难听了，我不跟她计较，配角全部呆一边去。我愿意维护我觉得好的东西，这是BBS上不变的自由吧！好处？哼，晨风给我的好处就是开心友善的每一天。就为了这些，我愿意为他们说话。没错，这些好处你是享受不到的。。。。　　　　喜欢旅游的猫2006/9/3 21:53:39回复看了这个贴子，说句公道话吧七月底我去了阳朔，由于晨风没房，所以住到了一百，但是晨风他们了负责到机场来接我们，第一印象非常好，很真诚的一个师傅，由于我们飞机提前到，所以他到的时候我们已经等了一会儿了，根本不是他的错，确一直和我们道歉，一路上还和我们介绍了不同的景点.我们漂遇龙河在晨风那里订的票子，他们送我们去的，小宝马确实坐得不舒服，但是毕竟也可以体谅到人家投资成本的问题.在遇龙河不幸翻筏，也是晨风在第一时间来接我们的，虽然还是那个破车，由于手机进水，晚上他们客栈的人主动提出来带我们去修，虽然结果还是没有修好.我的同伴去龙胜的时候我一个人在阳朔，既使没有住在他们那里，他们也会不停发消息叫你过去吃饭，晚上一起泡酒吧也是他们付的钱.从客观来讲，他们是一群很质朴的刚工作不多久的男孩子，说话也是实心眼了点，估计他们投资这个酒店的钱也是父母出的，这个酒店也不见得能赚得了太多的钱吧，充其量也就是维持了生活稍许有点盈余，抱着宽容的心态去帮助他们吧，必竟有这样的勇气也是不易了，至于这些男孩子随便拿客人的东西吃，或者早饭要你们买单只能说明他们处事不深，不懂一些礼仪之道，这些小钱我想这些男孩子们还不会太在乎的吧，据我对他们的了解，可能是无心或　　　　喜欢旅游的猫2006/9/3 21:56:27回复看了这个贴子，说句公道话吧七月底我去了阳朔，由于晨风没房，所以住到了一百，但是晨风他们了负责到机场来接我们，第一印象非常好，很真诚的一个师傅，由于我们飞机提前到，所以他到的时候我们已经等了一会儿了，根本不是他的错，确一直和我们道歉，一路上还和我们介绍了不同的景点.我们漂遇龙河在晨风那里订的票子，他们送我们去的，小宝马确实坐得不舒服，但是毕竟也可以体谅到人家投资成本的问题.在遇龙河不幸翻筏，也是晨风在第一时间来接我们的，虽然还是那个破车，由于手机进水，晚上他们客栈的人主动提出来带我们去修，虽然结果还是没有修好.我的同伴去龙胜的时候我一个人在阳朔，既使没有住在他们那里，他们也会不停发消息叫你过去吃饭，晚上一起泡酒吧也是他们付的钱.从客观来讲，他们是一群很质朴的刚工作不多久的男孩子，说话也是实心眼了点，估计他们投资这个酒店的钱也是父母出的，这个酒店也不见得能赚得了太多的钱吧，充其量也就是维持了生活稍许有点盈余，抱着宽容的心态去帮助他们吧，必竟有这样的勇气也是不易了，至于这些男孩子随便拿客人的东西吃，或者早饭要你们买单只能说明他们处事不深，不懂一些礼仪之道，这些小钱我想这些男孩子们还不会太在乎的吧，据我对他们的了解，可能是无心或　　　　Pearl Yang2006/9/3 22:32:42回复Orange19：说到“气急败坏地打压不同的意见”，恐怕气急败坏的是你们吧，我自始自终都在就我的遭遇就事论事，没有对其他人的经历妄加评论。至于“主观臆断”，那就更可笑了！既然任何叙述都不可能脱离叙述人的主观性，包括你那篇极力吹捧的帖子，那么你有什么根据说你写的就是百分百客观的，我写的就是主观臆断加歪曲呢？至于晨风有没有给你好处、给了什么好处，我根本不关心。这件事情的主角是我们和晨风客栈，我们好像从没授权过你这个委托人吧，那么你这么急不可待地要把晨风的事揽到身上，让“配角呆一边去”，难不成是在替你家主子说话？！鉴于你后面的评论已经没有理性可言，我也懒得再跟你辩。挑衅和骂人不是我的风格，跟你再辩有失我的水准。　　　　晨风客栈2006/9/3 23:19:57回复发生这样的事情确实很遗憾，深为晨风团队的过失道歉。晨风本人以及晨风客栈愿意为4个过失向俩上海mm道歉并承担责任：1）员工小张向住客索取请吃米粉。晨风客栈：没有对员工进行这方面的培训，我们的确存在失误，并且愿意与员工一起承担这个责任。作为整个事件的当事人（向导也是他做的），小张自己也想跟你们说声对不起，不过他也在9月1号辞职了。2）在客栈帮忙的警察朋友小诸葛未经客人许可去摘客人放在大堂的荔枝。晨风客栈：小诸葛作为客栈朋友，行为是太随意了，我们没有办法去管理他，所以9月1号起，他不会再出现在晨风客栈。3）员工小小风在出票前没有明确告知接车收费情况。晨风客栈：关于这个车费，你们也应该记得你们跟小警察韩星协商的时候，你们自己中的一个说希望这个20元能打下折扣，毕竟双方都有责任，但是晨风一定不止一次的重复，这个钱不要出了，我们员工来赔，而且是当着几个员工的面叫小小风从自己的箱子里拿了20元交给总台。4）客栈股东晨风没有及时处理善后事宜。晨风客栈：关于晨风的问题，目前几个股东会协商。其他1）关于文中提到“屋里两双脏兮兮的旧拖鞋　　　　小楼雪2006/9/3 23:40:10回复无意中看到了这篇游记，很是吃惊！我因为我住过晨风客栈，而且也在携程上发表过对他们的喜爱，曾经还被人误会成做广告，也为此和一些人争论过！事过境迁，当时那些人是真正的游客，还是阳朔其他客栈的人的恶意中伤到现在还是没有弄明白！我是很认真的想说几句，我觉得是不是因为网上对客栈的评价太好了，所以笔者才在一开始就有了很高的期待值，所以才有了落差！如果你不知道晨风客栈就进去住了，可能回来后就会和我一样在携程向大家推荐晨风客栈了呢！！而且我仔细看了，文中ＭＭ好像从一开始就蛮针对晨风客栈的，所以后来把所有发生的事都归咎到他们的报复，文中提到的老板晨风最无耻，我绝对是不赞同的！因为那次春节之游，晨风绝对是一个很热情，很真诚的年青人！是不是有点偏激了呢？我之所以站出来说这些，只是因为我也住过晨风客栈，其实每个客栈或酒店都有管理上的疏忽，在旅行中我们也难免会遇到一些不开心的事，但如果只盯着一些小的疏忽，而忽视了他们对你们其他的付出，甚至影响了其他游客的判断，那是不是对他们也不公平呢～这次我去云南，住的客栈也没有网上说的那么好，但是我觉得大家都尽力了，只是我看了那些评价对他的期待值变高了，要求　　　　lemondao2006/9/4 0:05:15回复lz，由于我也曾经投宿过晨风客栈，遭遇到情况跟你们是截然相反。看了你的游记，觉得客栈固然有它的不足之处，可你提出意见的方式也太尖刻了一点，甚至有人格侮辱的倾向。这使我联想的，当时事件发生时，LZ们的态度是否也是这么的尖刻，所以导致双方的处理结果就这么让人不愉快了。而让我想的更远的是，为什么外地的朋友老是指责上海的MM态度如何蛮横不讲理，是不是也是因为事件发生后，MM们总是一味的指责对方的不是。作为同是上海人的我，不希望小小事件以后引起更大的不愉快。希望双方都能心平气和的把事情说清楚。　　　　Pearl Yang2006/9/5 20:35:40回复To 晨风客栈：首先赞赏你们终于做出了正面的回应（虽然反应慢了点）。但对你们的某些解释，我还是不得不说下我们的不同看法，也算是给关注过本帖的驴友们一个交待。当然，如果还能对你们有所启发，那么这篇帖子也造福了后人。1）关于拖鞋：我毫不怀疑你们能通过卫生防疫站的抽查，但我们的嗅觉也肯定没问题――还不至于把“桂花味”闻成“脚臭味”。如果非要说我们是在故意诬蔑，那我们大可以选择“厕所散发臭味”这样既有杀伤力又难以驳斥的论题来发挥。事实是――401的拖鞋就是臭的！也许是401的前住客气味比较浓烈，清洁阿姨又“百密一疏”，消毒工作没做到位吧。2）关于指定要住401：我们之前只指定了要“山景房”，但还真不知道你们家的山景房和蹲厕是“捆绑销售”的。蹲厕还是座厕其实本无所谓，但要如果不是蹲厕，我们那支可怜的护发素或许不会客死他乡。再说洗脸池，不仅仅是设计不够人性化的问题――池子后面的墙上有两个支撑脚，证明那儿曾经有块搁板，专门用来放置洗漱用品的。但很遗憾，那块搁板在我们入住之前就已不知去向，而且看锈迹也能推测出这搁板失踪有年头了。作为一家标榜处处为住客着想的客栈，如此必不可少的设施损坏了却没有及时修理，甚至　　　　lemondao2006/9/7 19:17:38回复wow~~MM的火气很大哦，你现在的表现跟你所说的客栈态度有的一拼哦：只想听好话，对批评的声音进行打压，或表现的根本不想接受。那我也想说一下：对于你的帖子，我们爱看不看的看了，但是不喜欢，所以在不违反法律的前提下自由发表了我们的看法，不管你爱不爱看。因为不是给你看的，是给其他驴友看的。你也可以爱看不看，有本事就封了我的ID。。删了我的帖，不让我回帖。。。不过晨风客栈：有一点我同意LZ MM的。。。你们的蹲厕上面就是放洗头膏的架子。设计是不合理的，也希望你们改进。　　　　Pearl Yang2006/9/8 0:56:48回复To lemondao:你爱咋批评就咋批评，只不过我还是会一如既往地ignore，原因参见文明社会的共识第一条。至于我的帖子你爱不爱看、喜不喜欢就更不关我的事了。我写这帖子一没拿您的赞助费、二没哭着闹着求您大驾光临，所以不必对您的口味负责。不爱看您大可以走人，这坛子里又不缺您喜好的“那口”，何必跟我这儿较劲呢？我除了尊重你的言论自由，对您的选择自由也是相当尊重。至于封你ID删你帖，我不觉得有那个必要（偶也没那个本事）――文通不通、理顺不顺，群众自有判断。我虽然好辩，但恐怕还不是不择手段，更不是不择对手。　　　　Pearl Yang2006/9/8 23:49:30回复呵呵，恼羞成怒恐怕是“眼中钉”才能享受的待遇，某些人的水平勉强也才够得上“眼屎”而已――压根儿说不上有啥影响，要不是挂那儿一坨看着恶心吧唧的，一般人也懒得去擦它。要是有的眼屎以为别人擦它一下就是对它“恼羞成怒”了，那恐怕是太把自己当回事儿了，呵呵。　　　　_cmb4392260006932007/9/5 11:25:15回复9月中将带着太太和孩子去阳朔旅游，当地导游推荐了这家晨风，看到一年前的这场风波，无意去评论谁对谁错，但还是觉得小心为好，所以决定不住这家客栈了.另外，我是北京人，我接触的上海MM中，为人热情且讲道理的人是多数，因此我倾向支持楼主(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4980.html)
			
			