
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　  七夕桂林十大浪漫约会地推荐，炎炎夏日，让恋情比夏天更火热，你还在想这个夏天可以跟你心仪的那个他（她）去哪约会？桂林绝对是极好的约会宝地，和你的恋人一起让爱情迅速升温吧！1、当仁不让NO.1的浪漫约会地――阳朔西街阳朔西街是情侣约会的绝佳地方，浪漫的异域风情，各色酒吧、咖啡厅、工艺品店，在这里可以享受属于你们两人的浪漫时光，西街上有很多各色的旅店，很有特色，当夜幕降临，西街是最唯美热情的地方，你们可以携手漫步在西街，逛逛各种小店，或是走进一家咖啡厅或酒吧，诉说你们的蜜语，尽情热情！　　5、夏季亲水！惊险刺激的漂流！漂流无疑是夏季旅游的“重头戏”，穿梭在桂林得青山秀水间，你们可以大声尖叫，一个个大浪扑面，让约会充满惊险与刺激。桂林夏天有很多可以漂流的地方，比如龙颈河、十二滩，都是不错的漂流去处。　　8、船游漓江，让百里画卷成为你们爱情的美好回忆没有乘船游过漓江的情侣们，一定要试试，一定能成为你们爱情回忆里重要的一笔~~~当船顺着漓江而下，一下美好的画面映入眼帘，你们一定都会陶醉在这样的美好意境里。　　10、握手散步――璀璨夜景两江四湖如果不能去周边约会也没关系，即使是在桂林常住的人，也会对两江四湖的夜景情有独钟，仲夏之夜，两江四湖绝对是很好的约会地点，可以握手漫步，也可以坐在湖边的凳子上，享受两个人的静谧时光。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/4984.html)
			
			