
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔漓江精华游，桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林，果然佳胜在兴坪。兴 坪，漓江在经过这里时，突然绕着元宝山双峰转了一个近一百八十度的大弯，仿佛一位美人拼命努起了她湿润的芳唇，要去亲吻这个近水的小村庄。兴坪的生灵有福了。　　漓江小院是一栋农家小旅店，凤尾竹翠色相映，距漓江不足百米之遥，与对岸的元宝山相看。单门独栋，白墙红瓦，窗明几净，性价比极高，旅店后院，自家农田瓜果累累，有豆角，葫芦，辣椒，丝瓜，柚子。女主人的家常菜，汤面，都超好吃，我们总是忍不住撑个半 死。 临近黄昏，坐店主的车去到兴坪镇码头，在老寨山脚下，看到那位传奇中的日本老人林克之正在一人打扫旅店院落的秋叶，与他打了个招呼，5：15分开始爬这个日本人义务修建的陡峭登山小道，想在山顶看漓江日落，但登至半山腰，山阴暮色渐浓，虑日落后下山危险，遂半途而返，中途在林先生所建观景亭看日落漓江（见题头照片）。下次爬老寨山要备登山鞋，电筒，不晚于4点开始登山（上山约需1小时，视体力而定）。　　下山到码头边，正遇见林克之接小儿子放学回家，他远远向我挥手打招呼，我们寒暄后告别，像两个老朋友。可能他早已适应了许多在网上知道他的故事的陌生人的问候吧。　　晚餐毕，在后院的唧唧虫鸣声中，与郑姓店老板聊家常。他可爱的4岁小女儿偶尔跑来父亲怀里，嘟嘴展示她小胳膊嫩腿上的蚊子叮咬红包，让爸爸抚慰一番。郑老板地道本地人，几乎从未远离家乡，但遇到的客人来自全球各地，所以他听过不少奇闻异事。漓江边的兴坪还是一片没有来得及被现代文明所玷污的净土，人们都十分的善良和淳朴。我们还会再来的。 晚9点，摸黑到漓江边岩石上落坐，天地大静，无言无光，除了那孤悬在太虚的一轮明月，江流无声，山影无声，那一重重巨大的黑色山影，是敞开着的时光黑洞，里面有你我的前世和来生。我盯着它们，直到感觉自己开始发抖，才慢慢起身离开回旅店。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5000.html)
			
			