
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一个人的桂林，4月27日 花满楼今天上班直接把行李拖去了办公室。坐在电脑前回头看一眼包包心头就一阵激动。3点准时下班直奔虹桥机场。已经10年没有在虹桥坐过飞机了。起飞坪上盛开了白色的雏菊。机舱基本满员，有一半是老外，而我的旁边居然没有人。我把我的jansport拖到邻座上，给它系上安全带－－又是你陪我走天下啦：）快降落的时候，在黑暗中看到大片的水田，两江机场到了。走出机舱，感觉像当年一个人初到广岛。桂林的机场大巴是依维科，很小。30分钟后进入市区，夜色中能看到山的轮廓，一座连着一座。在火车站下车，忽然只剩下我一个人背着大包站在大街上。定了定神，找了找方向，最后还是没找着路，只好给青年旅舍打电话求救。桂林的第一晚，我住在陆小凤的朋友家－－花满楼。早在上海就预定好的床位，4人间，男女混住。第一次住青年旅舍，有一点兴奋。可是花满楼很差劲，在黑咕隆咚的小巷子里。服务员忙着招呼外国帅哥，房间的储物柜只有锁没有钥匙。谢天谢地，我们屋都是女生，可是另外两个是鬼妹，闹到半夜三更，天刚亮又开始做礼拜，是犹太教的信徒。我发誓一个人再也不住青年旅社的混合间了。4月28日 烟雨漓江一早起来，听到外面雨打芭蕉的声音。心里咯噔一下，天气预报很准，果然落雨了。昨晚在花满楼下面的一家旅行社里买到了去阳朔的船票。旅行社的接待员长得像舒淇，还是个实习的大学生，她说她很喜欢家乡桂林。我遇到的每个人都热爱自己的家乡，并且为此感到自豪。我很羡慕这种心态。车到码头要一个小时，外面风雨交加。据说桂林旅游收入的大部分都投入到了贫困地区的基础设施建设。半途中大片的高尔夫球场，似乎显示这里已经没有贫穷。可是紧接着的就是希望小学。为了看景，我加了20块钱换到一等舱。船开的时候鸣汽笛，很有感觉。船上的导游说，雨桂林是难得的最美的景致，好比秋北京，夜上海。山峰形态各异，笼罩着烟雨朦朦，若隐若现，确实很美。可我早就见过三峡，见过雁荡山，论气势论精致都不如，心里难免有点失落。一个人抱紧包包，靠着窗发呆。邻座是三个东北中年人，兴致很高，一上船就开始点河鲜，午餐的时候盛情邀请我加入。我开始还想把冷酷进行到底，但是看到美味的鱼虾，加上早饭都没来得及吃，于是就不客气地开吃。四个人一桌，天南地北，觥筹交错，差点我还喝高了。遇到著名的景点，大家呼一下涌出去拍照，然后尖叫着淋一身雨回舱。东北的一个小伙子见我只有一个人，只能拍风景，三次跑过来跟我说：你要拍照的话就喊我。我每次都笑着摇头。山水怎么陪醉鬼？4个多小时后船到阳朔。大家没来得及告别就被人潮冲散了。又剩下我一人，步行到西街，寻找预定好的阳朔青年旅舍。结果在路口遇到一个阳朔妇女，三说四说的就被她说动了，带去一个西街的家庭旅馆，包下一个三人间，只要35元。虽然我走过很多地方，可是仍然学不会侃价学不会辨真伪，每次都靠的运气。这次亦然。后来我碰到的朋友，住宿条件比我差，价格都比我贵很多。当然到了5月1日以后，我的房价上升到100元，这是后话。安顿好以后赶到街上租了一辆脚踏车，买了一件雨衣，义无反顾地开始游景点。蝴蝶泉，大榕树一律路过不管。顶着风雨一心一意骑到月亮山。在赏月路上看山洞真的像月亮一样随着行走角度的变化阴晴圆缺，然后折回月亮山公园，在半个小时之内嗖嗖爬上了山顶。（两个宝淑山那么高哦，看来我宝刀未老^_^）一切的辛苦只为了能赶在天黑前看一眼阳朔的全景，看漓江和遇龙河如何穿过这个美丽的山镇。山上没有其他人了，厚厚的落叶，只听到雨簌簌地落着。西街是著名的酒吧街，可以一直疯到凌晨2点。我在“没有饭店”吃了晚餐，一顿田螺酿。（田螺肉挑出来，和着瘦肉生姜香葱等剁碎了再填入田螺壳里红烧。）坐在2楼的廊下，看游客成双成对，看西街的夜色火树银花。有两个旅客的小孩好奇地看着我一个人在那里吃饭，然后就围着我打闹。我非常讨厌闹的小孩。吃完饭一路走回旅馆。裤子袜子都湿透了，我把它们晾在CRT电视机的后座上，取它一点点的温度（为此发明又兀自得意了一番），冲了热水澡，看了一会快乐大本营就睡着了。4月29日 LOST出发之前我整理了三大张自助游资料，手绘了徒步的地图，对行程设立了ABC多种Solution。结果人算不如天算，一场大雨把我的计划彻底打乱。早上醒来推开窗，看到一片雨帘，漂流是泡汤了，去龙脊也泡汤了。我坐在床上，决定今天就从兴坪到杨堤徒步15公里。等我下了床，就放弃了这个决定－－昨天下午爬山太猛，现在两条腿都硬得发直了，一走路浑身酸痛。于是整个一天都在雨中的西街漫游。不再像乍来初到时那样羞涩又好奇地打量着各家店铺，我镒怕霉堇锏乃芰贤闲，大摇大摆穿梭在人群里。累了就喊一碗桂花核桃芝麻糊，站在街角呼噜呼噜地吃，困了回旅馆伴着雨声小眠。西街的英语普及率那是相当的高，当地人不但词汇丰富且发音流畅。黄皮肤的美女挽着老外亦比比皆是，据说都是涉外，而没有婚姻。当你点亮犀角看这个世界的时候，会发现周围原来充斥着牛鬼蛇神。但是何必自寻烦恼，还是用单纯的肉眼感受人间烟火吧，看红尘里爱意融融，不是很好吗？把个西街逛了个七百八十遍，准备收兵回营的时候悲剧发生了。手一滑相机掉在了水泥地上，千呼万唤再也不理我了～脑子里嗡的一声，万念俱灰－－白来了白来了，接下去的几天没有相机，如何留住这光影美景？（虽说我的拍照技术也不咋的）受到的打击太大了，我跌跌撞撞地推开红星特快的大门，一个人点了一个匹萨，一盘水果色拉，吃到撑死总算有了面对困难的勇气。首先打电话给gg，试图诱拐他来桂林给我送相机，未果。只好开始找照相店。我不想听到安慰的话，就谎称自己相机没电了所以想租一个，偏偏店主极其热心，说租太贵，他可以免费帮我充电...几番周折，一个Canon的相机终于入手。gg又打电话来问我是不是没钱了，我才记起这笔额外的开支已让我囊空如洗。事实证明，出去旅行绝对需要一个坚固的大后方。明天我又可以从西街的ATM里取出带着gg体温的白花花的银子了^_^为了庆祝度过难关，我决定去吃桂林米粉。（可怜的破相机已经被我彻底遗忘了）就在大排挡里，遇到了也是一个人出来玩的彩霞妹妹。忘了怎么开始搭话的，反正吃完米线已经是朋友了，并且约好明天晚上一起去吃啤酒鱼。旅途又充满了希望。4月30日 如何表达我的爱再不放晴我就要疯了，于是今天太阳出来了。我在当地找了旅行社加入了龙脊梯田一日游的行列。导游是个壮族帅小伙，姓周，广西话朋友发音像“狗肉”，我们就围着他周狗肉周狗肉的叫。旅行大巴里坐在我旁边的是一个美女，穿着拖鞋，挽一个松松的发髻。她解释说昨天去徒步鞋子都湿透了。顿时对她肃然起敬，因为我高喊了好长时间的徒步计划最后还是纸上谈兵。后来发现一个人出来玩的女孩子挺多，勇敢乐观也懂得保护自己。这一天我们俩都在一起，午饭很丰盛，吃到了向往以久的竹筒饭。同来的以色列小伙子，一个人坐在河边泡意大利面吃，他出来游中国半年了，所以处处都很节省，可是拿着的相机却很专业。我们一起爬上龙的脊背看梯田。现在还不到真正的雨季，田里没有水，否则亮晶晶水汪汪的是绝景。但是总算看过了，了了一桩心愿。龙胜地区有很多少数民族。他们会用山歌喊出心里的爱。女孩子藏起长长的黑发，第一个看到她长发的人就要成为她的丈夫。我想如果我有心仪的男孩子，我会自己跑过去解开长发。后来给gg讲这个民俗，他说如果我有心仪的女孩子，我就跑过去直接解开她的长发。嗯，果然是物以类聚。还有一个民俗，如果喜欢一个人就用掐来表达。一般还是掐大腿或者屁股，掐得越重就表示爱得越深。我在网上见到都说是踩脚的，结果被掐了屁股，差点闷了，以为被非礼，这个习惯很流氓，我很不喜欢。回来的路上非常郁闷，我们被拉去桂林市内购物中心。对自助游而言这是奇耻大辱。但是有什么办法呢？看完茶艺演出，吃完免费品尝的小点心，等到大包小包的购物狂都坐上车，总算得以回到阳朔。彩霞还在等我吃啤酒鱼，没想到她表哥也来了。三个人在湖边吃完一桌菜，非常过瘾。他们请我吃饭，我回请他们喝咖啡，在西街最著名的明园。 明园新近来的咖啡师，在我的拿铁上画了一个苹果，很可爱。咖啡让我的大脑停止转动，让心脏剧烈跳动。可怜的人，四月最后一个晚上，严重失眠。5月1日 如果这是一个梦今天我6点就起床，租了自行车在路口和彩霞兄妹会合，一起骑往遇龙河的漂流起点。清晨的浓雾还没有散去，看不清周围的景物，为了赶时间我只知道拼命踩车。不到一个小时，我们已经来到渡口。睫毛被雾濡湿了，留海都贴在额头上，晕乎乎地我已经在竹筏上了。周围没有其他游客，非常非常安静。隐隐约约可以看到两岸的青山竹林。我一个人坐一个筏在前头，彩霞兄妹一起坐另一个筏跟在后面。筏工缓缓地撑着，清澈的水波一圈一圈荡开，带我进入一个秘境。我最喜欢这样子，一个人安安静静地看风景，美得让我想流眼泪。我没有办法写出那种美妙，也没办法拍出那种意境，给gg打电话的时候我只会说这里很美很美很美很美...然后用手机凑近水面给他听水波漾开的声音。我好像自己在做梦一样。等到9点左右，太阳出来了。浓雾一点一点散尽，碧空万里，青山绿水完全显露出来，两岸的凤尾竹，耕田的牛，劳作的农民都一一显现。路过下游的渡口，坐着竹筏的游客也多了。只是只有我一个人独坐竹筏，光着的脚丫浸在水里，得意洋洋地晒着太阳。美妙的旅行在11点左右结束，我真想赖在竹筏上说再漂一遍。无奈上岸，找回自己的脚踏车，往回骑，三个人一路猛拍照片。回到镇上，吃了点东西，兄妹俩决定沿着江岸骑行。我还想再回头骑一遍早上的路，于是三人扬手告别。早上因为大雾没有看到的田园风光被我找回，水田里倒映着群山，是我在电影里见过想亲眼目睹的景色。很多很多结队骑车的游客在我身边呼啸而过，而我始终一个人，迎着风，快乐地骑着我的单车。3点又骑回镇上，脸彻底被晒红。赶去车站坐上去兴坪的小巴，再转小船看黄昏的漓江。小船是被水警禁止的，所以大家都躲在竹林里等水警下班。有两个法国的女孩子，无法理解这种情况，坚决不肯躲，囔囔着：I paid enough，I dont need hide...晕死，大家直接把她们绑架到竹林，40多岁的土导游英语够好，和她解释国情人情。总算上船了，我没有进船舱，搬个小板凳，坐在船头，吹着风，景色一览无余。暮色苍茫，青山都暗下来，带着一点离愁。结果大家都跑出来了，旁边挤了一个日本女孩。浪很大，有的时候水会从舱板的一个洞里冒上来。浅摊上渔民在生火做饭，篝火窜动，鱼鹰站在船头，月亮挂在山上，是满月。回到岸上已经7点半。我要在9点之前归还相机，否则要多付一天的租金。我一路向车站狂奔。兴坪是个安静的小镇，晚上灯光很少，奔跑的时候灯光在眼里都成了流线。有一瞬间我看到饭店门前的笼子里有卖山里的大老鼠，小狗那么大的老鼠。8点55分，我回到了照相店。老板竖大拇指，小妹你很及时啊。我只剩下喘气的力量。晚上无论是大排挡还是酒店，人山人海。黄金周的人潮终于杀到了。我找了一家偏僻的小馆子，一进门就喊，老板，来瓶冰啤！5月2日桂林因桂树成林得名。秋天整个城市都弥漫在甜香的桂花里。现在虽然是初夏，走到哪里都能闻到一种淡淡的清香，可能是四季桂，或者金银花或者树叶的气息。无人的滨江路，被榕树和桂树茂盛的枝叶笼盖，看斜晖默默水悠悠，是最好的散步道。阳朔小学就在滨江道上，学生都放假了，水泥操场上一地落叶。学校的门牌上还有少数民族的发音拼注。以前见到泰顺中学就在东溪桥旁边，每天路过美丽的廊桥，很羡慕他们。而婺源小学，在紫阳镇仿古步行街上，大门仿古代牌坊刻着：官商人等一律下马行走～这些都是我见过的最有特色的学校了。今天是最后一天在阳朔。清晨半梦半醒间感觉到有一只手，轻轻拨开我的头发，俯下身看我额头的伤疤。我的额头好像能感觉到温暖的关切的注视，是妈妈的手，还是gg的手？我慢慢睁开眼睛。我一个人躺在旅馆，天已经大亮了。退房，吃米线，到阳朔车站赶车去桂林。窗外的景色动起来了，我确实自己是要离开了，非常非常舍不得。正伤感，忽然有人问到桂林要多久？才发现旁边坐了一个白面书生。聊天得知他是客家人的时候，我的眼睛噼咔一下亮了－－前些天读了一本闽西的地方志，正对客家的文化民俗兴趣无限。一直提问，并且笑眯眯看牢他像看天外飞仙，看到他想举牌子：我不是大猩猩我是人类！到了桂林，亚热带的阳光真不是盖的，我感觉皮肤在一寸一寸晒黑，所有的美白功课都泡汤了。市内景点没有多大兴趣，我发现我老了，又怕热又怕累。最后选择去象鼻山公园，好歹是桂林市的象征。公交车1.2元，路上堵满了旅游团，三站路车子爬了半小时。象鼻山前的漓江浅摊非常非常美，从未见过市内的河流如此清澈又平易近人。客家书生和外国小孩一起搬着大石头砸水花，玩得不亦乐乎。我发现现在的男孩子都很喜欢小孩，提起自己的外甥侄子好像在说天使，那种从心底里溢出的喜爱，而我最讨厌5-10岁的小孩，还是离他们远一点。爬上象鼻山，很想高歌小新之歌：大象大象你的鼻子为什么那么长～时间差不多了打的去航空大楼，坐上小小的依维科去机场。小师妹还在那里等我，她从广岛飞来，刚刚开始桂林之行。在日本的时候一起住过几晚，每次都聊天到深夜，两年没见自然很多的话。崔崔和她老公也是今天来桂林，来之前还说梦到我了，崔崔经常会梦到我，我很感动，因为我自己基本上没梦到过谁。机舱里人不多，我找了一个靠窗的位子。起飞的时候俯览桂林全景，水田像教堂里的翡翠琉璃玻璃窗格，很美很美，如果有一片能航拍照片就好了。不知道怎么回事，飞机一直飞得很低，自始至终我都能看到陆地，而且震动得厉害。我贴着窗一直看着景色，心里一点也没有害怕，就算坠落，kiss the fire，融入美丽的山河，我真的没有恐惧。这话被我妈妈听到是要骂死的。和爸爸等在萧山机场，等着晒得黑猪一样的贪玩的女儿回家。一个人旅行真的很舒服。可能我只喜欢一点点的热闹。一罐润肤爽，一把瑞士军刀，什么都不怕。很多人喜欢随遇而安，目的性不强以达到彻底放松。而我还是喜欢做充分的准备，整理完备的攻略。因为不想留下遗憾，不想回到家里才知道还有那么美的地方擦肩而过。因为有的人，一生可能只遇到一次；有的地方，一生可能只去一次。　　Mike_III2011/1/12 5:25:32回复愉快好文！看着亲切又熟悉，想起以前也是一个人游桂林（半路上捡了个低年级的大学生，就邀请一起游了），和那里甜的和咸的桂花罐头。 一想到漓江山色就感觉清爽。作者是个性格豪迈自立能力很强的人。换我个人，还是喜欢把旅行变成交往的好机会，耐不住寂寞呵。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5021.html)
			
			