
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　一个人的广西游记，国庆长假之前去桂林游玩了一趟，虽然没有都去全但也不错。　　感谢说走就走，说做就做的自己。　　下面和大家分享一下我的一个人的游记吧！　　9月10日乘上从上海虹桥到广西柳州的航班，飞机玩点一个小时，到达柳州后乘机场大巴到柳州鱼峰山站，再打的到柳州火车站，买了柳州去桂林的火车票，沿途没有停站，但是可能山路不好走，足足开了三个小时，而且由于那天温度有34度，所以车厢里空调打得很低，看着外面的大太阳，在车厢里去有点冬天的感觉，好奇怪的体验啊！不过由于是淡季，车厢里很空，一个人占了个大位置，很惬意的感觉。　　一路颠簸，终于到达了桂林火车站，从火车站打的到携程上预订的同德假日酒店，130元一晚，对我这个经常住比较好宾馆的人来说，也算是一种突破吧，总的感觉还不错，从房间里就可以看到日月双塔。　　由于到那里还是下午就去桂林市里兜兜，附近有象山公园，门票是75元，好贵啊，但是来了就不想错过了，买票进去参观，说实话确实不值这张门票，但是登上了桂林风光的象征的象山，也算没有白来吧，如果大家有机会去桂林的话，象山可以不去就不去吧。　　从象山出来，觉得肚子饿了，就去网上推荐的文明路上的快乐米粉店，点了卤肉米粉2两，牛肉丸，腐竹，都很好吃，又便宜，可以去尝试一下。　　吃完饭回到宾馆休息一下，夜色降临了，就去逛日月双塔公园，白天没有啥可看的，晚上的夜景很不错，公园很大，有好多人在散步锻炼身体的，周围还有好多唱歌的，水平参差不齐，有两个年轻人在桥下面弹吉他唱歌，个人决定水平还不错，也驻足听了好久，晚上有风还挺凉快的，感觉远离工作，远离快节奏的生活，真是很爽。　　9月11日，从桂林汽车站去阳朔，由于听说路上拉客的很多，就去汽车站内买正规票，由于要去漂流，就买了高田方向的车票，22元，上午10：20出发，上车发现没有几个乘客，暗自庆幸淡季真是好，10：20从汽车站发车才发现自己高兴早了，虽然出发了，车速很慢很慢就是为了沿途拉客，到基本上坐满了一大巴人，都快过了1个小时了，真是没有办法，不知道作为正规长途汽车的大巴这么做是否合法，有关部门也不整治一下，可能这就是所谓的中国特色吧。　　途中到了扬堤下车，再花3块钱乘车去扬堤码头，车上碰到一个当地的老太，谈妥200元包一个竹筏从扬堤漂流到兴坪。由于没有提前预约，这个价格可能有点贵，但是不管是漂流还是徒步都要110的景区门票，也就没有太计较。　　上了老夫妻俩的竹筏，途中老太登陆回家，老师傅一路给我介绍，每个地方的山石大多都有名称，一路漂流觉得漓江真的好美，拍了很多照片，真是有江山如画的感觉，途中在一家竹筏师傅推荐的农家饭店吃饭，吃了很有名的剑骨鱼，还有野菜汤，　　感觉味道不错，虽然卫生条件有点差，不过也没有办法了。当然叫上竹筏师傅一起吃，有个人一起吃饭聊天也不错的。　　吃完饭，我们继续漂流，一路美景很多，不过说实话，漂流从杨堤到兴坪的风景不错，看多了也差不多了。最后到了兴坪有元背面的风景，在那里其实只能拍到百分之。　　告别竹筏，上岸继续，到了师傅指点的发电塔那里拍元背面的风景，但是也不觉得能拍全。　　对了，风景区的门票可以免费乘电瓶车去兴坪汽车站的。我由于想自己走走就没有去乘。　　一路逛过去到了兴坪古镇，这个古镇并不大，有很多老外在拍照，这时突然下起大雨来了。　　正是天有不测风云啊，大概下了分钟，等雨下了点，我来到了兴坪汽车站，上了去阳朔的巴士，据网上的攻略是元，可是其实要元，一开始我给了他元，他说这是年前的价格了，也不去计较了，好像大家都是元。　　路况很差，一路颠簸，大概一个小时左右到了阳朔，虽然是个桂林下面的县，不过真是很热闹，到处都是商店，饭店，老外和国人形成了一道独特的风景线。　　平时出去出差也好，游玩也好都是提前订好宾馆的，这次除了第一天定了宾馆以外，　　都是到了当地再临时找的，也算是一种自我突破吧。　　来到了繁华的西街，一路看有很多小宾馆还有青年旅社，一眼看到可朋友说不错的老班长青年旅社，就选中了这家。由于是淡季，房间还是不少，要了一间单人的标房，元一天，有生以来第一次住青年旅社，据说国外很流行的，国内的年轻人中也很有人气的。　　总体感觉还不错，不过由于是淡季刘三姐一天就演一场，所以没有订到当天的票，让宾馆的小妹妹问有没有贵一点的票，也没有了，很遗憾，下次还会去阳朔的，就下次看吧。　　晚上到了传说中的西街酒吧一条街，真是密度很高，到处都是酒吧，由于时间还早，大多酒吧都还没有客人，我就一路看风景，看人流，看美女。哈哈，感觉很不错啊。　　这两天在广西吃得有点油，说实话不是很喜欢吃重口味，在各种各样的当地小吃中穿梭后，毅然决定去吃跑这么远去吃，估计没有几个去那里玩的人做得出来啊，不过我喜欢就可以了。吃完了，继续我的游玩，这时候酒吧开始热闹起来了，很多酒吧门口都有很多美女在拉客人进去玩，很大很的音乐来诱惑路人进去玩。我不想去很闹的酒吧，　　对这种店里的陪酒女更是不感兴趣酒，没有去。一路逛下去，突然觉得好好一个原来是很平和也让人休闲的地方，太商业化了，总给人一种不爽的感觉。　　不知不觉闲逛了个小时，觉得累了，就来到了一家叫功夫酒馆的小酒吧，其实也不是酒吧，有吃饭有住宿的地方。只是觉得里面的女歌手唱得很动听就进去了，喝了一杯卡罗娜，再来了一杯椰林飘香，酒吧里没有几个客人，除了我就是一对情侣，可是歌手很敬业，一个男歌手，一个女歌手为我们个客人唱歌，还和女歌手聊了一会，她说我一看就不是当地人，也许我没有那么黑吧。　　从酒吧出来已经是快一点了，回到青年旅社，洗个热水澡，美美的睡觉了。　　月日，起床后到西街吃早饭，看到一家叫前世小吃的当地小吃点就坐下点了　　清汤馄饨和当地的名小吃江兜子，说实话个人以为不是很好吃。　　吃完以后回到旅社借了自行车，租车是元，还有加个锁也是元。　　看了一下路线，由于下午点半的大巴回柳州，就选择了去十里画廊，骑车过去也就分钟的路程，一路上好多游人都和我一样借了自行车去十里画廊玩，还有不少情侣选择了双人骑的自行车，我一路骑过去，感觉真是不错，去了月亮山，门口有当地人，如果通过他们买票只要元，我由于不了解情况结果买了元的票。月亮山其实并不高，大概来回就个小时左右吧，一路上都是老外，到了山顶发现有老外喜欢的攀岩俱乐部啥的，也没有仔细看。下山后来到门口，去了当地人开的农家餐馆，一菜，一汤，米饭，旁边有一对小夫妇，还有个他们的小女儿，才岁，很可爱，我们边吃边聊，原来他们一家三口是从桂林骑摩托车过来的，听说要去我已经去过的兴坪和杨堤我就告诉他们一些感受，出门在外互相交流，互相帮助很重要的。　　吃完饭，告别一家三口，继续骑车往回走，去了大榕树景区，据说这颗大榕树已经有很多年的历史了，景区里都是团队的游人，个人觉得这个景区一般，像我这次没有很多时间，　　也不想跟团，就随便选了这样的路线了。本来旅游就是在路上的感觉，不喜欢搞得像打仗一样，也不喜欢计划的很细，在路上有很多事发生才是有趣的，当然提前做适当的功课，会使行程更加顺利一点。但我还是觉得旅行是心灵的感觉最重要，做太多的功课就可能把出游的心情搞没有了，这么无趣的事我不做的。　　一路骑回去回到旅社还自行车，在旅社大厅买了杯可乐，上上网，离开车时间还有个小时，就这样打发时间，不要安排得太紧的行程，所以我不跟团，哈哈，潇洒。　　乘上阳朔回柳州的大巴，这次倒是基本上准点发车了，一车人啊，还是对号入座，好多不规范的事，突然又规范了，觉得有点不习惯了。　　个小时的车程，回到柳州，下车后在网上随意的找着附近的宾馆，选中了火车站附近的南疆宾馆，打的几分钟来到宾馆，虽然宾馆比较老，但是服务态度还不错的。　　看了一下柳州的介绍，选中了市中心的五星商业街，几分钟的车程，来到步行街，看到有个小吃集中的金马美食城就在那吃晚餐了，点了葱油飞饼，蒸凤爪，还有鸡汤，大吃一顿。　　由于这两天又移动，又爬山，骑车，感觉精神上很充实，但肉体上可累了，就找了一家足疗店，柳州本地的技师和修脚的扬州师傅，扬州师傅很健谈，当我说到阳朔不错时，他摇摇头，说好多年前去阳朔的时候很安静，有很多老外开的酒吧，现在商业化太厉害了，老外都走了，现在的酒吧都是国人开的，都很闹。原来以前的阳朔更有味道，现在的阳朔确实有点浮躁，但个人认为在中国还算是个可以去看看，去休闲的地方。　　月日，从宾馆打的去柳州机场，飞机晚点了一个小时左右，顺利回到上海。　　总的来说，这次国庆之前的广西之旅给自己的心灵放了个小假，做了不少以前没有做过的事，觉得不错。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5022.html)
			
			