
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔三段遇龙河之旅，富里桥　　富里桥是前二次去阳朔时一直没有寻觅到的一座桥。个中原因多多，算起来不过是天时，地利，人和等未上谋算诸如此类罢了。印象中白沙到金宝的土石路现在已经是铺上沥青的平坦大道。在司机师傅的指点下，在金龙桥不到约百米的地方下车，沿土路徒步进了一个村庄。时值中午，遇到无数午休放学归家的孩童，于是引来些好奇的目光和顽皮的嘻笑声。　　正午毒辣的阳光下见不到一丝微风，在让人眩晕的光线渐渐淡去背景的色彩后，那座桥就突然出现在我面前了，然而我似乎未有所准备，以至一时难以找到合适的词语来描述这座看上去已经风雨飘摇的古桥，体内涌动的激浪随剧烈的咳嗽喷射而出，窒息垂死的感觉使我想起――凄美，这二字以前曾被用来描述凤凰的清早，然而我不是创造者，沈老（沈从文）对乡土的感触源于缕缕乡愁，那个时代，那个人。烈日下的我头晕目眩，热浪一阵阵似乎从另一个时空穿越而来。这是一个无人之境，声音被隔绝在山障之外，它是那么安静，那么孤独，岁月的侵蚀让它幽雅的身姿看上去多了些老态龙钟的模样。它的拱，它的石栏，它的石阶，如同桥畔的大榕树一样流露着对岁月的沧海桑田。没有人能对我述说岁月里的故事，只有富里桥沉默不语的与我对视，还有头顶上大榕树的华盖在默默注视着我。拱下的水清澈见底，安静斯文不作声的数着时间的分分秒秒，几片落叶记录着岁月的动态，悠闲的向下游漂去。　　离开富里桥，继续向遇龙河的下游徒步。快到金龙桥时，遇到几位年轻人在敲打路旁大树枝头上的果实。看着他们篮头里装着的如同干枯的豆角一样的果实和脸上兴奋的汗水有些纳闷，于是问到：“你们在摘什么”？一个长相秀气的男孩答到：“红豆”。剥开豆角干枯的皮肤，里面露出一粒红艳艳的小豆子，莫非，莫非，这就是王维笔下最相思的证物。向年轻人讨了一颗豆子轻轻捻在指间，默念着《相思》中的句子，突然想起的还有那渐远渐去的《雷场上的相思树》。　　遇龙河漂流　　前二次游遇龙河都没有玩过漂流，一次是骑车，一次是徒步，心中执着完成的目标似乎让漂流成了不可能完成的任务。于是，漂吧。。。成了遇龙河对我的一次召唤。　　这次路过遇龙河完全是为了寻上游的富里桥而为，走下来时自然再次遇到完美的遇龙桥。没有长假的季节，少了游人和喧哗。遇龙桥下遇到几个老外在休憩闲聊，他们是骑车过来的，估计不会和我一起玩漂流，于是也没去招呼。招揽漂流生意的当地人和我一番讨价还价后终于被我的坚毅战胜，同意了我出的漂流价格。　　船工捆扎好竹筏，我上竹筏安坐于躺椅上，微风拂面，又近水揽天，好不惬意。远望两岸青山对出，天上白云浮幽，水中树影婆挲。近看青山寂静，流水吟哦，鱼翔浅底，鸟惊树梢。日月争辉，一切尽没天赖，唯一的节奏是船工手中的木桨击破水面时清彻的入水声。不由想起《采桑子》中的那句“无风水面琉璃滑”和汉奸胡兰成的那句“岁月静好，现世安稳。”来。如果能让光阴箭落于此，我愿承受生命之重或轻。　　到旧县，弃船上岸，看过旧县旧屋，弹拂老墙陈灰，拜谒宗祠文魁后天色已晚，红霞映天，无心流连，脚步匆匆赶回阳朔。　　SEP，西街　　印象.刘三姐是此次阳朔之行的一个看点，于是到了旅馆放下行李就急切的向店老板打听相关情况。无奈是老谋子去也，印象.刘三姐也只剩下之初的印象了，缩水的演出阵容，缩水的演出时间，缩水的演出内容，当然还有让人窃喜的缩水的票价。此时的西街多了一个人，多了一个遗憾。　　虽说入秋已有时日，但今秋的老虎尾巴还在横扫着长江以南的大部分地区。阳朔酷热的白天后使我只能躲在旅馆里看电视消磨时间，直到晚上九点以后。这时凉气从漓江上扩散开来，逐渐将阳朔城里的热浪包围侵蚀消耗掉。这时，我换掉白天的运动装，换上宽松的休闲装，关掉客房里的空调，吹起口哨向西街慢慢晃去，夜色浓重，但在西街无此感觉，因为刚到晚餐时间。　　当地人比较喜欢县城夜的魅力，而游经于此的人同样喜欢畅游于夜之魅。西方文化和生活方式在东方土地上筑起一幢幢小屋，在这里，寻求快乐，刺激，放纵和金钱是硬道理。　　在西街林立的酒吧餐馆中，留下印象最深的是“没有餐厅”和“The blue lotus（丁丁餐厅）”。“没有早餐”是相对物美价廉的套餐，木斯李、香焦饼、火腿三明治、果汁、咖啡、煎蛋、黄油、果酱，营养够了，份量也足够大胃们尽情享受，20元左右的价格确实划算。“没有早餐”有习惯性的慢节奏，需要有足够的耐心等待小妹侍者把诱人的食物一件件慢悠悠的送至面前的餐桌上。如果是初冬时节，我想我有足够的理由在“没有餐厅”的门前的餐桌旁享受着温暖和熙的阳光，慢条斯理的呷口咖啡，然后轻巧细致的切开盘中香焦饼，卷成圈送至鼻下闻闻，面带微笑的把它送入口中细嚼慢咽，我的眼睛游移在桌上的书或杂志上，一种前所未有的满足感涌上心头，浑然未觉时间的流逝。　　呵呵，一切尚未开始，一个平静的上午就这样悄悄离开我了的身边。　　然而“没有”的慢节奏容易让人逐渐放松至反应迟钝状态，在离开“没有”的时候，我看了一眼放在餐桌上自己新买的手机，然后起身离开。一小时后，我再次来到了事发现场，笑眯眯，模样可人的小妹从柜台里拿出了我的失物。惊喜之余，感叹这也许也是“没有”的特色吧！　　去阳朔之前，在MP3里装了一首许巍的“蓝莲花”，与许巍的爱昧表达方式不同的是“The Blue Lotus”是一场正义与邪恶分明的战斗。TinTin是埃尔热笔下的人物，我心目中的英雄，正义、勇气和机智的化身。此外，能常记得的还有可爱的Snowy（好想养条雪那瑞哦！），滑稽的阿道克船长和杜帮兄弟。TinTin应该是70年代人群普遍接受和喜爱的形象，在没有电视，罕有电影，缺少媒体干预，不知卡通为何物的年代，一套名为“丁丁历险记”的连环画册是少年手中爱不释手的看本 。当时光进化到一个多媒体时代，连环画似乎已成了一个可有可无的名词，少年时代的梦想也被岁月之水冲刷干净，只留下浅浅的印痕。　　在“The Blue Lotus”可以看到成套的连环画《丁丁历险记》，有较新的彩版和旧时的白描两种。下午，在“The Blue Lotus”餐厅略显昏暗暧昧的灯光里找个靠窗的座位，点上一杯冰咖啡后，可以在酒吧里用一下午的时间寻找TinTin在世界各地的足迹，并为每个精彩的情节露出笑容或大笑不止。神秘的星星，七个水晶球，海盗失宝，兰莲花，独角兽号的秘密，红海鲨鱼，714班机，丁丁在美洲，月球探险，奇怪的雪茄，太阳的囚徒，黑岛，丁丁在刚果...... 一个下午已经不够你去感受TinTin的世界。　　与其它酒吧只出售食物不同的是，“The Blue Lotus”里还出售丁丁纪念T恤，可惜这次见到喜欢的图案的T恤都已经断货，留下了些许遗憾在心中。　　又到了晚上，西街，“The Blue Lotus”里响起节奏动感的音乐，歌台上三个帅男孩正卖力的组合成一个音乐天堂，唱功不错哦！如果有超级男生，觉得他们应该有能力去PK一把。“The Blue Lotus”里的beer或其它饮料都是西街上卖得较贵的。象我这样泡吧却不喜欢喧闹的人适合去“没有餐厅”或“Jim Bar”。相比东方人，在西街见到的西方人似乎更愿意呆在blues轻缓舒畅，充满柔情蜜意的氛围里。　　呵呵，对于音乐的选择，我与西街的西方人保持近距离。　　九月，西街的天气依旧如酷暑般闷热，但西街的表情却没有炎热的迹象。各酒吧放在临街的桌椅大多空无一人，与五月、十月的火爆对比鲜明。冷清的西街，我想我应该看到了西街真实的一面。　　　　远景2005/9/28 10:42:21回复补上些小贴士：此次阳朔旅行入住的是城北路上的“晨风客栈”，三个很优秀的小伙子合作创办的一家旅社。去时还未完全装修好，不过客房设备都是新的，感觉很干净，三个帅GG服务热情周到，估计将来会吸引不少MM前往。客栈靠漓江较近些，去西街要走10分钟左右，不过晚上比较安静，对晚上睡觉喜欢安静的人是比较理想的选择。晨风还是个网络高手，有兴趣去拜访一下他自己做的网站(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5030.html)
			
			