
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔记行　　美景篇　　月日―日，利用女儿放假一天，加上周末，一家三口游阳朔。　　烟雨漓江　　走进杨堤高高的牌楼，一幅巨大的水墨山水呈现在眼前。桂林山水啊，曾经孩提时的梦想，今天终于将你拥入怀中。我们乘坐竹排，在江上漂游。虽然正值雨季，漓江涨水后纯净度略逊一筹，但仍不失秀美之色，清风阵阵，水波不惊。蒙蒙细雨中，两岸青山白雾缭绕，形状各异，波峰连绵。如画的山水间，个多小时在不知不觉中流走。兴坪码头，我们弃舟登岸，车行分钟赴阳朔县城。　　慵懒西街　　西街邻江而建，地理位置得天独厚。我们的住处提足米即西街，极其方便，将西街的清晨、午后、夜晚，各种不同风情了然于胸。清晨的西街清悠宁静，异香扑鼻（漓江边种植许多高大的白兰树，正值花开时节）；午后的西街热闹非凡，纷纷攘攘；夜晚的西街霓虹闪烁，歌舞升平。西街是矛盾的，虽闹，却又能使人心情放松，深感慵懒闲适。　　梦幻遇龙河　　昨夜窗外还在淅淅沥沥，今晨走出小巷诸多客栈的重重包裹，天空却是格外明朗干净。乘车去金龙桥，一路被密密层层的植物包围。遇龙河，果然不同于漓江那样的大气，竟自有一番灵秀的韵致。河道不宽，河水清澈见底，宛如一条碧绿的绸带环绕在山间。遇龙河上游逆行至富里桥，异常宁静。竹筏轻移，只听得竹竿划水的潺潺声。河岸遍植葱茏的翠竹，水鸭嬉戏，鸬鹚安静的立于渔船之尾。此刻，可以让人忘却一切，仿佛置身于梦幻之中。上半程共有九个落差，竹筏漂过，溅起无数珍珠，带来串串欢笑。旧县上岸，租个自行车，人悠悠地骑回西街，心中装满无限的满足。　　总结词：美、惬意、幸福。　　参考篇　　吃：住在西街附近，好处就是食肆众多，无需劳顿。　　早餐我们就在江边的小店解决，这样的小店很多，油条、豆浆、煎饺、小笼包、桂林米粉，每一样都少而精致。我是向来注重早餐，总要七七八八点上一大堆，慢慢的边吃边聊。　　正餐：杨堤漂兴坪时在水上农家乐吃了一餐，菜式完全是大锅菜，毫无色香味可言，只能说是填肚子，严重不推荐。第二天漂遇龙河，我们就没再吃农家菜。也去了著名的“谢三姐”，菜分量足，但做得一般，不太推荐。最喜欢府前巷懒人堂客栈对面的“马姐斑鱼”，斑鱼据说是漓江的一种鱼，鱼尾鱼骨熬汤，一大盆煨在火上，鱼肉片成薄片端上来，由客人下到汤中烫着吃。那鱼片刀功实在了得，片得像玻璃一样薄而透明，入滚水就成了美丽的白色花瓣，滋味鲜美又好看。连吃了两餐，女儿欲罢不能，可惜我们待得时间不长，下次再去阳朔，一定还去吃。府前巷就在西街旁边，很近，好找。　　住：在携程订的阿秀客栈。客栈正如图片和评论，干净、温馨，老板一家待客人周到，有什么需要会尽量帮忙，也不会总在你耳边聒噪。有一说一，客栈的位置离西街近，没有正在西街上，虽然晚上不会听到西街的吵闹，但喜欢泡吧的年轻客人回得晚，家庭式客栈内部很小，说话上下楼还是会影响到其他住客。另外，阿秀客栈周围全是房子，看不到一点别的东西，对每天背包出门看风景的旅行人尚可，不适合度假休闲。如果您不是黄金周来阳朔，大可不必先订房，来了再找自己最喜欢的。下次带孩子去丽江我就这么做。　　行：火车月日早到桂林，火车站乘桂林―阳朔的车（问清是否到杨堤路口），约分钟杨堤路口下，马路对面乘到杨堤码头的车分钟到码头。杨堤至兴坪竹筏漂游，小时。凭竹筏票在兴坪上岸坐电瓶车到车站，乘车至阳朔汽车站（就在西街附近），分钟。　　月日在阳朔汽车站乘阳朔―金宝的车，约分钟金龙桥下，遇龙河竹筏漂游上半程，金龙桥―旧县，加逆漂富里桥，小时。旧县上岸，兴河农庄租双人自行车骑行回西街，分钟。　　月日下午阳朔汽车站乘直达车到桂林，分钟。火车回家。　　花费：　　、一家三口往返火车软卧，元。此次出行是第一次在网上购票，提前天，顺利购到火车票。　　、杨堤―兴坪竹筏漂游，元。是事先联系的网评里推荐的李斌师傅。　　、遇龙河上半程竹筏漂游，元，拷贝照片元。是临时找的阀工陈师傅。　　、住宿：阿秀客栈家庭间天，元。　　、其他交通车费：元。　　、吃饭等其他开支：元。　　总计约元。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5063.html)
			
			