
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔2日美食游，8月31日从福州飞到桂林，住枫丹酒店，到酒店已经23点30分了，是公寓式酒店，前台看起来是简陋了点，房间里面倒还不错，房间大，卫生间大，也挺干净的。本来计划好明天包车去杨堤码头，然后坐竹筏到兴坪，哪知道竹筏杨师傅打电话来说明天有LD来漂漓江，明天要封江到下午4点左右。没办法只好把下午去银子岩的行程提上来，包车去阳朔（我们10人）又有点小贵，于是决定去火车站坐直达阳朔的大巴。　　第二天，一早我们5点半起床，走5分钟到达火车站，在那里附近吃了桂林米粉，难吃啊，量又少，大家千万别在火车站旁边吃了，吃完，等到6点半，车来了，18元一人，到阳朔1个半小时。到了后直接入住浪漫西街酒店，也是淘宝上拍好的，标间180，不错干净卫生，离西街仅3分钟步行的路程。又没西街吵，推荐给大家。8点40订好的银子岩专车来接我们，69一人门票，包接送。30分钟左右到达荔浦的银子岩，里面有免费的讲解员，66号讲解员很好，讲的好人也漂亮。银子岩很漂亮，值得一游。接送车的师傅很好，帮我们送到我们想去的阿丑大排档，我们也是慕名去的，到那里快12点，对面是谢三姐啤酒鱼，一下车两店的老板都大拉客，我们还是去了阿丑。吃完了终于发现，现在的阿丑已经没有传说中那么便宜了，味道也一般。特别是他们卖的漓泉冰啤要10元，在东羊羊肉店只卖6元，太宰人了。点了毛骨鱼2斤3两，10个人，一人一块就没了，一斤是48元。其他还有板栗鸡，荔浦芋扣肉，田螺酿，茄子酿，酸炒牛筋，辣椒炒牛肉，三鲜汤，炒笋，菜金400元。　　吃完回酒店休息到3点，杨师傅打电话说，3点半出发就可以了，我们一行人准时到阳朔车站，坐阳朔到杨提码头的车，一人9·点5元，1小时后到达目的地，又等了一会终于可以开筏了，我们兴致勃勃的坐了上去，杨师傅团队的撑筏师傅，都不错，服务态度很好，开的很慢，别人的筏都从我们旁边超过了，他们照样耐心的帮我们慢慢撑，真没的说，顺便说下，杨师傅团队也是淘宝游漓人那定的。到了兴坪，天快黑了，坐电瓶车到车站，坐了到阳朔的班车，7元一人，估计是天黑了，汽车乱超载。　　晚饭去了荆凤路的东羊羊肉店，4人先点了2斤，干锅带皮羊肉，一盘羊肉水饺，一盘白菜，羊肉一斤50元，端上来一锅好大份啊，超好吃香啊，没有任何羊膻味。漓泉冰啤酒一瓶6元，配干锅羊肉绝配啊，2斤羊肉下去基本饱了，可是觉得没尝尝清水羊肉，实在心有不甘，于是又点了2斤清水羊肉，是生的羊肉，刷火锅吃，那也是太好吃了，汤真是清甜啊，肉很嫩，也没有羊膻味。真是好吃，强烈推荐 ！ 吃完想打车回去，快10点了，没有什么车了，看见一辆三轮，一开口20元，我们打车来才15元呀（不打表的），我们决定不给他们宰，走路20分钟回去，就到了西街，顺便消化消化哈。　　第三天，起来去阳朔公园大门对面的日头火吃桂林米粉，里面也有吃套餐的，不错，值得推荐。然后准备遇龙河坐竹筏，是陈师傅的团队，照样淘宝游漓人那拍的，准时车子到酒店门口，遇龙河上半段不错，陈师傅团队也很不错，服务态度好。漂到旧县，中午去传说中的老根饭店，在旧县码头那就有牌子，写老根饭店此处上岸，有车子接送到饭店，也点了毛骨鱼，黄闷鸡，他家的各种青菜很好，10人吃了350，量比阿丑足，口味也比阿丑的好多了，还包括2瓶他家自酿的杨梅酒，和网友评价的一样，值得推荐。不过遗憾的是，没有喝到免费的蜂蜜桂花茶了。吃完还是一个电话，陈师傅的车就到老根门口接我们了，真是那个方便啊。　　回到酒店拿了行李，到车站坐车去桂林，到桂林火车站下车，本来想打车去象山公园，一问没人去，原来他们只载没有买门票的人去，买了票的没人带，打电话问了票务，教我们就在火车站对面坐16路公车1元直达象山公园，他在门口给了我们票，进去看了那象鼻子，其他的就没什么了，48元，真不值。　　晚饭去了李宗仁官邸旁边的金龙寨饭店，超便宜啊，环境好，口味好，干锅毛骨鱼这道菜用兴业银行卡还可以打5折，白斩鸭，野菌汤，皮片鸭三吃，酸味鱼，点了一堆，365元。性价比超高！大力推荐。吃完照例一个电话，桂林接送机的秦师傅就来接我们了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5075.html)
			
			