1月7日，上午转晴，下午多云早上6：30自然醒，今天就要和平安客栈say goodbye了，只住了两晚，却也有点依依不舍的感觉，也许吧，内心深处对于怀旧的氛围总有一种难以言表的情结。邓小安夫妻俩还在睡梦中，我很不好意思地把老板叫醒办理退房。因为属于淡季，这里一般的客栈房租都是四五十，我住的是有阳台的朝南观景房，两晚100元。清晨的西街寂静无声，昨夜的一切恍如隔世。今天的目的地是龙胜梯田，背着行李我先到了四眼他们住的大本营集合。大本营的风格可能更适合男生，一楼是装饰别致的酒吧，楼上则是客房，结构布置别具匠心。我才刚走到门口，郑海已经开门迎接我了，四眼还在楼上收拾行李。可能因为穿得厚重，从正面看几乎找不到我的背包。郑海狐疑地问：你行李呢？我扭转身，努了努嘴：这不是吗？看到我的全部家当可让郑海吃惊不小：你这也叫背包客？那不，一人出游东西多了，谁帮我背啊？一个月前，我才把一个新秀丽背包送了朋友，只因那包自身分量太重，却没想到今天会被专业人士笑话。当四眼下楼时，我虽然已经有了心理准备却还是被他的装备吓了一跳：一米九的个头背着几乎有他身高一半的背包，包的两边还扎了防潮垫等装备，整套行李外面又套了一个绿色罩子，到底是专业玩户外的啊！再吃了一回米粉，我们出发了。先坐阳朔到桂林的快车，然后在桂林汽车站转车到龙胜。车上郑海与当地旅游局的小白联系了相关拍摄事宜，没想到这一联系让我们的计划有了大幅度转变。广西人民的热情在中午和小白等人用餐时让我深刻感受了一把：菜很简单，就一个火锅，内容为腊肠、笋、青菜和豆腐，用高汤调和，就着龙胜当地38度的米高玫白酒，这顿饭也吃了2个多小时之久。得知郑海想拍摄能反映民族味道的场景，小白力推龙胜大唐湾景区。于是乎，这个民族风情点就被加入了我们的行程。大唐湾距桂林龙胜温泉2公里处，是当地旅游局的老总吴姓人氏自己投资的，游客可观赏广西最长的风雨长廊；可在能容纳200人同时用餐的侗乡长桌宴上品尝美味佳肴，饱尝原汁愿味的蕨粑豆浆；也可同舞中国最长的禾杆草龙，欣赏侗苗瑶壮的民族歌舞，细读动态静态的民族文物展览。为了丰富拍摄内容，我与四眼双双投入歌舞表演中，在三亚没能跳上竹竿舞，今天能在广西龙胜尽情感受一番倒也不错。作为片中人物之一，凭着一种责任在肩的心情去观看、询问和记载让我长了不少见识。 吴总告诉我们晚上5：30有长桌宴，可以进行拍摄。这才4：30，我们3人就趁空闲走出长廊去欣赏美景。放眼而去，一汪碧波透明的河湾徘徊在崇山峻岭之间，与青山相伴，与蓝天相映，清新，自然。大塘湾置于这奇异的山水、多彩的民族、缤纷的旋律、古朴的山寨之中，无疑似一卷帙浩繁、绚烂多彩的画册，页页散发出大自然的芬芳，幅幅陶冶着民族儿女的情怀，渊源的历史尽在其中。拍摄长桌宴的过程让我对于我国的民族特色又有了更多的了解，吴总告诉这是苗、瑶、侗、壮、汉5个民族的传统宴情方式，但又不仅仅为了满足饕餮之欲，而是一旦有大事需要集体商谈，每家每户变会派出一个代表，带上自家的饭菜，在这长桌上共同享用，共商大事。因为气氛轻松，也往往会让商谈有一个完满的结果。我们去的那天虽然来的团队人不多，但也绝对能想象出若是长廊满满当当做上200号人，那盛世一定超级壮观。吴总因为我们的拍摄好不开心，捧出自酿的两年成米酒来敬我们，还不停念叨着打油诗：小小糯米两头尖，糯米酿酒比蜜甜，有缘千里来相会，无缘哪怕共廊檐。很有意思吧？这米酒据吴总所言是一碗青，两碗绿，三碗黄，四碗浊。我仔细观察着他们几个男人碗里的酒，果真如此！晚上除了米酒，还有和中午截然不同的火锅，仅仅用开水、鲜嫩的香菇、清香的蔬菜烧滚后，加入取自当天上午宰杀的猪身上最好的部分就可，那汤啊，是鲜得眉毛也要掉了！当晚郑海似乎也喝高了，我和四眼不停看表，才打消了他继续小酌的念头。7点多，我们挥别吴总，坐上前往龙胜梯田大寨的夜车。这可是我第一次坐着行驶在环山道路上的夜车，而且那段一个半小时左右的路程路况也不是很好，颠得很。索性不去想它，一闭眼不知不觉也就到了山脚下。那时是差不多8：45，在进入景区的收票处竟然没人阻拦，这让我们好生郁闷DD因为郑海特意让旅游局开的通行证没派上用武之地。Anyway啦，能省下一人50元的门票管他有没有人查票呢！四眼他们多带了一个头灯就借给了我，离开上海前我预定了山顶的田梯旅馆，不过凭四眼来过此处四五回的经验告之：这个季节山顶晚上可冷了。又因为拍片需要，我就随他们住到了金龙山庄。山路比我预料的好走多了，而这时我轻松的背包让他俩艳羡不已。第一次我成了队伍的领头羊，当领队的滋味真不错叻！不过话说回来遇到他们真的很LUCKY的，让我经历了很多我从没经历过的事情：车行环山夜路，带头灯走晚间山路，以及之后的第一次睡睡袋都难以忘怀。晚上走山路感觉出奇的好，只听到身边涓涓溪流声，四周一抹黑，唯有头灯照亮了前方，而且因为运动着，所以也一点没觉得冷。经过龙脊咖啡馆、风雨桥，不久我们就看到了金龙山庄，四眼高喊一声：我四眼回来了。只听得屋内一妇女热情地答应着：来咯。原来四眼每回来都住这里，是熟客了。老板娘得知他要来早早地就到山脚去迎候，感觉就象妈妈去接长久未归家的儿子一样，只是好久没等来人才回到山庄。四眼还没坐下多久，就嚷嚷着好饿，让老板娘下面条吃。郑海也要了一碗，我呢，过了晚上8点基本就不太愿意再进食了，而且刚才的长桌宴也吃得够饱，谢绝了他们的好意。面条煮好，热气腾腾，还真是诱人。四眼在我边上不住诱惑我：看这面条多精斗，这荷包蛋煎得多有水平，外面半焦内部还流黄呢！不吃就是不吃，我洗澡去，没想到半山腰依然太冷，连水管都冻爆了。只能让老板娘烧热水洗脸、泡脚，到了乡下将就是免不了的，也只有这样才能亲身体会到余秋雨笔下的所谓“文化苦旅”。泡了热水脚总算轻松了，和老板娘一家围着火坑看周润发当年演的赌神，好象回到了60年代一样。和四眼他们说好明天若是天气好5点起来看日初，12：45打算入睡，然而这山里的棉被太潮了，阴冷阴冷的，我都不敢用手触摸，不得不厚着脸皮剥削了郑海那能在零下5度抗寒的睡袋。怎么看，他都比四眼的脂肪层要厚，只能剥削他的咯。。。上下各一床棉被，中间一个睡袋，我被睡袋牢牢包裹着，依稀20多分钟手脚才恢复暖意。想想农民真的很辛苦！迷迷糊糊我进入了梦想。。。。。。(大唐湾全景)(我和天仙婆婆)