又一个金秋时节，医生繁忙的工作压得我真有点喘不过气来了，终于国庆长假到了，但也是可怜的五天假期，计算计算时间和经济承受能力，还是选择区内走走，秋天不如去桂林龙胜看看丰收的梯田吧！旧地重游了一次三江，然后从三江赶往龙胜，龙脊梯田位于桂林龙胜县和平香，素有“世界梯田之冠''美称。    下午抵达龙胜县城，赶忙登上前往龙脊景区的班车，将近傍晚的时间，到达龙脊景区，下车买门票50大钞，不便宜呀！一下车就很多的瑶族妇女来热情要帮你搬运行李（当然不是免费的了，十多二十块），算了，俺身强力壮的，还是免了吧！在车上遇上一位中年妇女，正好她家里开着家庭旅店，一问价钱还合适，就跟同车的几位素不相识的朋友约定一起入住。去到旅店没有单人间了，没办法，大家挤着住吧！山上夜间提冷的，听老板娘介绍说在梯田看日出挺壮观的，跟一刚认识的朋友约定第二早登山看日出，一夜休息不提。    一大早约四点多钟就被一些早起的朋友惊醒（也许他们是太兴奋了），看看也睡不着了，五点半钟起床，急忙拿一支手电筒叫上朋友出发，走在寨子间的小路上，不时村民家里养着看家的狗向我们"友好''地叫着什么，好像在向我们指路似的。费了不小的工夫，找到上山的路，顺利登上观日台，已有很多朋友架着长枪短炮对着山的那边，东边微微露出一丝霞光，但天公不做美，太阳大叔只稍稍露了一下脸就躲往一边了，但它已向我们展现了朝霞的美妙！继续往山上走，遇上一位南京人，一个人在广州工作开了一辆车来广西旅游，他雇了旅店的小孩带路参观，我们一块做伴，登到高处，放眼远眺，美不胜收，景色尽收眼里，梯田里金黄的稻子层层叠叠，一阵风吹过，沉淀淀的稻子纷纷点头，洋溢着丰收的喜悦，不由感叹瑶族先民那极富想象力智慧，勤劳的瑶族人民经过一代又一代的努力才开垦出现在的梯田。听当地的老乡说梯田一年四季分别有不同的风景，春季春雨下后，梯田里绿油油的秧苗在轻盈的田水里快乐的生长，蕴育着希望，冬天，皑皑白雪则是一片白茫茫的世界。在山上饱看景色后下山吃过午饭，准备下山返程，恰好路遇瑶族同胞在起新房，瑶族同胞的房子都是木制的高脚楼，好奇心起，观看了一会，只见一群瑶胞不用一砖一瓦和一钉，全凭事先做好的木柱和竹子在空地上不一会就立起了房子的框架，不由再次感叹瑶胞们的精湛建筑工艺。至此，龙胜梯田之旅结束。