
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　游走于八桂大地(D8 阳朔，同系列第一篇：游走于八桂大地(D1 桂林、三江)　　D8 2008.12.16 星期二 晴 阳朔、桂林　　早晨6点多爬起来，昨晚就得知看日出应该是来不及了，因为和阳朔的同伴约好8点酒店有车接去漂流遇龙河，故此6:20就走到车站.　　周围黑咕隆咚的，所有车都是安安静静的.跑到远处早开的小店确定了乘车信息，又回到停车场，看见有一部中巴亮灯，原来是7点的，据说6点半的没从阳朔过来，晕啊！快到7点又出状况了，车发不动，好像是蓄电池和马达的问题，修了老半天，快7点半才开出.一路飞车到阳朔，约8:10回到酒店会合，寄存了包包上车出发(40元/6人).　　在阳朔花满楼结到一位伴-北京的小王，6个人正好3个筏子(190元/全程).这次请的是网上小有名气的封师傅，从金龙桥出发，3个筏子都是手撑的，没有马达，因为是手撑的，感觉很安静，很享受这样的漂流.封师傅人很健谈，还让他唱了山歌，其余两位筏工师傅就沉默了些.　　11:30在仙渡桥停筏吃饭(165元/6人)，味道还可以，就是觉得价钱贵了些，封师傅他们没过来，自己吃饭了，真是客气啊，呵呵.汤足饭饱继续开筏，太阳晒在身上暖洋洋的，躺着真舒服，地主老财的生活也不过如此吧.过了N个堤坝，经历了一次湿身，下午3点左边到达漂流的终点站-工农桥，这里有拖拉机把多个筏子运回起点.总的来说遇龙河漂流还是物有所值的，因为没有讨厌的大船来往，比漓江感觉好很多.　　回到路口乘微面回阳朔(2.5元)，到酒店取出行李，大家一起乘车去桂林(12元)，因为是不是直达快巴，一路上走走停停的，约两个小时才到桂林火车站.小王还要住一晚花满楼，顺便把行李放在他那里.搞掂出去吃饭.有人推荐夏绿蒂阳桥店，包厢最低消费160，好在人多，否则像我这样的穷鬼猴年马月才进一次，呵呵.吃完饭(162元/6人)，其余同伴都回花满楼，我带小王去看瀑布表演，先到榕湖与桃花江间的水闸转了转，也算是游过两江四湖了.今晚的瀑布表演只能说是一般般，和第一次一样，可能是大佬都走了?看完表演回程(1.2元)，路上打个电话报平安(1.5元)，到青年旅舍坐了坐，又碰到那位新加坡女孩，给她详细介绍了程阳八寨的情况，反正小王也这样走，祝他们好运！　　晚上10:25整理好行李去汽车站了，到站上车，这个车是坐到北海的，好在座位的间距比较大，比做春秋的飞机还宽敞些，呵呵.晚上11点开出，又得熬一下了，晚安！　　更多内容:href=　　上一篇游走于八桂大地(D7 阳朔)　　下一篇游走于八桂大地(D9 北海、涠洲岛)(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5197.html)
			
			