

            第一次和同学出去自助游，地点就是我曾经去过的桂林，本以为会有点无趣，但是却是一种完全不一样的感觉……  这是一次度假游，第一天在桂林去了修甲和推拿，第二天到了阳朔后去了浴足、精油推背、拔罐，然后经常待在青年旅馆一楼待到半夜或者找个咖啡馆看书看一天……  西街是一个要重点推荐的地方，一路上有各种各样的店铺：雪糕店、咖啡馆、酒吧、特色餐馆、服装店、木刻店、精品店……  由于我最爱的是逛街，重点给大家介绍一下西街的小店：  酸奶：   这家的小甜品味道很不错，从我住的青年旅馆刚走进西街不久就能见到，它店里自己的特制酸奶味道特别好~~  西街最好吃的餐厅：原始人餐厅 原始人餐厅的菜确实很好吃，而且是在整个西街我吃过的餐馆里最好吃的。意粉啊，cappuccino，蘑菇蛋卷……非常不错，比其他的都要好。    比较一般的两个饭店： （1）没有饭店：嗯，名字就叫“没有饭店”，里面的罗宋汤特别不好喝，15块，比佰搭果的还不好喝，别点了，不过里面有一道菜很不错，叫田螺酿。很大的一个螺，螺肉先取出来，和猪肉混在一起剁碎，再塞回进去，它的配料汁特别好吃！  里面比较雷人的是在我们坐的位置旁边放着毛主席逝世的照片……  （2）法式餐厅：很大的一个中式建筑，在一个卖莲子羹的小摊贩后面，吃的是早餐，意粉很油，没有原始人好吃。而且完全没体现出法式餐厅，有点像清末和新中国时空错乱 内部图：  上面挂着的是毛主席的青年老年照，以及周恩来的照片……  然后侧边是佛祖们：   接着就是木刻店 街上很多木刻店，最好看的有两家，其中一家的娃娃真的做的太漂亮了，而且35块一个，不贵，要不是行李太多真想买多几个。店名的第二个字是象字，是个四字词，一时间脑筋短路想不起来了，里面的木刻真的灰常灰常漂亮。但还是主推娃娃！ 另外一家主推木刻挂饰，因为里面在木刻的一个小男孩感觉很小但有很老练，看外表的话感觉才15岁，可是一说话觉得他35岁……手工很好。因为不给照相所以就没照了……  酒吧：当晚去了两家，一家是“根据地”，刚进去就出来了，因为是纯音乐酒吧，太安静了，想见识一下就去了另一家：丁丁酒吧……唉，看了钢管舞……但跳舞那个人的那张老脸……有个比较漂亮的站在音响上，但却是简单的扭……不够劲爆……鸡尾酒也不太好喝……  夜宵烧烤：  西街有一条烧烤街：说是烧烤还不如说是油炸，我吃的是那家李记烧烤，有点偏咸……  青年旅馆： 多好就不说了，免得都想去，哇哈哈…… 
        