

            我想去桂林呀去桂林，可是有时间的我却没有钱。大学四年光阴，前三年都没有和同学出去旅游呢，实在太浪费了。高中上课时，一边上课一边看《草样年华》，男主想找老同学续旧，立马逃课收拾行李去了其他城市。那时我对大学可是相当憧憬的啊，结果我总逃课倒是真的，却不是去旅游。原因是，我妈不给，也没有热情去发动同学。。。唉呀呀，大学啊，你怎么能不轰轰烈烈的呢？大学和旅游一样，需要点冲动和激情，否则越拖越久，越久越懒，最后只成空话。其实，可以选的话，我还是比较想去北方读大学的。我喜欢北方人的卷舌普通话，喜欢他们说的俗语，喜欢那的饮食习惯，喜欢他们知识渊博，最重要的是，他们非常有激情，可以把我这种光说不做的人带动起来。突然间又好想再游桂林，只是和同学朋友，不要长辈参与。长那么大，我好像还没试过。上次游桂林，属于我的狂躁期，根本没有兴致，可毁了那美丽的风光了。说实在，我最爱的就是这种清秀的山水风光了，以凤凰阳朔丽江为代表。像三峡，体验过夔门那种荡气回肠就好了，有的只是感动和鸡皮，并不是个休养生息的好地方，不过还是极力推荐三峡滴。话说，国内旅游还是很划算的，像是桂林，我一定会鼓动班长，毕业旅游就去那。哈哈，想起整条街都是洋人的西街，居然在这条喧闹的酒吧街还可以看到有个洋人坐在脚落聚精会神的看书！佩服！说起西街，很特别，在阳朔这个古镇里，还挺和谐的。现代文明与原生态的结合。不过我始终不喜欢这样的风格。好好的古镇，弄条这样的东西出来。真正保持着民风传统的是从西街这边的江对岸开始。走在西街一直抱怨都是西餐酒吧咖啡屋，后来有个老乡介绍，江对岸的树林里有农家菜！我们兴致勃勃的坐小竹排过对岸，在岸边，发现一个竹排上，有N只鱼鹰静静等候在那，实在帅呆了。快快，赶快拍下来。嗯，靠岸后，我们踏过那一片石滩和夹杂着牛粪的草从，再走过路边有许多狗屎的小路，就看到农家饭馆了。也许是饿了，也许是漓江的水质好，饭菜都很香。主人家的狗，老老水水的坐旁边要我们丢东西给它吃，吓死我了！哈哈，饭后，在岸上喊话：“张大姐(事先打过招乎的摆渡人，好像是张大姐，也可能是和张颖去的，就记得张大姐了，呵呵)，张大姐，我们要渡江！”摸黑渡江，回去睡觉。第二在桂林转，看了那象鼻山，小时候奶奶去桂林回来，买了件衣服，印着“桂林”两个字，还有一个玩具照象机，把眼睛对着小孔，按边上的键就可以看到桂林的山水照，当中有张照片就是象鼻山。我甘大个女，终于见到象鼻山了。嗯，被导游骗去购物，省略几百字。。。桂林，粉不错，希望我下次去的时候，心情好，可以收获更多，一定要看一回印象刘三姐，看看老谋子多有材。嘻嘻，我要去桂林啊！ 
        