
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，景在城中，城在景中中国文学真的是博大精深呀，但是就是太博大精深了，把事物修饰得言过其实.桂林就是最好的证据.现在大家应该都读过小学的课本吧！有句话大家应该影响很深刻，唉，我就是其中之一呀因为那句话，我十分向往桂林，可是我忘记了一句很哲理的话，文学，源于生活，高于生活.说得通俗点.就是文学就是个假象桂林就是个假象.作为一个旅游城市，我认为它是失败的不说别的，就说卫生吧那叫一个脏我认为:旅游城市，可以不富有，可以不热闹，可是绝对不能不干净尤其又是山水之乡，本应该是个让人心旷神怡的地方，可是............唉..................假象我是个公正的人，该表扬的，我也不吝啬桂林的漓江真的很美，芦笛岩，古东瀑布确实good，可是仅限于有想象力的游客，没有想象力的，奉劝您省点钱吧！呵呵！！！　　asgsxx2011/1/2 10:57:06回复到桂林旅游还是很不错的，关键在于对比，云南、海南导游都合着伙的骗游客，香港的强行购物比比皆是，而桂林还是比较正规的，城市的脏乱差有很多种因素，毕竟桂林只是个旅游为主的城市，收入还是低的。两江四湖、中心广场让人流连忘返，漓江、阳朔等大自然景色还是那样的美丽。是个值得一去的地方。我在东北，今年11月刚领着老婆去了一趟桂林，因为之前我已经2次去过南宁和桂林了，觉得应该让老婆也来看看。　　　　6242011/1/16 12:33:36回复这话题很复杂。先说几天前去桂林旅游的事，晚饭后，我在榕湖桥边跟着一群大妈跳了一会舞，就有一个短发大妈硬找我收了五元钱。当时感觉莫名其妙，我先付了钱给她，然后跟她说我是游客，作为地主她也没有送一句客套话，呵呵。我后来知道跳舞是一个月交10元的。钱不是事儿，但如果能够大气一点，会给一个游客留下更好的印象。但是，桂林城的美丽是不容怀疑的，即使是冬季，也别有韵味。我在不算高的象鼻山上看到的景色俨然一副冬季水墨写真。住在榕湖边上的几个晚上，湖水和灯火交映生出的美丽也让人陶醉。来桂林三次了，以后还会来。不足之处可以慢慢改过，毕竟这不是桂林这一个城市的问题。我们包容一点，自己也更开心。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5279.html)
			
			