徜徉在山水之间（1）金秋十月，一个美好的季节。徜徉在甲天下的桂林山水之间，真是舒心的旅行。6天的旅游让人彻底的放松了在大城市中绷紧的心，眼睛看着奇异的山水，耳朵听着悦耳的鸟鸣，呼吸着纯净的空气，心里体会着旅游的真正的含义。情景交融，乐趣无穷。行程9月30日晚深圳银湖车站到桂林直达豪华客车。开车时间20：10，抵达桂林的时间为第二天早上7：30。票价222元。10月1日桂林象山公园，桂海碑林10月2日桂林汽车站到冠岩。早上7：30首班，到达冠岩9：30，票价5元。冠岩徒步到杨堤，宿杨堤。10元/床。10月3日 包一游船，早上6：30开船，9：00到兴坪，150元/船，兴坪到福利2.5元/人，福利到阳朔，阳朔到遇龙河15元/人，宿阳朔30元/床。10月4日阳朔书童山，西街，回桂林6元/人。10月5日.桂林至龙胜和平乡 9元/人，包车由和平乡至黄洛30元/车。黄洛至平安村观梯田，宿平安村15元/人。10月6日观壮丽的龙脊梯田，包车返和平乡50元/车，和平乡返桂林8元/人。当晚桂林飞回深圳。2000.9.30-2000.10.19.30从单位下班后，赶上晚8：10银湖车站深圳到桂林的直达豪华班车，车型为大宇客车。车上有洗手间，座位可放低睡觉，有脚踏。沿途在宝安车站上客外就直达桂林。行车线路为深圳-广州-三水-四会-广宁-怀集-信都-贺县-阳朔-桂林。到达桂林为10.1早7：30。沿途路况不错，司机开得挺好。10.1下午去了象山公园，象山为桂林的市徽，大腹便便，象山上还有溶洞作为象眼，大象伸着硕大的象鼻到漓江里汲水。桂林人一般称其为象鼻山。象山具有极高的美学欣赏价值。位于桂林市中心，漓江之滨，有着丰富的传说，极佳的形体构造。如果晚上有闲暇的时间，到象山边上走走，皓月当空，水波不兴，清风徐来，绝对有古人的兴致。举杯邀玉象，低语述情话。接着去了七星公园的桂海碑林。桂海碑林中最珍贵的石刻是元佑党籍石刻。此石刻是有关北宋政治改革的事。在北宋改革派和保守派的相互斗争中，全国各地相关的元佑党籍石刻毁坏殆尽，独剩下桂海碑林中的这一块石刻还保留着，所以有极高的历史、政治、书法价值，为桂海碑林之宝。有人评价说：“有此石碑，可与嵩岱齐名。”此外桂海碑林还有18罗汉图，唐代男像观音阳刻图，请康有为读元佑党籍有感残碑。桂林的诸多石山中有大量的摩岩石刻，石碑，摩岩雕像，非常有意思，这比起其它诸多以自然风光见长的山水多了更多有意思的观赏点。桂林有两千多年的历史，从东晋南北朝起古人在桂林的诸多山中留下了大量的石刻艺术品，除了七星岩的桂海碑林、龙隐洞石刻外，在七星岩普陀山、伏波山、叠彩山、西山隐山等地都有大量的石刻，游人不妨好好去欣赏一下。2000.10.210.2开始我们的漓江只旅。下面是漓江的水文资料：“漓江发源于兴安县华江乡猫儿山东北面海拔1732（黄海基面）的老山界南侧……漓江经过灵川过桂林在平乐县与恭城河汇合，全长164公里。……漓江上游河道流经山区，植被繁茂，覆盖率高，表土流失少，司门前以下河床主要由卵石，砂石组成，泥质甚少，同时在它的河床上有一个又一个的深潭起着沉降泥砂，澄清水色的作用，造就了晶莹的江水，成为广西含砂量最小的河流，获得：江作青罗带”的美誉。我准备从桂林草坪徒步到阳朔杨提，清晨从桂林汽车站赶上了7：30发草坪的首班车，一路上山如绿笋，江水蜿蜒，放眼四周，好一片田园风光，经过一个半小时后到达了草坪。草坪是一个回族直治乡，经过几年的开发，已经从原来的纯粹农村发展成一个有一定规模的小镇。这里的景致很不错，漓江从上游群山中穿流而来，江边的群山绿色葱葱，山形俊美，与江水相映一致，岸边阡陌纵横，金黄色的稻谷夹杂着少许黄绿的稻谷，田边屋下一株株的釉子树柿子树果实累累，在这里可充分体会到生活中的悠闲舒适，一下子脱下了都市生活的沉重包袱。草坪乡边上的冠岩拾级而上是难得的俯视漓江的绝佳去处，漓江宛如一条玉带，轻柔地缠在群山之间。漓江又如一个精灵，在冠岩处又转了一个弯，又不知转向何方。从草坪摆渡到漓江西岸，开始了漓江徒步之旅。漓江沿岸都是田埂小路，徒步难度不大。一路上都是稻田、果树、篱笆、小屋，田园风光与绝佳山水交相辉映。沿途经过半边渡、上桃园、下桃园，最后到达杨提，耗时4个小时。杨提风光秀丽，民风淳朴。经过4个小时的跋涉，吃着刚从树上刚刚摘下的柑橘，觉得是世界上最甜美的柑橘。吃着刚刚从雪柜中拿出的冰激凌，也觉得那是世界上最爽的冰激凌。夕阳西下，来到和岸边，江水波光粼粼，微风吹过，河里金光一片。一个小摆渡船装着满满一船的人正向对岸划去。对岸的竹林里生起袅袅炊烟，下游的航道里刚刚转出一队返航的游船，嘹亮的船号在水面上回荡。回到镇子里，找了个小吃铺，漓江的鲜美活鱼令人垂涎欲滴，结果我又吃到了世界上最美味的活鱼。吃过晚饭，走在杨提的小码头上，河对岸的黑色的大山象要压过来的一样，站在一点灯光也没有的码头上感到一种从没有的压迫感，这是一种独特的感觉，不由得感到自然界的伟大和人的渺小。在杨提住宿很便宜，但是条件比较简陋。2000.10.3清晨6：00就起床。匆匆赶到杨提码头，包了一艘游船顺流而下。清晨的漓江，飘着几颗小雨滴，奇妙的光线结合着鬼斧神工般的山形水色，漓江风光的确举世无双。更好的是，清晨的漓江开阔寂寞，没有游船开路尾随，我感觉我就是漓江的主人，独自徜徉在奇山异水之间。一路经过浪石、九马画山、黄布滩，最后在兴坪上岸兴坪是个小镇，山环水绕，茂林修竹，镇子保留了很多石板旧房，居民的生活闲散悠闲。在镇子里码头上逛了一阵，天下了大雨，坐上去阳朔的车，中途在福利镇下车。福利镇也是在漓江边的小镇，福利镇的河水清澈，岸边的水牛都在悠闲地啃着草。河边有一条字画一条街，各种字画，工艺扇子，古玩应有尽有。12：00终于到达阳朔。在西街里四海等网上出名的旅社房价已经飞涨，店大欺客，我建议大家去找一些不出名的小旅社，价格便宜，而且卫生一点也不差。在小旅社安顿好后，直奔高田的遇龙河，遇龙河源头在临桂县，在高田接纳从大榕树来的金宝河后叫田家河。景色最美的还是遇龙河，水质清澈，岸边的凤尾竹婆娑多姿，远方的青山形态万千，农民坐在小竹筏上，或钓鱼，或捞水草，你也可以坐到小竹筏上去感觉小竹筏的摇动，近距离欣赏水中舒展的水草，小竹筏静静地漂浮在青山绿水之间，真是美不胜收。晚上坐在阳朔的大排挡，夹上一块著名的漓江啤酒鱼，喝一杯冰冻的漓泉啤酒，那感觉舒服极了。酒足饭饱之后走进西街，西街里许多外国人来来往往，各种稀奇玩意都可在这里找到。走进临街的一家酒吧，要上一杯啤酒，看着西街三五成群的洋人，真象到了外国的一条小街中。