（三）夜渡由于这次绝对休闲游，我俩天天不到十一点不起床，既已晚了，走哪算哪。一路上竟一个徒步的也没遇到，我俩玩玩吃吃走走，最快乐的是遇到好多好多一沱沱的牛粪，湿湿的正中间可能是尿吧，我们就拿石头去打，比溅得远，实在过瘾。走过九马画山已是下午四点，禁不住诱惑坐了竹筏，记得租筏时有个小女孩子，长得很像很像ELLE，一样的苹果脸十分可爱，我问她，才十四已经不再读书了。船主家有一条长得很老实的狗狗，和家里的猫猫感情好得不得了，那小猫一见狗狗离它远了就哀叫起来。这些小记忆很奇怪，好像没有任何意义，但就是这样琐碎的小记忆，使回忆中的旅行格外充实起来。不想那天冷风大，逆水行舟还不如走路快，下筏行至最后一个渡口时天已擦黑，这里江面近百米宽，无人值守，我们向对岸大声呼唤。半晌我隐隐约约看见一只小船悄然无声飘浮过来，上面的人却看不真切，甲天下的桂林山水在黑夜里如巨怪般压下来，河水已变成黑漆色，不知怎么的我竟想起冥河来？风吹得很大，臭臭一个劲的问我，哪有船过来啊？我怎么没看见？我更渗得慌了，叫他噤声。船近了，上面竟是一黑衣老者，脸上全是皱纹，我一时竟说不出话来。臭臭倒还好，咳了一下搭话，老者答话，我们竟听不懂，静了静神，才明白他在谈价钱。好不容易谈好价钱要上船，我才发现根本不是船，而仅是四只竹筒并排窄窄的一只小筏子。踏上去根本站不稳只能蹲趴。我的腿有点抖。臭臭刚要跳上来，老者止住他，意思是不安全每次只能渡一人。我蹲在那里当时就想回岸上，可是筏子已动了。我蹲在那里都不稳，甚至不能回头看看臭臭。风吹得小筏直打飘，老者连说什么，我终于听清是：妹妹不怕，妹妹趴下。但筏上有水不能跪坐，只能蹲在那里前倾着双手抓着筏子，狼狈至极。行到江中我感觉风呼呼吹过，满眼黑黑的江水，身体左歪右斜，几近绝望，觉得漫长无比。到江心了，愈觉得浪急，耳中突然遥遥听到臭臭唤我，我不知他有什么事儿，是看到了什么还是又有什么情况？我也看不到他，只能大声喊你别叫了！终于安然渡过，下来后我还直打哆嗦。老者又撑筏去接臭臭，只看到漆黑一片，我心惊胆站的看着黑色江水一浪浪的拍在小石滩上，听到的全是风声，暗暗祝祷。好半天，小筏子才从一团黑暗里挤出来，臭臭和我一个姿势，背着包乌龟一样扒在船上。满心欢喜的接他下来，问他你叫我干吗？他说看我上筏飘着飘着就完全看不见我了，月黑风高外全无声息，怎能不急？老天知道，他在渡河时我又是多么着急啊！杨堤村上已是一片漆黑，看来我们只能包车到大路再拦大巴回阳朔了，村里人要价30元，说有12公里山路，我还以为黑我们呢，不想果真开了好一会儿没灯山路才到大路上，司机把车停在路边，直看着我们上车后再回去。十分钟后顺利拦到车。刺激之后心情放松，忽然想起这回我们居然带头灯了呢！臭臭开心的把头灯顶在头上，海吃一顿包包里背了一路没来得及吃的食物，然后睡回到阳朔。如此逛大公园一样的徒步还走得如此狼狈，我俩心有不甘啊，故隔一天又反方向从杨堤到兴坪徒了一次。（四）六星级的厕所骑自行车遇龙河田园游，起来后喝了较多牛奶，又吃了米粉，骑车一颠一混合估计有反应，我骑了一段路后肚子不舒服起来。恰此时臭臭说，这路怎么颠的颠的我想大便！我暗乐又愁，这里是农村厕所难寻，而找个犄角旮旯没人的地方也不易呢！骑了一会儿，峰回路转竟出现一茅厕。桂林这里所见到的农间厕所很有特点，全都朝路而开门，从路经过一目了然，再无遮挡，最有趣的是很多门板都卸下来放在里面。我们遇到的这厕所好一些，并排两个位置，有墙隔开，一个有门一个没有，照例面向路。就这儿啦。臭臭侦查一番，觉得有门的那个更干净点，让我先。就是门关不牢，在里面得用一只手推着。不想一分钟不到他在外面嚷嚷，你好了没我要上！我说你不会说风就是雨吧，再忍一下……话音没落就听隔壁一阵飞短流长之声。我很吃惊慌忙问他不会拉在裤子里了吧？就听隔壁传来他放松的声音：还……好，怎……会？出来看他怡然自得的蹲在面向路的没门的小厕所里，表情既不害臊也不较劲，正远观山水近赏农景呢。好在接下来的五分钟里路上只经过一个骑摩托的小哥，见我挡在厕所门口红衣如花笑容可掬举止可疑，就没多往里张望。便便侠真本色也。我暗自佩服，照像为证。臭臭并不扭怩，托着腮帮子看着远方，一脸享受状。这厕所真的很人性化，还有一个木桶里面有水和一个大木勺，甚至，犄角处还架了个小三角托，上面有手纸DD竟是一张张香烟纸！引子：还是喜欢和你一起我们是元旦后去的，这个季节是旅游淡季，人少，一切都便宜，只天不太容易晴。我原订计划是两人一起从上海去桂林，玩几天后臭臭回上海，我继续走云南回北京。臭臭从来没有说否定的意见，那天他和我妈在电话里嘀咕了半天，然后小心翼翼的说我妈不放心一定要求他陪我去。他一脸无奈，说真的请不出再长的假来啊，想想去年吧，我们在一起的日子不是在玩就是在去玩的路上。这一年刚开始真的不好请假。我妥协了。臭臭热情、天真、好奇而无所求，不爱抱怨也不执拗，实在是个很好的玩伴。我可以预见到我俩一起出游必会十分开心。他很有策略的劝说我不要独去。我爱家人，偏巧他们不是放心让我自己疯玩的那一类人。如果同游之后再一个人上路，我会心有牵挂，还是不要冒天下之大不韪。臭臭带着他那个城市的特点，喜欢在人群中，爱热闹不爱冷清。比如说，我俩和导游大姐一起骑车，他更喜欢向导游大姐东问西问的。可惜这个季节西街的人还是少，店铺的店员们都在街上踢踺子。(一) 钻进黑暗的肚子里导游说，这附近的山里全是洞，洞就是山的出气孔嘛！月亮山某水岩。淡季，一个导游带我俩，在一个据他说是没被过度开发过的洞里走了两小时到了最深处，往回折时竟停电了。刹时漆黑一团，而导游的电筒也快没电，苟延残喘照一个小小光圈。用手机照着走了两步，因已走入地下河的河床到处是小水滩，根本不能行。导游竟自熄了电筒，不紧不慢的说，要不就等后面的人来吧。怪不得出发前门口的工作人员递给我俩一人一个“猴”老沉的应急灯。我们嫌沉，扔在半路了。就此陷入从未见过的黑暗里，只听到有水滴的声音。我问导游，我们进来钻的水洞，这水不会涨吧？不会把洞口没了吧？这山还另有出气孔吧？导游笑，当然有。我和臭臭的手握着，过了一会儿，我竟听见越来越清楚的水流声，惊问，这是什么？臭臭拉着我的手说，慌什么，我在小便。原来便便侠又适时的变身了。你不至于吧你？吓成这样？没有，哪里，这不正好腾空儿。电在五分钟后就来了。臭臭出洞后跟我合计：就冲这停电吓你一哆嗦，也值一部分门票钱吧！我暗想，今后去不管哪个山洞，还是带上头灯！（二）我们都爱人民币自从在稻城4300米海拔上无装备无餐饮连续狂徒13小时绕山后（无奈之下，非有意），我俩都觉得长能耐了，漓江徒步，不在话下！看游记，知道一般人是从杨堤往兴坪徒步。臭臭一改以往谨慎作风，说没关系，就走人不走的好了，我们从兴坪往杨堤走！ 从兴坪开始徒步，我看游记知道这一路会看到不少著名景点却都不记得有什么了。我坚持下到江边走石子地，臭臭却嫌累，好不容易被我劝下来。恰巧看到前面一个粉衣女孩听着耳机在江边渡步，他三步并作两步上去搭讪，七问八问的，最后随口问人家这里有什么景点吗？那女孩子说，有啊，二十元人民币啊，不就是眼前吗？啊？这里？那你有二十元的钱吗？有啊！女孩儿果真拿出一张二十元来。比对了半天，原来冬天枯水期，还真要发挥一下想象力才好。最后，我俩特幸福的举着人家的二十元钱照了张像。