
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　桂林旅游团揭密及思考，由于机票订不到，我们跟了2月2日的团去桂林。以前除了公司组织，好像从来没有跟过团，所以这次桂林之行让我感慨颇多。这篇不算是游记，只是给喜欢跟团旅游的朋友做个参考，能够少花冤枉钱，并且玩得开心。　　2日晚上到桂林，地陪接机，直接去宾馆睡觉。　　3日上午，叠彩山和伏波山，市区的两个公园。前者有桂林的最高峰，上去能看看桂林的全景。这两处的石刻非常多，毕竟，桂林从唐代开始就成为旅游胜地了，去过的名人数不胜数，留下点墨宝也是自然的事情，全国这样的地方恐怕也不多。　　总的来说，两个地方都一般，自助游的话不是非去不可。顺便提一下，伏波山有个还珠洞。对了，电视剧《还珠格格》的名字就是来自这里，其中的典故这里就不说了。　　3日下午，三个购物点和七星公园。七星公园除了骆驼山之外什么都没有，不过骆驼山倒是真的很象很象。　　现在的购物点都起了好听的名字，叫什么博物馆啦，研究所啦，就是不叫店。第一个是卖钻石的“博物馆”，还是一家国际知名的珠宝公司开的。我不是钻石专家，但我还是知道，黄色的钻石是品质比较差的钻石，不是什么“彩钻”。而在这个地方，黄色钻石被说成是彩钻，是最名贵的品种。“博物馆”出来，被带去喝茶，吃茶点，当然是为了卖茶和茶点，茶叶不记得了，茶点（桂花糕之类）25一盒。我喝完茶出来，到马路对面一个小超市一看，桂花糕4块一盒。当然两种不是同一品牌，但价格相差如此之大，个中原因一目了然了。最后一个是卖玉的“研究所”，模式和那个“博物馆”是一样的。顺便说一下，在这几个购物点掏钱买东西的人还比较多的，我也考虑了一下原因，后面再分析。　　4日上午，乘游船走漓江去阳朔，这是此行的精华，有山有水，惬意无比，美中不足的是阴天。新版人民币20元的背面就是漓江兴坪附近的景色。下午两点多到了阳朔，走出码头一看，呵呵，实在太破了，旅游搞了这么多年，钱收了不少，竟然还是这个样子，唉，失败！　　4日下午，导游安排自费项目，银子岩和休闲漂流。这里要多说几句，现在的导游态度特别好，又装孙子，又和游客拉朋友，有个团友生病还给买药，似乎什么都替大家着想。等到他举起刀子死宰你的时候，你都不好意思拒绝，好像不给他宰就理亏了似的。我没有参加自费项目，当时就有这样的感觉，哈哈。　　在宾馆放下行李，离开团队，去租自行车。价格很便宜，10块一天，请个导游（不是专业的）再加10块。在阳朔的乡间骑车感觉特别好，不管有什么烦恼都能放下，所谓田园风光恐怕也就这样了。导游说有个老外还买了地，亲自下地插秧呢，哈哈。半个多小时到了遇龙河上游的一个漂流点。网上有人说，现在政府介入了漂流经营，170－240元，没有商量余地。但我碰到的开价就是全程130，最后120成交。当然，其中还包括导游的回扣，否则10块钱谁愿意陪你几个小时啊。遇龙河漂流是去阳朔必玩的项目，清山秀水，绝不会让你后悔。现在冬天是枯水期，过坝的时候要人工搬运，然后再坐上去，冲进水里，眼看着整个竹筏沉到水下再浮起来，第一次有点害怕，后来觉得很好玩。漂流结束，导游在终点等着，带我们去看了月亮山。“月亮”很圆，天然形成，可以算个奇迹了。骑车回到阳朔，为了赶时间看“印象-刘三姐”，就在导游带我们去的一家饭店吃啤酒鱼，结果当然是被宰，呵呵。可惜，最好还是没来得及。这里又要说一下，正规看最低大概130就可以，还有一种叫“偷看”，只要50或者更低（甚至10）就能看了，导游说是和正规买票一样，实际是什么情况我不知道。　　在阳朔，晚上必然是去西街。在我看来，西街其实也没什么东西，就是有一些酒吧，剩下大部分是卖假货的店铺，和别的旅游点区别不大。　　5日上午，自费景点“世外桃园”。这里又要插几句了。银子岩和世外桃园门票都是50元，导游却分别收90和80。至于那个导游安排的“休闲漂流”，就是在一个很小的范围里漂，再听听唱山歌，一个人要80。和我们的漂流完全不是一回事。　　由于要坐车，就跟团去了世外桃源，不过门票前一天自己买好的，桂林的导游要气死了。因为团里要收80，导游（当地的）给40的价格，我们也就觉得不错了。后来看到实际门票是50，应该20就可以了，还是亏了。世外桃源完全就是骗人的地方，除了团队估计不会有人来，接下去又是购物，和前面的“博物馆”“研究所”一个模式。　　5日下午，回到桂林，吃完午饭，就带我们去买中草药。天麻的价格是11元10克，其他不记得了。等回到南京后，正好看到我家附近的超市里有个药店，特意看了看，天麻3.9元10克。或许两者的品质不同吧，呵呵。接着又是“好又多”购买土特产。但这个“好又多”是专门面向旅游团队了，价格也就可想而知了，比外面贵好几倍。　　后面是象鼻山，桂林的标志，拍个照也就行了。最后的行程是芦笛岩，很老牌的一个景点，没看过溶洞的可以看看。全部行程结束，晚上坐飞机回南京，南京正好大雪。　　整个行程有些遗憾，但总的来说性价比还算比较高，关键就在于我们自己去漂流了遇龙河，否则就不值了。　　行程中安排了大量的购物活动，不少团友买了很多东西。我很奇怪，他们平时不看报纸和电视吗？没有生活常识吗？花钱坐飞机到千里之外，难道就是为了买一些在老家花更少钱就能买到的东西吗？或许对很多人来说，所谓旅游，就是坐坐飞机火车，住住宾馆，去个其他城市就行了，根本不意看到什么，对看到的东西也都不懂。对这样的游客，低价是第一位的，所以现在旅行社竞相杀价，或者玩价格游戏，根本不管旅游的质量，他们明白，大部分人根本不需要质量。　　旅游能不跟团还是不要跟团了。　　上一篇关于同里周庄的几个实用问题　　下一篇山西游评点　　　　西大教主2006/3/16 15:21:45回复当时我去阳朔是自由行，自行车单人的5元一天就可以了。10元是双人的。当时去时漓江刚好发大水，都是黄色的，很混浊。但漓江我是徒步的，走了4小时，比坐船好玩多了。　　　　普渡慈航2006/3/21 23:36:46回复首先说明的一点是，所谓还珠格格在桂林的事情，1.一个满洲格格出现在广西有些不可思议，据我所知，琼瑶是根据北京的一个立交桥叫公主坟的地名写出来的。2.即便出自广西，我觉得北海的还珠堂更有味道，毕竟珠还合浦是有点故的。接下来说说那个臭名昭著的戴比尔斯珠宝店，比国际品牌戴比尔思的英文多了一个s，在海南万宁的地质博物馆也有他们的店，里面全是假货。或是贵的出奇。　　　　air2006/3/22 13:07:24回复山花烂漫：尽管阳朔的导游要拿点回扣，但还在我接受的范围之内，付出劳动总要得到汇报吧，而且人也算是纯朴老实的，我对他们并没有什么意见。至于“印象刘三姐”，我没有看，只是传达一下说法，供大家参考而已，呵呵。我反感的是现在某些旅行社，不过最后我也说了，旅行社的安排和游客的需求也是有关的。 普渡慈航：谢谢你的纠正，差点冤枉了别人，呵呵　　　　ylzjf20042006/3/23 22:28:57回复各驴友注意了：好消息：现在开绐广播 ：为庆祝景秀假日酒店开业3周年。及第一分店(容苑饭店)开业。特举行大酬宾：凡在3月24日--4月24日期间入住景秀假日酒店的驴友都可享受：标间48元/晚。住三晚赠一晚的优惠。详情。请点(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5292.html)
			
			