
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　感性桂林阳朔游记完整版，戊子年夏，与妻、父母同游桂林，得失互见，作游记一篇，供人参考。　　妻喜欢阳朔西街的多元文化，而我笃爱漓江山水的暇逸；于是，我们决定从上海出发，开始这次远离尘嚣的桂林－阳朔五日之旅。　　临行前，妻准备了一个大大的行李包，声称都是旅行必需的，打开一看，原来尽是化妆品和衣服，真拿她没办法。　　航班延误到晚上 7 点才起飞，大约 2 个半小时达到两江机场，遗憾的是天色已晚，鸟瞰桂林的想法落空，也害得导游干等我们几个小时。（导游是个小伙子，也是个正在实习的大三学生，在此推荐一下导游和漓江上面的筏工毛师傅，都不错，导游电话：13737710611 筏工毛师傅：13807735027）一出机场就看到外面成排的椰子树，突然意识到我们已经身处岭南百越之地，妻很兴奋，拉着我拍了好多照片。从机场到市区有大巴， 20 元，据说随航班时间，多晚都有，我们的导游帮我们安排了一辆商务车100元，直达城市便捷酒店。　　大约 40 分钟后，我们终于到了宾馆，值得一提的是，城市便捷 的房间太棒了，果真是经济性酒店，三星的装修，四星级的床，只因少了地毯就感觉少了那份奢华，不过其房价算是超值了，168元，妻很开心，拉着我，电视也不看了，赖在床上。　　休息了几分钟，我们邀请导游共进晚餐并商定了第二天的行程！　　画里名城楼上楼，凭栏处处足凝眸　　第二天一早，导游来接我们看看传说中的 “ 东方威尼斯 ” 两江四湖，桂林市徽－象鼻山。滨江路绿化很好，郁郁葱葱，让人心情畅快，沿路有不少人上来招揽我们坐竹筏，我们只想观景，无意爬山，就决定乘竹筏，可惜竹筏只能绕着象鼻山观景，不能进入公园，全程半个多小时， 4 个人80 元，公园里有保安在巡逻，据船工说，保安专门抓乘坐竹筏混入公园的人。竹筏的好处是观景角度多，我们家的拍照达人，很是喜欢，随手就按出几十张作品；江水很清凉，虽然不想网上说的那样 “ 纯净无污染 ” ，但也算干净， “ 杨柳青青江水平 ” 很想唱歌。象鼻山对面的訾州有很多人在游泳，甚是壮观。　　滨江路往前走二百余步，便进入两江四湖景区，遥见两座宝塔矗立湖畔，碑石上书 “ 日月塔 ” ，原来是著名的杉湖双塔，一雄一秀，湖影遥遥，更显灵动。妻童心又起，把小手伸开，假装托塔天女，很是得意。沿着杉湖边走，百步之内即是两江四湖码头， 149元。码头右手边有一处平台很特别，导游大力推荐这是看塔的最佳点，平台上有木藤桌椅，我们刚好走累了，买了五瓶绿茶，坐在那边休息，斑驳的阳光透过树荫照到妻的臂上，妻望着双塔，入神了 ……　　最喜欢看妻发呆的样子 “ 手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉 ……” 在这里小小自夸一下。难得浮生半日闲，这就是我们想要的感觉，清风鸣蝉，两情相悦，真希望就这样慢慢变老 ……　　桂林的街道上也有意想不到的惊喜，离开平台走到马路上，发现街边的有几块形状特异的石头，走近一看，却是一头头可爱的石猪！它们爬在地上的样子很乖，妻乐得差点翻倒，忙不迭的和它们一一合影，真是带来好心情的意外收获。　　隔壁街就是商业区，中午已近，觅食去，顺便逛逛桂林的商场，那个微笑商城还算不错，旁边的八桂大厦就差了很多。中午没找到什么特别的小吃，就随便找了一家米粉店，十几块，但不好吃。　　桂林山水天下无，青罗碧玉色色殊　　到阳朔去。导游推荐坐竹筏 ，我们决定先坐车到杨堤，乘竹筏游览杨堤到兴坪漓江精华，再从兴坪到阳朔，开始我担心提着行李不便，后来发现我们导游帮我们订的竹筏很好，没有任何浸水问题。这里要隆重推荐船工毛师傅，很纯朴，又敬业（毛乔志，电话： 13807735027 ）。　　从桂林到杨堤的交通是个大问题，常规要倒两次车，先到火车站坐从桂林到阳朔的慢车，在到杨堤村的路口下（据渡口还有十几公里），原地等从阳朔开往杨堤的过路车，一共二十元左右。中午烈日炎炎，怕妻和老人受不了，就直接打车去了（汽车站到杨堤 150 元）。路途很远，一个多小时才到，开始我们还在和导游讨论着周边的山水，不一会儿妻就入梦了。　　到了渡口，毛师傅已经在岸边等待，这时有两个年纪很大阿婆过来卖水果和花环，价格不贵 2 元，就是太热情了，跟着不放，实在不忍心就买了一些。在这里多提一句，很佩服她们的坚持，也很可惜被商业化影响的民风。毛师傅替我们买好了徒步漓江的票，这里竹筏是 100 元，加上某个渡口的过路费，一共是 180 元。毛师傅一看就是很纯朴的漓江汉子，给人感觉很好，他的筏子不错，有凉棚，可以遮阳挡雨。妻出发前为防晒做足了准备，防晒霜、软檐帽、长衣长裤、遮阳伞 …… 呵呵，有凉棚就放心多了。　　晴天的漓江，少了那份餮逃辏泼墨山水画就变成了写实，溯游从之，两岸苍苍，凤尾修竹，影物两忘。我们站在船头，看青青江水，就像仙剑开场动画里，逍遥和月如青灯竹筏，顺水而下。突然有些感悟，放下一切，了然见性，从此做一对神仙眷侣，隐逸江湖，不累世事。　　九马画山那里，妻居然看出十几匹马，好几只狐狸，还有老鹰豹子什么的，传说看出九马者可做状元，其实，本来只是一个带花纹的石壁，何必执念太多呢？妻啊，我没有看出九匹马，还不是照样做你的老公 ^_^ 。　　三个多小时的航程很快就到了 ，在兴坪下了船，合影留念后，我们做三轮车从码头到兴坪车站（ 10 元），刚好赶上兴坪开往阳朔的小巴，一个小时左右到了妻的乐园 ―― 阳朔。　　世间有一桃源，其甲天下山水，桂林之阳朔乎！　　下了汽车，往人最多的地方走，是号称 “ 新西街 ” 的餐饮一条街，穿过它就到了著名的西街。阳朔县城不大，走几步或骑自行车足矣。我们订的是有名的 “ 帝都酒店 ” ，就在西街尾，我喜欢安静，考虑到妻对西街的钟爱。我们订的是有观景房（ 220 元 / 天），正对漓江。　　然后就是逛街时间了， “ 卖男孩的小火柴 ” 火柴天堂店里最有特色，店门口挂了各种流行的语录，加上个性的火柴设计，吸引了不少人拍照，当然也包括我们家的拍照达人，而且她还破了店里不让用闪光灯的规矩 :)　　西街酒吧很多，五步之内必有，而且多是两家开在对门或隔壁的，竞争激烈，音乐开的震天响，不少人站在门口，手打着拍子招揽客人，感觉并不好。妻本来很想泡吧的，可她提出要早点回宾馆休息，我明白，她是为我考虑，真是个乖娃儿。　　第二天要去漂流，有两个选择：惊险刺激的龙颈河，缓和秀美的遇龙河，后来选择了后者，是因为网上攻略称其为 “ 小漓江 ” ，有 “ 风景甲漓江 ” 的美誉，导游也强力推荐，我们都想去探个究竟。　　江作青罗带，山如碧玉簪　　我最喜欢清晨的阳朔，一砖一瓦，一路一墙，没有了晚上的喧嚣，回到了本来的模样，妻醒来时，太阳已挂在窗外，她一边埋怨着错过了拍照的最好时间，一边迅速的梳妆，然后我们一起跑到街上，记录了好多影相。七点半太阳已经照到了街上的石砖，八点钟，导游来酒店接我们，带我们去吃瘦子米粉，我在很多攻略上都有看见过，味道果真不错，老人极力称赞，在上海哪能吃上这玩意。　　自助游就是交通成问题，还好找了个导游，导游帮我们找了个七座的车，直接载着我们去码头！　　这里的漂流并不惊险，水流平缓、风光旖旎。遇龙河漂流有全、半之分，全漂至工农桥，筏子是手划的，要 4 ～ 5 个小时，约 200 元；半漂至旧县， 2 小时， 120 元，竹筏不大，只能坐两名游客。旧县有著名的黎家祠堂，抗日英雄黎行恕将军的故居，黎家后人在此开老根农家饭店，网上反映不错，我们决定半漂，去旧县见识一下岭南的清代民宅，然后从旧县骑回西街。　　少了漓江的大气，遇龙河的风景更加幽美， “ 养在深闺人未识。天生丽质难自弃， ” 恐怕心思细腻的林妹妹也会感叹这遇龙河的秀婉。无需船工介绍，只要依偎着，静静的聆听，都已经觉得很幸福了，就这样平平淡淡的走，让心灵远行 ……　　旧县的黎家果然名不虚传，这里的建筑据说有几百年的历史，黎将军的祖屋失火，黎家后人正在筹资重修。老根饭店很火，来得晚了没有座位。民风纯朴，我们的自行车放在外面根本不用锁。啤酒鱼的味道尚可，其实我和妻从小在水边长大，鱼的优劣，一目了然，商业化的旅游区，鱼做成这个味道，还算可以了。真正有兴趣的食客，可能要去吃私房菜才能体会啤酒鱼的妙处了。价格和西街差不多 40 元 / 斤，一条鱼在3斤 8 两，我们一共吃了 170 多，顺便提一句，店里的桂花茶不错，身为茶道爱好者的妻一定要我在此推荐一下。　　花市灯如昼。人约黄昏后　　酒足饭饱，开始逛西街。妻是逛街达人， 800 米 的西街可以逛整个晚上，不过她比较失望，有特色的东西太少，和其他旅游区的一样，我们买了一些送亲朋的礼物：小饰品、桂林三宝，还有桂香坊的茶点。桂香坊看上去很有内涵，据说历史可以追溯到民国。店员们热情的请我们品尝了各色点心和茶水，味道确实不错，尤其是茶，妻是爱茶之人，和店员聊的甚是投机，其中一个小姑娘是月亮山附近的居民，她对大榕树、月亮山的景点不以为然，推荐我们去看图腾古道。呵呵，导游已经带我们去过了。　　街上酒吧林立，我们选了街角一间静吧，拍照、聊天、看书 …… 直到夜深。　　第四日一早，我们办好退房手续后准备返回桂林，从桂林市区到机场可以轻松些。　　对 城市便捷 酒店客房的好印象使我们放弃了入住四季春天的计划，我们都很喜欢，尽管没有江景，出门在外、开心就好。刚住近宾馆就接到一个很好的内部消息，妻的顶头上司突然调离了，而妻是最有可能获得晋升的人，这职位她虽然想过，但没有抱多大希望，突如其来的好消息着实让人兴奋了。我们躺在宾馆的床上，又开始狂分析，直到下午 5 点。　　宾馆旁边的米粉味道也不差，价格不贵， 3元。　　归梦湖边，痴语镜中路　　吃了早餐后，我们又回到了念念不忘的日月塔，在原来那个平台上，点了绿茶和红茶，找了一个最好的观景位置，开始享受美景。妻发呆的样子，就像温柔的小鹿，和着湖光，是一幅绝妙的山水画。我们就这样静静的坐着，没有太多的语言，却感觉彼此是这么近，几乎融为一体 ……　　十一点，我们要回去返航了。又见桂林机场，从初来时的兴奋到返程时的满意，桂林确实值得一游，我们准备雨季时再来一次，看浓墨山水；再游西街，过几天没有目标和理想的日子 ……　　防骗攻略：　　1 、象鼻山周围有很多揽客做竹筏的人，价格暂且不论，他们会告诉你竹筏就在旁边，其实还需要绕道对岸，走很远，做好心理准备。　　2 、不少驴友反映，寺庙里的某些 “ 得道高人 ” 很擅长宰人，建议敬而远之。　　3 、很多出租车司机会推荐你一些景点，很多情况下他们是有回扣拿的，换言之，特别便宜的交通工具最好不要乘坐。　　4、桂林人民是友好的，但也不乏害群之马，有些人会错误的指路，最好多问一次以确定。　　5 、坐竹筏，从兴坪出发的又贵路途又近，多半是团队导游送去的，很不划算。还是从杨堤出发最合适，玩够 3 小时。　　6、经济条件允许的话，最好找个导游，几天下来会少很多烦恼，这次就在ctrip游记中找的导游小唐13737710611，60元一天。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5331.html)
			
			