
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　看清阳朔晨风客栈丑恶的嘴脸，前天刚从阳朔回来，我和同事两个MM住的是“晨风客栈”的标准间401房。建议准备住那里的驴友做好以下心理准备：1.硬件设施非常简陋　　牙膏牙刷肥皂等一概没有，厕纸也不主动换，第二天经提醒才给了一小卷。屋里两双脏兮兮的旧拖鞋散发着脚臭味。卫生间很小，淋浴更是“润物细无声”，厕所还是蹲式的。最BT的是洗脸池周围根本没空间放洗漱用品。我们刷牙、洗脸、涂脸每次都得折回房间取牙刷、洗面奶、面霜等东西。最后一天我贪方便把一支护发素搁在洗脸池边上，结果一不小心碰到，直接掉进厕所的下水孔里，废掉了。根据洗脸池边缘的空间和离蹲厕的距离，我估计凡有东西落下去，95%都会掉进厕所的下水孔。　　2.接受服务前确认是否收费、费用多少　　我们入住时负责人之一（据说是个警察）就向我们吹嘘他们客栈的服务如何贴心，有免费接送云云。我们也很信任他们，把他们当朋友对待，请他们吃喝，去漂流也直接找他们订的票。遇龙河上游漂流他们开价60/人，我们价也没还就付了120，说好送我们过去。到了下午他们客栈那辆小破面包车出去了，我们两个女生只好挤在助动车的后座被送到了公交车站，自己再坐了40分钟的小巴去码头。到那儿一看门市价也就120，一分没少。众所周知阳朔景点的门票价打折非常厉害，门市价188/人的《刘三姐印象》找街边的小旅行社130就可以买到；乘热气球标价100出头，可以打折到65/人；龙颈河漂流标价120，随便找个人也能打折到105。这也算了，我们俩还是高高兴兴去漂流了，沿途景色也不错。筏工告诉我们晨风客栈的老板名叫晨风，是他的堂弟，之后还主动帮着联系晨风到码头接我们。我们就坐着他开的小面包车回了客栈。第二天请他们中的一个做向导带我们骑自行车逛一下景点，网上说的价格都是10块，他执意要15，我们也懒得为5块钱还价，就同意了。付钱时他们居然自说自话地多扣了20块钱，说是昨天漂流接送的车费！我当即质疑他们为何不提前说明接送要收费，他们老板（就是晨风）态度蛮横地说“我什么时候说过免费了？”靠，他们的助动车和破面包车接送我们加起来总共只开了15分钟路程，20块――这不是强买强卖是什么？以为我们两个小姑娘人生地不熟好欺负啊，阿拉不吃这一套！于是我提高嗓门跟他们理论“接送是谈漂流价格时就说好的，事先没说要另外收费就意味着免费，漂流你们介绍自己人也就算了，开价120块我们可是一分也没还价，况且免费接送不是你们自己一开始就强调的增值服务么？”他们起先还不顾风度地和我们争执，后来看我们不甘示弱，论道理也确实是他们理亏，所以最后那个警察做主把20块退给了我们。　　3.服务人员缺乏专业素养甚至最基本的职业道德　　客栈里服务人员不少，但管事的最多只有2个，而且经常不在。其他人就知道坐那儿看电视吃东西加闲聊，问他们景点情况一问三不知。我们买了水果拎回客栈，在桌上刚搁下，某男问也不问一声就随手摘了一个吃。我们也不是斤斤计较的人，所以晚上洗干净装了一盆给他们送去。做向导的那人在早上出发前跟着我们一起出去吃早饭，给自己叫了碗米粉然后大言不惭地问我们两个MM谁帮他买单。这些小事不提也罢，最最过分的是在“20元事件”过后，他们居然用极其卑劣的方法来报复我们：　　其一，我们回到房间发现电源被切断了，大热天空调开不出来。而此时我们还没退房，距离规定的退房时间12点还有近一个小时。　　其二，他们之前承诺好退房后免费送我们去汽车站赶大巴，而且跟我们约好了出发时间。等我俩吃完饭按约定时间回到客栈，却被前台告知车被老板开出去接人了，问他什么时候回来回答说不知道。我们请他打个电话给老板告知一下我们在这里等他，他死活不愿意，说打了也白打，接人一时半会儿回不来。我们忍住火气等了将近30分钟，眼看就要错过大巴了。期间我们屡次让他打老板的手机，他一开始不肯，后来拗不过我们打了却说占线。事已至此我们已经彻底失去了对这家客栈的信任，要来电话号码自己打，打了无数个电话他都不接，很明显是故意玩失踪想整我们。这里没有出租车，离汽车站走路要十几分钟，我们两个女生拖着行李极其不便，时间又紧张，不得已我们只好跑去问路边景区的电瓶车能不能送我们去汽车站，这么一点点路对方开价20（桂林的出租车起步价7块），态度还很傲慢。想想不爽，觉得这事儿不能就这么算了，于是回去继续找前台理论。正说着，老板回来了，把车钥匙往桌上一扔，看也不看我们就径直走进里屋去了，对他无故爽约又不接电话一事连最基本的解释都没有。之前前台的接人一说也根本是撒谎，因为没接回来半个人。其他人推说不会开车不愿送我们去车站，后来还是那个警察送我们去了。他是晨风客栈里唯一还算可以信任的人，其他的要么呆傻要么贪婪，其中数他们老板晨风最最无耻。　　4.不要过于相信网上的好评　　我们这次去之前因为看了网上的许多好评才选了晨风这家，去之后觉得所谓的帅哥不过尔尔，而且没想到他们的所作所为居然这么卑劣。可想而知，网上写那些好评的朋友不是非常“走运”就是身份可疑。我们还翻看过他们客栈柜台上的留言本，里面除了有篇写道“希望硬件更上一层楼”之外，其他都是好评，当然大多出自MM之手（他们客栈那帮人正事不操心，跟MM调情倒是从上至下个个在行）。而且那留言本是打孔装订的，即使有人写了不中听的评论也可以一撕了之且不留痕迹，所以不足为信。　　以上所写均是真人真事。原本我们是把他们这些人当作朋友来对待的，没想到却被当冤大头来斩，最后他们还不顾职业道德对我们两个女生使这么阴的一招，实在让我们很失望很愤怒。所以把我们的亲身经历贴上来，希望大家擦亮眼睛，不要再重蹈覆辙，免得因为某些奸商而毁了旅行的好心情。　　作者：平紫 回复日期：2006-9-1 19:59:47　　希望朋友们注意这样的人和店，我要一直顶起来，好让大家知道。　　　　pinzi1232007/3/2 14:09:07回复作者：drr68 回复日期：2006-10-15 12:48:54    凡是网上一派叫好的，一般我都会在我的记事本上注明店名，坚决不去。只要不是黄金周，成熟的景区根本不用预定住处和景区门票，到地方后随遍找，都有便宜和更好的，不管是阳朔还是黄山，阳朔的旅馆空的很多，汤口也是很多空的旅馆，那些每天在网上发广告的人，你能说你的旅馆硬件（设施）和软件（订便宜票）比那些不做广告的好吗？        到网上做功课是了解当地基本的行情，如住店价格和门票预定服务价格及吃玩消费基本价格，还有景区路线图，到景区后自己找住的，买张地图自己玩，坚决不找导游，非常的爽，别人想斩你斩不了，哈哈。　　　　pinzi1232007/3/2 14:10:12回复作者： pinzi123 发表时间：2007-3-2 14:02:09 旅店景点价格这些应该多比较几家再决定的  未必名气大的就好    我们住的那家旅店，店主也拽拽的，不爱说话，呵呵，不过觉得这样也挺自由的.之前遇到那些热情的，反而没住.  真奇怪~~~作者：amyqiong 回复日期：2006-9-14 23:30:22    平紫，我帮顶一下，我在网上早就看到那客栈是有那类事了，可惜有的人来了还是执意要入住，没办法。这次可给所有的游客敲了个警钟作者：平紫 回复日期：2006-9-18 22:29:11    谢谢各位的支持！  听朋友说，晨风客栈，也有很多马甲帮他做广告！  你说无耻不？我呸呸。。。作者：深圳和尚 回复日期：2006-9-19 00:14:36    阳朔那里50元的标间大把，想住那就住那，看什么推荐啊，所有的成熟景区都不用看，不爽就投诉他作者：莘语 回复日期：2006-9-20 13:31:33    我也住再晨风，而且，真的很不好的一家客栈。  建议，如果去阳朔的话，最好找别家的客栈。作者：云片 回复日期：2006-9-20 13:47:48    眼见为实作者：清清世界1 回复日期：2006-9-20 14:58:50    干嘛要预定呢.现在网上　　　　不不乖乖2007/3/2 18:06:45回复听楼主这么一说，我到是记起一件事情了，去年我和好朋友打算去那里玩的时候，也定了他们的房间，而且他还说怕了没有房间，一定要我们给定金，于是我们就汇了两天的房费给他，当时贪方便，直接给了200(加到机场接送的费用)，实际上根本不用那么多，就说到时候算第三天的房费.结果后来因为飞机的原因，我们没有去成，打电话给他们的时候，说是可以退一部分的款，但是第一天的房费就不可以退了，结果到今天他们也没有把钱退还给我们......原来还真的是很黑哦！　　　　jujuso2007/3/21 22:31:30回复阳朔的旅店商家，导游也该摸摸自己的良心了，同样的一篇帖子三次那出来用于攻击别人晨风也未免有点过分，本人也是酒店行业，我深刻体会晨风开低价旅游票损害了大伙的旅游利益，经常住我店的客人也时常有人跑去他那开旅游票，让我恼火很久.但是我个人认为咱们没必要用恶意诋毁的方式的来争取竞争的主动权，当客人不选择你们的时候，你不应该只是看到别人的优势而一味的妒忌，更需要的是分析自己的弱点而想办法去改进重新获取市场.记得去年九月看到本网站发表了两个上海mm住晨风客栈遭遇的帖子后，大家褒贬不一，争论也相当激烈，当时我的立场也是批评晨风，而事隔数月大伙又再三的翻出此贴发布讨论，并都是以自己的个人感情色彩去而意中伤别人的酒店我认为这有失掉竞争的公平，公正和合法性.其实，每个看贴的驴友认真的检查一下每一个发贴人的ip就知道很多起哄的都是阳朔人，这不明显的告诉大家是你们在其中捣鬼吗?这种做法是非常不仁道的！其实阳朔有那些人经常在这个网站上活动大家应该是非常清楚的，包括以前的犁子导游，容湖旅行社的李火有等人也都有自知之明的，这里，我只以个人的意见呼吁驴友门能以一种客观的事实和心态去发表自己的言论，不要再弄虚作假，无中生有伤害别人拉，想想哪天轮到我们　　　　pinzi1232007/3/25 19:16:26回复本人日前到阳朔自助游，事先打电话给网上有些口碑的“晨风客栈”预定房间。由于听说有先付定金的说法，特意询问了是否可以不付订金，接线员明确说可以不付，表示会把房间保留到18点30分，并要了本人的手机号。本人熟识的一名驴友得知后建议再订一家。本人觉得已订一家再订不妥，经考虑后还是按其建议又打电话给“小松客栈”。同样，本人表明会在18点30分前抵达，店员表示预定成功，并留了本人手机号。本人在16：30左右到达“晨风客栈”，被告之由于没付订金，原来预定的二人标准间没有了，只有三人间，并要本人按三人间付费。而本人此前没有收到任何电话、短信的协商或通知。本人即刻换到“小松客栈”，店员竟然说他们以为本人会在上午到达，因此现在预定的房间已经被其他游客占有。同样，本人此前没有收到任何电话、短信的协商或通知。本人最终另外寻找了一家客栈入住。本人原觉得那位驴友的建议缺乏诚信，现在只能称赞其经验了。阳朔住宿十分方便，各位驴友不必担心。本人只想提醒各位驴友可能会有类似的小意外发生。此外，本人在入住的客栈发现有店员正在一些有名的网上旅游论坛浏览、发文。本人提醒驴友们参考网络确定行程时要注意甄别。　　　　pinzi1232007/3/25 19:24:22回复既然是驴友交流心得的地方，当然感觉有好有坏了，为什么碰上不愉快的事，说出来就变成都是商家的抵毁呢，我看还是那些商家多改进自己的服务比在这里做文章要好多了吧，晨风是不是不打扫房间的卫生，是不是连厕所的纸篓都不倒，是不是房间很小，是不是在天井的房间受空调的硬响都很吵，是不是如果有人晚上12点还在大厅嘻笑，上面会很清楚，相信住过的人都清楚。真诚的希望晨风不要一看到批评的文章就认为是同行的抵毁，真正的改正自己的不足比这要有用的多。作者： jujuso 发表时间：2007-3-21 22:30:05 2(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5362.html)
			
			