2000．9 桂林阳朔纪行（合家欢篇）桂林，很多人都去过，我也曾去过，但是我总有一种说不出的桂林情怀，可能那里的山水实在是太美了吧！在网上，桂林的功略比比皆是，我也因此受到的很大的启发，这次的旅行路线、日程安排，在很大的程度上也得益于此。只不过我们老少四人同行，在安排上，就更倾向于安全第一、舒适为上了。在此，我先感谢网里给我帮助的各位大虾，鞠躬！1：冠岩（草坪乡回族自治区）行：桂林每天7：00DD18：00都有到冠岩的往返中巴，在桂林汽车南站发车（车站门口上车买票），票价5，半个小时一班，行程1.5小时。冠岩的中巴也是同样对开，但是，现在冠岩除了中巴到桂林，就没有其他交通工具了，没有到兴坪的车、船。除了逢公历3、6、9到兴坪，1、4、7到扬堤，早上7点多开的赶嘘船外，要到扬堤、兴坪、阳朔只有包船，但也只能包阳朔牌照的船、因为冠岩与阳朔不同县，冠岩船不能跨县。包船到兴坪要500。住：冠岩最出名的有云雾山庄，最低120。在小滑车车站旁，有冠岩饭店（现在只有住宿），双标房80（有空调、电视、洗手间），无空调60。另外，也有私人的旅馆，但我们嫌脏，没有去问。吃：早上，有一两间经营桂林米粉，1.6，也算干净。中午是游人最多也是饭店生意最好的时候，整条街都是。晚上，游人很少，大家要自己看着找了。（千万注意：这里的饭店往往有两张菜单，同样的菜价钱相差一半，敬请留意！）玩：冠岩门票55，号称海、陆、空游览，岩洞比芦笛岩要大的多、高的多，里面有船、电梯和小火车，石笋也还在生长，但景点较分散，也由于是新开发，灯光也不很齐备。我觉得还是值得一游的，毕竟和芦笛岩相比，这里有另一种风格。建议：汽车到了冠岩后，不要乘坐小滑车（20/人），沿路笔直走，5分钟到一T字型路口，直穿过一条小巷就可以来到漓江边，再左转，走大约5分钟，就到了冠岩的门口。另外，桂林很多冠岩一日游，85/人，也可向网上“荷花”订票75/人，在此我建议参加一日游，毕竟省心很多，还有主要是冠岩向南的交通不方便。2：阳朔行：桂林火车站就有半小时一班的中巴去阳朔，无空调5，有空调6。1.5小时到。住：住西街，最好的选择！一出来（一下楼）就是西街，多方便。玩完回来，上楼洗个澡，下来就PU吧，吃PIZZA，喝柠茶，美极了！推荐住四海，后楼新装修，是我这次住的最舒服的地方。两房一厅，两洗手间，双空调，200/四人，适合一家老小。双标房80-100。吃：完全不用担心，这里的食物是那样的丰富。想吃便宜的，西街旁边就是农贸市场，3-5元就有一大盒饭，一大盒肉菜，再能吃的人，也能把你塞饱。过了市场，就是一溜的大排挡，啤酒鱼是这里的名菜，来两斤鲤鱼（18/斤），炒个时菜（5），滚个汤（5），再来支漓泉啤酒，结帐也不过5、60元。不过在阳朔，最美的，还是在西街，找间咖啡馆（饭店），如旅行者、红星特快、丁丁等，要个PIZZA、意粉，一壶柠檬茶，慢慢吃，看着那围坐在LISA门口长桌边的鬼佬，望着那天上皎洁的明月，啊，今夕是何年呢？来桂林不去阳朔的西街那是很大的遗憾，西街之风韵，乃言语所难表达的，要知其中奥妙，只有自己来。白凉粉，0.5元是一种又解渴又好吃的食品，建议大家尝尝。玩：在阳朔，到处都是好风景，而最好的交通工具是自行车，到处都有租，5/天，我就是在四海租的五羊变速车，在早上，尤其在早上，6点钟左右，骑着自行车，向遇龙河那边去，四周的农田、远处的山峦，再加上那微微的田野气息，啊，舒服！在遇龙桥上，我们对着东方，看着那新一天的太阳，在群山之间跳出来，而远处的农夫正挑着扁担走在田基上，这，是多么漂亮的一幅山水画呀！再往下走，是正在重建的鉴山寺，以及大榕树公园（18元）、月亮山风景区（9元）。这一路都很好走，全是沥青路，而且全程只有8公里左右，无须担心体力问题。其实大榕树公园旁边就有小路可以进园，不用买票，但小心有人抓呦。去月亮山途中，路边都有介绍WATER CAVE（水岩）的牌子，据说是一种岩洞探险的旅游，而水岩办公室就在月亮山下，我对此兴趣不大。月亮山，有路可以通顶，到月亮洞都是石板路，虽辛苦但也好走，可是到顶峰就只有一条泥石路，高高低低，不好走，旁边有悬崖，各位小心！另外，也可包三轮摩托走这条线路，20来回。还有就是0.6小货车，2元一人。在傍晚时分，你大可坐在阳朔外事码头旁的漓江边（江边有突出到江里的供人洗衣的石板），把脚放在清澈的江里，看着来往的游船，江里嬉戏的孩童，把自己也投入到这片山水中去。此时，什么烦恼都可以把它丢之脑后了。阳朔公园：门票6元，其实也无须买票，旁边便有小路可进，这门票也只是对旅游者而言的，本地人不用钱。此公园是一个综合性的公园，但已相当破旧，内有一座抗日烈士纪念碑，一个已没有水的园林，和几座封死了山洞的小山，唯一可观之处是西郎山，此处可以登顶，一览阳朔全景。只不过山顶的小亭子里面竟然也有黄白之物，大煞风景。碧莲峰：位于外事码头侧，现改名为民族风情山水园，门票21元，内有大名鼎鼎的“带”字石刻，不过价钱也太………。徐悲鸿故旧：位于府前街，县政府对面，现在成了阳朔文物管理处，内有一堂，陈列徐悲鸿的遗物，不过地方很小，真小。蟠桃山：即电视塔山，旅友说这是观阳朔县城、日出、日落的最好去处。不过我看这山路也太崎岖，绝对荆棘满路，要上去请自便吧！3．兴坪行：在阳朔公园门口就有到兴坪的中巴，2.5元1.5小时，车过了福利后各位一定要扶好把手，随时准备给抛上车顶，那条路，嘿，好一条搓板路！住：我没在兴坪住，据网上说望江楼还不错，50元。吃：望江楼对面的漓江春。玩：兴坪岸上有两大景点：莲花岩和老寨山，如果你去过芦笛岩和冠岩的话，莲花岩就未必去了，彼此彼此，省点钱吧，而老寨山是绝对值得上的，可能由于游人少，此山是不收门票的，在山脚和山顶各有一座亭子，是中日友好亭，这两座亭和此山的山路据说都是一为日本友人捐助兴建的。而一路上山，也可以在石碑上见到有关此事的记载。山路一共有112？级，较陡，而靠近山顶的那一段就更加难，甚至要用铁梯架空而上，爬此山请务必小心为上。登此山顶，极目远望，只见山峰点点，漓江在脚底蜿蜒而过，兴坪、漓江的风光尽收眼底，快哉，快哉！在兴坪租船游漓江是一个很好的选择，漓江的精华段是兴坪DD扬堤，所以在此乘船是最省钱，而又玩的最好的（阳朔DD扬堤要100，兴坪DD扬堤50，而阳朔DD兴坪却没有太多东西可看）。不过，此处的公家船也和阳朔一样，不是定时开的，要视人数而决定。我们在此与船家砍价，300元包了一条船（船是阳朔牌照的008号铁壳机动游船，额定人数8人），包我们先顺流而下去渔村，再逆流上扬堤，最后回兴坪。船开了大约30分钟就到了渔村，门票5元。渔村建于明朝，全村大概有1，2百户人，大部分姓张，年轻的很多已出外打工，本来这里可以说是默默无闻，村里连船和出外的公路也没有，但由于克林顿访华而出名的（在渔村小学里，就有大把克林顿访问渔村时的照片），而克林顿为何会选择来这里呢，据说，克林顿的女儿的一个老师是渔村的人，克林顿访华，他女儿就想来看看，故此。不过，此地也值得来看看，由于交通不便，使得渔村很好地保留了明朝时候的建筑风格，一砖一木，透出当年的遗风，而且民风淳朴。山西有平遥的乔家大院，而桂林就有渔村。逆流而上，到扬堤要大约3个小时的水路，一路上水质清澈，两岸风景如画，水牛在水边游泳，小鸟在江上飞过，清风习习，真乃人间天堂也！坐这种船的好处是你可以来回游漓江，一次看不够吗，再看一次，不象顺流而下的大游船那样，匆匆而过，没有意思。扬堤，是一个小小的地方，旁边的月光岛度假村听人说已经倒闭了，大体上也没有太多东西可看。建议：不要在船上吃饭，好贵呦，动折上百，可以自己带点食物，也可以在扬堤买。4.桂林行：桂林市区交通非常方便，公共汽车（1元）四通八达，1、2、3路就覆盖了几乎全部的景点，在火车站、汽车站都有站点，方便乘坐，而且这里还学香港搞了一种无顶的观光双层巴士，票价稍贵。的士也很多，而且有一点很特别，的士司机拉客的口头禅是“5元、5元”，大有无论你去哪里都是5元之意，虽然我在网上曾经听说过，但也不禁意外，想现在汽油大涨，他们这样做，岂不亏本。后来了解到，原来时下桂林的士流行在去目的地的途中拉客去看珠宝、玉器、珍珠或土特产之类的，去到后，无论乘客是否购物，司机都能从商店拿到每位乘客5元的回扣，这才是秘密所在！如果你有四个人，再加上你给5元，在桂林城中当然去哪里都行了。不过也有例外，我们在说明不看任何商店的情况下从火车站打的去穿山公园和从穿山公园去文明路，也只要5元。如此算法，四个人，打的是要比搭公共汽车要合算的多了。住：我们在去之前，有几个选择：隐山、台联、同德，最终我们选择了同德。隐山是一间老旅馆，但附近逛街吃饭不方便，台联是三星的，网上价是160，但去到死活都要180，且门口在修路，环境太糟，放弃。同德位于文明路，在李宗仁故旧隔壁，对面就有一排的食肆，桂林米粉、盒饭应有尽有，上去就是桂林百货大楼，且接近中山路口，乘车方便，向南行就是象山公园，比较便利，双标房110，比较新、干净（比对面的金徽酒店）（声明：不是做广告，自己感觉而已。）。吃：早餐：桂林米粉是不二之选，自己带碗1.5元，用他的碗1.6元，这在其他地方可闻所未闻，其实是因为桂林地区（包括冠岩、阳朔）的小吃店都统一要用桂林消毒中心的搪瓷碗，每次吃时都要把已消毒的小封条撕去，待回收消毒后再发回使用。（但不知外地的碗如何消毒。）午餐：因多在景区，我们多吃面包、压缩饼干。晚餐：可选择的很多，台联的自助餐价廉（晚上26，中午18）物美（虽没有龙虾海鲜，但品种也不下几十种，颇为丰富）、桂林仔连锁店桂林风味饭店（用矿泉水做汤底的火锅，孜燃牛肉）等，只不过大家千万别去文明路的万宝酒家，这是间黑店，也是我此行遇到的唯一一家，门面看上去富丽堂皇，但进去之后，嗨嗨，你要例牌的菜，他收钱的时候按中的钱收，后悔莫及也！玩：桂林现在在大搞城市建设，到处都好象给日本鬼子炸过一样，乱七八糟，房子拆了，可就是没人起。市区的主干道是通了，可两边的慢车道和人行道就没人管了（据说是由于战线太长，资金不到位所致）。漓江上的解放桥已拆了，正在建一座新的，而旁边临时搭起了便桥，只准人和自行车通过，想乘车去江东的七星公园是比较麻烦的（但也可以兜个大圈从上海路桥去）。桂林主要景点（也是必去的）是三山（象山、伏波山、叠彩山）两洞（七星岩、芦笛岩）一条江（漓江）。象山：门票10，是桂林的标志，现在江边已全部围起，且种植了很多树，想在江边不进公园而拍到水月洞是没门的。伏波山：门票13，有试剑石（状元石），风景不错，只可惜内里的千（万？）佛岩有一大半成了卖工艺品的所在，粗制滥造的工艺品把墙壁上的精美石雕都挡住了，可惜，可惜。叠彩山：门票20，是桂林最漂亮的公园，景点很多，特别是厕所起得好，大家一定要去去。独绣峰：门票20，物不所值。位于广西师范大学院内，也是靖江王城的所在地，内里东西不多，但独绣峰的台阶挺高，比较吃力。如果门票可以便宜点，还差不多。七星公园：门票20，是桂林最大的综合性公园。有骆驼山等景点，由于克林顿来过，于是便留下了不少的新“景点”。内里的七星岩（门票35）和芦笛岩是一类的，大可不必再进。月牙山下的月牙楼，历史悠久，一直是吃尼姑素面（5元）的好去处，但事过境迁，我们觉得这素面，也已经变味了。芦笛岩：门票45，虽不是旺季，但旅游团也极多，在里面大约要45分钟，导游MM确实人靓声甜，这里不愧是全国著名的旅游景点，灯光设施齐备，石景也非常密集，几乎一步一个景，只要发挥你的想象力，看啥象啥，什么水晶宫、孙悟空等等，据父亲说以前可不这么说，以前都有革命名字，如天安门、红军过草地…….，真是什么时代什么景啊！石头没变，人已老矣。榕湖、杉湖：不要门票，也不能要门票，水已全干了，杉湖成了垃圾堆，榕湖成了施工地，没有任何价值了。李宗仁故旧：门票10，由于太贵，我们最终都没有进去，所以无可奉告。穿山公园：门票26，景色可以，只是太贵。市容：较落后，想不到一个全国、全球闻名的旅游景区这么多年都没有太大的变化，给人一种破旧的感觉。市区主要的商场是桂林百货大楼、华中华商场和中心广场对面的一间，中心广场建得可以，宽阔气派，美中不足的是尽头的两个大电视幕墙，居然还掉帧，看奥运开幕式象是在看慢动作的电影。后记：这次桂林、阳朔之行，我们先到阳朔，再回桂林，使得我们有一种失落感，相比之下，阳朔要比桂林漂亮得多，。但这也可能是由于桂林正在市区改造的缘故吧！可无论怎么说，那里的民风是好的，景点也是漂亮的（只是门票的价钱贵了点），还是当之无愧的中国第一！去桂林，我在此奉劝大家不要在10.1、5.1去，因为听当地人说：上两年这两个假日，桂林市区住满了，郊区住满了，阳朔住满了，游客甚至要拉到柳州去住，真是吃不好，住不好，玩不好，“上山看屁股，下山看脑袋，在山上看人海了”！而且要看桂林新貌，至少要等多两年吧，现在去是看废墟罢了！（的士司机语）小弟在此胡诌了一轮，如有不对，请予以指正。待另有时间，再写过一篇详细的游记吧。（全文完） 