
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　漓江行之残篇，发现喜欢用文字记录一切真是令人痛苦的习惯，努力让自己回到当日的情绪，把所见、所感记录下来，令我觉得累；但是不写完它，我甚至无法安然入眠。　　终于写完了，不知为何，这次写得好累啊！　　・ 爱在非典蔓延时　　此次出行，正在非典肆虐之时，虽不曾亲见一例，但举国上下已传得沸沸扬扬。临行前，“畅游”的朋友们有劝说我取消行程的，有提醒我出行小心的。远在美国的bluc_cat一篇“忍不住提醒大家”还在论坛引起了一场纷争，这倒是始料不及的。　　我虽一意孤行，但心中，深深感激朋友们的关心。没有人会不爱惜自己，我会好好儿的回来的。　　“可有记起当天我的脸，曾为你更比星星笑得多？MM等你回来的时候，但愿我们都还一样也又不一样了。”　　“JJ我会想你的，一路平安。”　　这些句子，令我觉得温暖而快乐。　　让彼此的生命相互溶和，携手走一程人生路，这样的一段日子，是日后记忆中的珍宝。　　・ 独自走在陌生的街道　　4/26傍晚，飞机平稳地降落在桂林两江机场。晚霞笼罩着黛色的远山，喀斯特地形的轮廓如绘在天边的一幅瑰丽图卷。　　向来远行，吸引我的就不是城市。于是，我未在桂林停留，从机场至汽车站，跳上中巴，径直前往阳朔。　　小车驶出汽车站时，天色已经黑了下来。空气温暖而潮湿，我想漓江一定就在道路不远处静静地流淌。美丽的山影隐没在夜色中，我瞪大了双眼也看不到四周，只车灯撕裂了前方的黑暗，向黑黝黝陌生的前路驶去。　　望着道路两旁黑色的树影迅速向身后闪去，我喜欢这种在路上的感觉，喜欢陌生的目的地在远方等待着我的感觉。　　踏上阳朔县城的街道，街灯并不分明，我四处打量了一圈，才想起自己甚至忘了从网上down一张阳朔小城的地图。不过这样的小城，随便走走便转遍了吧？　　我向着车站旁一条灯火较明亮的路走去，穿过街边的大排档，一路注意着路边大大小小的旅馆，问着价格，也随热情的客店主人看看房间。不知不觉已走上了一条较偏僻的小巷，而我对阳朔旅馆目前的价格也大致有了了解，于是走进一家小小的客栈，看着房间十分整洁，与店家还价至40元一个标间便住了下来。　　照例是整理行李、洗澡洗衣，待把一次收拾停当，远行的兴奋令我毫无睡意，也感觉不到旅途的疲倦。于是，给飞儿小经这两个夜猫子发了短信，让他们在QQ上等我，午夜12点，出门寻找网吧。　　绕过零星的路人，独自走在陌生的街道，我竟然觉得那么的欣喜，丝毫没有恐惧，我希望将来我的生活状态就这样。是不是本质上，我还是个孤僻的人？　　其实我很希望能有人陪我一起走。　　如果没有，我也不介意一个人这样走下去。　　・ 西街的酒吧　　4/27　　昨夜的QQ持续到2点，近中午时分，我才爬出饭店四处觅食。　　发现自己昨晚黑灯瞎火找的旅馆离西街还隔着两条街道，而由于非典的缘故，现在成了旅游淡季，西街上更好的旅店也是差不多的价格。于是回去，结了帐，换住西街假期酒店，房间宽敞了许多，晚上泡吧也方便。　　买了阳朔手绘地图，沿西街走到尽头，便是漓江了。　　沿着青石板的台阶，下到江边，脱了鞋子拎在手里，我沿着浸在江水中长满青苔的石板台阶慢慢地走着。　　清澈的江水就在我身边荡漾，两岸一丛丛的凤尾竹在远山的衬托下更见风致了。　　这景致，并不是我想象中美得令人屏息，却似一幅凝固不动的水墨山水图，极宁静，让你把身心来与这山水静静交融。我坐在岸边，把脚浸在水中，忘了时间流逝忘了身在何处，只任风吹着，直到咕咕作响的肚子把我逼回了西街的饭店。　　吃饭的时候，下起了急雨。我坐在街边的酒廊下享受着啤酒鱼（今天挑的这家做得一般，自以为还没有我自己做得好吃），高兴地想：连这阵雨也来的这么是时候，没有在我坐在江边时把我淋成落汤鸡。　　奔回酒店，雨依旧在下着，躺在床上，听着窗外淅淅沥沥的雨声，我竟在这异乡的客店中美美的睡了个午觉。此等的悠闲，恐怕只有在阳朔这样的地方旅游才享受得到。　　朦胧中窗外说话的声音把我吵醒，发现雨已经停了。　　重新走在西街的青石板路上，这场急雨带来了午后的凉爽，空气格外清新，空中还飘着淡淡的香气，不知是哪里来的。　　在河边游荡的时候，总觉得对岸的风景更美，待坐了竹排摆渡过去后，才发现从对岸看过来，这边的风景也是一样。穿过密密的竹林，在菜园子中穿行，我认不得地里的菜，只觉得田间的空气热哄哄的还散发着肥料的味儿，于是返回江边，在江边的鹅卵石滩头坐着，联系了网上推荐的当地导游“月亮妈妈（Ma Ma Moon）”，商量好了明天的行程。　　“See you tomorrow！”　　当手机里月亮妈妈用发音奇怪的英文同我道别时，我不禁哑然失笑：这就是网上说的“听到她的英文绝对让你有发奋读英文的动力”？我怎么听了她的英文倒对自己的水平充满了信心？　　晚上，旅友Vivian也抵达阳朔，我们一起坐在街边的酒吧品尝着美味的西餐。　　说实话，我没觉得阳朔的西街有什么特别的地方，无论是建筑、酒吧和街边卖的工艺品，都和上海、北京、香港、泰国的酒吧街感觉不到太大的差别。只是，这里极度的悠闲却是我在其他地方没有感受过的。　　慢悠悠地吃着美味的西餐，任微风吹着，什么也不用想，只享受着盘中的食物，抬头寻找天上的星星。我已经很久很久都没有这么悠闲的日子了。　　・ 菩萨水岩洞的泥巴浴-----此行最难忘的经历之一　　4/28　　清早随月亮妈妈骑车游阳朔。　　跟着月亮妈妈，把车蹬得飞快，一任它在凸凹不平的乡间道上肆意地颠簸（嘻嘻，车子是租来的），穿行于山水、稻田和村落间，清晨的凉风擦过肌肤，我感觉此刻的自己象一尾水中的游鱼，又似空中的飞鸟，在自然中释放身心的疲惫和压力。　　正如地图上的介绍：这儿有小桥流水、田园牧歌，这儿有古垣深巷、鸡鸣犬吠，这里拒绝都市的喧嚣，有一种穿透灵魂的安静的力量。　　阳朔的山水是一种静态的美。　　漓江的水清澈见底，静静地流淌着；环绕四周的青山虽秀丽多姿，但总象绘在遥远天边的一副泼墨长卷，移步也不换景。　　也许动的，只是山脚下、漓江边那一丛丛姿态秀美的凤尾竹，随风摇曳，千姿百态，正是“竹郁凤来仪”。　　地图上绘着的景点“大榕树”、“月亮山”，在我看来并没有什么特别吸引人之处，倒是中途停在一不知名的江边绿洲，满目晴川历历、芳草萋萋、鸭戏暖江，好一副如诗如画、宁静温馨的田园风光！　　而今天最令我觉得欣喜刺激的，便是在菩萨水岩洞的泥潭中滚爬的那三个小时，是此行最难忘的经历之一。　　这个洞是由老外发现的，最大的特点就是自然。洞内没有人工的痕迹，没有五彩的灯光，只一盏盏隔了很远的白灼灯泡发着微光。　　换了洞里发的T恤拖鞋，戴好头盔，我们小心翼翼地跟着洞内导游，一面欣赏着姿态各异的天然钟乳石，一面感受着黝黑的岩洞深处的诡异气氛，或在岩石间寻路前行，或淌过地下河水，偶尔躲避一两只盘旋着的蝙蝠，慢慢来到岩洞深处的泥潭。　　这个泥潭是由于地下河和岩溶地势而形成的，潭泥过膝，水浆腻滑如胶。我和Vivian扑倒在泥浆中，糊了满身满脸的泥巴之后，摆出各种造型让导游帮我们拍照。Vivian喜欢罗丹刻刀下的“思想者”，而我对半卧在遥远哥本哈根海港的小人鱼儿的造型情有独钟。　　嬉闹了一会，因洞内太过阴寒，怕久呆致病，现在可是非典横行的日子啊，千万千万不能感冒，于是，我们一步三滑地爬出泥潭，导游用头盔盛了冰冷的地下河水，大致冲洗掉我们身上的泥浆。　　回去的路更加艰险，我们需葡匐爬过一段裂缝方可通行。我小心地按导游的指点，用手掌和脚尖撑起全身的重量，以免身下尖利的岩石划伤手肘和膝盖。导游说他带的最胖的游人是一个重达300多斤的老外，想象着他那一身的肥肉是如何挤过这粗砺不平的岩石缝，我们不禁哈哈大笑。　　从缝中爬出后，脚下的拖鞋磕磕绊绊，我们还需要淌过齐胸的地下河水，或者手足并用沿河边陡峭的岩壁爬过。洞的深处已经没有灯泡照明了，全靠导游手中的应急灯指路。导游关掉应急灯吓唬我们，我才发现原来此时的洞中已经没有一丝光线，完完全全的一片漆黑，黑暗中只闻我们三个人的微微喘息声。　　虽然不觉得累，但我能感觉到自己全身高度紧张，我想在洞中的三个多小时，体内一定分泌了不少肾上腺素。　　不知走了多久，终于发现头顶的石缝中有微光透出。看来我们离洞口不远了。前面的岩壁陡峭异常，有点恐高的Vivian无论如何也不敢通过，而我却不想走回头路，于是，导游把我一个人留在岩壁上，他带Vivian原路退回，走水路过去。　　独自坐在高高的岩壁上，看着应急灯光渐渐远去消失，幸好从洞口洒下的微光让我勉强看得见身边的情景。我静静地坐着，脑子中开始胡思乱想，如果他们就这样走了，不回来接我了，我怎么办。我抬头向亮处望着，观察着上面的地形，估摸着自己能不能一个人沿陡壁爬上去。我琢磨着如果真的这样，大概还是有能力逃出去的。未待我把自己的冒险历程想清楚，导游已经回来啦，唉，真遗憾！没机会试试自己的求生能力了。　　出得洞中，阳光晃花了眼睛，一刹那，真有洞中方一日，世上已千年的隔世之感。定下神来，原来我们已从洞中横穿了整座山。于是沿山间小道绕回入口的村头。我问导游：总有地方给我们冲冲淋浴换回自己的衣服吧？导游说当然，结果，走到村口，导游随手一拧路边的开关，村口大路边毫无遮挡的两个莲蓬头开始喷出冰冷的井水，我和Vivian差点当场昏倒：我们还从来没有在光天化日之下洗过澡呢！这洞内没有开发保持天然很好，可配套设施也太简陋了吧？我们可是付了100元一个人的门票啊！　　万般无奈，我和Vivian走到莲蓬头下，任水冲着，顺着身体流下的水开始是泥浆，渐渐清了之后，我们躲到售票口后简陋的小屋换衣服，发现浑身上下还是泥乎乎的，我索性连内衣也不穿了，套上T恤牛仔。　　看看时间，从下午1点进洞，已是4点半了，我们竟然在洞中耗了三个半小时。　　接着骑车去遇龙河漂流。　　躺在竹排的椅子上，紧张的身体完全放松下来，才感到极度的疲乏。　　耳边桨声G乃，排尾两个筏工喁喁絮语，听不真切。夕阳洒下柔和的金光，身边碧波荡漾，青山环绕。随着竹排慢慢摇晃，我觉得一切都朦胧而温暖，我竟在这竹排上睡着了。　　不知过去了多少时间，我猛然惊醒，抬头四望，青山依旧、碧波依旧，连筏工的絮语也未停止。我不愿在睡梦中错过欣赏身边美景的机会，强撑着睡眼四处张望，一会儿人倒又精神起来了。　　在静静的遇龙河上漂了两个多小时，我叫醒身边的Vivian，在晚风中暮色里，飞车回到阳朔小城。　　享受了“一块瓦”的美味啤酒鱼，继续，Vivian泡酒吧，我泡网吧，送走了这难忘的一天。　　・ 徒步漓江-----此行最难忘的经历之二　　4/29　　Vivian昨夜泡吧的收获是结识了两个也是从上海过来的游人，他们今天和我们结伴徒步漓江。　　原打算从阳朔一直沿江走过去，走完漓江最美的一段，不过，他们三个都是希望从兴坪出发，只徒步从兴坪到杨堤漓江最精华部分。于是我也就没有坚持，乘车从阳朔直达兴坪，爬完兴坪的小山，中午11点，我们徒步漓江的行程开始。　　“桂林山水甲天下”，在我看来，有一点言过其实了。　　在川藏高原，千变万化的雪山、天空，连绵起伏的壮丽山川、如梦似幻的高山海子，那一切都令我惊叹，美到令人几乎无法呼吸。　　而漓江的景是静态的、凝固的，人在江边、田间的小路穿行，宛若走在画中。　　清澈的江水静静地流着，两岸青山似睡，画中游人若醉。这是种淡淡的、让人心灵宁静的美感。　　天公作美，虽一直阴着，但雨却一直没有落下来，为我们免除了烈日下步行江岸的酷热。而天空中黑云低低地压下来，似乎伸手便可触及，让眼前的泼墨山水看上去色泽更饱满、更有质感。　　江风大作，凉润的空气拂面，身边竹叶簌簌飘零，正是“山雨欲来风满江，无边竹叶潇潇下”的意境！　　可惜，我没有一只生花妙笔，画不出也记不下那一刹那的诗意。只好一边急急地赶着路，一边不停地按动快门，把眼前的美景永远定格在胶片上。　　从兴坪到杨堤，是漓江景色最秀美的一段。途中三渡漓江，身边清澈的碧水总是诱惑我，让我有不顾一切投身其中的冲动。哈哈，难怪昨晚小经杜撰的《病人》老是让我跳江呢！　　下午5点时分，我们最后一次摆渡，按地图上的标识，步行了22公里，到了今日的终点杨堤小村。　　他们三人要乘车直接回阳朔，明儿一早赶往龙胜温泉，而我，原来四天的徒步计划，无论如何也不想一天就结束了，而且今日的徒步虽然走到最后也觉得累，但我相信休息一晚体力便能恢复。于是，我独自在杨堤住下，打算明日再从杨堤沿江走到草坪去。　　4/30　　清早六点起身，隐隐地对一人孤身上路也有点疑虑，原打算请个村里人做导游。但实在是喜欢独行，不愿让陌生人跟在身边破坏了我的感觉。　　看看地图，今天要走的路程只有昨日的一半，即使走岔了路，也有时间再重走。于是，吃完早餐、整理好背包，就一个人上路了。　　沿着路标，从杨堤先走5公里的路到半边渡。今天的路出奇的好走，沿江边一路上去，连个小岔道都没有。　　独自走在江边的乡间路上，听鸟啼鸡鸣，看稻田青青，不远处茂竹修林、江水悠悠，不禁身心沉醉。　　忽然便有种非常非常奇怪的感觉，清晰而强烈地感到此刻象是一段人生的开始，此情此景，将在我以后的生活中反复出现，所不同的，只是背上的行李、身边的风景，也许---还有心中思念的人。　　这么多年的生活经历，我早已明白，没有什么是永恒不变的。但心中还是有个奢望，希望心中思念的人，能永远不变。　　一个多小时后，我已经站在半边渡口。　　谈妥了价钱，守在渡口的人用手机叫来了停靠对岸的轮渡，直接送我去冠岩景区。　　轮渡上的老舵手一路絮絮叨叨，我有一搭没一搭的和他说着话，一边请他开慢点，我好慢慢欣赏江景，拍些照片。　　在冠岩下得船来，在景区内闲逛。整个景区，只有我一个游人。　　冠岩因其山形如帝王紫金冠而得名，是桂北岩溶地区最长和规模最大的洞穴之一，全长12公里，观光游览配备有有轨电车、游船、观光电梯和滑道，其游览方式之多，已获吉尼斯记录。　　可惜我进了景区才知道，由于非典，冠岩洞已经被封闭了，难怪只有我一个游人！　　我在景区信步闲逛，不进洞，这儿只象个寻常公园，没什么好玩的。于是，我在景区出口喝了茶，然后走到草坪。　　那儿有到桂林的车，在桂林可以再转车至龙胜，与Vivian他们汇合。　　车未进桂林，就接到Vivian的电话，告诉我他们正从龙胜返回阳朔，因为龙胜温泉、龙脊梯田景点也都因非典之故被关闭了。　　我的第一反应是前往资源，那儿有资江漂流和五排河漂流可玩。担心那儿的景点是否开放，问了车站附近的旅行社，他们建议我还是不要去了，很有可能也被封。　　于是请桂林的猫儿帮忙查询，一面想：今天才30号啊，接下来去哪呢？　　想Vivian原本有意再去湘西，而从桂林到怀化的汽车也很方便，于是在车站寄了行李，转进一家网吧，在旅行网上查询从桂林到湘西的路和湘西的景点。　　一面下定决心，回去要把中国地图乃至世界地图背得烂熟于胸，以备日后旅行方便。　　在QQ上找到猫儿，猫儿告诉我，桂林周边的景点可能都被封了，湘西那边也差不多，连桂林市的公园都不接待团体游客了。　　在网吧坐了一个小时，当机立断，决定就此结束行程。于是，我的漓江游只完成了一半，便在5/1嘎然而止了。　　・ 尾声　　5/1一早，在机场，想着我的漓江半程游，觉得此行还真是充满戏剧性。昨天我还想着后面4天去龙胜和资源，然后又想去湘西，今天，已经坐在返程的飞机上了。　　对桂林山水的期望有点太高了，所以，稍稍觉得有些失望，徒步的计划也只完成了一天半。　　于是，在回程的飞机上，我又在盘算着国庆是否有机会进行去年未成行的徒步尼泊尔的计划了。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5392.html)
			
			