
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　二点五个人的桂林，旧老板要调任高职前批准了我的培训计划，时至冬季，太冷的地方，不想去，太远的地方，不想去，地图上一指，就桂林吧，看哈那个号称甲天下的地方到底是个啥子格式！　　三猪刚怀上号称为迎接08奥运而生的baby ， 听我要出去晃荡的消息，躁动的心又蠢蠢欲动，坚持要在08拖油瓶儿诞生前再出去潇洒走一回，可怜如我，顿时由潇洒的自由人沦为专司照顾孕妇的女仆……　　一.成都先去成都，乘着出差前，去把那些久拖未办的事情到省里办结，这回，难得的悠闲，飞机起飞时间尚早，乘坐公交车去办事，往常是断不可能的，随便干个啥都跟踩个烽火轮一样，大街小巷冲进冲出，比广告里那个送快递的身手还要敏捷，好象只要慢了半拍，就会被别人甩的老远，自己的节奏早就被分离的支离破碎……　　我散漫的惯了，经常走在路上还瞌睡兮兮，老妈经常唠叨我：你娃儿主坟山是不是埋在困龙山在哦？怪了，我的主坟山难道跟我妈的主坟山不是一处？　　上了公交，三猪看到那个写着”老.弱.病.残.孕的座位气语昂扬的就坐了下去，以三猪今时今日的地位坐这个位子那是相当的应该！她让我也坐， 我心虚的很，满脸红头花色的，装什么都不象.　　算了，站着！仆人不都站着的嘛，没赐我跪着就不错了！　　公交车摇至，晃晃荡荡的办完正事，走在路上，三猪问我，你看我们需不需要把帽子带起来，免得碰到熟人，说我们假公济私出去旅游，我说:那还不如一人买双长筒丝袜把脸拢起来，保证谁也认不出，效果更好！二、桂林飞机起飞时间是晚上8点，这个时段的机票很便宜，飞桂林只要人民币300多一点，和坐火车差不多是一个价格。　　我甚不喜欢坐飞机，找不到脚踏实地的感觉，等俺有了大钱，去国外旅行怎么办呢，一二十个小时，一、二十个小时不着地，什么滋味？　　不在焦虑中爆发，就在焦虑中灭亡……　　皮肤黑黑的导游在候机处点名， 13人，不错，人少，清净。以前，是绝对不会跟团出游，这次不行啦，背着个拖油瓶儿，只能在自由中选择相对的不自由……　　上车，导游开始复述导游词了，提了个问题，广西第二大城市是哪个？我很白痴的说了句：北海，导游说北海哪里算的上。三猪在旁边丢我一个白眼说，py啊，求您不知道就不要乱开黄腔，好丢脸嘛！导游又提第二个问题，桂林除了山水出名，还有一种药出名，大家知道不？车里静悄悄没人说话，三猪语出惊人：西瓜霜。导游说答对啦，三猪得意极了，说：看，亏的有我，总算挽回点面子！我颇为不屑 ，猪的本性也就只能回答点关于吃的问题，哪怕是吃药！　　刚到了宾馆大门，三猪就做出重要指示：分头行动，仆人去排队领房卡，主人去米粉店排队吃东西！　　行李还在背上，我俩就在宾馆门口的米粉店呼呼呼地吃上了，同行的游客说，这两人可真能吃啊，刚才飞机上才吃了一堆东西，现在又吃上了！飞机上那也能叫一堆东西？这些人怪的很，自己不吃，还觉得别人吃起来很奇怪，有什么好奇怪的，奥运宝宝不吃，怎么迎奥运！到时候火炬都举不起，哪个负责？　　桂林东西不贵，3块钱，一大碗，有菜有肉，还有米粉，米粉吃完，还可以喝一晚热呼呼的高汤，味道马马乎乎，和川味比较差一点点什么味道，想不起来……　　次日，船游漓江，远观象鼻山，小时候，我一直幻想自己身穿一袭随风飘扬的白色长裙，站在竹筏之上，手执长笛在烟雨漓江上荡涤笛声，今天终于来到了我神往已久的漓江，可我既没有身着白色的长裙，也没有吹起悠扬的笛声，漓江也没有呈现出我幻想的样子，漓江的水位很低，城市漓江这一段，几乎谈不上风景，坐在船上， 甚至去甲板照相的兴致都激发不起来，三猪又发挥猪的本性，买了炸小鱼和螃蟹，一个人吃的欢喜，对景色到是满不在乎的样子.　　游过此处，转战阳朔，大巴车开的晃晃荡荡，坐到最后一排，视线确实好，三猪在旁边坐了一会神色大变，说:哦哟！颠的凶哦，等哈儿恐怕娃儿都要耍脱，快快调整宝座！旅游事小，孩子事大，耍脱了，看回去咋个交差哟！　　下午游览银子岩溶洞，银子岩溶洞又号称是个什么级别的洞，溶洞看的太多，太滥，提起溶洞我就头疼，没兴趣，没兴趣。　　大巴车停在一片绿荫中，司机把窗户打开，窗外清新的空气散进来， 我那困龙山的老祖宗又开始发威了，弄的我瞌睡大发，我们各在车上占一排位置睡觉，非常舒服，我相信，三猪肚皮头那个孩子一定相当赞成我们这个英明、果断、神勇的决定。　　接着，又准备游览漓江精品段，一听还要再坐50分钟汽车，50分钟的颠簸，不定就把孩子颠回原形了！二人迅速交换了眼神，不去！车上的同胞又诧异了，来桂林不游漓江，来干嘛来了?　　就算是到了北京，我也一定是那种可以不去长城的人。不当好汉算什么，不当就不当！我一女的，当啥子好汉哦！来桂林不游漓江怎么了，不想游就不游！在杭州游西湖，我居然就在西湖的游船上睡了一觉，什么景色也没看。问我西湖是个什么样子，我只能说，哦，哦是个湖，很大的湖！出来旅游，其实风景对我们来说是不是真的那么重要呢？我更乐意选择随性的游玩，不为风景而累……　　旅游团伙食太糟糕，饭硬的跟子弹有的拼！我勉强可以辣椒就饭，三猪就不行了，牛魔王在她肚子里动来动去，反复折腾，上饭桌对她来说是种折磨，妊娠反应折磨的她呕心不已。　　提前下了饭桌，出去另找吃食.正在买东西的瞬间，三猪大姐没了人影。原来人家已经拉开架势，在街上吐的欢天喜地.走过去，她吐的泪眼婆娑地问我:py 你说这样吐会不会把孩子吐出来了?这位大姐不知道是不是吐糊涂了！　　印象刘三姐号称是天人合一的表演 ，演出把生活中的场景升华成艺术，确也值得看看。场毕，一痴男手捧玫瑰给女主角现上，女主角伸出手，正当众人以为女主角伸的手要迎接那玫瑰之时，那手却扬起来朝着观众挥舞，舞着舞着，美女就顺势闪下台去了，剩下痴男、玫瑰，和场下观众的轰笑，有时候往往电影结束后，那些琐碎的NG镜头好象更为大家津津乐道…….这个混乱的年代，已经分不清楚是谁在娱乐谁…..　　回到驻地，三猪此前轮番大吐，早已饿的饥肠碌碌，我献上一计：大众食品，方便面，老少皆知，妇孺皆宜！她悲情地说：能喝口方便面那个汤都好！三猪是典型的食肉人群，无肉不欢，平日里哪里是吃方便面的主啊！现今已沦落到喝点方便面汤就满足了，造孽哟！　　一路颠簸，回到桂林已是次日下午，三猪被这一日三餐折磨的愁眉苦脸，她到饭桌前就坐， 基本属于为凑满人数开饭而存在，之后她就可以宣告下桌子了！到了晚上，可怜兮兮的望着我，py能不能弄个苹果来吃吃?我嗖的一声出现在桂林的大街上，寻找苹果的影子……苹果，苹果快快现身！　　最后一日的行程，去靖江王府，王府有一些明朝的旧迹，这里周遭的门牌还沿用了 “王城”这样的称号，我喜欢这样的地名，落在众人身后，拍城门，拍城墙，拍周边的大树，照的欢欢喜喜，对于古迹的喜爱，让我一下子来了精神。王府藏有60个太岁的石刻画像，导游说，请各位自己根据自己的出生年月去找找属于自己的太岁，然后向他诚意叩拜，求他保佑自己。我在洞里一阵摸行，终于找到了属于自己的太岁，一看太岁大人名字，和曾经long long ago无疾而终的感情男主角同名同姓，真让我不得不相信，命里或者真是犯了太岁！三猪一扫前几天的阴郁，几乎把妊娠反应都忘却了，笑兮兮的调侃我：哟！同名同姓呢，快拜撒！想起那句名言：如果眼光可以杀人……￥@&￥#%　　三、机场想来想去，还是得买点特产回去，表示我们确实出差到了广西。到机场，我的造型基本已经变成打批发回老家做生意的民工，背一个包，斜挎一个包，手里还提两大包，气喘嘘嘘的跟在三猪后头。她洋拽拽的在前面散步，想当年，我北上抗日，南下救国，国际国内杀进杀出也是一付潇洒作派，如今落得这下场，我那丝袜呢，快给我把脸套上，我也不要认识我自己啦……　　飞机起飞，三猪一心只向飞机餐，其他的都没兴趣，反反复复的问我，什么时候才有吃的啊？终于飞机餐来了，她几口就吃把自己那份吃个精光，还顺便吃了我那份，终于心满意足的昏睡过去，5分钟后醒来，一脸愁容，又饿了，我说猪大姐，您该不会怀的2个及2个以上吧？　　回到家，我长出一口气，总算把三猪弄回来了，貌似还没出什么大乱子，基本上情况安好，可她好象对我的照顾很不耻，对她的husband抱怨我说：每次心乱如麻，不知道要吃什么的时候就想找个人出主意，只有去问py饿不饿，她就说，不饿！再问她想吃什么，她就说：无所谓！问了等于没问，她是什么人啊，完全不懂孕妇心理！！大姐，给我个理由，我个未孕青年我凭啥子就要懂孕妇心理嘛！　　孩子现在已经可以冲大家笑了，就把这游记送给这孩子吧，让他知道他还是个胚胎时他妈妈就带他去了那个号称甲天下的桂林折腾了一圈！真不容易啊！上一篇老妈老爸的九寨游　　下一篇风从这里过　　　　2008/11/11 17:34:08回复还是PY143的风格，让我笑个不停。感觉PY143的表情，就是棠棠2004的《PP》文中相机旁的那个女娃子，不知猜得对不对？你把人家的母亲写得好吃懒做又贪睡，还说是献给小孩的，小心他长大了找你算账，学《宝莲灯》把你当作那座山给劈了。哈哈　　　　ychang2008/11/13 5:30:03回复差点儿误了这篇， 写神了， 从头笑到尾。送你一联：田陇提鲜肉歪歪扭扭江滩喝米线呼呼噜噜横批你就各人想一下哈。还是你老妈对， 你的主坟山当然跟她的主坟山不是一处。 她是主姓， 你倒是外姓。：）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5411.html)
			
			