4月7日22:00，川航的飞机在桂林两江机场着陆，民航的班车把我拉到了民航大厦（30分钟20元）。下车后谢绝了热情拉客的的哥，徒步15分钟到达市中心（一条直路）。正阳步行街就在市中心，23点了还灯火通明，人头攒动。我在步行街旁边找到一家“海峡宾馆”，参观后发现设施齐全且整洁，而且据老板说派出所就在街对面，保证安全---满意，谈好价钱60元一晚，随后放下行李下楼找夜宵。 从正阳步行街徒步五分钟即到十字街口，微笑堂的对面就是有名的“石记米粉店”，一碗卤菜粉二元钱，想加个油皮或卤蛋什么的就多加一块钱，香菜辣酱自己随意放，别忘了添勺高汤。这里人人都端个大黄瓷碗埋头对付着美味的米粉，就像回到了当年的大食堂，很有意境。吃完后已是全身通泰，放下碗返回步行街，虽然此时已有不少店铺打烊了，但街上还有很多人在大盘大碗地享受当地的美食。我随着震耳的音乐进入“群众文化社”隔壁的一家迪厅，发现这里的音效非常好，大群的中外青年正在姿意摇摆，这里的舞女身材和长相都在中等偏上，举止大方。4月8日6:40下楼，步行街的地板上还留着昨晚的雨水，听着鸟叫，不知不觉走到“神卤米粉店”，听当地人说这家的味道最好，于是要了二两汤粉加卤蛋，还不错。放下碗往回走到滨江路，沿着漓江边漫步，这里居然有好几个男女在漓江里游泳！走不远看见一堆山石，怀疑是不是看到大名鼎鼎的象鼻山了，就问迎面一个晨练的老人，他说就是，于是直奔过去，进象山公园（门票25）后开始下起间歇的小雨（去桂林一定要带伞），因为名气太大，于是冒雨欣赏了几分钟，同时惦记游漓江的事就没有去山上的普贤塔等小景点参观，留影后顺滨江路返回，路上可以看见日月双塔（晚上灯全亮起来时才叫好看）。离开宾馆后在滨江路边上等公共车前往汽车站，原想在汽车站赶去杨堤的车，希望能在那里坐竹筏下兴坪（杨堤至兴坪是漓江风景最好的一段），但车站却没有直接去杨堤码头的车，天又在下小雨，情急之下问了几个的哥，喊150元的居多，最后和一个喊120元的成交（后来听说在火车站赶公共汽车能到杨堤路口，然后再转车，只是要多花不少时间）。最后总的看来这120元还是不亏的，这名姓唐的司机热情地跟我讲了许多桂林的名胜和典故，使我知道了桂林油茶和后来去的李宗仁、白崇禧故居，而且车结结实实跑了五十公里，最后他还帮我介绍了竹筏船夫，讲好价钱120元，门票20另算，后来了解到，这个价钱应该也没有坑我。这240元应该是我此行花销最大的一笔了，多花就多花点吧，反正肯定节省了不少时间，关键是坐竹筏的感觉肯定是坐游船没法比的，所以贵点就贵点吧。第一次在大江上坐竹筏心情还真有点激动，把脚伸进清凉的江水里，看着漓江水从身边稳稳地流过，静静地欣赏两岸的壮丽风光，聆听老船夫一一介绍着沿岸景点----童子拜观音、乌龟爬山、青蛙跳江、甲天下、九马画山、黄布倒影....，我手中的相机在不停地咔喳，连江水浸湿了裤脚都豪不知觉。途中有妇女卖棕子，板栗馅的，一块钱一个，货真价实，里面还有腊肉，很好吃。不知不觉经过二个多小时的泛舟船已到达兴坪，告别老船夫上岸，没忘记拿出20元的纸币，核对纸币背面的风景是不是就是眼前的黄布倒影。从兴坪坐中巴车一小时就到阳朔了，下车就能看到传说中的西街，穿街走巷之后，找了一家叫“桂花旅店”住下，房间只有几平米，有热水，讲好一晚四十元，躺下休息至天黑。夜晚是西街最热闹繁华的时候，到处都是生意兴隆，顾客盈门的壮观场面，各色皮肤的人或坐在馆子门前喝酒闲聊，或在酒吧里面引吭高歌，卖工艺品的，卖小吃的，街头卖艺的，应有尽有。我在红星特快里吃了西餐（火腿鸡蛋三明治+番茄汁一共17元），然后去街上的迪厅里要了一瓶精品漓泉啤酒（20元），欣赏了大家激情的舞蹈，然后返回旅店休息。4月9日一早6:30下楼，到隔壁的早餐店吃了米粉，回到旅店向老板租了自行车（一天5元），开始向大榕树和月亮山出发，骑车6公里就可到大榕树，传说是刘三姐和阿牛哥当年对歌定情的所在（门票好像二十多元），真是独木成林，方圆近百平米。这里除了树和对歌台，没什么更多的景点，但却是必看的节目，对歌台后有一个小房子是刘三姐故居，另外那个民俗表演的房子男士最好不要靠近，否则必有经济损失。出了大榕树，再上行一公里就是月亮山了，在山下就可以看到月亮山，中空的山体很像一个悬在空中的半月，山中的竹子长得不错，门票15元。如果不想爬山，完全可以不用进山门，在山下公路上就可以拍照，同时省下了门票钱。返回西街后退房，找到陈大姐啤酒鱼，点了一条一斤三两的毛骨鱼，等几分钟就做好开吃，味道还不错，只是这家吃不大出啤酒的味道。吃完后到汽车站赶中巴车回到桂林才中午12点。由于听说去龙脊看梯田要花一整天时间，所以直接在桂林汽车站赶去龙胜的直达车，车票含保险23元，车上送矿泉水一瓶和当天的桂林晚报。经过一个多小时到达龙胜汽车站，马不停蹄，直奔去龙脊的中巴车（大巴车进不到景区里面，车费7元），车上一个姓刘的当地人塞给我一张名片，他是山上一个叫大寨旅馆的老板。一小时多的陡峭山路上他不时地热情向我介绍沿途的金竹壮寨、瀑布等等，使我觉得他还算是个厚道之人，于是决定跟随他去他的旅店投宿（景区门票50），经过艰苦的一小时山路，天已经暗下来，我们俩终于到达了接近山顶的他家里，他说他们这里都是瑶族，我在傍晚的余光里看见了山中的层层梯田，欣赏到了暮色中的瑶族村寨。老板娘也是瑶族，有二个孩子在山下上学，进屋时她正忙着给另外两名客人做饭。就这样，我们“一家五人”吃上了自做的腊肉和当地的竹笋，真香！最值得一提的是他们家自酿的米酒，那叫一个好喝呀，我什么也不顾，连喝了二瓶，然后沉沉地睡去。4月10日一早喊起老板给我做了早饭，忍不住又要了一瓶米酒（连吃带住收了75元)。吃喝过后出门照相，昨夜的雨可不小，雷鸣电闪的，听说还下了冰雹。早上龙脊梯田的空气非常清凉，远山上罩着雪白的雾气，近处是层层叠叠的翠绿梯田和掩映在梯田里的瑶族村寨，风光无限。为了赶时间，只得匆匆作别，山下赶车回到龙胜，又从龙胜返回桂林。在桂林汽车站赶去永安的中巴车去参观李宗仁的故居，车票5元，李宗仁站下。故居下午14:30以后开，门票十元，门口的横批可一定要读一下哦，很考人的，呵呵。里面的建筑也有必要参观一下，好大的院子，果然是军阀啊！不过看过介绍之后还是能了解他其实是抗日名将，组织过著名的台儿庄战役哦！从故居返回已是五点钟，离去机场还有几个小时。抓紧时间去南溪山公园看了溶洞石刻，然后坐11路返回十字街吃了“石记米粉”，最后步行到对面解放东路的好又多买了桂林三宝（一套也才十几块，很精致），徒步四十分钟走到民航大厦，乘车奔向机场，终于结束了行军般的桂林三日游。(请读一下横联，看看能认出几个字？)(龙脊晨雾)(20元人民币背景上的“黄布倒影”)(月亮山)(刘三姐的大榕树)