
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　那些离开的日子 d1，一个朋友要去桂林，自助，希望猫猫给他一些建议，于是，那段美好的记忆又从脑海里跳出来，想念那些离开的日子。。。。。。　　首先介绍一下大致的行程。d1上海至桂林，徒步市区，两江四湖，象鼻山，步行街，宿桂林d2桂林至杨堤，徒步漓江，再由兴坪至阳朔，夜游西街，宿阳朔d3自行车游阳朔，遇龙河漂流，月亮山，大榕树，蝴蝶泉，回桂林，宿桂林d4桂林至龙胜，平安壮寨梯田，返桂林，返上海蓝天白云渐渐变成了灰色，这是个很适合行走的天气，猫耷拉着脑袋，看着大地的脉络越来越清晰，两个小时的飞行，中午11:00飞机盘旋着降落在两江国际机场，机场不大，但很干净很整洁，“桂林”两个红色的大字出现在眼前，我知道，我要去的地方就是这里了。走出候机楼，右手停着几辆20座的依维柯，那就是机场大巴，20元/人，可以在火车站附近停靠，终点是民航大厦，大约30公里，半小时的样子就到了，一路上会有plmm免费解说，有问题都可以咨询她。猫猫在上海的穹六人间曾和小铭有过一面之缘，分享过一份试管酒，这次在异地他乡能见到，倍感亲切，托Eric的福，猫猫还见到了熊猫，两个Sunny Boy成了彻底的地陪，三个人，一会的工夫就熟悉了，这样的旅行还会寂寞吗？乘车去吃午餐，顺便说一下，桂林的公车大部分是1.20元/人，很有感觉的木头椅子，此外还有很多以5开头的公车是免费的。猫生平第一回吃了马肉，做法和涮羊肉差不多，很嫩哦，酱料很好，尤其适合不怕辣的人，其实蘸不蘸料都不错，马骨汤味道也是极鲜美的，最后还能用汤煮一碗米粉，淋上酱料，很好吃！猫猫澄清了以前的疑问，告诉Eric马肉不酸哦！下午开始徒步两江四湖，所谓两江四湖，是指一条环城风景带，由漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成。桂林市区的房子都挺低矮的，八九十年代的感觉，不过，在后来的几天里，猫觉得只有这样才不会让高楼破坏了看山的景致。生活在一座依山傍水的城，该是很幸福的吧，到处都透露着一种闲散的心境，累了，便出门看山看水，在干净的街道，无目的的闲逛，阵阵幽香悄悄地沁入心脾，看桃红柳绿听流水潺潺，沿着江与湖，随处可见的风景，在喧嚣浮躁满眼人造景观的上海会显得很奢侈。记得走过了很多的桥，在一个桥洞口遇到一位吹长笛的老人，架着琴谱，吹一首不知名的曲子，空旷的桥洞有很好的回音效果，一路走过去，梦幻般的感觉，空灵的美，走过桥洞，回头看他在那一头的剪影，忍不住要留下这一刻。不知不觉中，来到了象鼻山，一个当地人带我们进了公园（省钱大法），看市徽啦！这里就不用多多介绍了，地球人都知道，感觉嘛，“饱吸清风高卷鼻，横拖明月懒归阑”！没事在这里走走还不错啦，踩在草坪上很舒服，仿佛巨大的柔软的绿地毯，拍了很多的照片，大象鼻，普贤塔，三花酒，居然还拍到竹筏上撑长篙的妇人与两只顽皮的鸬鹚，最喜欢的照片却是三个人趴在雕塑手掌上的那一张。走出象鼻山公园，天色已开始朦胧，晚餐在滨江路一个漂亮的餐馆，猫猫选择坐在院子里的大树下，因为那里有花香。夜里继续游两江四胡，可以乘游船，但我还是选择了步行，走走停停，看景中之城，看城中之景，感觉和白天很不同，印象最深刻的是玻璃桥，晶莹剔透，仿佛一个巨大的水晶摆设，给你一个童话的世界。而日月双塔，灯火阑珊，一金一银，交相辉映。听着拍岸的水声，吹着习习的凉风，猫享受这撩人的夜色！中山路，是中心广场一条很热闹的商业街，闲逛，看五光十色的小铺子，看小铺子里的小玩意，正阳路步行街，小铭买了他平时一直很喜欢的那种奶茶，说一定要猫猫尝尝，恩，真的很不错呀，奶与茶的比例刚刚好的样子，一不留神，我们已经走了十个小时。。。。。。结果，连排队买宵夜的力气也没了，更别说去pub的热情了，叫车回我的“超五星级宾馆”休息，BTW，桂林的出租车起步价7元，夜里十一点开始7.8元，1.6-2.4元/公里，还要加1元的燃油费（哈，当自己是飞机吗？！），总的来说打车游市区还是很便宜的。睡下已过凌晨一点，看看时间，已是3月30日，想起了一份很用心去做的礼物，本来想在这一天送出去的，现在却只能跟T说一声，生日快乐，不多想了，入梦。。。。。。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5418.html)
			
			