
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　相聚阳朔纪实，虽然想去阳朔已经很久了，但这次的行程却是很突然的。周四上午在MSN Massage上与美格聊天时，得知她已决定去参加携程广州网友会一周年之阳朔故地重游的庆祝活动，而且小爱与大李也将乘火车前往的消息时，犹豫了两个多月之久的我后终于作出了可以让我永久难忘的决定，立即买好了机票。去年携程广州俱乐部成立的时候，那里的网友们就是以阳朔之行来庆祝的。一年过去了，他们以同样的方式来纪念，而此时的俱乐部已经壮大起来，吸引了全国各地的携程网友的加入，所以才会有了一队人马从上海开拔过去的故事。　　广州俱乐部的阿爷一直在MSN上怂恿我们参加这次活动，只有穆紫是明确答复去的，美格一直在犹豫中，而我一开始就告诉他们去不了，小爱和大李也是临时决定的，所以在我的脑子里突然闪现了瞒住他们那帮人的念头。于是我们从上海去的五个人都商量好了封锁消息，准备到时候给他们一个惊喜。晚上睡觉时，幻想起与他们见面时那种惊喜的表情，情不自禁地笑了起来。　　周五一直和阿爷在MSN上聊到下午3点，终于让他相信美格不会去了。下午4点半与美格一起乘上了飞往桂林的班机。在飞机即将起飞的时候，先行一步的穆紫已经到了桂林，而小爱与大李正在前往桂林的火车上吃着西瓜呢。到了桂林后，穆紫已经将如何乘车去阳朔，车费多少用短信告诉了我们，真是个好MM。按照事先的约定，我和美格到火车站接小爱他们两个。美格说这真是个很奇怪的感觉，前一天还在上海火车站送小爱上车，今天却又在桂林火车站接她了。等了半个多小时，终于在出站的人群中见到了他们，一阵拥抱之后，我们乘上了去阳朔的中巴。　　到阳朔已经是晚上10点半了，雨刚停，西街上湿漉漉的，游客也是稀稀拉拉的，在四海饭店与穆紫汇合后，已经来过这里两次的大李熟门熟路地带我们来到了一家大排挡，美味的啤酒鱼早已让我们垂涎欲滴了，一阵风卷残云之后，又去了一家以攀岩为主题的酒吧，我第一次展露了我“矫健”的身手，而美格也当仁不让，爬上了据店家说很少有人能爬上去的软梯，当然，是在我们的帮助下，嘻嘻……回到四海，除了穆紫已经租下的房间外，其余的房间都已经住满了，于是五个人就挤在了两张床上，讨论好了明天如何出场，大家又为睡觉的位置反复讨论了两个多小时，为了使自己占到好位置都纷纷搬出了怪异的理论，搞的大家哈哈大笑，由此引出了小爱的经典语句：“我实在是想不通，真的想不通，又不是出不起这30块钱，干嘛要挤在一起？”大家直到实在笑不动了才睡下，此时已经是凌晨3点了。　　广州的大队人马是周五晚上乘长途大巴过来的，通常应该是早上六点到，并已与穆紫约好在四海碰头，为了不被他们发现，天刚蒙蒙亮，我和大李就先起床了，到街上吃了刚出摊的米粉，味道和在上海吃的不同，感觉还是在上海的好吃。回到四海，大队人马还没到，穆紫和美格都起来了，而小爱收到了她亲爱的柱子的短信，知道他要下午才来，情绪稍显失落，继续蒙头大睡。我和大李陪着两位PLMM又去吃米粉，正吃着，忽然发现一队人马在不远处租自行车，而其中一人很像大熊，大家赶紧四处躲藏，结果却是虚惊一场。　　等我们再一次回到四海，穆紫终于接到了阿爷发来的到达车站的短信，我们便在斜对面的酒吧门口坐着，一会儿嘈杂的声音就传过来了，不用说，一定是他们了。穆紫第一个过去，然后美格、大李和我再一个个出现在他们面前，当然也引起了意料之中的一次次的欢呼和拥抱，实在是太让人兴奋了，而出乎我们意料的是柱子也来了，更出乎我的意料的是我的徒弟幻云也来了，当然她也同样没想到师父也会来。等到我们发现柱子没了身影时，才突然明白过来，于是一拥而上进了房间，阿爷和大熊更是手拿数码相机，叫嚷着要做狗仔队拍艳照……直到服务员来关照我们小声点，广州的大帮人才想起早餐还没吃，于是，我又第三次来到了第三个米粉摊……　　按照车辘定的计划，是大家骑车去遇龙河。当每个人都租好了自行车时，老天却很不给面子地下起了小雨，后来我才发现租的那辆山地车实在不适合雨天骑，因为溅得我满身泥水。大对人马浩浩荡荡地向遇龙河进发，因为要照顾骑得慢的人，所以耽搁了一些时间，而半路和尚和阿婆却又骑错方向，他俩的手机又关了，结果我自告奋勇去追，还好他俩及时发觉，才没让我追得太远。从大路沿着河边，我们拐进了一条山路，我骑了那么多年的山地车，还是第一次真正地在山地上骑，真是非常的兴奋。我们先来到了遇龙河小别墅，说是别墅，其实就是一座很普通的两层平房，但在这里，是他们第一次来阳朔住的地方，而饭厅里的柱子就是小爱的柱子这名字的来源……哇，很多历史典故噢。而这次，我们并不住在这里，继续往前骑行了大约10分钟，到了我们住宿的旅店，而面前的遇龙河景色非常的迷人，大家都欢呼了起来。　　等到大家收拾停当，已经到了开饭的时间了，四张方桌拼在一起，十五头饿驴围成一圈，每上一个菜就消灭一个，吃得是热火朝天。下午的雨忽下忽停，饭后，我们放弃了骑车，徒步沿着河边继续向前，遇龙河两岸的风光真是无比秀丽。随着一路欢声，一路笑语，来到了一个有古老水车的地方。穆紫坐在秋千上，被和尚推得很高，惊声尖叫，引得大家哈哈大笑；美格却爬到水车旁，留了一张胜利的倩影……在田间，在河边，给我们留下了许多美好的回忆。　　晚上我们包了两辆小面包，回到了西街。周六的西街一下子冒出了很多游客，仿佛是在上海的南京路上。晚饭也是在一家大排挡吃，当地著名的啤酒鱼、啤酒鸭和酸笋鱼头让我们吃了个遍。边吃大家还给远在银川的我的大师兄波姐发短信，每人写一个菜名，十几个短信一起发，都快要把波姐的手机给炸晕了。望着满满两大桌菜，一大堆空啤酒瓶，300元的餐费直让我们叫“值！”，但或许老板也在一边美滋滋地想呢……“又斩了一群葱头！”　　晚饭后，既然是在西街，那当然是要有节目的，而且今天还是大熊的生日，所以节目也是很特别的。找了一家街口的露天酒吧，一长条桌子排开，女孩子们都先去满足购物欲了，剩下的就喝着酒，聊着天。和尚一会儿就和旁边的四位深圳MM搭上了，有说有笑。见大李戴着头巾很不错，很多人都去买了一块齐齐戴上，活像一群头巾党。人都到齐后，保留节目开始了，莎莎送上了插着一根蜡烛的小蛋糕，等大熊刚吹灭蜡烛，刺猬在后面蒙住了他的眼，躲在一边的美格就将准备好了的另一只奶油蛋糕准确无误地盖在了寿星的脸上，于是一场奶油大战就在阳朔街头展开了……疯狂地追，疯狂地逃，大声地笑，大声地叫，没有人的脸上能够幸免，我们的疯狂也给略显拘谨的西街带来了活力，而自己也感觉仿佛回到了童年。终于，大战结束了，我们也该回去了，西街又恢复了固有的节奏。　　回到了遇龙河的住宿地，吃着从红星特快买回来的PIZZA，喝着大熊从广州带来的CHIVAS，大家围坐在一起，海阔天空地聊着，乘着酒性，乘着我们没注意，大李和美格上演了“爬墙3”（关于爬墙1和2的故事请见“广州网友会论坛”）。结果以大李踩坏了几块瓦片而告终。　　这一觉一直睡到早上9点才起床，真是舒服。早饭后我们两人一组乘着竹伐，悠哉地享受起了遇龙河风光，雨依然在时大时小地下着，遇龙河的风光也愈加迷离。回到住地，大李不知从什么地方买来了好几条大鱼，于是午饭就成了百鱼宴了。吃完饭后，雨越下越大，我们叫来了一辆卡车，将所有的自行车都装了上去，其余人乘上小面包，一起回了阳朔。　　本来按照车辘的计划下午是要去杨堤和兴坪段坐船游漓江，但这场大雨浇灭了我们的兴致，于是干脆在西街上找了家酒吧，边看风景边消磨时间，女孩子们又忍不住她们的购物欲了，一会儿就跑得不见了人影。后来，穆紫提出了给自己寄张明信片的提议，大家纷纷效仿，并让所有人都签了名，还不忘给LET’S GO书吧和SHANJIA、鱼头寄一张。每张明信片上都是大家花里胡哨的签名，甚是好看。　　在西街上，时间是很容易被打发过去的，不知不觉中夜幕已经来临，我们大队人马依旧来到了昨日吃过的那家大排挡，而摆上桌来的，依旧是那些百吃不厌的啤酒鱼、啤酒鸭。而这一顿，是大伙儿在阳朔的分手宴。因为买不到桂林回上海的折扣票，而且时间上也太晚，我和美格要去广州乘明天一早的航班，票价是660，加上从阳朔到广州的150元车费，也要比桂林回上海的全价机票便宜得多，但就此也埋下了祸根，此是后话。大熊和阿爷要赶回去上班，小爱跟柱子回佛山。我们六个人一起乘晚班车回广州，而剩下的依然在这里继续享受假期。　　留在阳朔的人住在莲莲，晚饭后大家就齐聚在莲莲的房间里，坐在床上，翘起脚露出鞋底，说是为携程拍一张“鞋城”的照片，结果把床都坐趴下了。很快上车的时间到了，大家在车站依依不舍，互相道别。相约不久的将来，杭州再相会。　　天一直在下着雨，我心里一直担心的事终于发生了。由于天雨路滑，车开得很慢，而进入广东，道路又发生了堵塞，到广州车站，离我们的飞机起飞时间只差20分钟了。等我和美格赶到机场，已经赶不上这班飞机了，因为买的是折扣票，所以不能改签，也不能退票，只得另外花了1600大洋，损失惨重啊，这个教训以后一定要吸取。　　尽管遇上了这种事，但这次阳朔之行还是让我觉得很值，在回来后很长的一段日子里，一直是我们在俱乐部论坛上的热门话题。感谢携程，使我们大家走到了一起，也使我有了更多的好朋友。　　谨以此文，记录我们在阳朔度过的每一分、每一秒欢乐的时光，虽然我尽力去记，尽力去写，但还是免不了遗漏掉很多细节，只能对各位说抱歉了。参加这次聚会的有：magzhou（美格），lovelife（小爱），johnlee（大李），moonzie（穆紫），pangduner（大熊），flyair（阿爷），hy963（幻云），fahaidage（和尚），teresa（莎莎），chirolee（车辘），kenbo（柱子），illusion（刺猬），sally（阿婆），当然……还有我。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5435.html)
			
			