
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　西街韵味――《秋天的念想》之五，如诗如画的风景，离我的眼帘远了。如醉如痴的感觉，却异常地强烈起来。“不识庐山真面目，只缘身在此山中”？弃船登岸，再回眸观看阳朔的秀山丽水，她竟在长龙般游船和些许竹筏的漂移中“定格”成一种祥和与宁静，似要拉扯住游人的相思，使之成为你长久的念想。司机小周发短讯说在西街口等，可我们刚下船，就在码头看见他了。他说是刚从西街走过来的，游人等游览区内的无轨电瓶车接送，要排老半天队，去停车处还没有走路快。登岸已是下午四点多了。游人沿江西行，在一长溜临时搭建的帐篷摊主的叫卖声里散去。我们跟着小周，悠哉游哉向西街走去。旅游宛若看戏听音乐，总是有序幕、高潮与起伏的。原以为今天的游趣高潮己过，不料远眺西街即眼睛一亮，步入西街便神情恍惚了。西街入口呈“丫”型，宛若朝外放着的喇叭。无论街口街内，往来穿梭，人流如织。放眼打量，西街长约千余米，宽不过4米，两旁建筑紧密相衍联成整体，俱是明清时期江南水乡小镇的典型样式。她白灰瓦，多系二层结构。一楼与二楼间有挡雨屋檐伸出街面，二楼房顶多攀高拱成“人”字。街两旁所有门户俱是商家店铺，家家门楣屋檐俱是广告招牌，街上人头攒动，店铺顾客盈门。这儿不仅有古董字画、金银器皿、民族服饰、手工作坊、民族风味小吃，更令人惊讶的是，这里居然还有许多洋人开的正宗咖啡店、点心铺、西餐厅。哦，这儿中西合璧、土洋融合，既让你感受中国江南水乡之趣，亦使你体察和品味西洋风情。随人流涌入街市，妻与女儿便眉飞色舞。　　我喜爱字画古玩，对旧东西情有独钟。妻喜欢小资情调，女儿则更喜欢西洋风味。可走东家串西家，入洋店出土门，在停停右等等，三人怎么也逛不到一块了。斯时我心血来潮，傻想傻笑：这街是为我家修的，长居于此，可各得其所也！一会儿，妻从一家丝绸庄手工脱茧表演处照相后凑过来，笑问：“咋样，咱住一段时间?”我晃动小册子，偷念一首唐朝诗人沈彬的诗：“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”。心领神会，我俩惬意地笑了。一千多年前就有人对住在碧莲峰里的居民羡慕不已，何况我辈！来至一制作姜糖的门面前，妻又忙着拍照了。丫头则喜滋滋手拿洋店里买的冰激林跑拢来了。我逗她：“渴了，还是谗了？”她自圆自说：“其实也不是谗，就是想在洋店里品品洋味儿”。我就笑：“要不，到洋酒巴去泡泡？”“好啊……我知道你骗我的，哪有时间呀？”街头斗乐，一家人逛在西街，若非顾及时间，真想多在此感受点西洋气息。由青条石彻成的阳朔西街，据说始建于隋开皇十年(公元590年)。阳朔建县时，此街长不过200米，宽不到4米，因处县城西面，故名“西街”。而今，但凡游漓江者，西街乃必经之所。这条石板街上曾留下许多中外国家元首的足迹。桂林山水之美不单拉扯中国老百姓脚步，亦引诱着无数洋人纷至沓来。听人说，自上世纪80年代初，便有被当地人称为“背包老外”的自助旅游者陆续来到阳朔。他们逗留的时间短则三五天，长则一年半载，一般住三五个星期。住的时间最长的是荷兰的麦克先生，他1991年来到阳朔，除了办签证以外，一直住在这里写作。美国的杰米先生5年间来过8次，同是美国人的特里先生则一家4口住了10个星期。他们到居民家租房住，自己买菜做饭，学做中国菜、学习中文，回国时还带走了全套的中国炊具、餐具，说是要经常学着做中餐。进一步打听，近年来阳朔旅游的“背包老外”均超过5万人。他们大都是学生、学者或打工族，多来自美国、英国、法国等发达国家。“老外”多了，住的时间长了，也就难免衍生出一些爱情故事。短短几年间，竟有七八十个“老外”与阳朔青年男女喜结连理哩。逛西街，确是随时都能看到不同不同肤色、操着不同语音的老外，或携手挽臂，或背着背包，比肩接踵，款款而来。他们无拘无束，谈笑风生。或在酒吧饮啤酒，或在街头肆意浪漫，或在小商店讨价还价买中国货。看来，不同民族与文化的碰撞、融合，只要气候适宜、地点恰当，它就由不得人们的某些“设防”，化融入于无形了。西街，作为中西文化的交汇点，己然成为范例。由是我想，阳朔以外，桂林以外，广西以外，只要有适宜这种融合的地域，新的碰撞与融合将是不可避免。　　南国桂林于我们，一切都是新鲜的。与妻子女儿一道逛西街，我想她们与我一样，除却逛，更多的则是一种体验。西街的空气里，弥漫着浓浓的乡村气息却又飘逸着诱人的小资情调，朴素的民风里却又蕴含着令人羡慕的国际元素。阳朔的糍粑与米粉、正宗的意大利咖啡与西餐、古老的中国画、最前卫的休闲风尚、国语、英文、法语、意大利语乃至西班牙语……种种看似不可能的，全部被一种无形的力量揉合在这异样的千把米的岭南小街里了。漓江自远古流来，西街的品味在过往人们游历的进程里得以提升，她既小巧伶珑，又古色古香；她既有中国民族特色，亦富有西洋气息。小小西街，真可谓妙趣横生，韵味十足啊！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5440.html)
			
			