
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　小雨的阳朔心情故事――没有风景的阳朔游记，（一） 来阳朔，不需要理由;说不清楚自己到底是理性多一些还是感性多一些，决定来阳朔，好像在一念之间。也许又是因为在天涯旅游版看了太多“阳朔”两个字，当眼前重复出现一个词的时候，外界的暗示就成为了你的潜意识。我来阳朔的第二天，认识了一个在阳朔呆了两年，最后自己开了间旅店的广州朋友。他告诉我说两年前失恋了来到这里，我问自己，然后告诉他我是没的恋（不知道要爱谁，也不知道谁会爱我）就来了。可是我在这里看得更多的是一对一对，拖着手的，脸上带着笑，眼睛里泛着蜜的。是啊，阳朔，正在恋的可以来，失了恋的可以来，没的恋的同样可以来;来阳朔，不需要理由。（二） 西街酒吧 上阳朔驴友汇　　）找驴友的时候，我备注了这样一句话：我只想去看看风景泡泡吧，感受一下慢半拍的自由生活。看风景和泡吧，现在细想起来，后者对我的吸引可能更大。西街，整个一天街都是酒吧，我来了10天，也泡了10天。西街的酒吧首先要提一提马可波罗。虽然它不是最好，但是它在西街酒吧气氛是数一、二的，酒桌上是那种挑花和扎染的蓝白桌布，说实话，它设计的布局很吸引我。只是临街橱窗的留言薄一句话让人产生联想：艳遇请到马可波罗。西街的博爱与包容让这句话可以很坦然的放在了橱窗最醒目的位置。我去马可波罗的时候，好象气氛不怎么好，都没人。在我看来，艳遇的“遇”的，可遇不可求，不是等来的，也不是在某一个地方一定会有的。如果你是带着目的去，就没有了邂逅的那种不规则心跳，西街也就失去了未知的神秘和诱惑。马可波罗吧有两样东西要提：一是马可波罗驴友们的留言薄，二是蚂蚁乐队的小秦。我去的时候留言薄已经写到了第20本，喝酒的时候可以随手翻来看看，每一个故事都是不错的下酒小菜。关于小秦，我来之前只知道他能说会道，自诩很帅。见过了，花嘴不花心的男生，歌唱是西街最拽的GG，帅嘛，我保留我的意见――“见小秦其人，不如看文如其字”。我更喜欢那个长发键盘手的感觉，很放松，很随性，再次去的时候，居然记得我，记得我的故事，记得和我故事相关的歌。要提醒即将要去阳朔去马可波罗吧的MM，虽然键盘手（叫F）不是我认为的帅哥，可他一样具有杀伤力，如果你自认为信心满满，也可以和他拼拼剑气。 那种金属感太重，节奏太high，太商业的酒吧，我想，除了阳朔西街，那里都可以看到。“夜总会”之类的词我见了就觉得扎眼，就像一根刺，扎在西街某个地方，生生的疼。我来的这些天，去了两次“如果”。不知道当初老板怎么想到这个名字，用一个很老土的名字形容“绝了”。在千千万万假设前家一个如果，那么，这世上，没有什么是不可以的了！如果的老板以前是一个乐队的主唱。那个留着长头发的男人，我一直想不起来像哪个知名组合中的人。也许音乐人给人的感觉都差不多吧，气息和他们身上的某些东西。如果你喜欢音乐，你可以来这里，这里才是音乐人听音乐的地方――老板说这里的音乐是西街最好的。如果是个很讲感觉的地方，老板的partner就是他两年前“感觉”来的。我对如果是感觉甚至有点特别，也许更多是因为那个老板。我曾经悄悄打听过他的事，又或者在经过如果的时候偷偷看他，想着这样的人，会有怎样的故事。你，有故事吗？来这里，开始你的故事。我们逃离的城市，泡吧是改变，而西街，泡吧是生活，生活就是泡吧。你可以刚从一个酒吧出来，3秒钟后再进另一个。丁丁酒吧是我无意间撞进去的，后来听说很有名。满墙画有丁丁短袖衫，丁丁的漫画。丁丁是谁？丁丁是个冒险家；丁丁是谁？那个叫丁丁的老板我没见到他。恍惚间，看到了一片鲜艳的红。抢眼，吸引眼球。抬头一看，是个叫“行者”的酒吧。那血红的手鼓，摆在了酒吧的正中间，让路过的人透过玻璃门，一眼就看见。旁边是个唱着阿杜悲伤情歌的歌手，忧郁的眼神和耀眼的红，强烈的对比。　　（三） 爱情・游戏---西街是包容的，西街是博爱的。西街的爱情，或者说激情，在很大程度上更像游戏。没有游戏规则，百样的人上演百样的剧本，绝对的独一无二。不知道是谁说，女人是落入凡尘的天使，只因为掉下来是不一样，所以才有了高矮胖瘦的不同。让形形色色的男人们和天使在这个不是天堂胜天堂的地方做着名叫“艳遇”游戏。“艳”，香艳；“遇”，邂逅也。美丽的邂逅，让陌生的男女有了期待，更多了几分“山雨未来风满楼”的徘徊和踌躇。“真心话”、“大冒险”无疑是两剂猛药，再加上些许的放纵，谁能说清在酒精的作用下会做出些什么事呢！自古多少才子佳人风流往事都与酒有关，酒醉，心醉，醉在西街也是人生一大乐事。讲一个带点点yellow的笑话：妈妈告诉美丽的女儿，如果有人欺负她上半身，就要说“不要”；如果有人欺负她下半身，就要说“停”。漂亮MM遇到了一个很激情的boy，上下一起：不要停！不要停！……不知道这位MM到底是幸还是不幸，也许她度过了一个难忘的夜晚也说不定。在西街，永远不知道下一秒会发生什么，所以，如果你正艳遇着，不要停；singing，不要停；dancing， 不要停;drinking， 不要停;kissing， 不要停！making love， 不要停！happiness， 不要停！甚至，当你在回到那个背叛的城市，也请保留这份阳朔的美丽心情，不要停！“真心话”、“大冒险”也许对于刚来阳朔的我还有一些不习惯。与长沙来的两个朋友相聚在天涯吧后，我也有了我在阳朔的“艳遇”。我们说好谁输了色子，谁就将一张事先写好的纸条传给心仪的人。毫无疑问，每个人心里都有两个小家伙，一个说“千万不能输”，另一个却更大声的叫“输吧，输吧，我就是想输”。我将纸条拿给waiter让他转交给一位穿红衫，抱着吉他，忘情唱歌的男生。正当同伴笑我魅力不够没face的时候，waiter将纸条偷偷递给了我。“May I know your name and telephone number?”，这是事先写好的，下面多了一串红色笔写的阿拉伯数字！同伴哄笑着，酒继续喝，色子继续玩。一夜无眠……第二天一早，还没等他们审问，我就坦白从宽了：感谢大家，我昨晚的（短）信生活过得很愉快！同伴们笑喷了，浪费了不少桂林米粉……写到这，要告诉我长沙的朋友，当你问我西街艳遇的时候，其实艳遇正在身边。　　（四） 那时的月亮；本来元旦节的前一天就要走的，莫名地留了下来，什么原因已经不重要了，庆幸，还好没走。一早起来就惦记着欣赏漓江的月色，这到好，中午时分竟下起了雨。而我出门在外，正在找东西填肚子。天作连连的巧啊，通通都应了我的名字：小雨、不爱带伞。晚上第一个节目，看印象刘三姐（外围）。没有月亮，泛舟漓江上，（个江面上只有我们一只船呢！多谢那个好船家！）自己划着桨。同行的伙伴在连连不断地感叹此情此后，竟和衣扑通一声跳到水里了！我想我要是会游泳，也一定会这样――我们都被阳朔感动着，我们体会着同一份愉悦与欢畅！一盏新茶，半丝愁肠，阳朔伊人，对月相望――我们坐在漓江边，喝着今年新摘的铁观音，盼着躲在云里的阿依早点出来亮个相。江边的人特别多，恋人们忙着风月，船家抓紧时间招揽生意，偶遇的人们想着各自的心事，看着一瞬即逝绚烂的烟火。我感触着我的阳朔之旅，就像这烟火一般，眨眼的美丽就变为记忆。下雨了，小雨――又是小雨。我的阿依，今晚有多少人等着看你，你可收到我托你带给谁的心语？凌晨三点，九支香，（好像是）15年的杰克丹尼，袅袅轻烟，一个特别的月圆夜。　　（五）不得不说的故事；旅游是一种背叛与放纵。是眼睛耳朵嘴巴身体的享受。眼睛，看多了山水，猎杀了养眼的GG；耳朵，听够了别样的音乐和放荡的笑；嘴巴呢？漓江啤酒鱼？我不爱吃鱼。我爱麻辣之中的那种每个细胞欢腾跳跃的痛快淋漓。有天夜里，几个朋友在路边吃起了火锅。我喝了一口汤，有点酸，有点辣，不过瘾。像极了阳朔的天气，不温不火，有点闷，有点湿，不会痛快的流汗，也没有让人清醒的冷风――下次出门，到阳朔还是哪里，我绝对的带上贵阳的辣椒！天气，心情，通通郁闷！ 偶遇的朋友说我像某个明星，形似，神似。我想起了ANDY的一首老歌：其实什么值得在乎。什么样的生活算丰富，有个相爱的人，有颗自在的心就知足；明圆，一个让人想哭的地方。留言，咖啡，音乐，敲打着每一个细胞――不是你想哭，而是每个细胞在流泪。爱上PEEL，在某天夜里，突然爱上PEEL，离开了阳朔，PEEL就是阳朔的味道。　　（六）缘分；和我一同从贵阳出发，同车到桂林，同车往阳朔的德国夫妇；天南地北，携成网里北京的阿琳，深圳的小徐；长沙的70年代出生的朋友；浙江的，我正思恋的小鱼；同台而歌的阿穆；有着共同乡音的杨子和汤汤；叫我“sharon的英国男孩；大熊、洋洋、胖哥... ...――感谢我在阳朔遇到的所有的朋友，祝你们好运！　　（七）没有风景的阳朔游记；风景是死的，千百万年都以同一张脸对付着五颜六色的眼睛；西街是生动的，你有什么样的心情，霓虹灯下就收获什么样的感动――心灵深处的跳跃赋予了不死的山水，感动也会变得僵硬。此其一。其二，虽然贵州不是我的故乡，但我爱这里，你若是看过了贵州的山水，你就会感叹“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”了！我在这里，等你们来。　　（八）回家，痛并快乐着；借某人的一句话“一个人旅游，想好就再出发”――如果你承受不了那种一眨眼的残酷。10天的阳朔之行，就在一转瞬间。还记得来是的星星正对我唱着“月半弯，好浪漫”，我已在回程的车上了。窗外是似曾相识的景象，那个规律跳动的地方，涩涩的，而脸上却微笑――来自两个地方，都是真实而又难以控制的感伤。　　（九）有中毒，叫阳朔；阳朔就是一个醒着做梦的地方。丢一颗想像或希望的种子吧，它会开出罂粟般美丽的花。　　　　grace12262008/10/5 15:29:03回复9月29日晚上十点左右，我与朋友在阳朔桂花桥（西街旁）拍照，竟然被一黑衣男子当场抢走照相机。该男子大约173左右，瘦瘦的，穿黑色T恤，蓝色牛仔裤，其同伙167左右，国字脸，穿白色T恤。由于相机被抢走，无法向警方提供其照片（因为我们在拍照时，无意把他们照进去了），求助于当晚这个时段左右的朋友们，是否有在该景点拍过照片，并将无意将他们入照的。有发现，请联系我，我的QQ号是38896103，谢谢！我会将照片提供给警方。一定要尽早把这群人抓捕，以免他们更为猖獗的去威胁游客的人身安全，破坏旅游者的心情。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5462.html)
			
			