
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				
甲天下、吸引着每年数以百万的国内外游客！随着时下旅游的多元化、自助游越来越受游客的喜爱！最近很多游客致电苹果假期询问桂林一日游相关问题、比如桂林一日游线路有哪些？桂林一日游多少钱？桂林一日游可以上车付款吗....下面小编把比较热门的经典桂林一日游线路整理出来供广大游客参考！桂林山水桂林山水
阳朔是桂林旅游必去目的地（桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林）著名的漓江（20元RMB背后图案就位于阳朔县兴坪镇）、遇龙河、世外桃源、银子岩、大榕树、月亮山.....等经典景点都位于阳朔境内。
桂林旅游以桂林市区为中心，主要分几个版块、1桂林市区、2阳朔、3古东冠岩、4龙胜、5兴安乐满地5个版块龙脊梯田
1：桂林市区一日游线路
NO.1桂林市内一日游<三山一洞一公园>
桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客来此游览。其中三山一洞一公园是最能体现桂林山水“山青水秀，洞奇石美”特征的景观。三山一洞一公园指的是：、伏波山、叠彩山、芦笛岩、桂林。 
NO.2【桂林市内】桂林市内精华一日游B线<船游十大名山+靖江王府>
超值特惠、桂林市精华景点尽在其中-市区水上游漓江+靖江王府＋＋穿山公园！刘三姐景观园七星公园象鼻山



2：桂林阳朔一日游线路
NO.1桂林漓江一日游（漓江全程/桂林-阳朔）
古时的文人们把游览桂林漓江当作是一生中最高兴的时刻，并形容为“船在江中行，人在画中游”。 桂林漓江全程一日游百里画廊之旅（大漓江/桂林-阳朔），自然山水美景让您目不暇接，适合喜欢自由安排行程，时间宝贵的您！
NO.2【阳朔】桂林阳朔一日游兴坪漓江
兴坪漓江著名景点，兴坪佳境、20元人民币背景图等绝美景观。在这里您可以忘情于山水，把所有的烦恼、压力、忧愁全部让江水冲走。这里的兴坪渔村以及古镇，吸引了民国总统孙中山先生和美国总统克林顿到这里来做客，素有精品画廊之称。



3：桂林古东、冠岩一日游线路
NO.1桂林冠岩、古东瀑布群一日游
上午游览世界上最长岩洞——冠岩、下午游中国唯一由地下涌泉形成的多级串连瀑布——古东瀑布。



4：桂林龙胜一日游线路
NO.1【龙脊梯田】桂林龙脊梯田一日游(平安梯田/古壮寨梯田/金坑梯田） 
来到龙脊梯田，仿佛置身于一幅气势庞大，立体感强烈的油画前，摄影爱好者千万不能错过！
NO.2【龙胜温泉】桂林龙胜温泉一日游 
早上7：30—8：40从桂林发车前往市内各大桂林或指定地点接客人赴龙胜，在龙胜龙脊路口换车前往龙胜温泉中心温泉浴场，结束乘车返桂林。酒店



5：兴安乐满地一日游线路
NO.1【乐满地】桂林乐满地主题公园一日游
乐满地有中国迪斯尼之称的主题乐园，来到这里，烦恼，忧愁就此与你无关！沉浸在“疯狂”与开心之中!



以上这些就是游客长走的桂林一日游线路、另外还有桂林周边如桂林黄姚古镇一日游、桂林金钟山一日游... 更多桂林一日游线路安排欢迎致苹果假期4006001980直线：0773-8989390详询！桂旅网提供散客旅游、纯玩小包团、公司旅游、个性化定制等满足不同类型客人需求！

(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/5472.html)
			
			