
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　五月二十二日 桂林-阳朔 腐败休闲6天5夜，5月22-5月27桂林-阳朔 腐败休闲之旅　　Day1 吉祥航空12：10-15：30 上海直达桂林两江机场　　老早就在旅行如意网定了吉祥航空机票，往返三折，价格不错，网上预定支付出电子票简单。酒店是携程定的阳朔丽景假日。吉祥的A320很不错，新飞机，餐食也很棒，一路平稳，比东航、南航好多了推荐！　　到达80块出租车（小李 13977371635挺憨厚的司机后来一直用）直达酒店人民路3号的后街青年旅社，地理位置很理想，漓江边上闹事后面，服务态度也很好，基本都是老外，住了两天就我们一家是中国人，美中不足房间环境不敢恭维，有种下水道的味道。100元标间。0773-2819936。　　安顿以后，漓江周围随便晃晃，滨江路有人推自行车卖的荔枝很好吃4块/斤，象鼻山公园外面远观象鼻山，进去意义不大。晚餐正阳路避风塘旁边某酒店，实惠味道也不错。夜间休息无语~　　Day2 芦笛岩、解放桥竹筏、观光100　　自然醒，正阳路米粉2块/碗，配料自己随便加，酸豆角、雪菜等好几种。联系小李出发芦笛岩60元/人 往返15块车钱。芦笛岩不错，很大的溶洞比桐庐那个棒很多，值得一看，就是人多了点。　　下午休息到5点，10分钟步行到解放桥，江边竹筏远观伏波山叠彩山15元/人，象征性意义更大，江上行程不超过20分钟往返。　　漓江的水很清澈、干净，江边很浅，挽起裤脚就可以走很远。晚上吃好饭在中山路附近转转，搭乘观光100双层敞篷公交往返了一次体验桂林闹市风味，1.2元/人，经过传说中封路的夜市，感觉意义不大比城隍庙差远了，东西也不便宜。　　回旅社预定了朱明远师傅的遇龙河全程漂流170元/筏 可以坐两人，成就了最美的桂林山水游，后面详细说。　　总的来说，桂林不大也没什么太大的意思，几个景点（芦笛岩、古东瀑布等）可去可不去，建议把桂林当作中转站，桂林山水甲天下的精彩都在阳朔周边。　　Day3 桂林-阳朔 西街乱逛印象刘三姐 ！　　自然醒，继续米粉，百吃不腻。餐后江边走走就收拾行李打车去桂林汽车站，11点15到达汽车站买11：20分的桂林-阳朔直达，基本上20分钟一班不愁没座位，随到随买。上车，大巴一共就9个乘客，爽歪歪。　　12点45到达阳朔，直奔携程定的4星丽景假日，298元观景大床房，感觉一般，后来逛到很多小型旅店都棒的，所以住了一天就换酒店。　　安顿下来就出去逛西街了，竟然发现大街上没什么人，问了才知道要到下午1点以后才热闹。红星特快吃了中饭，黑椒牛排不错，很便宜才28元，其他的就那样了，后来跑了几家西餐店，感觉在阳朔吃西餐比吃中餐合算很多。饭后又到西街，无数老外呼拉一下冒出来，一眼望去没几个黄皮肤的，果然名不虚传。　　顺便跑了几家旅店，最终定了叠翠（彩？）路上的平安旅社顶楼的401 402 ，这两个房间在楼顶有阳台很舒服，很安静，也干净，平安旅社就像上海的石库门，陈旧的感觉很好，门口的超大双龙根雕很个性，邓老板很年轻很和气，有问必答，可以帮你预订很多景点，价格实惠，推荐！后来乱逛的时候发现，在阳朔县政府那条街上有很多很不错的小旅馆也不错，阳朔很小，建议先逛逛再定地方。　　在西街随便找了个旅行社订了晚上的《映像刘三姐》140元/人带车接送，其实可以买到130的票，想想要自己去，懒得搞了。逛了一会儿，热得不行，回酒店吹空调睡觉，无语~。　　晚饭随便搞了点，7点半坐旅行社小面包直奔号称老谋子导的山水实景舞台剧刘三姐；开场以后很震撼，的确很经典，很美，场面壮观，演员至少有250人，有点老谋子的味道，中间还下了点雨，缓解了闷热的气候。特别强调的是，一定要带防蚊水或者穿长裤长袖过去，无数蚊子，整个剧毕穿短裤没带防蚊水的我，被咬了不下20个包，而且蚊子都很毒，一咬一个超大包，整整痒了三天，风油精、牙膏都上也不管用，痛苦不堪，切忌！总结一句，刘三姐必看！不看会遗憾！全程大概1小时10分，意犹未尽。　　回酒店朱师傅发来如何去金龙桥的交通指南，需要坐公交，由于我们有四个人，所以索性包个面包车（小莫，也还不错的司机13877375735）60块管接送（送金龙桥40块，接工农桥20块）。入夜洗澡挠痒痒睡觉~无语~　　Day4 平安旅社 无敌桂林山水全程遇龙河　　起个大早（其实已经7点了），吃了丽景很一般的早餐，退房到了平安旅社。　　早上8点坐小莫的车，8点半到达金龙桥，朱师傅已经在准备出发了，我这个筏子是一位王师傅(王连养 15877093890 特地问他要了号码推荐给大家)，感觉比朱师傅更好，健谈又纯朴，强烈推荐直接与他联系。一路风光无限，由于前天下雨，江水有些混，水也有些大。途中谋杀胶卷无数，上游很安静只有个位数的筏子，王师傅还给我们看旁边别人捕鱼、介绍风光、拍照，比我们晚出来的朱师傅筏子早就划远不知去向。中午老根家吃饭，没有想象中好，一般，价格不贵。下游就写闹哄哄了，船多，卖东西的多。不过有个地方还行，王师傅介绍的一个果园让我们摘橙子（3元/斤，阳朔1.5元/斤但没有果园里面的好），橙子很棒，大而新鲜带了很多回上海。我们摘橙子的时候，别人的筏子都不停，一个个经过眼馋的很；最终，原定4个小时的游程，我们慢慢悠悠耍了7个小时，终于体会到了桂林山水甲天下的风光。回旅社看照片吃水果，晚餐就在叠翠路上的金龙门酒店吃，当地人常去的酒店，东西不错实惠。餐后乱逛西街，夜色下，阳朔西街在弥漫的音乐声中沸腾，无数白天蔫着的酒吧复活了一般上窜下跳，无精打采的老外们也恢复了神气，成群的红男绿女有开始演绎相识偶遇的悲欢离合。由于不喜酒吧就一一飘过。　　Day5 自行车坐到屁股疼，兴坪杨提精华游　　8点自然醒，出于无聊租了两个双人车（10元/辆）出发走号称十里画廊的大榕树、月亮山路线，沿途没啥东西，意义不大，屁股骑得生疼，强烈建议租电动车。　　2个半小时后就回到酒店，跟邓老板预订了下午5点的兴坪-九马画山的漓江精华半程游30元/人，（本地私人性质的漓江游，避开官船时间，一天两次早7点 晚5点）。　　午餐，著名的没有饭店，一般般拉，感觉就是骗老外的，菜贵也不好吃，中西餐都有，一小块巧克力蛋糕18块，巧克力味道甚淡，不推荐，而且蚊子奇多，空调有气无力的，不爽。　　4点去汽车站出发5点到兴坪（5.5元/人 车很多15分钟一辆），车站至码头还有一小段路需要坐三轮摩托车才能到达码头（1元/人）。码头就是人民币20元背景所在，拍了老土的手持20元照片，上船，发现有人买了50元全程的，窃喜，事后证明，我们沾了小便宜，半程的钱玩了全程。漓江精华果然经典，跟遇龙河不同，气势更大更壮观，遇龙河是15岁的小家碧玉，漓江就是20多岁的仪态万千拉。值得一看！　　Day6　　上午西街买些纪念品，实际上阳朔缺的就是文化，纪念品没什么特色，意思一下而已。问了出租车，阳朔直接到机场都是200块不还价，放弃。吃好早中饭，回家咯，继续吉祥A320下午3点航班 有点心吃，哈皮的很～　　　　11800022652007/5/29 13:59:08回复没有早餐也吃了，20块，东西是挺多 味道也可以，可惜的是。。。。吃了10分钟，整整等了20分钟。。。。没看到很多人吃 就那么10来个人，还要那么久，不爽～～(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5481.html)
			
			