      以下是本次出游桂林、阳朔的费用流水帐（不包括土特产、纪念品等）。      D1：火车1561次武昌到桂林硬卧下铺：208*2=416元             武汉市内交通费：2*2=4      快餐面2*2=4       车上购点心：7元             本日合计：431元      D2：象山公园门票：25*2=50      芦笛岩门票：60*2=120             早：2*2=4      午：4*4=8      晚餐：29      饮料：3                  零食、水果：9.3                 交通费：3             住宿费：50+4（市政建设费）=54元         本日合计：285.8元      D3：漓江精华游：35*2=70             车费：桂林---阳朔：10*2=20       阳朔D兴坪往返：22             早：2（2两）+3（3两）+0.6（鸡蛋）=5.6      黄瓜：1.2             午：砂锅饭6*2=12        晚：砂锅饭5*2=10                住宿费：50                                           本日合计：190.8元       D4：银子岩游览费：60*2=120             早：瘦子米粉2+2.5=4.5           午：砂锅饭5*2=10             晚：砂锅饭6+汤粉2                 住宿费：50                                                  本日合计：192.5元      D5：漂流费120               交通费（阳朔---金龙桥）：4*2=8             早：瘦子米粉4.5      午：农家饭10      晚餐： 砂锅饭10             住宿费：50              电话费1.8           本日合计：204.3元       D6：早：馄饨两碗4，蒸饺一笼 4             午：啤酒鱼+荷兰豆+米饭：50            晚：汤面2.5*2=5             住宿费：50              电话费0.9           本日合计：113.9元      D7：交通费（阳朔---桂林）：10*2=20             早：瘦子米粉4.5      午：石记米粉4      晚餐：炒菜、饭18             公汽费：2.4      存包费：4        水果：4+6.5             火车K22次桂林到汉口硬卧下铺：222*2=444元             本日合计：507.4元        D8：汉口站到家的士费：10元。      行程八天，老两口连火车票一共用去1935.70，人均不到一千元，真合算！      我今年62岁，老伴57，退休在家。年龄不算很老，但身患多种疾病，主要是高血压、高血脂、高血糖。因没有了工作的压力，又暂无子孙的拖累，在这春光明媚的季节，正好外出游览祖国的大好河山。得益于网上驴友们的经验，特决定去桂林、阳朔一游。行前花了近一个月的时间在网上做足了功课，以至达到了不要旅游地图，行程线路、旅游景点的地理位置已清晰地印在大脑里了。此行以休闲为主，佐以力所能及的的有氧运动，故安排的时间略长，按旅行社的方式定为八天。并作如下考虑：      1、不参团，不请导游。即不接受限制和误导，不花冤枉钱。      2、不受行前具体计划的约束，根据实际情况决定每天游览的景点和线路。      3、在饮食方面，既要品尝地方特色，又要以清淡为主，不奢侈浪费。      4、在住宿方面，以舒适、安全、安静、方便为原则，既不马虎，也不追求豪华。      5、有文革期间对大寨梯田的大肆渲染，故此行决定不去龙脊梯田参观。      6、关于《印象刘三姐》，老谋子导演的这一大型演出，已历二年余。对其已有多方了解，就不必我二人花三百多元再去作现场体验了。      原计划于3月19日（周日）出发，3月26日（周日）回家。因经查询桂林、阳朔天气预报得知这一周都要下雨，故推迟了一周：3月26日下午从武昌出发，4月2日上午回到汉口。      D1：3月26日星期日      坐火车1561次（武昌始发）下铺两张，3月26日15：54武昌正点开车前往桂林，一 切顺利。      D2：3月27日星期一      早6：00到达桂林。历经长期下雨，出现了难得一见的天晴的好天气，按计划在市内游玩一天。入住火车站附近的万盛酒店：20多平方的大标间，24小时热水，除地毯有些脏，卫生间发出难闻的气味外，其他也还可以（50元/间、日）。选择两个景点：象鼻山和芦笛岩。早餐吃过桂林米粉后到火车站买好4月1日回汉口的卧铺票，步行至象山公园，游览完公园后坐58路免费公交车到芦笛岩，从芦笛岩出来坐3路车到十字街（1.5元/人）。中午在路边吃的牛腩面，晚上吃小炒。晚饭后游览榕湖、衫湖，逛逛中山路的夜市，颇有一番情趣。      D3：3月28日星期二      原计划今天徒步漓江。即从桂林坐车到杨堤渡口，步行到浪石，从浪石坐竹筏漂至九马画山，再从九马画山徒步至大河背村盘阿姨家，宿盘阿姨家。因为28日这天天气十分晴好，烈日当空。我背着20多斤重的背包，年事已高，恐怕受不了。于是临时改变计划，早上从火车站直接坐车（10元）到阳朔。从阳朔汽车站出来后，不顾众多掮客的纠缠，根据网上驴友的推荐，直穿中心广场，来到新世纪酒店后面的景秀假日酒店，女老板徐干秀热诚接待，领到窗户面对西郎山的406房间，窗明几净，宽敞明亮，卫生整洁，热水充足，每天仅收50元，令人十分满意。可见驴友们眼光之敏锐！特别可贵的是，酒店决不推荐诸如一日游或某某线路游等活动。徐老板得知我们下午要游漓江，就告诉我们价钱在30元/人以下就可以。中午吃过老顽童的砂锅饭（价廉物美！），搭车去兴坪。刚下车，就有人围上来揽客游漓江，其中一个女孩格外热情，一路主动介绍风景典故。我们打定主意，说好从兴坪到浪石往返费用30元/人，谁知快到码头时竟设有一卡：“漓江精华游门票16元/人”，因在网上没见过有这一说，我们就想打退堂鼓DD不游了（据解释是今年元月才设的卡）。实在想赚我们的钱，女孩好说歹说，最后妥协到70元/两人，我们被纠缠不过，也只好认栽了。船上机器轰鸣，满江都是游船，漓江虽美，却被杀去了不少风景！因为中午吃的砂锅饭印象深刻，所以晚餐又去吃了砂锅饭，相当满足。      D4：3月29日，星期三。      按计划今天游览银子岩。早上吃过瘦子米粉后（不错），坐车往银子岩进发（门票带来回车费60元/人），坐在中巴车的右侧窗边，一路尽情欣赏阳朔的十里画廊，美景尽收眼底。看着月亮山的“月亮”从缺到圆，又从圆到缺，心里算计着也就没有必要再去游大榕树、蝴蝶泉、月亮山等景点了。游过了气势磅礴的大溶洞银子岩，真是大开眼界，叹为观止。一个字：值！情有独仲，回来后中午又吃了砂锅饭。下午逛著名的西街，顿感琳琅满目，充满异国情调。遗憾的是刚到西街口就遭遇了小偷，虽说没被偷走什么东西，却使人心烦意乱。在这里提醒老年朋友一定要提防这些害群之马。逛遍西街，尽管热闹，却难找我们老年人去的场所，也没遇到适合我们吃的东西，于是又走到中心广场边再吃砂锅饭！      D5：3月30日星期四。      天气预报：今天阴有小雨，阵有大雨。这就是我们盼望的畅游遇龙河的天气。早上又去吃了瘦子米粉，在汽车站乘阳朔D金宝的班车在金龙桥下，问了问路，就开始了向旧县的徒步行程。天阴着但没下雨，沿着风景如画的遇龙河，耳听着蛙鸣，眼见着水牛在田里犁地，白鸭在水平如镜的河里嬉戏，农民在水田里插秧......。在青山秀水的田园风光中穿行，大口地呼吸着带着泥土芬芳的新鲜空气，那种惬意劲儿啊，实在令人心旷神怡。      一路上又是摄象，又是照相，紧走慢走，三个小时到达旧县。一农妇迎了上来，我们向她打听码头的地址，她不详说，只是领着我们走，走过旧县老街，一路介绍历史典故、风土人情，走到她家里，原来是要我们在她家吃农家饭。又是要杀土鸡，又是要到地里去拔青菜，甚是热情。我们一看诺大个家，说是“农家饭庄”，可忙里忙外就她一个人。因想着还要去漂流，已下午一点多了，怕来不及，就说不吃土鸡了，只吃点莴笋，再用两个鸭蛋蒸一碗羹。折腾了个把小时，饭才到口。吃完饭问要多少钱，她竟说要20元！我们大为不解，经过一番议论，只好改收了十元(农家饭不过如此)。饭后，她找到本家侄儿，120元从旧县竹筏漂流到工农桥。3：30下水，一路上在如画之美景中，悠哉游哉，自不在话下。途中下起大雨，雨声如潮，烟波浩淼，我们在大伞的庇护下，稳坐在竹排中，别有一番风味。5：45漂到了终点“工农桥”，告别了筏工，走上了马路。      因为桥在维修，天下着雨，我们从起坡的位置又花了近20分钟才走到公路上。下午六点钟了，回阳朔的班车和中巴、小巴都没有了；天下着雨，招手过路车又不停。好在我们每人都有一把伞，就只好以步代车了，一路上老两口互相鼓励，风雨兼程，用两个小时从工农桥走到了中心广场边的酒店（6KM）。      稍事整理，就又去吃了砂锅饭。这砂锅饭是个好东西，类似于武汉的快餐盒饭，荤素菜很多品种可自选。饭用砂锅煮熟，点好的菜或炒、或入砂锅蒸熟。比盒饭卫生、可口得多，中心广场边有好几家都在卖砂锅饭，“老顽童”的因是配菜在砂锅里与饭同时蒸熟，火候掌握得很好，所以从健康的理念来说，就更合理一些。价钱不贵，5D10元/份，一般都能吃好、吃饱。这就是我们经常去吃的原由。      D6：3月31日星期五      小雨。今天的主要任务是休息。早餐是馄饨两碗，蒸饺一笼。上午去了《印象刘三姐》的表演现场和东街唐人街看了看，逛了逛菜市场。中午就吃了著名的啤酒鱼：一条草鱼2.2斤，外加一盘荷兰豆，共用去五十元。觉得味道确实不错，就是份量大了吃不下，又舍不得浪费，只好勉强吃，撑得够戗！下午就在酒店休息。到七点钟了还不想吃晚饭，只得又出去转了转，才一人吃了一碗面条。      D7：4月1日星期六，晴天。      早晨吃过瘦子米粉，搭车去桂林，到火车站办好小件寄存，就上街去逛，购买土特产、纪念品等。中午吃了著名的、给人留下深刻印象的石记桂林米粉。晚餐吃了小炒，就上火车。19：26，K22次准点从桂林发车开往汉口。      D8：4月2日星期天      早8：11，火车正点抵达汉口火车站。迎着前来接车的儿女，一路欢声笑语，打车回到家中。      回顾这一周的旅程，确感受益非浅，感受良多，为感谢网上驴友，特写出这样一篇粗浅的文字，但愿对老年朋友会有些许帮助。      下面请看费用流水帐。