
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年春节桂林-龙胜温泉-阳朔5日详细攻略，提前2个月订的携程自由行产品，5大1小。小孩已超过1.4m，除了机票是儿童票，其他的都和大人一样。订机票酒店时比较了携程的度假产品和单订机票酒店。度假产品中酒店的选择范围少，但因为春节长假，龙胜温泉酒店的单独报价没有出来，估计报价即使出来也要涨。所以最终选择了度假产品。6个人的机票，酒店，接机共1万5。后来又订了龙脊梯田龙胜温泉2日包车（回阳朔）1800，阳朔包车送机450。出发前1周左右开始在网上订阳朔门票。正如网上所说，阳朔的价格基本是透明的，各个商家的报价差别不大。快过年了，有些卖家不在线了。最后订到的价格：漓江竹筏（杨堤-九马画山 105/人）印象刘三姐新贵宾票含接送 162/人银子岩含接送 68/人遇龙河竹筏（金龙桥-旧县含富里桥逆漂）160/筏具体行程：1月27日 初五 7：40上海虹桥-桂林两江，携程接机。住桂林宾馆。携程的接机是拼车的，这个时候到的人比较多。接机的导游在安排上效率不高，等人都到齐了，再逐一安排车，我们拿辆车是金杯的11座面包车。和我们同车的一对来自北京的母女，据说航班比我们早5分钟落地，但我们多等了将近半小时才看到她们出来。接机的虽然是和携程合作多年的地接社，但导游推销起来也很厉害。先是问我有没有打印携程的行程单，看到我的行程中下午没有安排，就不停推销。我本来的计划是到象鼻山公园玩玩，然后在正阳路步行街附近走走，晚上看看夜景。接机导游告诉我象鼻山公园的门票已经涨到68元了。当时还下着雨，看我们老老少少的，建议我们坐船游一江四湖，130元/人，酒店接到上船码头。考虑天气因素就接受了导游的建议。晚上回房一查才发现一江四湖的船票是100元/人，从桂林宾馆到码头虽然车子开了有一段路，但如果沿湖边走过去也只有20分钟的路。到桂林宾馆，正碰到有团队办入住。又等了一会儿。轮到我们时快12点了，前台告诉我们房间还没有打扫。我们就寄存了行李，先去吃饭。宾馆后面有条步行街，有不少小吃，但春节都没有开门。最后在一家面店每人吃了一碗面，共65元。2点半，还是上午接机的那辆车来接我们去解放桥码头，在码头上和另一批携程的客人汇合后上船。游程70分钟，船上导游讲解不怎么热情，很多景点都没有讲。倒是专职的摄影师很忙，在象鼻山那里给每个人免费拍照，2寸的小照批免费，8寸的照片20元/张。上岸码头边就是桂林粥城，看时间还早，我们在步行街逛了一会儿。5点多回到粥城晚餐，剑骨鱼没了，点了3份小份的粥，1份中份的粥，6个流沙包，2份开胃小菜，小刀鸭，2个炒菜，共132元。因为早上赶飞机起得早，晚上想早点休息。吃完饭后就沿着湖边，一边拍照一边向宾馆方向走去。双塔、玻璃桥的景色都不错。一路逛过去，45分钟左右到宾馆。1月28日 包车去龙胜，住龙胜温泉中心酒店。原本的计划是去看梯田，再去温泉。但老人说爬不动山，最终决定放弃梯田。于是约司机9点出发去温泉。携程的2日包车价格不便宜，但考虑带着老人，安全第一。之前也有网上报价1000左右的，还要负责司机的食宿，最终还是选择了携程。巧得很来接我们的还是昨天的司机，不过车子换了金杯的7人商务车。路上靠近龙胜的地方也能看到不少梯田，冬天梯田确实没什么好看。到中心酒店12点左右，房间还是没有打扫好，于是寄存行李去吃饭。从酒店往景区大门方向走有很多饭店，都是看菜报价，各家的菜差不多，价格相差也不大，挑了家环境好点的。鸡35元/斤，1只鸡3.5斤，估计份量不足的。蔬菜20元/份，冬笋炒腊肉58元，米饭2元/人。吃完饭回房，换上泳衣去泡温泉。不得不说从房间到温泉池通道实在太长，从房间出来先坐电梯到3楼，再跟着指示牌走过很长的通道换电梯到B1，将房卡给验票处换塑料手牌。走过更衣室，这个更衣室是给单独买温泉票的用的，酒店住客不给用。出更衣室有几个池子，不过水温比较冷，没什么人泡。接着继续在露天走了很长一段路，才走到池子集中的地方。除了几个收费的池子，别的池子只是水温略有差别。池子周围有饮水机，但没有干毛巾提供。回去的时候浑身湿的，实在不好受。虽说住中心酒店可以凭房卡无限次泡温泉，但没有干毛巾和干浴袍换，大冬天的实在没有兴趣去泡第二次。晚饭在酒店的中餐厅吃的，价格比中午的饭店还便宜些。晚饭后想去散步，往螃蟹沟方向，没走多少路就黑灯瞎火的，不敢走了。在温泉池附近看了看，池子里都是人。1月29日 包车返回阳朔，下午银子岩。住鲜花满屋总店平时习惯早起，7点多点起来天还没有亮。收拾完东西，先去吃早餐。吃完早餐，天也亮得差不多了，于是向螃蟹沟方向走去。沿途拍照停留了一会儿，因为和司机约了9：30发车，没有走到螃蟹沟就回来了。9：30准时离开酒店，去阳朔，大约1点左右到鲜花满屋。当时携程的可选酒店中只有这家是客栈，所以就选择这里。客栈的位置不错，离西街近，又不吵，离汽车站也不远，车子可以开到客栈边的路口。房间很小，因为换了几次房，体验了一下不同的房型。本来订的是2间双标，1间大床房。因为当时在携程下订单时不允许选择不同房型，所以到酒店后，补将1间标房换成浪漫景观房。大床房靠河，爸一个人住还可以。303的双标房比较挤，据公婆说晚上窗外隔壁的空调外机很吵，睡不着。浪漫景观房比双标房略大些，但房间没柜子，东西都只能堆地上。后面1天换了间家庭阁楼房。女儿开心地跑阁楼上睡了。事后证明鲜花满屋是玩浪漫的地方，不适合一家老小。午餐是客栈对面的米粉，吃完后去阳朔公园玩了一会儿，公园就在汽车站对面，顺便到汽车站去打探了一番。等3点的银子岩专线车，这班车去银子岩的人较多，除了一辆常规的专线车外还加了一部11座的面包车。我们被安排在面包车里。人到齐后提前出发了。到银子岩门口，有专门的导游带队参观。洞里越走越热，建议少穿点。回阳朔的时候本来说要进购物点的，但我们的司机直接把我们送到阳朔公园了。因为在洞里太热，回客栈洗了个澡。去对面金龙寨晚餐。服务员报的剑骨鱼40元/斤，60元/条，我估计是毛骨鱼。5、6个菜，1个汤，1道点心，啤酒椰奶，共280元。吃完饭去楼下的超市，发现这里的土特产比金顺昌的便宜，就买了一些。晚上逛西街，体验了一番西街的热闹。1月30日 漓江竹筏（杨堤-九马画山），印象刘三姐本来的计划漓江竹筏、骑车十里画廊、印象刘三姐。所以早晨7点就出发了，天还没有亮，瘦子米粉开了，但都不想再吃米粉了。客栈门口有个卖馒头的小摊上买了点馒头。7点半左右发车去杨堤，上车后打电话给筏工。9点到码头，筏工廖师傅已经在停车场等我们了。1月5日开始漓江竹筏由政府接管了，我们6个人2个筏，由廖师傅和他父亲开，筏工说新政刚开始的时候，不管谁接到的生意，都由公司统一安排筏工开，这样大家都没有积极性，现在可以自己开自己接到的生意了。要求把两个筏绑在一起，沿途师傅介绍很到位。开始的1个多小时慢慢漂，后来桂林的大船来了，江面上水波太大，竹筏晃得厉害，师傅才开的机器。沿途上浅滩玩了一会儿，女儿捡了一堆鹅卵石。快到九马画山的地方的浅滩上，有人专门讲解怎么看那九匹马，也有拍照的，15元/张。整个漂流3小时左右，江面上很冷，女儿早晨起来就有点肚子痛，到江面上被冷风一吹，吐了2次。上岸后坐电瓶车去兴坪，开车前忘了和司机说要看人民币20元的景点，等我问起时已经过掉了，实在遗憾。到兴坪镇上吃了点米粉炒饭，就直接回阳朔。因女儿身体不好，取消了下午的行程，让她在房里睡觉，我们继续逛西街。白天的西街少了晚上的吵闹，多了点悠闲。玉米汁原味6元，味道够浓。变脸娃娃10元3个，小米刻字10元，软陶笔10元4支，软陶挂件10元6个。回客栈时尝了酸奶吧的酸奶10元/份，是冰箱里拿出来的，再加料。没有传说中的好吃。考虑到女儿肚子不好，晚餐在西街上找了家即做港式茶餐厅又有啤酒鱼的，结果大家都选择了喝粥吃面。吃完晚餐，回客栈等车子接我们去看印象刘三姐。怕晚上冷，多加了件衣服，将换洗衣物装在袋子里当坐垫用。我们到得比较早，拿到了23排的位置，门口租了个望远镜20元。整个演出场面很壮观，但少数民族的歌也就听个调，听不明白在唱什么。1月31日 遇龙河竹筏（金龙桥-旧县含富里桥逆漂）吸取昨天太早买不到早饭的教训，将今天的出发时间订在8点，大家分散吃早饭。早晨女儿还是不太好，在退房时和客栈商量，贴了100元留了1间房到晚上5点。9点到汽车站，约1个小时到金龙桥，找到筏工陈师傅，开始遇龙河漂流。陈师傅技术不错，孩子本来身体不太好，我担心弄湿了再着凉。过坝时陈师傅都会提醒我们把脚抬高，有时要把竹筏搬过去的，陈师傅都精确计算竹筏的位子，让我们弄不到水。和他一起的是他的弟弟和外甥，他弟弟的技术也不错，外甥的差一点，但不太善于讲解。整个上半程+逆漂，3.5小时，比起旅行社的点到为止，实在天壤之别。陈师傅还告诉我，遇龙河漂流的示意图比例都不对的。实际上上半程的路线长，但那些旅行社为了做生意，故意把上半程的距离标得很短，下半程距离标得长。快到旧县时，陈师傅问我们怎么回去，我说打算先去老根饭店吃饭，他就主动打电话给老根，让他们派车来接。老根饭店正如网上热传的，价格实在，味道好，用老根的话来说他做的是口碑。鸡70元/盘，毛骨鱼40元/斤，番茄蛋汤，芋头，菜花，米饭，啤酒，总共232元。老根这里也有借自行车的，可以到阳朔西街还，但他听我说晚上要赶飞机，骑到十里画廊再回阳朔时间比较紧，就劝我还是包车回去。他说他租一部自行车拿2元手续费，帮忙叫车还要倒贴电话费。回客栈让女儿睡了一会儿，我们逛西街。5点携程送机的车来了，去机场约1个多小时，办完等机牌后看时间还早，决定先吃晚饭再过安检。桂林机场实在小，餐饮也少，最后选择吃KFC，谁知这大名鼎鼎的连锁餐饮也有不一样的，居然没有饭，而应该不辣的劲脆汉堡鸡肉居然是辣的，女儿说这就是桂林特色。8：30的飞机，晚了十几分钟，到上海虹桥机场10：45，拿好行李出来已经超过11点了，只能跟着大批人流涌向出租车。上一篇香港迪斯尼4日游――与台风周旋的经历(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5498.html)
			
			