
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　8月份桂林，北京出发到桂林，桂林城市很小，让人感觉有些破旧，天气比较热，太阳好大晒在身上像是灼烤。找到订好的懒猫旅社，是在桂林市区的边上，条件一般吧！晚上看了两江四湖，我和女儿沿着湖边步行游览，双塔还是可以的，其他就很一般了，晚上仍然很热。桂林的景点都没去，应该不需要去看，呵呵！　　桂林到龙脊，提前订好了龙脊的万景楼三层318房间有独立卫生间，提前一天司机会电话联系留好位子，到火车站坐直达万景楼的班车，票价40元（去时没有儿童票，但是回程从万景楼订票是有儿童票的半价）我们坐得是早上8点30分的车子，车上有空调还是很舒服的。差不多快11点钟到达龙脊，龙脊门票儿童身高140以下购半票的30元。（路上有很多山路如果晕车一定要做好准备，不然很难受的）下车后万景楼的小姑娘早就等在那里，领我们上山，因为还早所以我们是先去2号景点，再到万景楼的（行李已经交给帮我们背篓的当地人，30元一个楼，可以放很多的包包，不是只可以放自己的包包哈，而且可以砍价的，在那里等活的人很多的）山真的是好高呀，景色也是超级漂亮的，哇咔咔！！！不记得爬了多长时间，都是石板路，好累呀！终于到了万景楼，已经没有力气吃饭，直接上楼洗澡（水很热洗得舒服）衣服已经全部湿透，味道也很难闻呢，在万景楼洗衣服很方便，一层有洗衣机，洗衣粉，而且衣服干得非常快！这一点很赞！）我们住的318房间，3楼左手第一间，房内一张1.5床，一张1.2米床，白色床单被罩很干净，我和女儿一人一张床睡得好舒服呢！整个楼体全是木质的，所以不隔音的。这里很凉爽，没有一丝闷热，空气清新，推开窗子，绿色的梯田映入眼帘，美。。。。。。　　weil20112011/8/26 18:23:43回复万景楼因为地势高，所以菜价和饮料价格比较高，一般饮料要7元每瓶，素菜16一盘，竹筒饭18每个，所以建议要来的朋友最好提前在桂林买些爱吃的零食和干粮，矿泉水还是要备几瓶，万景楼一层有开水壶，冷开水壶，但是晚上和清晨，开水就没有了，所以要提前准备好，不然看日出时，早上会很渴！　　　　weil20112011/8/26 18:27:11回复我和女儿在万景楼住了两个晚上，所以不感觉很累，如果只住一个晚上会比较累，看自己的体力，上山很累，下山还可以的，如果来万景楼玩，一定尽早，不要太晚，到这里天黑了，爬山好危险的。还有什么想知道的尽管问哈，看到我会回复！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5517.html)
			
			