北京出发阳朔龙胜桂林五日自由行4月28日第一天：北京DD桂林DD杨堤DD兴坪DD阳朔一早怀着对桂林山水美景的向往和做一回驴族的渴望，背上精心准备的行囊登上了CA1225班机，2个多小时后到达了美丽的桂林，既然素有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之说，因此决定先前往阳朔。本想座桂林至阳朔的游船，把全部漓江山水尽收眼底，但一打听才知道游船每天只有早上9：30一班，错过了就要等第二天。为了不耽误行程，浪费不必要的的RMB，又能欣赏漓江美景，根据多位驴友的建议，我们决定游览漓江精华段杨堤DD兴坪。于是座上机场前往火车站的巴士（20元一位），到火车站走上五六钟就达了桂林汽车总站，买前往杨堤的汽车票。奇怪的是杨堤如此知名的地方，居然没有一站，被可爱的售票大姐告知须买到福利的普通汽车票（14元一位），告诉司机在杨堤路口下车就行。上了汽车才知道直达汽车与普通汽车的本质区别在于普通汽车还承担着承运生活物资的功能，此班汽车承运的是新鲜鸡蛋，除了过道凡是能摆放东西的地方都被来自于湖南的鸡蛋占领了，伴着浓郁的“湘土”气息，经过近2个小时的人货混装的行程来到了杨堤路口。路口边上有两个小店，一看我们的样子就知道是旅游的了，随十分热情的介绍从杨堤到兴坪的渡船，都称自家的是最便宜最安全的，并十分主动的帮我们拦下了从杨堤路口到杨堤渡口的公共汽车（7元一位）。现在的通讯实在是太便捷了，我们刚在杨堤渡口下车，就有人来接站，说是杨堤路口小店人介绍的，可以座她家的渡船前往兴坪，我K我越发感觉到祖国日新月异的变化和小平同志“科学技术是第一生产力”的科学论断，信息高速路给农民们的增收带来了多大的便利。经过一番斗智斗勇的商务谈判，最终确定了从杨堤到九马画山的机动船价格，当然这是渔民打鱼的渔船，按规定是不允许载客的。之所以没有选择去兴坪，是因为据说从九马画山到兴坪徒步是很有意思的，实际上从杨堤到兴坪都实当徒步，不过据说这需要近5个小时的步程而且需要一定的体力，考虑到本人及太太脑力充足，但体力绝对不足的现实情况，决定只走一小段。27日桂林大雨，28日还有点稀稀拉拉的，虽说由于大雨导致江水混入大量泥沙，美丽的倒影不见了，江水也多了几分混沌，但雨中游漓江却多了几分诗情画意，水上朦胧的烟幕也增添了几多的忧郁，更符合我感时悲苦的性格。童子拜观音、笔架山、九马画山，船老大倒是十分敬业，一一道来。到了九马画山，我们上岸徒步前往兴坪，一直沿着堤坝前行，一边是温柔的漓江，一边是郁郁的田园，被雨水打湿而显得格外青绿的树叶和小草、略有泥泞的乡间小路、三两闲散吃草的水牛，人在画中游想来就是如此。我们走了近1个小时居然还没觉得累，前面突然人多了起来，右手一看确是人民币20元背面的景色，HAHA到兴坪了。走到兴坪汽车站座上了去阳朔的汽车，沿路欣赏着田园美景，居然忘记了用了多长时间，车停靠在了阳朔著名的西街旁边，我们入往酒店后立即感觉腹中饥饿，没有美景相伴才突然醒悟，原来物质需求乃是人类生存第一需要，冲出酒店延着西街寻找传说中的美食DD啤酒鱼。可最终的发现却是每一家都宣称自己是最正宗的漓江啤酒鱼，还搬出了CCTV美食、世界美食等诸多认证，这使得我和太太实在无所适从，眼看就要饿出人命了，好在记得网上有人推荐“谭大姐”啤酒鱼，于是决定试一下，真的不错，建议大家可以去尝尝，不过本人认为炒田螺比田螺酿更好，田螺酿的做法失去了田螺应有的原味。吃饱喝足之后，再延西街走走却发现这里与丽江几乎一样，基本上都是各色民族服装店还有酒吧，只是比丽江古城小了许多，在穷极无聊地走了一圈之后决定回到酒店休息。因为明天还约了朱师傅的遇龙河漂流。说起朱师傅可是网上的名人，我们在出行前就看到网上盛传其人，于是决定一定要见见。说实话，本人除了一次逛街时遇上了那英，一次吃饭时碰上了李小双，真的没再见过什么名人，这对于在北京居住的人来讲实在是少见，所以一句话：“我十分想见朱师傅”。建议要想让朱师傅载你漂流最好提前预约（13077632079)，我们是在26日没出发时就约好了29日下午1点开始漂的，并主动提出要朱师傅亲自划船。4月29日第二天：遇龙河早上睡到自然醒，可能是昨天累了，起来已然是10点多了，打开电话发现了朱师傅的两个留言，突然想起来昨天晚上没有最后和朱师傅确认今天漂流的事，朱师傅一定是着急了，因为他可能会推掉今天别人的漂流而等我们，如果我们要是把他晃点了，他有可能今天就没有钱赚了。赶紧回电话对我们不符合常规的做法表示赚意，慌称昨天玩得太晚了而忘记了最终确认，朱师傅人倒是十分和善，直说没有事，他一定会守约的，只有别人晃点他，他决不会晃点别人，在感叹朱师傅“我不入地狱谁入地狱”精神的同时，也体会到质朴的农民居然比城市人更具诚信。最后我们约好中午12点酒店门口见，他亲自来接。12点准时见到了这位网络名人，不敢相信的是眼前却是一位长相普通不能再普通，装束朴素不能再朴素的人，不过这倒使我们迅速增加了亲近感。朱师傅十分健谈，对其在网络间的知名度供认不讳，并讲了他是如何在网络间流传开来的，这要得益于1位座他船的上海客人，还谈到他的家庭和未来的打算。其人也十分豪爽，由于我们帮他付了2块钱车费，他一定要请我们吃阳朔白沙镇的米粉（2两1块7，3两2块5），我和太太一人要了2两，真是美味，建议大家有机会去试试，就在白沙镇往遇龙河方向去的路口。里外里还让朱师傅多掏了1块4，真是不好意思！不过可以看出来，朱师傅不是个斤斤计较的人。朱师傅全名朱明远，电话是13077632079，他不仅能在遇龙河漂流而且如果大家想在漓江漂流也可以找他，便宜又稳妥。遇龙河素有小漓江之称，但经过5个小时的漂流，我感觉她比漓江更美，比漓江多了几分温柔与细腻，阴柔与宁静，素朴与羞涩，如果说漓江是美丽的少女，遇龙河则是未经事故的处子；如果说你游漓江有拥抱她的冲动，那你游遇龙河则一定有小心呵护那个心仪已久的处子而绝无任何淫意的心境，遇龙河让你变得纯净了。但这种体会只有在漂完上中游时才能体现，如果只漂下游，却只能体会到商业的铜臭，搞几条豪华竹筏，弄几个刘三姐和一帮被旅行社痛宰还不知情的游客对对歌，在下游转个小圈，完全没有沿河而下所看到的优美田园风光和朱师傅一样的农民的质朴民风，可以说完全是对美好事物的人为破坏。据说只要是通过当地旅行社游阳朔一天，少说也要宰你200元，不然西街上怎么那么多导游！还没有对这种铜臭气的厌恶之意泄愤完毕，太太在我们回到西街时，又给了我当头一闷棍，背后一板儿砖，在我在酒吧品茗之际，一连买了四件风格几乎一样的衣服，I 服了 HER，I 晕！4月30日第三天：阳朔DD龙胜早上6点起来，座第一班前往龙胜的汽车，到了龙胜汽车站再座前往金坑梯田的公共汽车到达金坑梯田山脚下。世界著名的龙脊梯田由平安梯田和金坑梯田组成，据说有近700年的历史，平安梯田不仅小而且商业化气息太浓，梯田都没人种，完全用来接待旅游，失去了梯田原有应具的风貌，现在都主推金坑梯田。由于我们事先预订了金坑梯田山顶的全景楼（0773-7585688），所以我们打电话要求他们派人来接一下，一是上山的路不太好走，二是要到2号景点（金坑梯田分1、2、3号景点，1号在全景楼可以看到，2号在上山的路上，3号在另一侧下山的路上），因此最好有人带一下。全景楼派来的是一位于姓瑶族小伙，带路费和背包费一共15元。面对瑶族小伙轻盈的步伐，我们这样常座办公室的人就显得有些笨重，小伙子常常是要停下来等等我们，真是不好意思！到了2号景点一下子被气势磅礴的梯田群所震撼，据说我们来的这个时间不是最好的，再过20天梯田里灌满了水，种上了庄稼，不紧气势宏伟，景色也更为秀丽。经过近1个小时的步程，我们来到了全景楼，这里位于梯田最高点，的确是观看梯田群的最佳地点，而且将是观日出的绝好位置。没想到全景楼的房价还真是不贵，15元一张床，有公共的卫生间和浴室，十分干净，这算是这里最好的条件了。建议大家尝尝全景楼的黄焖土鸡、泡椒山蛙、竹筒饭和绝对自制的豆腐，没得说，味道好极了！记得在吃晚饭前最好和老板约好第二天去桂林和阳朔的车，只有全景楼有这项服务哟，这也是我们选择全景楼的原因之一，他的车到达目的地比坐公共汽车要节约近1个半小时的时间，而且十分干净卫生。晚上突下大雨，想必第二天的日出是看不了了。5月1日第四天：龙胜DD桂林早上仍然抱着一丝希望5点就起来守候第一缕阳光，由于大雨雾重，到了6点半了，还没见太阳公公的脸，只好失望地准备下山去看3号景点，从3号景点下山要近2个小时的路程。结果被老板告知，3号景点要经过一段土路，下雨路滑十分不安全，最好还是原路下山。我K，突然有种白来一趟的感觉。9点我们准时下山找到全景楼前往桂林的班车，却被告知山体滑坡把路封了，要等修好了路才能走。10点半我们才出发，但路还没修好，听说全景楼的老板已经协调好了，单为我们平一条路出来，等我们过去了再接着修，确实如此，我们顺利通过了封路地段，其他车辆还在原地等候，看来全景楼的老板还真有POWER！经过2个半小时，我们到达了桂林，入住酒店后，立即去买游两江四湖的船票，游船每天有好几班，由于是黄金周，我们只订到了晚上9：10分的一班，买到后睡了一大觉，可能是龙胜一天的山路加上下山是冒雨的，确实有点累了。6点去桂林著名的正阳街附近寻食，在正阳街和解放东路叉口，我们找到了一家网友推荐的饭店DD王城饭店，马肉火锅真的很棒！强烈建议大家去试试。两江四湖游实在是沉闷，景色不如阳朔，人文的东西也太多而且大多数都是仿的，实在和桂林山水天下无二的文化相差太远，个人认为是个败笔，每一样东西都应当是独一无二的，可以是建筑造型，可以是建设材质，可以理念想法，总之这样才能和桂林山水甲天下的说法相统一，真是后悔没在阳朔或者龙胜多呆一天。5月2日第五天：桂林DD北京无需多说了，只是再想说如果不是为看两江四湖，1号晚上就回京了，而看了以后感觉真是应当1号晚上就回京。所以建议大家以后游览的重点应当放在阳朔，特别是阳朔的杨堤DD兴坪段漓江和遇龙河全程。