
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　5月桂林―龙脊―阳朔超详细自助游攻略，今年5月中下旬去的桂林―龙脊―阳朔，到今天才提笔来写游记，首先要批评一下自己的懒惰。好了言归正传，按照日程开始记录：第一日（周五）：下班后，坐春秋的18点的航班从浦东机场直飞桂林，大概20点多到桂林两江机场，两个人的机票费+机场建设费是1019元（春秋网站上买的票，1张特价399元，另1张没买到特价，是520元）。这里要批评一下春秋航空，我原本定的是20点多起飞的航班，启程前一个星期不到才告诉我航班取消了，而且没有任何补偿，因为行程都已经安排好了，不得已只能改坐春秋18点的航班，结果是下班后赶往机场的时间比较紧张。好在航班时间还算正常，准时降落在桂林两江机场。当晚住宿我是在携程上定的桂林京桂新都大酒店特价房，有机场接机服务，出了机场打了几个电话才找到接机的人，车子还不错，但不要指望是为你一个人专门提供的，他会等齐客人后一并发车，当然如果你一行4个人正好把车坐满就不存在这个问题了，我的运气不错，是最后一批客人，上车就走了，已经等在车上的一个广东客人意见比较大，一路上不停对女司机发牢骚，挺好笑的。酒店就在市中心，设施还算过得去，反正就住一晚。洗澡后出去吃饭，出门买了张桂林地图（6元），门口遇到一个骑三轮车的，异常热情，说去江边的美食街只要2元钱，没有抵抗住诱惑上了车，结果证明是个“托”，在象鼻山公园附近的南环路上的饭店都是靠这些“托”拉客的，当然如果你坚持到了以后不进饭店，甚至进了饭店看了菜单再出来也是可以的，还没有到霸王硬上弓的地步，但这些饭店的价格相对比较高一点，我和LP因为一路颠簸，懒得和他计较，点了几个普通的菜，一共是73元。出了饭店又看到一辆三轮，问他去不去酒店，居然理都不理我就走了，可见其根本不在乎这点车钱。和LP两人慢慢散步回酒店，也不是很长的路，一路上不断看到有游客被三轮车拉往饭店方向。晚上回酒店后，和预约的龙脊万景楼司机确认了明天接头时间。第二日（阵雨）：早上接到万景楼司机的电话，说已经在楼下等，收拾东西，退房（166元），把一个拉杆箱寄放在酒店，减轻上山负担。上车后，又等了2批客人，一共是6个人，把小面包车挤得满满当当，司机说他是临时受万景楼老板娘委托来接我们的，正常情况下万景楼的车比这个要好，但车价却不能便宜，还是40元一人。一路颠簸，到了大寨收费口，每人交上50元门票钱，再往前开就是长发村，停车、拍照、上厕所，这里的红瑶族妇女都留长发并盘在头上的，若给点小费或买她们东西，可以把头发放下来让你拍照。车继续往山上开就到了大寨门口，门口有验票的，万景楼的小工在门口等着带我们上山。有好多红瑶族妇女在寨门口等着，帮你背行李上山，价格在10-20不等，可以商量，我上山没有让她们背包，但后来有些后悔，因为：一是上山路不轻松，要走将近2小时，背着包确实累，中途要休息好几次；二是后来知道这些瑶族妇女都非常贫困，背包是她们一项重要收入来源，但寨里为了规范，给每家都编上号，按日子轮流背，每家轮上一次需要半个月左右，因此她们非常珍惜这个机会。如果你需要上山的时候游览，可以告诉她你住的旅馆，然后记住她背篓上的编号，让她把包背到旅馆，晚上来找你要钱就可以了。万景楼在快接近山顶的地方，到万景楼的时候我已经累爬下了，这时候我有点庆幸没有住山顶的全景楼了。旅馆前台报上预定时的名字，很快拿到钥匙，赶紧上楼洗澡，预定的时候最好是定3楼的房间，因为是竹木结构，2楼会有走路声。洗澡后，下楼吃午饭，可选择的菜不多，但味道还可以，有一种旅馆自己酿的水酒也很好喝，味道像酒酿，午饭2人吃了63元，山上的饭菜有点贵，但考虑的交通关系也属正常。吃完后记得和前台预定晚上的菜，临时点很多菜是没有的。吃饭的地方有电脑可以上网，客人可以免费用，晚上还会出现客人排队上开心网的有趣场面。可以免费借用旅馆的洗衣机，外套大可扔进去洗，还可以甩干，这台洗衣机在我后来2次摔跤跌进泥坑后，发挥了突出的贡献，应予表彰。万景楼已经接近山顶，在门口就可以欣赏到美丽的梯田景色。吃饭后向服务员MM打听去3号景点的路，被告知路很远，自己去比较困难，但正好有2个客人要请旅馆的小工带他们去，可以与他们同行，各出一点带路费即可，随后，又有若干客人纷纷报名参与，最后组成了一个10余人队伍，浩浩荡荡开往3号景点。3号景点其实在另一座山峰的顶上，需要先下一半的山，再爬上另一座山即可。当然，说的简单，走起来难，一路艰辛不必说，到了3号景点有些失望，因为5月下旬这里梯田的水还没放满，而且因为下雨，山里起雾，照片拍出来效果不咋样。返回万景楼途中，突然下起暴雨，本来就难走的路雪上加霜，一行人几乎是连滚带爬的回到旅馆，带路费一共是30元，摊到每个人才几块钱，但有几个MM可能之前没有听到我们谈到费用问题，有些嘀嘀咕咕，哎，我替她们给吧。洗澡后下楼吃晚饭（92元），是中午就定好的土鸡、竹筒饭，喝着水酒、吃着鸡，看着窗外美丽的梯田，写意哦…… 同样，吃过晚饭记得定明天的早饭（后面我不提醒了哦）晚上尽量待在旅馆，外面很黑，没有人工照明，而且有蛇出没，还是小心为妙。第三日（阵雨）：早上起来在万景楼吃早饭（17元），感觉早饭不值，可以的话尽量自己带食品。然后去1号景点，万景楼去1号景点很近，不用带路的，继续往山上全景楼方向爬就是了，全景楼门口就是1号景点，5月下旬，1号景点梯田的水还算比较多，拍出的照片比3号景点好。在不到1号景点的地方，又有一个旅馆在造，据说叫观景楼。门口有一个平台，一户瑶族人家在这里摆摊卖饮料和食品，摊主是个婆婆，在这里拍照片视角也不错，因为走得累了，就在这里坐下休息，和摊主聊天，知道她姓潘（这里好多人姓潘），这个平台原是他们家的田地，因为想多挣点钱就填平摆了个摊，我问她为什么不写个招牌把卖的东西列出来呢，她说因为不会写字，感觉有些心酸，于是我自告奋勇用木板和碳给她写了价目表，受到了LP的表扬，呵呵，潘婆婆感激的不行，一定要送山芋给我们吃。下山回旅馆路上，我和LP两人都觉得很开心，看来给予别人是快乐的这句话是很有道理的。午饭在万景楼吃的清水鱼火锅，2个人吃足够了（82元）。吃晚饭把明天下山的车票定了，钱付给旅馆前台，还是40元一个人，晚定的话可能没有票，当然到其他旅馆去问也可以订到。下午决定不用向导去2号景点，问了大致的方向，出发。一路上边看景色边拍照，走到岔道就问路，总算顺利抵达2号景点（有个木头搭的小平台，写着2号景点字样），在2号景点可以看到“七星伴月”等景色。万景楼走2号景点这条路也是可以下山的，时间不够的朋友可以从2号景点直接下山。返回旅馆后，晚饭到观景楼门口的潘婆婆这里吃，吃了她家的竹筒饭和米粉（30元），结识了一个南京的哥们，看着夜色慢慢笼罩梯田，还是很有意境的。与潘婆婆约好明天帮我们背包下山，其实下山比上山轻松得多，但我就是想让潘婆婆挣这份钱。吃过饭，趁着天还没有完全黑，赶紧下山回到万景楼。第四日（阵雨）：今天准备下山了，早上起了个大早，但还是没有看到日出，这几天天天下雨，有点遗憾。早饭吃了自备的饼干，到旅馆前台退房（2晚一共140元）。潘婆婆早早来到旅馆等着，我决定早点下山，跟潘婆婆到她家去看看，潘婆婆有点推辞，连说“我家好丑的”，在我们一再坚持下她才同意，南京的哥们也跟我们同行。潘婆婆家在万景楼去2号景点的必经之路上，房子外观还是可以的，也是竹木结构，但里面就不行了，确实很贫穷，一楼是用来养猪的，导致整个房子味道都很厉害，2楼的客厅里我没有看到任何家具和电器，连坐的椅子也没有，炉灶上烧的食物黑呼呼的一团，根本看不出是什么，客厅旁有一间房间是专门用来熏肉的，下面烧东西，上面挂着肉，看起来这可能是他们家最值钱的东西了。潘婆婆执意切下2块肉要送给我们，但我们还是坚持付给她钱。下山后，在寨门口等车，今天不是潘婆婆背包的日子，所以她只能空着背篓回山上。11点多，万景楼的班车来了，司机收了前台给我们的票，12点准时发车前往桂林。在桂林火车站下车后，不要坐路边拉客的车去阳朔，那个车要等客，速度很慢。我们先回火车站边上的宾馆取了寄存的行李，再到火车站北面的汽车总站，先在车站对面的米粉店吃了碗马肉米粉，然后在车站售票处买了去阳朔的直达车票（15元/人），车子很多，大概10分钟左右就有一班。这个车车况好，人少，中间不停，速度很快，大概1个小时多点就到了阳朔。在阳朔住宿是通过古镇网找到的临江阁，并且已通过银行汇款支付了100元定金，但后来才知道，如果不是长假，在阳朔定旅馆根本不用支付什么定金，而且临江阁的价格偏高，我后来搬到西街边上旅社，一天费用只有50元，只有临江阁的三分之一。在车上打电话给临江阁的盘阿姨，问车站到旅馆怎么走，盘阿姨表示会派人来车站接我们，下车果然有个三轮车夫开着电瓶车来接我们，一分钟都不到就到了江边的临江阁旅馆门口，盘阿姨也到门口来接我们，下车后刚要表示谢谢，三轮车夫手一伸：5元，谢谢。我疑惑地看了看盘阿姨，只见她忙解释：是这样的，你给他5元钱好了。无奈只能乖乖掏钱，5元钱是小事，但总觉得有些不明不白，我打电话原本只是问路，盘阿姨之前也只字未提钱字，更何况我后来才知道这点路程实际上正常收费应该是2元，哎。临江阁一共只有7间房，一个楼面2间房，01是江景房，要158元/天，但实际上因为有树阻隔是看不到多少江景的，所以我定的是502房间，120元/天，古镇网还可优惠10元，还是还感觉不错，但是第二天从楼下202的苏州哥们这里知道他的房间只要70元/晚，不免对盘阿姨产生看人开价的怀疑，所以3天后搬去了西街边上的客栈居住。在临江阁住下后已是接近傍晚，和LP两人出去闲逛，走在西街上心里有点小小的激动，阳朔――我终于来了！看到了很多在网上耳熟能详的店铺和招牌，感到很是亲切，西街晚上有很多小摊贩买各种小商品，感觉都是骗老外的，没有多少是阳朔的特产，大多是义乌小商品市场的常见品。终于在红星特快门口停下脚步，决定在这里解决晚餐问题。也许因为不是旺季，店里客人不是很多，点了牛排和墨西哥卷等等，味道不错，若是开在上海恐怕要排大队了，买单正好100元。晚餐后在阳朔四处闲逛，买了本阳朔手绘地图，开价6元，还到4元，店家好心地提醒地图里有优惠券，可在不少店铺内使用，基本上用一次就能把地图钱值回来，感觉很是超值，吐血的是居然也包括红星特快（9折），当即决定离开阳朔前一定要再去吃一次：）第五日（雨）：依旧下着大雨，只好趁着下雨去银子岩玩，在盘阿姨这里买的票子，60元/人，包车接送，银子岩比较远，包车还是有必要的。早餐在街上买的粽子、米粉和艾草粑，粽子和艾草粑好吃。银子岩其实就是一个大溶洞，人很多，都是旅行团，感觉一般，没去过的话也可以去看看。回旅馆途中决定去漓江漂流，打电话给网上查到的筏工陈林，讲定100元/筏，可坐4人，同车的苏州哥们与我们拼筏：）到阳朔长途汽车站有到杨堤的车，8元/人，上车买票，从车站开始就不停有人问要不要漂流，直接告诉他们已经约了筏工就可以了，不要再向他们问价钱，会有麻烦的。到了杨堤陈林已经来等我们了，挺帅气的小伙子，陈林不愧是网络红人，挺会说话的，会主动介绍沿岸的景点，安排你靠岸拍照，还会不时关掉发动机，靠手工撑筏，让客人享受一份宁静，不像有的筏工赶着送客人好做下笔生意。陈林告诉我们，他原本就是漓江边的渔民，他老婆也是筏工，还会唱歌给客人听，但不论我们怎么要求，陈林死活不肯唱歌。漓江的景色确实很美，可惜我们来的不是时候，因为下雨漓江水变得很浑浊，若是天公作美的话，一定会更加美丽，时间充分的话，漂流中途还可以到陈林家吃饭，悠悠地享受漓江的美景，若是精力足够还可沿漓江徒步旅行。到达兴坪后，因为陈林拉的是私活，不能在正规码头靠岸，只能在小码头上岸，离兴坪镇上还是有点距离，好在码头上有三轮车守候，谈个价钱就可以到镇上，还是挺方便的。兴坪镇上有条老街，有一家介绍兴坪镇历史的博物馆，而且是“免费”的，大家千万不要上当，进了博物馆必须跟着他们的导游按规定线路走，不停地推荐买东西，最后还有烧香、捐款的把戏，令人感到十分恶心，不去也罢。因为急着要赶回阳朔，担心没有长途车（其实现在末班车已经延长到晚上19点多），还没有好好逛兴坪就离开了，其实兴坪还是有很多不错的景点的，比如可以搭船去渔村，还可以上山看大河背等。兴坪到阳朔长途车5.5元/人。回阳朔后，晚饭在谢大姐饭店吃啤酒鱼（108元），感觉还可以，不过吃一次也就可以了。晚上继续逛西街，在李萍咖啡馆的二楼阳台上点了2杯咖啡（手绘地图可以打折哦），楼下是熙熙攘攘的西街人流，LP在身边安静地画着素描，就这样任由时间静静地流淌。阳朔的魅力可能就在喧闹与宁静的互相映衬吧。第六日（多云）：天气终于放晴了，可是一早打电话遇龙河漂流的筏工容弟旺师傅，被告知今天不能漂流，原因是连日下雨，水位太高，“政府不让漂”，感觉遇龙河的管理比漓江严格的多。于是和LP两个人在临江阁旁边的望江阁租了2辆自行车（5元/辆），出发。早饭去了当地人推荐的老油条米粉店，是到桂林来吃的味道最好的一家。在龙脊的时候，有个台湾人曾告诉我们阳朔的留公村景色不错，于是和LP研究了一下地图后，决定去留公村，但是很显然我们忽略了此行的艰辛。阳朔去留公村有2条路，一条是沿漓江边从印象刘三姐演出地方向走，这条路景色好，但大部分路是小路，比较难骑；另一条路是沿阳朔到普益的公路骑，这条路景色略逊，但大部分路是大路，好骑。建议从第一条路去，从第二条路回。往返一共是35公里路程，大致与上海浦东机场到人民广场的路程相当，要去的朋友一定要有心理准备。我们是沿阳朔到普益的公路去的留公，半路有个当地青年主动跟着与我们搭讪，我们对其意图不明，保持对其谨慎态度，最后成功将其甩掉，呵呵。一直沿公路骑，快到留公时有个显眼的指示牌，跟着指示牌方向再骑上一段小路就到了留公村。留公村其实就是漓江边上的一个小村庄，因为一个“留公不留婆”的传说而得名，主要的景点都在江边的码头这里，码头这有2家饭店，我们在一个林姓老板这里吃的饭，三个菜52元，土鸭蛋炒西红柿非常好吃，至今难忘，林老板矮矮壮壮的，热情，主动带我们去看了三色潭等几个景点（免费），还讲了“留公不留婆”的传说（虽然我没听懂），回去时还送我们到村口。回程我们是沿漓江边的小路骑，一路走走停停拍拍照，还碰到2个迷路的老外，英文盲的我居然给他们指明了前进的方向，受到外国友人的高度好评，LP在旁边为之愕然。担心骑错，一路上不停地问路，说得最多的就是“阳朔”两个字，2个人终于在虚脱前回到亲切的阳朔，马上到叠翠路黄氏灌上2大杯玉米汁，玉米汁很好喝，顺便还打听到这家玉米汁店居然也代卖印象刘三姐门票，价格还比盘阿姨的要便宜5元，很是奇特，不过我最终还是嫌贵没有看，不知道是遗憾还是运气。晚上去西街边上的桂花巷客栈一条街转转，找了家金鑫旅馆定下第二天的房间，才50元/间（带空调），感觉比较超值，后来住下来这家旅馆的最大特点是蚊子比临江阁少得多，值得称赞，途中看到2只小狗为了玩具骨头吵架，个头小的狗吃了亏，主人对它说，今天它可以抢你的骨头明天就可以抢你女朋友，小狗居然真的像受了刺激一样，冲上去狂叫，实在令人捧腹。晚饭去西街的没有饭店解决（105元），这家点名气很响，一直有游客到店门口来拍照留念，东西也可以，披萨不错，要表扬。今天累坏了，晚上早早回旅馆休息。第七日（晴）：按照原定计划，今天我们本是要启程去黄姚古镇的，改变计划原因：一是遇龙河漂流没有漂上始终心有不甘；二是遇到一个刚从黄姚来的南京朋友，说外人进黄姚要收68元/人门票，买票后每人身上贴一标记，有专门人在镇内巡查专抓逃票的，感觉黄姚政府是不是想钱想疯了。一早打电话给容师傅，回答还是“政府不给漂”。于是退了临江阁的房间，搬到金鑫旅馆后，和LP两人在县城闲逛，突然发现搭随处可见的电动公交车也很有趣，这种公交四面敞篷，即可代步又可观景，一举两得，正好看到街边来一辆车，连忙跳上，车子发动后问旁边人：这车去哪啊？被问：你们要去哪儿？答：我们也不知道。全车人晕倒。跟着车子一路来到了阳朔县城外，下车后看到不断有人骑车沿这条公路前行，原来这条公路是通往大榕树和月亮山的。于是也到街边借了2辆自行车跟着出发，一路有人来推销大榕树和月亮山门票，不理他。经过大榕树也没有进去，继续前行就是月亮山景点。买票上月亮山没有什么意思，山对面有条赏月路，有很多饭店，骑车进去正好可以看到对面山顶的月亮，不停地变换脚步，月亮的形态也会变化。中午到赏月路上的月亮妈妈饭店吃饭，有送可口的冰镇山楂茶，我们2个人点了只鸡，味道不错，一共84元。店家会推荐附近水岩洞的门票，不过感觉比较贵。吃完饭继续前行，沿一条小路经过金宝河上的青龙桥到了龙塘村（又称龙潭村）门口，但有当地村民拦路收费，十分反感这种行为，坚决不妥协，原路返回。再次经过大榕树门口时，又遇一票贩，下午价格有所回落，最终讲定25元两人，记得问票贩要票子，可以在景点里自己撑筏子玩。大榕树就是一个超大的榕树，看看也就可以了，但景点里有个对歌台，需要划筏子才能过去，不知道是成本考虑还是什么，居然都是游客自己划筏子过去，虽说河并不宽，但筏子在我手里就由不得你了，大多数游客都不会直接撑到对岸，而是在河里撑个够再说，很是有趣，我们在景点里大部分时间都是耗在这上面。对歌台这里有个民族馆，介绍当地的民族风情，是个陷阱哦，一定小心不要进去。出了大榕树继续往回骑，看到有一群人在路边准备乘热气球上天，问之，原来也是阳朔的一个玩点，4-5人一个热气球，上天自由飞翔1个小时，每人500元，可砍价至450元。继续前行，经过工农桥时发现桥下有一片可休息的地方，决定休息一下，顺便把路上买的草莓吃掉，等太阳下山时到桥上拍日落照片。静静地坐在桥下，看着遇龙河的水，LP又开始素描了，我吃草莓，嘿嘿。看看天色渐晚，提着相机上桥，结果大吃一惊，桥上早已是一排长枪大炮，好不容易才找了位子挤进去，大师菜鸟们一边拍照一边交流着摄影心得，我也蒙混其中。好多游客都饶有兴致地停下脚步，把这有趣的场面摄入自己的镜头。还掉自行车后，搭电动公交回县城。晚饭在叠翠路的李记烧烤吃烤鱼，烤鱼味道很不错，但是插曲是邻桌客人有一大帮人要求打8折，老板娘答应了，我们于是也跟进，要求打折，老板娘无奈也答应了，但随后我们点了一份田螺老板娘给上了盆螺丝，还说阳朔当地就把螺丝叫田螺，简直拿我们当三岁小孩了，理论，最后螺丝免单，折扣取消，哎何必这样做生意呢，买单一共70元。第八日（阵雨）：今天终于可以漂遇龙河了，呵呵，终于等到了。提前一天就跟容师傅约好，遇龙河漂流不比漓江，一个筏工一天只能漂一个全程，或两个半程，所以一定要提前预约，也千万不要放筏工鸽子，免得他们一天生意泡汤。跟筏工约好后，到了码头不要再向别的筏工问价钱，同样会有麻烦，因为没有预约的客人到码头一律是全程240元/筏，当地有一些有势力的人控制了这批客源，老实的筏工是不敢与他们争的。在阳朔长途汽车站坐到金宝的车，5元/人，在金龙桥码头下车即到。容师傅给我的价钱是全程190元/筏，每筏限坐2人，感觉是很值的，从上午9点要撑到下午17点，而且遇龙河的筏子没有动力，纯粹靠筏工的体力来撑，政府还要收取80元/筏的税，所以尽量不要再跟筏工们还价了。容师傅是个老实人，他嘴里最多的是两个词“政府”和“兄弟”，在容师傅眼里，政府是不可以得罪的，兄弟是一定要关照的，所以如果容师傅没空，把客人介绍给他的“兄弟”，大家也不要太介意。我去的时候正好水大，所以撑筏还算轻松，在我要求下，容师傅还逆流撑我们到了上游的富里桥，再顺流而下，一路有二十几个坝要冲过，很是刺激，容师傅原本也是遇龙河边的渔民，撑筏技术一流，据说水平差的筏工有时会在坝上卡住。遇龙河不同于漓江，宁静而悠远，一路看到很多游客在筏上就睡着了。可惜同样因为下雨，河水变混，容师傅告诉我，遇龙河水清的时候可以见底，夏天游客可以下河，跟着筏子慢慢游泳，实在是很诗意的感觉。漂全程时间很长，所以必须中途解决午饭问题。我们是在旧县码头靠岸，让容师傅联系老根饭店的车子来码头接我们，老根饭店是旧县最大最有名的饭店，老板老根的孩子都很有出息，一个儿子还娶了个洋妞做老婆，饭店里有他们的照片，老根很以此为骄傲，老根的宠物是八哥鸟，但他的八哥是散养的，头回看到在田里跑来跑去的八哥。午饭吃了老根的名菜黄焖鸡，我约容师傅跟我们一起吃饭，他坚持不肯，说没有筏工和客人一起吃饭的道理，我说你不吃饭我不付筏子钱，他说不付就不付吧，无语。最后，在我坚持下，容师傅总算坐下来和我们一起吃饭，但还是客气的很，草草吃了几碗饭就下楼和别的筏工聊天去了，买单一共是95元。吃完饭继续漂流，筏子静静地在遇龙河水上飘荡，看着远处的青山，真是觉得不想回去了。漂了终点工农桥已经将近17时了，上岸在马路对面拦车回阳朔，只要是车窗前放着阳朔字样的牌子都可以，一律是2.5元/人。在西街买了点芋头糕等土特产，带回去分给同事。晚饭又去了红星特快，把优惠券用掉：）发现红星特快店里有记事本可供客人留言，LP在上面写下了我们旅行的感受和愿望，希望下次有机会再来看看自己当年写的东东：P晚上继续在西街闲逛，这是我们在阳朔的最后一晚了。第九日（多云阵雨）：早上先退掉金鑫的房间，把笨重的行李寄放在旅馆。吃过早饭后，到汽车站坐到阳朔的车到葡萄镇，10元/人。其实可以把行李全部带着，然后出点钱寄放在葡萄镇的旅馆里，省的再返回阳朔取行李了，当时考虑不是很周全。在葡萄镇东面山上有一个石头城，据说是战国时代留下的一个遗址，在镇上询问三轮车和摩托车上山的价格，开价比较高（具体忘了），决定另辟途径，先和LP慢慢向山上走，发现一辆卡车摇摇晃晃地开上山来，赶紧拦下，和司机小兄弟打招呼套近乎，提出搭车请求，司机小廖兄弟手一挥，上车。LP说她还是第一次坐卡车，虽然不怎么舒服，但也很有趣。一路和小廖闲聊，原来他是上山去拉石板到桂林市，看来石头城山上果然多产石头，小廖在石头城入口放我们下车，自己继续上山。我们沿山上台阶一路上行，终于看到了石头城的西城门――一个用石头在两座山峰间筑起的巨大石门，不知道当年古人是用什么办法在山上垒砌如此建筑的，进入城门才知道石头城之大，可惜西城门这里已经没有其他石头建筑了，村民告诉我其他几个门这里还存在一些，而且有村民家可以提供饭菜，但天色突然转成要下雨的样子，于是决定就此下山了。下山仍是搭了另一师傅的卡车，感觉这里的卡车司机们还是很淳朴的，没有人提出要收费什么的。到公路边坐车回阳朔，在西街原始人餐厅吃披萨（56元）、发呆，消磨时间。傍晚取了行李正式告别阳朔，到长途汽车站售票处买到阳朔的直达车，不要坐车站门口拉客的车子，那个很慢，搞不好会误飞机。到桂林长途汽车站后，出站，门口就有一公交车站，坐16路公交车到安新小区下，马路对面就是桂林机场航站楼，20点前有班车直达桂林机场（20元/人）。回来因为提前14天以上，通过去哪儿网站买的东航特价票，很便宜，两个人到上海的机票费+机场建设费是600元。2人费用一览：机票1619元，交通411元，住宿746元，门票515元，餐饮1294元，其他102元，总计4687元。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5518.html)
			
			