

            （如遇图片打不开，请在红叉之处，鼠标右键，点击显示图片）   P1  我的桂林之行――《阳朔印象》在此就到了尾声了。 之所以在最后才将漓江呈上，是因为当时细雨迷离的天色，自己未能将漓江最美的一面拍摄下来。   因为喜欢远足，因而也就有了这个博客。因为喜欢大自然优美的湖光山色，所以才想着将自己看到、感受到的人间美景拍摄下来，让身边的人们同时分享。   P2    P3   如果从专业摄影的角度上看，这样的景色被我拍成这样，实在是糟蹋了这殊胜的美景。   好在我不是专职的摄影人，我只是大自然中一个微不足道的过客。找到了这样的借口，我得以安生、得以解脱。  从没有想到自己能在摄影方面有什么造诣，因而也随心随情，记录下生活中的点点滴滴。遇上好的片子，我高兴；如果没有拍好，我也不报怨自己的笨拙。   我很庆幸自己，单一地将摄影当成了我长足旅行、寻找快乐的一种辅助工具。    P4   很多年前，我听到了这样一首台湾歌曲：“太多的期许，总是带来失望；有太多的期许，总是带来悲伤。不要对我寄望太多，我流着孤独的血，我只是一个过客，不属于任何地方。。。。。。”   我按部就班地生活着。对一切都没有过高的期许，也没有更多的奢望。时不时地在能力范围内为自己营造一份快乐的心境，做天地间的一个微小的过客，也就够了。   人的一生，说长是几十年，说短也就用“一生”两个字含概完了。我儿时的玩伴，我初中一起求知了三年的同学，三十多岁时，染上顽疾，年纪轻轻就告离了尘世。在他临走之前，他拉着我的手，流着泪对我说：“我很知足来到这个世上走了一回，因为我在还能动弹的时候，我居然去了一次北戴河！”。   如果说他因为去了一次北戴河就让他知足于来到这个世上走了一次的话，那我这么多年的行游于天下，是不是更应该感谢老天让我活到现在了呢？    P5   此时天已破晓，正是思绪万千、天马行空的大好之时。  好在城市里的人家不能养鸡，因此也就免去了雄鸡打鸣的侵扰，在这黎明到来之际，我任思绪浮想联篇。    P6   回到正题。  桂林漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。桂林漓江风景区以桂林市为中心，北起兴安灵渠，南至阳朔，由漓江一水相连。  桂林山水向以“山青、水秀、洞奇‘三绝闻名中外，是举世公认的世界一流风景胜地。    P7    P8   漓江左岸的兴坪镇是隋唐以前古翠平县县治所在地，是座历史悠久的古镇。兴坪依山面水、奇峰环绕，兴坪河在此汇入漓江，景色荟萃，是漓江风景的绝佳处。    P9    P10    P11    P12     P13    P14   漓江浪石――位于漓江左岸林茵翠海中，浪石村青砖黛瓦依江而立，村旁边河中露出一块礁石，象起伏翻卷的浪花，人们称之为“浪石”。  此处奇峰屏列江滨，夹岸迎接。    P15   P16  看马郎、看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，看出九匹状元郎。  在漓江东岸画山村旁，有与五峰连属，三面环山，一面削壁临江色彩斑驳有致的九马画。当年周恩来总理和陈毅元帅都亲自前来数神马，P16就是驰名中外的“九马画山”。    P17    P18   船过画山，江面开阔，水平如镜，岸上翠竹成林，青峰倒影，美不胜收。“分明看见青山顶，船上青山顶上行”。  在烟雾中，像披上轻纱，层次分明，诗情画意，到处是天然为的水墨图景。    P20    P20    P21  黄布――漓江山色之美在倒影，而漓江倒影之美又数黄布为最。画山之南不远处便是黄布滩，只见江流澄碧，水面上可见江底有块米黄色的大石板，长宽各数丈，恰似一匹黄布铺于河床之上，黄布滩由此得名。 新版人民币20元就采用了这里的美景。    P22    P24   鲤鱼山。    P24   P25    P26   二十年前初游漓江时，我还是一个青涩的小年轻人；  二十年后再游漓江，我已人到中年。  有道是：青山依旧在，几度夕阳红？   （印象阳朔终结）  
        