

             P1  当飞机停稳在广西桂林两江国际机场后，准确地说，我是哼唱着电影《刘三姐》里的歌曲走下飞机的。因为这份情结、因为这二十年后的再次光临，也因为这次异想不到的惬意。   P2  这是我旅行这么多年来，第一次利用周未两天时间，赶赴到另外一座城市。  一个月之前，朋友就告诉了我有成都――桂林的打折机票，其往返机票的价格，只是坐火车的一半。于是利用好友是会员的身份，提早订好了票。  也就有了这一次的心灵之约。   P3  喜爱桂林这座城市，缘于电影《刘三姐》对我的影响，也缘于母亲内心里的《刘三姐》情结。  我的母亲不善音乐，但是却相当喜欢电影《刘三姐》里的所有歌曲。打记忆开始，就经常从她的口里，听到她缓缓唱起的这些优美的歌曲来。  当我第一次看过《刘三姐》这部电影后，更多的是对这里优美的山水风光情有独钟。年少的我知道了广西，却不知山水甲天下的桂林在哪里；知道了漓江水，却不知这里的水究竟是怎样的清澈与透明。  念想着快快长大，快快投身到这美丽的山水世界里。。。。。。   P4  少时或多或少受到母亲的影响，从那以后，我也特别喜欢电影《刘三姐》里的歌曲。由此，在我自己收藏的音乐资料里，我不仅有了电影《刘三姐》的原声音乐，而且连其他歌手翻唱的，其它器乐演奏的，只要是关于《刘三姐》的CD、DVD，统统都买了下来。  我母亲很喜欢来我的家里，因为在我这里，她不仅能看到她喜欢的电影《刘三姐》，而且更可以在我这里，听到各种版本的《刘三姐》的歌曲。   P5  上世纪八十年代未，我曾第一次来过这座城市。  因为这个城市的独特，因为这个城市独有的奇山异水，我曾在这里足足呆了近一周的时间。   时光如飞，我自己都没有想到，二十年后，还会再一次踏上这里。因为这地方，并不是我今年计划内的旅程。但也正是因为好朋友替我提前订好了往返机票，才使得我可以重温旧梦。  在此我对朋友，真诚地道上一声：衷心感谢！！！   P6  四月的桂林，阴晴不定。时而阳光灿烂，时而细雨纷飞。  临出门前，我在网上查看了桂林当地的气温，网上说当地的气温比成都略高，为了方便，也没有带更多的衣服，体恤短裤上身，就飞到了这里。  在机场打车的时候，司机一见我就问：是从广东那边来的吗？我诧异他这样问，答说：不是。  他笑着说到：看我这样穿着，还以为是从最热的地方来的。  其时在这之前的一周，我在家也刚刚换上了夏装。也许是我到的当天，桂林刚下过雨，因而我感觉当地的气温比成都还冷。    P7  P7这张像片，朋友们看出什么端倪没有？   P8  两天时间想要游完桂林――阳朔的景点，是远远不够的。好在第一次来这个城市时，早已将桂林市区的所有景点逛了个够，因而这一次就舍去了桂林市区的游玩，只在桂林住了一晚后，将两天的全部时间都给了阳朔。   P9  阳朔遇龙河竹筏漂流也是临时决定的。  因为第一天从桂林坐游船已游览了漓江，因此想把其余的时间都用在周边的景点上。却因在阳朔西街用早餐时，经不住当地的一个专为游客做个人导游的妇女的游说，听从了她的建议。  也就有了遇龙河漂流。  但是从漂流的开始到整个游程的结束，我都感到不虚此行，而且是相当地惬意。   P10  遇龙河有着“小漓江”的美称。两岸的景色，相当优美，而且一点不亚于漓江。  两岸奇峰林立，河水清澈见底。微温的河水给人很舒适的包容，我不由得脱下了旅游鞋，自得地将双脚泡在了水中。  因为这美好的景色，因为这难得的好心情，当远处竹筏上传来女游客唱起的《刘三姐》歌曲时，自己也情不自禁地站在竹筏上与之对起歌来。   “哎。。。。。。什么水面打跟斗唉？嘿哟罗嘿。什么水面起高楼唉？嘿哟罗嘿？什么水面撑阳伞罗？什么水面共白头唉？”  “唉。。。。。。鸭子水面打跟斗唉，嘿哟罗嘿。大船水面起高楼唉，嘿哟罗嘿。荷叶水面撑阳伞唉，鸳鸯水面共白头唉。”   歌声起伏，回荡在山水间。尽管不是那么专业，但是唱出了心里的快活，唱出了对大自然的热爱，已经足够了。   P11   P12   P13   P14  尽管孩子都和我一般高了，但是在这愉快的时刻，我也有孩子童心的一面。   P15  仔细看P15两山之间的小山峰像什么？  对了，像人的大拇指。因此当地人都称此山为“大拇指山”。   P16  看不完的风景，拍不够的美景。   P17   P18   P19   P20   P21   P22   P23  这是真正的田园风光，人与自然最为和谐的相处，不正是多少人的努力和梦寐以求吗？   P24  为我们撑竹筏的师傅是一个三十岁的小伙子。  谈及到我自己很喜欢这里的景色时，也曾问过他去过外面其他地方没有，他答道：“去过广东，因为离这里近。不想去其他地方，是因为这里的美景让他看够了。大凡外面的青山绿水都不及这里的美。如果说他最想去的地方，那就是北京了，他就想去那里看看长城和故宫。”   也只有那些建筑，有别于这些青山绿水。   P25   P26   P27   P28 
        