

              P1 以前独自一人出外旅行，常常是一个面包、一瓶水、一两块巧克力就解决肚腹的饥饿。 而这一次在阳朔，突然发现自己就像是从非洲大草原逃走过来的人，饥饿得不得了。即便是刚刚放下碗筷，不出五分钟，感觉又饿了。 眼里除了这里奇山秀水的景色外，整个大脑里翻飞的就是三个字“我要吃、我要吃、我要吃。。。。。。” 好在整个游玩的地点也只局限于阳朔周围，因而在这游山玩水过程中，我没有委屈自己的肚子。真正做到了一路走，一路吃。  短短两天时间里，我发现自己竟然很能吃。 端着相机找吃的呢。看我这架势，就知我有多馋了。   P2 从桂林漓江磨盘山码头上船游漓江伊始，见到码头边，当地的老妇人在卖煮荸荠（马蹄）时，心里就开始痒了起来。 虽然这种水果在四川十分常见，但想到当地盛产此物时，也不禁买了两小袋尝鲜。 不知是没有煮熟还是放得太久的缘故，吃在嘴里，没有以往那般香甜。待游完漓江后，将没有吃完的全部扔进了垃圾箱。   P3 早餐之一：桂林云吞（北方称：馄饨、四川称：抄手）   P4 早餐之二：锅贴。   P5 午餐之一：鲫鱼苦瓜汤。   P6 午餐大菜：啤酒鱼。  从遇龙河漂流结束后，导游就向我推荐此道名菜。说是来了阳朔，不吃一次与漓江同样齐名的“啤酒鱼”，那真是枉来了这里。 我就是那种经不住诱惑的人，特别是在好吃的东西面前，无需她继续给我下猛料鼓动，嘴里早就口水直淌了。 头一晚逛西街的时候，早就注意到了四处挂着“啤酒鱼”的店招，当时心里就在想：整个西街，四处林立着这样的招牌,想必这道菜必定是这里的名菜。。 找到早就侦察好的、据店招上宣传是大导演老谋子也曾在这家品尝过的鱼馆，径直地走了进去。  此时早已过了吃客最多的时刻，店员里除了三个年轻人在玩“斗地主”外，没有多余的人。一个服务员见我就问我吃什么鱼。一听她问，我反到懵了。难道这啤酒鱼还有很多花样不成？ 见我张嘴欲问之时，她笑着解释道：虽然是啤酒鱼，但是做此菜的原料可用很多种鱼来做，有野生的，有圈养的，鱼的品种也各不一样。 带我去鱼池看了一下，我差点打消了吃鱼的念头。池里每一条鱼都是那么大，无论如何我一个人都吃不完的。 选来选去，选了一条身材比我还苗条的乌鱼。剖鱼的师傅问了我两遍，确定是这条鱼后，只见他熟练、干净利落的一刀下去，原本活生生的鱼就这样魂飞魄散。 那一刻，我竟被这样的场景惊傻在了那里,这样的动作太过残忍了。  我知道了真正的“动物凶猛”，原来指的就是人。 他是直接杀手，我是间接的。   P7 午餐二道菜：糖醋排骨。   P8  晚餐之一：烤茄子。   P9 晚餐之二：烤鱼。   P10 零食之：火爆田螺。   P11 阳朔西街有些地方很像是云南丽江，无论是行走在这里的小巷深处还是闲坐在石阶上小憩，都让人有种恍忽的感觉。   P12  夜晚在西街吃烤鱼的时候，碰上了一件很让人开心的事。 在我座位的边上，有七八位青一色的中年妇女，一看就知是外地的游客。她们喝着酒，抽着烟，高声的说笑着。 在我的烤鱼上来之时，我习惯性地打了了相机，拍了几张像片。 些许我的举动让这群人中的一位大姐好生奇怪，她便主动地和我打起了招呼。 她说，见多了拍风景的人，还没见像我这般连食物都要拍的人。我笑笑说，自己来了，家人没来，拍了也好让他们知道我在外面吃了些什么啊。 她得知我是成都人后，本来就不低的语调一下子又升高了几度。“哇。。。。。我最喜欢你们成都了，你们那里的小吃和我们西安的小吃是全国最好吃的！”   P13 敢情这群举止豪放的大姐来自大唐，难怪那说笑、那一出手，都还有着大唐遗韵。 在她大声说话的同时，犯了一个低级的错误。 她说：你们那里的小吃和我们那里的小吃无论色、香、味都很地道，可阳朔这地方的东西，怎么就这么难吃呢？ 她可能没有想到，就在我们的周围，还有着许多不是游客的当地人，听了她的话后，一个劲儿地朝着她翻白眼。  她说：我们要了一个炒土豆丝，你看看，你看看，这是土豆丝吗？简直就是一个炒土豆棍！！！ 说话的同时，端出那盘土豆丝让我看。 哈哈，别说，那还真是一盘土豆棍。每一根，都和筷子差不多粗细。那一刻，我被这盘土豆棍和她那气愤的表情逗得眼泪都笑了出来。。。。。。   P14   P15   P16  （未完待续，下篇《阳朔印象之“炫彩夜阳朔”》）    
        