Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　2012年3月桂林游记攻略，2010年3月6日―10日桂林阳朔之旅3月6日 MU5321 09：55 ――12：30 上海虹桥机场――桂林两江机场　　3月10日 MU5382 18：20 ――20：15 桂林两江机场――上海浦东机场　　桂林五日平均气温3―8摄氏度　　旅游人数4大1小 自由行　　3月6日 阴天 市内象鼻山游览　　到达桂林后在机场出口处乘坐机场巴士前往桂林市内的民航大厦，20元/人 。换乘出租车到滨江路上的喜来登酒店，8元。 桂林市内的出租车起步价为7元。到达酒店稍作休息后大约在三点半左右出发游览象鼻山。象鼻山有两种玩法，一种是进入象鼻山公园，可以爬一爬象鼻山。因为当天比较冷，我们采取了第二种玩法，坐游船。两种都是40/人 。游船到达象鼻山前停留一会儿，待大家都拍好照片后调转船头回象鼻山游船码头，船上提供当地小吃，有炸的漓江鱼 漓江虾 漓江蟹等，15/盘。 酒店和象鼻山往返出租车10元，桂林市的出租车可以谈价钱，三四个人出行的话建议选择出租车，省时省力。近距离的一般五元。还有，桂林市内的景点基本都大同小异，起码都要四五十元一个人，个人觉得没什么必要处处都去。　　喜来登酒店离正阳路步行街及中心广场步行仅5分钟 ，晚餐我们去了在大众点评网上评级四星的正阳汤城 。4大1小消费179元。点了推荐的香酥猪手（非常喜欢），推荐的芋头扣肉（事后才知道吃法是芋头和肉夹在一起吃，单吃肉感觉有点腻），清蒸毛骨鱼 蔬菜和米饭。　　步行街上有很多当地特产商品店，建议多问几家价钱，有些相同的东西在相邻的商店价格也会有3―5元的差额，尤其桂林三宝的三花酒品种繁多，价格也高低不等，我们买了不同的两瓶品尝，味道实在难以恭维。个人不推荐购买，在阳朔还买过桂花酒，味道也不太能接受。想带些特产的朋友可以买些桂花酥桂花糕桂花糖，东西不重也便宜，荔浦芋头条也很不错，几元一包。有的十元三包。桂林的罗汉果才一元一个，个头也大。我们带了好多回来。因为经常给小孩子烧茶，润肺止咳增加抵抗力的，全家都可以喝。上海的药房要4块5块钱一个，挑选时拿起来轻轻摇一下，要那种里面果肉摇不动的才是好的。　　3月7日 阴天 大圩古镇 冠岩 古东瀑布一日游　　大圩古镇。年代十分久远，石板路两边都是老房子。只有万寿桥还可以走一走。感觉十分破旧。　　冠岩是一个三层的水洞旱洞相连的奇特地下溶洞，在冠岩上有电梯坠入瑶池 ，中有火车穿越峡谷，下有木舟轻泛暗河。桂林有很多有名的溶洞，有七星岩，芦笛岩等，选择游览冠岩是考虑到它内部颇具特色的海陆空游览，小孩子玩儿得非常快乐。洞内的温度和送风控制得很不错，在寒冷的3月进入洞内一点也感觉不到寒冷。这次有一点比较遗憾的是，我们坐小船游览时，后面跟着的船上人非常吵闹，要求掌船的人讲解洞内景观，破坏了洞内景幽境清的气氛，掌船的人告诉我们，桂林的山水，桂林的溶洞，桂林的怪石都是靠三分讲解七分想象来感觉的，要是那样一种情景下保持着安静来游玩一定是另一种体会了。游完冠岩出来吃午饭，点了套菜，5菜1汤共100元，4大1小吃得饱饱。　　古东瀑布是全国唯一一个由地下涌泉来形成的多级串连瀑布。里面的空气非常清新，需要一些体力来爬山，但是坚持一下一定可以爬到山顶的，我4岁的儿子都可以坚持，基本没让人抱。下山可以选择体验一下山上的云霄飞车50/车（两人），单人乘坐30/人，直接从半山滑到山脚下，我们一家都乘坐了，没人觉得害怕，有人掌握速度，感觉不错。　　3月8日 小雨 阵雨 空调船游漓江　　从磨盘山开始－竹江码头－杨堤－望夫山－九马画山－冷风渡－兴坪古镇－ 阳朔。由于是枯水期，全程4至5个小时。考虑到带孩子还有路程时间比较长，我选择了乘坐空调船游漓江，那天天气不太好，下雨而且冷，很庆幸这样的安排。船上供应一顿简易午餐，说实话真是非常难吃，你可以选择点菜，当然这需要另外消费，但也不是很贵。我们自带了很多食品和饮料所以就粗燥地对付了一顿。船分上下两层，我们另外一人多花了30块钱坐到了楼上的船舱，大概有20几人的座位。我觉得相当值得，一是楼上的噪音小，还有就是当船驶入景点时方便进出拍照，不用再从下面的船舱走楼梯上上下下。到了阳朔的码头后直接步行去西街大约只有十分钟，无需搭乘电瓶车之类的交通工具了。　　古东冠岩景区距离桂林市内25公里，自己乘车去很不方便，所以我事先定了桂林海外旅游总公司上的古东冠岩一日游加上第二天的空调船游漓江是350元/人，小孩一共是180元。　　我们预订在阳朔住一晚，所以团队在阳朔的活动景点我们没有参加，有大榕树 月亮山等等。如果想参加可以加100元/人。我们到了阳朔直奔阳朔西街的嘉韵酒店，通过携程预订的，经济实惠而且晚上也安静，出来就是西街，离阳朔汽车站也很近，步行5分钟左右。尝了黄记玉米汁，味道真的不错。　　3月9日 多云 阳朔遇龙河漂流　　遇龙河漂流是这次桂林之行让我最难忘的一次行程，遇龙河是漓江的支流，有小漓江之称，它的水有多清多美我这里没必要介绍了。遇龙河漂流全程线路：金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城（旧县）--仙桂桥--旅游停车场--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 全程12公里左右，枯水季节需要5，6小时，丰水期3，4小时就可以了。　　之前在网上做了很详细的调查，最后将行程定在漂上半程。也就是从金龙桥码头到旧县。将近两个半小时。看了很多网上朋友的桂林游记，也有热心的朋友介绍了他们觉得不错的筏工，我记下了两位一位是 封佑庭师傅13768719037 ，还有一位是朱继建师傅 13517864760 也就是给我们这次行程的撑筏的师傅，我们4大1小要了两个筏子，朱师傅和他的一个朋友，他们都撑了10年左右。价格和之前网上查的一样 60元/人 120元一个筏子，多加10元可逆流漂富里桥。本来很想漂富里桥，因为很多人介绍那里景色美丽，但是问了朱师傅多漂富里桥需要多80分钟，考虑到天气比较冷所以只能作罢。我和丈夫孩子上了朱师傅的竹筏，我妈和我阿姨上了朱师傅朋友的竹筏。朱师傅是个憨厚又耐心的人，除了在遇龙桥让我们下筏拍照留念外，另外在情侣山 狮头山这里也不嫌麻烦让我们上岸拍照和稍作休息，一路上和我们讲很多他们遇龙村和有关遇龙河的事情。他们这里主要收入是种地，种果树。尤其盛产金桔，我们在阳朔买了尝过，个大也非常甜才两块五一斤。其他时间如果有旅游的人来就撑筏赚钱。但是在遇龙桥这里需要交税，像我们漂半程朱师傅需要交80元/筏的税给桂林政府。他们的竹筏一共需要用10根毛竹，每根毛竹70元，一个筏子使用半年就要换新的了。我是个比较爱问问题的人，朱师傅一直很耐心，朱师傅说下半程的漂流人会多一些，岸两边也会有经商的小贩，所以我暗自庆幸自己选择了上半程，上半程的漂流人比较少，一路下来除了和我们一起出发的一个竹筏外就只遇到一个漂流的竹筏，岸上除了偶尔出现的放牛人和忙农田的人，就只剩下两岸的大山清澈的河水和竹子被风吹的沙沙声。而和我们一起在金龙桥出发的筏工竟然就是我这次没有选择的封佑庭师傅，封师傅这次是撑全程，所以划得比较快，不一会儿就消失在我们前方了。　　朱师傅说封佑庭在他们这里很出名，一年比其他人能多撑一百多次，我想也许就是网上推荐人多的原故吧。这里我也要替朱师傅宣传一下，他竹筏漂流也有十年的经验，为人耐心又热情，大家如果有机会去美丽的遇龙河漂流可以打电话找朱师傅。我们一路漂下来遇到很多堤坝，由于是枯水期，有些堤坝经过时需要师傅们到水里推筏下堤坝，这一路他们真是很辛苦。　　午餐计划在旧县的老根饭店用餐，网上介绍了他家的土鸡以及毛骨鱼。本来我还犯愁下了竹筏如何去，和朱师傅一说，他让我不用担心愿意帮我联系，在离目的地还有一小时左右，朱师傅帮我联系了老根饭店，因为据说如果要喝鸡汤的话需要提前一个小时预约，不预约的话只能吃到鸡而没有鸡汤喝了。老根农家饭 0773-8772715 。经过两个半小时的漂流终于到了目的地。岸上已经有老根饭店自家的三轮摩托车等在那里了，所以没费劲就到了老根饭店，自己走的话要走很远。4菜1汤共150元。　　在阳朔车站坐往“阳朔--金宝”的车（车站左边第一排），到金龙桥下车，车票是6元/人。从老根饭店回阳朔坐的是面包车（和饭店的人说好大概几点离开，他们会帮你联系叫车）40/辆。 我们是早上10点左右开始漂流。下午一点左右用餐，两点多回到阳朔汽车站，乘坐14：25分发车的阳朔――桂林的直达大巴，20/人。下午三点半前就回到了喜来登酒店。　　3月10日 晴天　　最后一天我们只在酒店附近的日月双塔拍拍照，正阳路上尝尝小吃，买买纪念品。酒店到机场我们没有乘坐民航大厦的机场大巴，因为打的过去也要8元。民航大巴20/人。我们4大1小直接叫了出租车去机场80元（包括过桥费）也很方便合算。出租车司机何福元 13557838035 。我们阳朔漂流返回桂林后在汽车站搭的就是何师傅的出租车10元。　　这次桂林之行非常愉快，天气虽然不是很暖和，但是所有的行程也都没有耽搁，希望下次还能和家人到更多的地方去旅行。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5547.html)
			