4月28日16：45飞车赶到杭州萧山机场，飞机预定时间17:30，实际在18:10起飞。20：40到达桂林两江机场，21：10机场大巴(20元一位)到达民航大厦，运气极好，由所住宾馆老板来接，专车22：30到阳朔（可以在火车站下车，位于火车站出口左手8分钟路程的汽车总站有车直接到阳朔，最晚22:00的班车10元/位），入住预先联系好的雁馨宾馆，位于城中路，离西街15米，住宿费为标间每晚100元，其实可以更便宜些，要狠下心来杀价才是。阳朔的旅馆很多，城市很小，15分钟可以横穿闹市，要求不高的话多不会超过100元。最好住在滨江路，很清静，离西街也近，推窗就是漓江，满目皆景。放下包，便去汽车站旁的大排挡享口福，人气极旺。4月29日DD遇龙河漂流、大榕树、月亮山。6：00起床，在瘦子米粉用餐（2元/2两）跟随当地导游郭师傅（由宾馆老板介绍）租单车(在宾馆旁，5元/车)前往遇龙桥，我们走的是乡间小路，由于刚下过雨，路比较难走，但一入便感觉到别样的风景，还没见水，那山已经让人陶醉。大约一个半小时的车程终于到达了传说中的遇龙桥，租了一条竹筏（200元/2人，原价240，让筏工去买票可便宜）开始我们的遇龙河漂流。遗憾的是由于阳朔连下了两天的暴雨（在此提醒各位驴友，去桂林之前一定要看好天气预报），一眼见底的遇龙河已不再清澈，下河游泳的计划更是泡汤，不过沿途的风景确是美不胜收，剥着特产夏橙（又叫红三遍）很悠闲，筏工会充分调动你的想象力，欣赏河边的群山。中午在兴隆桥（在旧县，刚好一半漂流时间，可以在此上岸，算一半价钱）上岸吃农家饭，卫生条件不敢恭维，价钱也不算便宜（黄焖鸡58炒田螺15茄子肉末15苦马菜12不吃辣的得提前打招呼）。14：40到漂流的终点工农桥，跟随郭师傅踩单车（3分钟）去大榕树(门票18元)，千年古树，枝繁叶冒，值得一看，当地人将其奉为神明，于是偶偷偷在榕树前许了个愿呵呵。公园里面还有聪明可爱的猴子，抑郁神伤的孔雀（被迫开屏）与你合影。刘三姐的绣球还挂在对歌台上。看完大榕树可直接骑车去赏月路（10分钟）看月亮山。回来的路上有蜡染及其他民族饰品可买，要比西街上的便宜。路上还有草莓园，可以亲自下田摘草莓噢，8元一斤，绝对新鲜。17：20回到西街上有名的红星特快酒吧吃比萨，比较便宜，最贵的也只有29（什锦比萨）元，料很足，味道还可以。西街逛后继续觅食，于是我们找到了彭大姐啤酒鱼，味道真是不错。个人推荐毛骨鱼40元/斤，微辣，1.5斤的鱼，最后连骨头也没剩，还有田螺酿15/盘，因为放了薄荷和紫苏，不习惯。4月30日DD游漓江（最经典的一段：杨堤-兴坪）6：20乘汽车去兴坪（5.5元/位），7：40到码头上船，由于机动船要避开水警所以此翻行程跟打游击似的，一个半小时就游完全程（船费：50元），并从杨堤返回兴坪。上船就看到了20元人民币上的取景点，记住要备好人民币噢，九马画山还是比较经典的 ，不过要找出九匹马来，还是要有过人的想象力呦。据说至少要能看出四匹来。幸运的话途中还能看到水牛排成一字游漓江的壮观场面。个人推荐竹筏漂流（时间不够的话，可以从九马画山处竹筏漂流20元）或是步行游杨堤-兴坪，散但要挑风平水静时，才能享受漓江的风光（最好的风光是山、水、影合一）。中午回到阳朔便去可可米粉，在西街街口对面邮局旁边，味道很正宗，这是几天来最好吃的一顿米粉比瘦子米粉清淡，用的是炖黄豆，瘦子用了炸花生，卤水也不腻，接着继续去原始人酒吧吃有名的芝士蛋糕（10元），水果酸奶（8元），中西合璧呵呵。阳朔的街上到处都是旅行社，想去哪玩都行，我们选了银子岩不是最大也不是最有名但是桂林最好玩的溶洞，（车费+门票：60元，记得还价钱，同一辆车上有的是按照80元/人买得，有的是55元/人买的，很黑；也可搭阳朔去荔浦的客车3.5原/人，在银子岩下），由阳朔15:00半小时的车程到达银子岩，进入溶洞后讲解员将我们带入了另一个奇异的世界（孔雀迎宾、生命之源、贵妃沐浴、瑶池仙境、雪山飞瀑、母爱等），你会感受到人是如此的渺小。游览整个溶洞大约需一个小时。17:20分回来,在南航售票点买5月2日4.5折机票650元(含机场建设费和燃油附加费)回杭州(在杭州买全价回程票1260元不含机场建设费和燃油附加费真黑,桂林到杭州有往返票,来回只要960元)17:40在原始人酒吧坐下吃烤鸡，被告知烤鸡是要预定的现烤得等2小时，有很多人就定了在外面逛完了快22:00才尝到，于是去谢大姐吃啤酒鱼（彭大姐隔壁,点了鲤鱼18元/斤,有3斤重），味道不如彭大姐,肉切得太大不入味,油炸时间太长。在所住的城中路宾馆门口烤串摊（每夜在房间里能闻到）烤漓江鱼（2元/条），足足炭烤了20分钟，极酥，骨头也脆了，味美5月1、2日DD桂林市内游、龙脊梯田。龙脊梯田（门票：50元通票，在黄洛瑶寨，售票员上车卖票）主要有大寨和平安寨两大景点，后者更为壮观。阳朔没有直达龙胜的车，只能在桂林转车，有两条线路去龙脊，约两小时左右的车程。一种是乘桂林至和平的车，到和平后在搭过路车去大寨（此线路适合非黄金周出游者，因和平若无位置到大寨近一小时的颠簸后，不太有体力上山），另一种是乘桂林至龙胜的车，到龙胜后再乘龙胜至大寨的车（此线路适合黄金周出游者，），桂林到龙胜的车有快慢车之分（快车21元/2小时，慢车16元/2小时45分种），买票时要讲明。我们一号早上乘阳朔至桂林的汽车（10元/人），约一个半小时到桂林。因节假日去龙胜的人较多，最好事先买票，我们9：30到桂林只买到了12：10快车，于是利用多余的时间游桂林市内景点，车站有拉客的导游带你去码头（船票：40元），乘游船游览桂林市内几大名山。如：象鼻山、伏波山、叠翠山等（没啥意思，不想在桂林逗留的，就算浮光掠影游过了）。一个半小时来回。12：10准时坐上去龙胜的大巴14：00到龙胜。下车后即有当地村民拉客，我们住在风景楼，位于田头寨一号（千层梯田）与二号（七星伴月）观景点之间，到两个景点只需15分钟。从大寨入口 到风景楼大约两小时的路程，路上可找当地村民背包（10元）。从大寨经2号景观到风景楼。梯田只有部分灌水，但也是宏伟中见其妩媚。那层层叠叠，曲曲弯弯，真是巧夺天工，就是画也没有这样的笔力。山上的吊脚木楼也是巍巍奇观，几百年的辛苦啊。七星伴月名副其实，在阳光下如飞腾天空，只是那天空是绿色的，若是灌水，就是升腾在银色月光上了。可惜要在5月20日以后才见。到风景楼就15分钟，但只有四楼的简易房，一楼餐厅，二楼的房间推窗可见梯田，三楼的房间外有公共的阳台，卫生间和浴室在二、三楼，木板及其不隔音，虫子满天飞。老板家的黄狗一见我们上菜便围着桌子转，给它荤素不拒。5.2日5:30分，出门去1号看日出，晨曦下的梯田别有风光，灌水的梯田和透着绿色的梯田在微弱的光曦下如鱼鳞闪烁。6:20分，跳出红日，只是大雾，日出已经没有的了，但照耀下的梯田和空中的云彩让人的心胸为之宽广。回到风景楼，尝了油茶（炒米茶叶等有咸味）、番薯（白皮红心极甜）5元/位。9:30分背包出发，风景楼的老板的表弟带路背包15元，从1号到3号（金佛顶）到停车场。3号看的是它背面的梯田，更是变化无穷，近的年轮园园圈圈环环相套，远的如龙的脊梁上的鳞片一层深色一层浅色。真正体会了龙的精神。栋栋黑色木楼就守着那如龙飞舞的梯田。山顶有马，吃草时不时抖动脖子，很好玩。在山下，餐馆中尝了米酒2元/斤，极甘，如饮料。12:40座车回龙胜，中间有堵车，本地司机很有道德，都倒车让对面来车先过。到龙胜14:15分，快车没位置，坐了慢车，司机知道我们赶飞机，保证我们16:30分前到熊虎山庄。路上司机开车如风，提前20分钟到山庄，感觉这里的人真不错。16:50到机场，17:45起飞，19:45到杭州。第二天,一睁眼,还不知道身在何处,难忘桂林.(遇龙桥的筏)(遇龙河畔凤尾竹)