  夜色，人流，喧嚣，这DD就是西街么？许多人心中、口中念念不忘的西街？阳朔、西街，劈面相逢，我DD疑惑了。 来到汽车总站附近密集的大排挡摊位寻找晚餐。热力四射，是我能给的唯一评论。四月底的阳朔，闷热潮湿；数不清的排挡，或炸或炒，满目火光；遍坐的客人，高声谈笑或大快多颐，活力不减白日。昏黄的灯光下，我分不清游客抑或本地人，我只觉得憋闷的不想多说话。只有一口气喝下两杯冰镇甜米酒之后，才让心情凉爽一些。 满足的拍拍吃饱了的胃，溜达到西街，试图混迹人群。站在入口，发现虽然才是四月三十号的晚上，沦陷的痕迹已咳初见端倪。如流的人群徜徉在西街。两边，是密布的摊位、商铺，入眼，皆是花花绿绿，若不是商品，就是霓虹灯牌了。恍然间，我们认为自己来到了夫子庙。忽然，毫无征兆的，飘起雨来，也忽然，呼啦一下，红豆、绿豆从中间自然分开DD人流不知所踪DD就在我们骇相视惊讶的电光火石之间。 我却庆幸于这阵突如其来的雨，至少它让前行的脚步变得更为轻快。 往里走一些，终于发现了无数网上攻略里耳熟能详的名字，丁丁、没有、红星、原始人。。。酒吧门都大开着，里面有人高歌，不知是驻唱或是游客，但喧闹是唯一肯定的。开始有些庆幸没有选择住在西街，否则这歌舞升平，不折腾到凌晨时分又岂肯罢休？！在原始人预定第二天晚上的烤鸡，然后回到我们入住的较为偏远僻静的晨风客栈，推窗，抬望外面模糊的山影，再回响耳畔那西街的喧嚣，我想说：初识西街，有些闹腾，有点添堵。 这种闹腾没有经历文化的积淀，这种闹腾有种一掷千金的买醉意味。我看到肆意，看到躁动，却没能发现情调。西街DD想说爱你不容易！ 