
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　同系列第一篇：驴行成三之大寨寒冬　　驴行成三之阳朔新年04年12月31日　　话说这三驴在傍晚时分到了名声在外的西街之后的首要任务就是找窝，沿路走来看到了马可波罗，看了看三人间，有不错的装修和面向西街的阳台，但是只能住一天而且不确定空调是否好用，大驴坚决不同意住在这里。我们沿路进去了很多旅馆，大驴凭着丰富的电子知识断定他们的空调都是没有热风的。后来我们左拐进了县前街，看到了美之旅客栈，相比之下，这一家的老板态度很好，空调是有热风的，还可以免费上网，房价在新年时候也没有涨价（80元一个三人间），租车可以免押金，就是热水器不大灵光。三只驴决定在这里住了下来。　　沿着西街一路走来，看到了出名的餐馆，卖工艺品的小店和大店，卖桂花莲子羹的，青年旅舍。总的印象就是一个不中不西的混合体。各个店的主要销售对象是外国人，大多工艺品都价格昂贵，大多店主的英文都说得过去。于是我很快就排除了买工艺品作留念的想法。餐馆也以西餐为主，价格很可以接受，但是在阳朔吃西餐让我觉得不够地方特色。于是三驴决定去漓江源吃晚饭。点了霸王排骨，素炒藕片，4只生蚝，味道很不错。以后几天我们都没有在西街上面吃饭。如果情侣同去的在西街上面的西餐店吃饭还是很好的，情调不错，烛光配着蜡染桌布和原木桌椅，据说味道也不错。　　转回了县前街，在客栈的对面就是如果酒吧。店家GG们热情的相邀烤火，在火堆前围坐着的有顾客，有店家GG们，有人吹口琴，有人敲着手鼓，大家都是年轻人，无拘无束得感觉很好，便坐在火堆旁一起烤火。快午夜了，放了一串鞭炮玩儿，街上有零星的炮竹声，过往的人们都笑着互道新年好。如果里面的人也开始跳舞狂欢，遇到的人有中有西，还有一个据说很出名的‘五哥’。见到了老杨，小杨和大头，还有Amy。开心得回到了旅店，已经凌晨，倒头便睡。　　tIPS　　(1)美之旅客栈：县前街38号 0773-8823861　　05年1月1号　　新年第一天，我们直睡到太阳进被窝才气象一新地爬起来。晃着前一天晚上泡吧后还迷迷糊糊地脑袋出了门。从瘦子米粉店吃了早饭回来，耳朵尖利的我跑去练习法语。就在这个当口，一位导游凭着三寸不烂之舌说服了另两只驴子，说是因为今天没有客人，要免费带我们出去。我又迷迷糊糊地骑车上了路，突然心生警觉，问了问导游GG要去哪里，答曰遇龙河，我这一惊不浅，问曰都中午了，漂流来不及了吧，答曰可以只漂一半么，问曰那漂哪一半，答曰中下游，此时心里暗暗叫苦，地球人都知道上半游比较好看。当问到价格地时候，他便开始打太极。于是我们极力反对去漂流，他无奈之下带我们去大榕树，月亮山。途经十里画廊（就是从阳朔到月亮山的一段321国道），两边当真景致如画，经过蝴蝶泉，在外面照了相就接着前行，在大榕树景区外面，导游极力劝阻我们买票进门，说了很多吉利不吉利的话，我们心生不悦坚持不进。他的脸此时拉得都可以长到下巴了。再前行不多久就是月亮山，门票9元每人，车辆管理费1元每人。我们决定上山，导游说他去看看朋友，还说等我们下来之后带我们到对面吃农家饭。　　月亮山还是有一点高，但一路上山都是宽阔的石板路，很好爬。到了月亮洞处有一个平台可以照相观景，旁边有小路可以到月亮的上面，可以俯视弯弯曲曲的漓江和两岸的农舍，顿觉心胸开阔。下了山来我们跟导游讲想回到阳朔去吃啤酒鱼，他虽然不悦地失去了最后的赚取回扣的机会，但还是送我们回到小路的路口，他从大路回去，我们从鉴山寺的小路，经燕村，田家村回到阳朔。一路没有导游，也可以找到路，很多地方的墙上用粉笔花了箭头，如果遇到没有画箭头的分岔路口，就向左转。沿路的农田风光加上远处的青山相映成趣，有的外国人干脆跑去试试骑牛赶鸭子，这种乡村野趣在他们看来是十分新鲜的。我们也是很久没有接触乡村景致，一路过来觉得蛮有点诗情画意。　　回到阳朔天已黄昏，我们跑去谢大姐尝啤酒鱼，服务员却说没有鲤鱼了，我们拔腿要走的当口，她又说从分店调来了一只3斤多的鲤鱼。酸炒藕片和柚子酿上来之后，我们等了很久很久啤酒鱼都没有上来。二驴去厨房寻鱼时，却发现服务员正端着我们的鱼走去另外一桌。上来的米饭是凉的，执意要求下才换成新米饭。柚子酿里面明显混有剩菜。服务员的态度很成问题。只有新鲜的啤酒鱼味道很不错。慕名而去失望而返。之后又去意大利之星吃冰淇淋，结论是价格贵，罗马的冰淇淋也只要1，2个欧元罢了，味道也是天差地别。还车子的时候找到了导游，顺便给了他一些劳务费。之后逛了逛便回去休息了。　　Tips：　　（1）尽量不要请导游，就算是拿免费来诱惑也不要。现在另两驴正在懊悔请了导游。所有的景点的路都可以骑车到达，路很好找，有岔路可以问人。当地农民都比较朴实，问路会说实话的。所谓的农家饭庄能免则免，价格贵味道一般。　　（2）啤酒鱼味道不错，谢大姐的服务态度有些问题　　（3）意大利之星的冰淇淋可以免了　　（4）美之旅客栈条件还可以，在那里租车每天5元，骑山路时最好要山地车。　　（5）如果只去月亮山蝴蝶泉路线，可以选择在西街路口坐电瓶车去。　　（6）瘦子米粉店：叠翠路上，谢大姐，彭大姐对面。　　05年01月02日　　早起去可可米粉店吃早餐，米粉的味道不错。决定骑车走留公路线。从阳朔大桥边沿着去刘三姐演出的路一直骑行。一路都是小石子路，从阳朔到留公要17公里，屁股开花度的确比较高。路边的景色和昨天的路线差不太多。到留公时候已经两点多种，村口有路牌指示三色潭的方向，我们推车过去的时候发现那是三个相隔10多米远的自然形成的水潭，颜色在仔细辨别下才发现有一点不同。　　又回到村里，看到很多人在院落里面吃宴席，胖胖的厨师热情的招呼我们坐下，菜的价格一点都不含糊，一道蒸肘子和一些蔬菜就要50块大洋。最终我们的肚皮提出的抗议战胜了我们对腰包里银子的珍惜，坐下来吃饱了扣肉。打着饱嗝的我们骑去渡口，看了看得月楼和应求楼，顺便买了两个沙田柚。摆渡的老人家十分爽朗纯朴，每个人连车2元，并没有因为是新年就涨价。和后来遇到的杨堤－兴坪路线那些以敲人竹杠为己任的摆渡人形成鲜明对比。　　从对岸向阳朔骑，经过两个村子就是福利。在福利我们没有找到画扇厂，只好沿着公路回到阳朔。吃得太饱的我们在西街口的小巷子里找到老于小吃。我们要了桂花汤圆，甜酒蛋，和白果蛋，都很好吃。可惜在冬天，没有绿豆沙和清凉补。　　TIPS：　　（1）可可米粉店：沿叠翠路走到头，左手边的蟠桃路上即是。　　（2）骑行这条路线最好比较早出发，从阳朔到留公（17公里）和从留公对岸到福利（约3公里）是小路，从福利回阳朔是省道。一路都有路牌，又分岔路的时候选看起来比较宽的走，很容易认的。　　（3）老于小吃在西街口地下商场旁边的路口进去不远就是。　　05年01月03日　　今天兴坪有集市，所以我们计划从杨堤坐竹筏到兴坪，FB地休息一下因为持续骑车爬山而疲惫的身体。随便吃了米粉便坐上去杨堤的中巴（1个小时），8元不讲价。刚刚从车上下来，我们就被“热情”的各色人等围住了。在杨堤码头没有竹筏，于是我们摆渡后走去浪石村（20多分钟）的路上，她们执着地跟着我们，原来她们是浪石村的人。浪石渡口停靠着很多竹筏，10来个人围住我们。讨价还价一番之后，我们上了其中看起来还好的一对夫妻的竹筏。从他们的对话中看来她们划竹筏所得的钱要分给其他拉客的人，还要给路上过的冷水渡的摆渡人交每人4元的过路钱，也有可能被水警抓到被没收竹筏。　　这天没有什么游人，天气又颇阴冷，我们在一片素净中开始了甲天下的山水竹筏之旅。这样的安静很快就被络绎不绝的游船和机动船打破，竹筏为了躲避游船引起的波浪只能沿着河道边缘划行。多数时间中，漓江还是因为寂静而显得私人的，少了旺季的拥挤，我的兴致很高，站在船头欣赏两案变幻的景致，而另外两驴则缩在椅子里面，盖上了所有的衣服和毯子。在岸边的大妈手里买了一些板栗棕，土鸡蛋和红薯，权当作午饭来吃。经过九马画山，我们抓紧时间数马，始终没有找到第九匹马。竹筏慢慢走了3个小时，到了‘河根底’（音似）。夫妇两个打死也不走了，大驴发怒，给了他们80大洋就走了。在渡口上去底路口就有一辆小蹦蹦车，2元每人去兴坪。上了车，一路上看到了人民币20元背面的风景，兴奋不已。车到了兴坪集市，车主给我们指点了去汽车站的路便扬长而去。我们在集上看了看便去了汽车站。忽然想起兴坪有一条出名的老街，原来就在汽车站出来右转，沿着新街一路走过去便是老街。　　老街的房子的确很老，木头搭起来的结构，看起来腐蚀得很严重，每一家的门面不宽，但是院落十分狭长。找到几家门前挂着剪刀和镜子的房子。路上还有一家小吃店（卖云吞面和米粉，味道不错）和书画中心（老板王树华，他写得诗词曾经获过全国银奖），还有一件老房子出过清华学子。老街上的人，看起来还是很有文化传统的。兴坪渡口还有人问我们是否想去Cliton渔村，我们谢绝了邀请，回去汽车站坐回到阳朔的中巴。　　在汽车站出来，斜对面即是老顽童沙锅饭。在寒冷的水面上度过了一天的我们，觉得沙锅饭非常好吃。在那里的留言板上有到此一游的美国人，法国人，西班牙人等等的留言，皆言其超值。逛了逛便回去休息，准备明天早上去山水园看看，据说8点钟之间免费开放。　　05年01月04日　　7点钟就爬起来跑去山水园，可惜那里的门神起得更早，他以8点钟之前只是为本地人开放为理由把我们拦在了外面。早晨沿着漓江走一走心情也变得很好，只是连续几天看到这些如画的景致，神经已经有一点麻木，或许是审美疲劳？　　上来楼梯就是孙中山演讲处，有他的塑像以及刻着他的演讲词的墙面。街的对面就是徐悲鸿故居的侧门。我们回去收拾了行李便又下了楼去徐悲鸿故居，它的正门就在县前街上面。悲鸿先生曾经住过的院子现在免费开放，陈列着他的一些作品和生平事迹照片。院子里面还有先生的雕像。　　check out了我们的窝，上了去桂林火车站的中巴。买好了当晚回深圳的票，看了看表，还有5个小时的时间看看桂林市区。在站前坐公车到十字街，旁边就是天主堂（一个比较不好看的教堂），在前面的街转进去就是靖江王城（内有独秀峰）的正门，据说这里风水好，王气逼人，中山先生也在这里面居住过，门票50元。二驴连声抗议不要爬山，三驴我只好作罢，在外面遥望了一下独秀峰顶的亭子就转了回去，羡慕广西师范大学地学生可以坐拥王城。对面就是正阳步行街，两边有卖草莓冰糖葫芦的，服装店是很多不知来自哪里的牌子，有一家店卖自己设计的包包和帽子，样子还是很好地，价格也不贵。一直走就到了杉湖和大瀑布酒店。大瀑布正在维修。右转沿着杉湖一直走就到了东榕湖，水晶玻璃桥就在这里，看起来象鱼缸。而音乐喷泉也没有在表演。前面是北斗七星桥联结的湖心岛，上面的庭院设计蛮有特色的。古榕双桥就在北斗七星桥旁边，从这里看平静的榕湖景色怡人。在榕湖左岸一直走，即是黄庭坚系舟处，亭子边的水面上有一尊石雕的棚船。沿着岸边立着很多黄庭坚的墨宝和其他文人咏颂桂林的诗词。榕湖左岸的尽头就是榕湖宾馆，桂林市的国宾馆。那是个开放式的院落，靠近榕湖的一段是中华金石园，穿过宾馆院内的路就到了信义路，左转直走即是中山中路，右转直走就是火车站了。　　上一篇驴行成三之大寨寒冬(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5572.html)
			
			