久闻“桂林山水甲天下”。在广州这么久，却还真没有去过。趁着这个五一节，我决定一尝心愿。    我没有去桂林，因为出发前，朋友告戒我说，这时候去桂林一定人满为患，连住处也不一定找得到，还不如去阳溯，或兴坪住。所以，我就一个人踏上了去阳溯的长途汽车。                享受清幽    车子在清晨5：30左右到达阳溯，我睡眼朦胧得下车，顺着青石板路走进小镇。在依稀的光线下，阳溯很有丽江或大理古城的感觉，只是店铺全关着门，显得特别冷清。然而在接下来的日子里，我却很怀念这种感觉，因为游人实在太多了。    我寻着水声，很快来到江边。坐在码头边的亭子里，漓江就在我眼前，江的对岸是河洲和竹林中的村落，再远处便是一座座突兀的山的倩影，朦胧的只有轮廓可辩。此时此刻，如果有一杯清茶，伴着悠扬的古琴或洞箫，不，只要有潺潺的流水声就已经足够了，足够让人想在这儿坐一辈子的了。                结识新游伴    很快，就有人和我一起分享这份清幽的感觉了。阿雯也是一个人出来的。我们只聊了几句，便决定一起去找旅店和吃早饭。我们很合得来，在西街找不到住处，我们在邮局对面的阳溯旅店住下。房价也很便宜，10元一天，只是公用卫生间的条件差了点。之后的五天，我们都在一起行动。阿雯是一个旅游老手，还自己和朋友一起开了一间旅游酒吧。她已经是第四次来广西了，是专门来阳溯享受假期的清闲的。她对阳溯那一档的啤酒鱼最好吃很有主见，非得阳溯宾馆边第二档的不可。一下子，我的旅行生活丰富了起来。之后，更因为阿雯，我还认识了她的一大堆很可爱的朋友。