游漓江在兴坪    没有一览漓江的风光，就等于没有到过桂林。虽然我不打算去桂林的人堆中闯荡，但无论如何也要去一游漓江的山山水水，所以，抓大放小，我们先去了兴坪。    从桂林到阳溯的漓江游是历来游桂林的传统路线，但其实漓江山水的精华全在杨提到兴坪这一段。从阳溯到兴坪很快，只要半个小时的车程，按当地人的价钱，坐小巴只要 2.5元，从兴坪到杨提的旅游票是50元。实在是方便又经济。更何况在这样的旺季，在桂林根本就买不到船票。    我们去了个大早，去杨提的船还没有，我们便去渔村寻访克林顿的足迹。就因为听说克林顿专门去渔村游览，并且轻信了船家关于迟点儿会有很多人包船的说法，我和阿雯便满怀希望得包了一艘船向渔村出发。说实话，渔村实在是很一般，倒是一路上，游船上的游客不停向我们投来羡慕的眼光，阿雯又不停的向每一艘经过的游船招手呼叫，引来不少回应，实在是满有自豪感的。过瘾！    从渔村回来，却错过了去杨提的船。我只好到处问人家可否让我搭船。最后我看到一艘满是货物和当地人的船，船上写着“杨提”两字，原来是一艘来兴坪赶集的船，12点去杨提，四点再回兴坪，来回才要价20元，我想也没想就答应了。（至今我还在为我的聪明暗暗偷笑。）    由于是赶集的船，船上满是本地人和他们的货物。 LOCAL的感觉特别足。起初，我和阿雯坐在船头，因为在船头有种迎风破浪的感觉。谁知，我俩正自豪的冲着迎面而来的游船上的游客打招呼时，一个浪头打来，将我们俩浇了个透心凉。从衣服到袜子全湿透了。隔壁游船上传来一阵笑声，我俩也不禁相视而笑。好心的老板娘赶紧过来招呼我们到船顶上去坐。    站在船顶上的感觉更好。船行风起，头顶一片蓝天白云，四目青山绿水，脚踏滔滔碧水。行走在这样的美景上，实在是不知用什么词来形容当时的豪情壮志才好。    船顶上还有一群和我们一样的游客，他们是深圳招商银行的。也许是一群人的缘故，他们特别热闹，嘻嘻哈哈的，又热情豪放。每每有游船经过，他们非得大呼小叫一翻不可。其中一个还对着离得很近的游船大唱“对你爱不完”，不但唱，还手舞足蹈得模仿郭富城跳舞。还真有一个游客回应他，跟着他隔船对跳。我也不禁融入到他们的热情中去。每有游船经过都又是挥手又是吆喝。不知不觉，成了习惯，即使在这群人上岸后，我们的热情也没有退却，还不断的感染后来上船的一船学生游客，而他们则更加将这种热情发扬光大，大概是人多力量大吧，最后整个漓江上都洋溢着这种热情的气氛。还有一个人在游船上吹起笛子。伴着如画的山水，悠扬、清脆的笛声断断续续得随风飘来。我坐在船顶的最前面，摊开双脚，就这样享受着生活。    结果，我的脸就跟王菲的晒伤妆差不多了。