劳累一天，我们住进事先定好的漓江大瀑布酒店，五星，700/标准间。平日散客是500左右，这已经是我们能够争取到的最好价格，此后3天里，就上涨到了900/间了。在我们这次的桂林行中，之所以成为奢侈是因为我们全程入住的都是4星-5星，因为没有事先预定，又赶着五一黄金周，价格自然是成倍增长，我们的花费也是水涨船高了，几乎占到我们整个支出的2/3。所以建议真的要来桂林自由行的朋友还是要错开黄金周，以免不必要的花费。我们在2号一天没有安排行程，还是睡了懒觉起来，吃完米粉，就坐着原来的10路车带着BF重游母校了。比起原来母校不仅新建了新校区，还扩建了老校区，修了很多篮球场，足球场，虽然是烈日当空，还是有很多活跃的身影。走过原来的2号楼，仍然能够看见努力学习的莘莘学子的背影。不禁暗自庆幸，还好当年没有那么大压力，天天顾着玩，按照现在的说法那是积极锻炼了课外实习能力，也为日后能够比较顺利的走上社会打下一定基础。现在也会偶尔的羡慕大学的学子们，可以单纯的两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。也许这是内心躲避现实的心里折射，但逝者成追忆，正因为人生无法倒片，才会觉得可贵。我比其他人是幸运的，在大学里度过了我最最快乐的时光，实现了很多的梦想，作过学校主持人，拿过服装大赛设计一等奖，还作过桂林电视台的主持人！也许是小池里的大鱼，但我从不沾沾自喜，那只是人生的一段过程，不代表结果，我只是非常享受通过努力得到成功的喜悦。走在学校的林阴大道上，看着不同学院的BULLETIN BOARD，身临其境，恍惚回到了从前。时间总是很快的溜走，晚上我们在漓江边散了散步，定好第二天的行程，龙胜！龙胜距离桂林有2个小时的路程，主要有两个景点，梯田，温泉。如果背包的朋友还可以去临近的资源县，八角寨，五排河，这是最近新开发的景点。全部玩下来大概需要2-3天的时间。龙胜以前来过，那时侯不要门票，温泉凭着学生证10元/张，睡的是25元/床位的统间，也许是穷学生的穷快活，觉得一切都是那么知足。我们花了2个小时爬上龙脊，虽然没有上到大寨，但是也领略到了自然的美。龙脊梯田之所以能够保持600年，与当地政府的大力支持分不开，如今龙胜县政府每年都会给拨款给寨里的村民专门种植水道以保持梯田的面貌，吸引更多的游客。现在山上新建了很多的宾馆，200-300/间，如果不是节假日来，可以选择住宿一晚，但一定要注意山里的蚊虫叮咬。吃了一餐农家饭，虽贵却香，喝了山里的泉水，甜澈心底。虽然人来人往这么许久，但村民还是保持了淳朴的民风。下山时我和BF在半山腰看到一个特别可爱的小女孩在自家门前卖些考红薯，考玉米，年约5，6岁，不时的帮妈妈拿这拿那。于是走上前去要了点东西吃。吃东西是次要，看人是主要。也许到了一定年纪，母爱剧增，尤其是长相甜美的小孩，格外欢喜。大大的眼睛，略黑的皮肤，长长的睫毛，羞涩的表情，简直就是明星效应，怪不得光顾他家的游客格外的多。几番交谈下来，得知女孩六岁，明年上学，现在在家帮妈妈干点农活。BF也非常的喜欢这个小女孩，故意逗她道：这些吃的3块卖不卖啊（我们谈好4元）？“不卖”尽管羞涩，却是斩钉截铁；“那5块呢”BF又问，“卖”，不出一秒，小孩回答到。孩子的回答逗得大家哈哈大笑，谁说山里的孩子好欺负来着，事实证明，他们的经济意识启发的很早啊。孩子被我们笑得脸红了，回头看了看妈妈，也跟着笑起来，把嘴里的两颗带着虫牙的门牙。我再一看小孩嘴里全是虫牙，立马心疼起来，要是自己的孩子哪舍得啊！因为今日行程也是跟团，不敢耽误时间，抓紧的下山了。就在下山的档隙，我和BF一直聊着这个孩子，因为长的跟我有几分神似，而且又懂事，BF特别的喜欢，我们竟然不约而同的想着要是能收养就好了，现在的孩子都太娇生惯养，自私自利，能够吃苦，自力更生的越来越少。虽然想法极其疯狂，但也阻止不了我们的讨论，至今我都还有些念念不忘。来到山下，时间不早，5点多了，有很多等着拉客的面包车，我们挑了辆新车，两个年轻小伙子，刚刚开始跑梯田到温泉的线，看着面善，我们就包了他的车，单程60。因为事先已经订不到温泉里面的宾馆，我们就让司机帮忙以本地人的身份定了龙胜中心温泉宾馆的标间，600/间，免去了温泉的门票，98/次，不限时，不限量。一路上下着小雨，弯道崎岖，司机的速度太快，为了让他开的慢点，BF和坐在副驾驶的，年长一些的小伙攀谈起来。得知小伙和我同姓，还是妹夫和姐夫俩，刚买了新车，就乘着黄金周赚点钱。姐夫原来跑过船，存了点钱，回来买了个微型面包，因为见过世面，聊的倒也开心。开了一个多小时，路上的外地车非常的多，大多是广东过来的，还有自驾车队。因为不熟悉路况，出了小意外，造成交通堵塞，8点才到了宾馆。这里建议想要自驾游的朋友，出门前还是多做准备，多做功课，以免多开冤枉路，以及发生意外，使原本开心的旅程变了味。安顿下来，司机热心的把我们介绍给他的一个开餐馆的同学，因为不好意思拒绝，也就去吃了一顿野味。由于有野鸡，田鸡，蛇这样的野味，一餐下来，200元，默算了一下价格还算公道，对司机的信赖多了几分。毕竟我和BF也是漂在江湖已久的人士，凡事虽不愿多计较，但是也决不做冤大头。饭后回到宾馆赶紧的就到温泉池子泡澡了，那个舒服啊，除了门票有点贵（相对本地消费）其他设施都很不错。温泉一共有10孔，你可以根据不同的需要选择不同水温的池子。泡澡的人不少，还有温泉游泳池，差不多12点就回去休息了。一大早被短信吵醒了，原来是昨天的司机，离这不远处有个森林公园，还有一个少数民族风情园，今天有表演问我们是否想看。一商量觉得还不错，约定中午12点到宾馆接我们过去看表演。反正也被吵醒了，我和BF又去泡澡了，我的口号就是把住宿费泡回来，俩人四次，总价400，房费也就200了，这样一想，虽然阿Q，但是也能自我安慰了。司机临时有事，不能前来，让他昨日的餐馆老板同学过来接我们，让我们有一丝的感动，这念头讲信用的人不多了。开了大概5公里先到风情园，因为表演已经开始，餐馆老板同学让我们先进去，他来买门票，我抬头瞟了一眼价目表，包括一顿中饭票价50，心想在这么个偏远的地方还真是贵啊。因为来得太晚，看了一个节目表演结束。因为这里有全广西最长的木制长廊，沿河而建，漫步其中别有一番滋味。我和BF还在长廊尽头发现一盘象棋，俩人坐下厮杀一番。虽说厮杀，基本上都是在我无限量的悔棋条件下将BF杀到投降。参观结束，司机没来，我俩便走出风情园，慢慢的向森林公园走去。昨天路过，这是在一条线上景点，相隔不远，也正好等着司机过来。因为短信里告诉我们等着他来买门票，替我们省点。不一会我们在门口碰头了，门票20/人，讨价还价20/两人。森林公园入口处是一个吊桥，高度我估计有100米，完全可以开发来做蹦极了。公园里有猴子，BF让司机去买了两袋花生，我不敢让猴子在我手心里拿吃的，就全给BF和司机玩了。花生喂完了，猴子也饱了。我们又回到司机的餐馆老板同学那里吃了中餐，顺便也请司机和他的妹夫一起喝了两杯，然后驱车回龙胜县城车站，回桂林了。到了车站，司机热心的帮我们看是否有直达的大巴，人太多，只有6点钟的，没办法我们只能坐走走停停的中巴了。此时，我们已经结束了快乐的龙胜2日游，结算当日车费，结果大吃一惊！宾馆到风情园20元，（7-8分钟路程），门票50元/人（我们逗留的时间不超半个小时，而且卖票之人和司机餐馆老板同学极其熟埝，不象是花了钱），花生2元/包，温泉到车站70！折后总价190！听到这个数字，我连日来的好心情一扫而光，被骗的怒火燃烧胸腔，那时我真有揍人的冲动！BF拉着我，示意不要闹事，毕竟别人的地盘，没有办法，谁让我们不事先问清楚！挨宰你也不能叫疼！“奶奶的，我那么相信他，他怎么能骗我们呢”我很生气，关键不是钱，而是信任被完全的破坏了。如果明明白白和我们算清楚，我们还会给他小费，总价也不见得少。老江湖没想到在阴沟里翻船！一路上我不言语，生自己的闷气。是自己的错，还是世界的错，信任人难道有错吗？BF拍拍我的手，轻声安慰着我，怒火也在疲倦的睡意中漫漫消去。虽然旅行早已结束，但是在这里还是要把这个家伙的信息公布出来，以免还有人受骗上当：陈姓，13878353788近30 模样。最重要的是凡事谈妥再做，虽不至太过钻营，但也不能大意！此为亲身之谈，希望给大家有告戒的作用！ 