

                  22日安排了去遇龙河漂流。其实还没有去漓江漂流。但在是网上看到了众多TX的攻略。发现了遇龙河的美丽。  昨天晚上已经和朱继来师傅约好了时间。从遇龙桥漂流到旧县。120元一筏。全程2个半小时。  其实遇龙河就是得名于遇龙村。村子里的人都姓朱。与朱师傅见到面后，我们就坐上了他的竹筏。竹筏是由8根粗大的竹子做成了。师傅还在上面搭了棚子，摆上了椅子。可以坐两个人。漂流开始后。朱师傅先带我们看了遇龙桥。遇龙桥是一座古老的桥，有几百年的历史了。朱师傅给我们一路讲解。在漂流过程中，会有几个堤坝，师傅要用一根竹杆撑着，我们的筏子才可以滑下去。师傅还跟我们说可以在遇龙河里游泳，可是我们没有带衣服，就作罢了。筏子带我们一路前进。冲堤坝真的是一件刺激的事儿呀。听师傅说，他们也是需要有撑筏证书的，要保证游客的安全。遇龙河的漂流是一种田园风光的美，两岸的山陪着我们，加上河岸的村庄，庄稼，还有牛。当地人就在河边洗衣服。坐在椅子上，真的是无限的悠闲，顺着河水，看着两岸的风光，安静的想要睡觉。师傅给我们讲解旁边的山，有狮子山，青蛙山，情侣山等。真的是很有趣。朱师傅还和我俩说，以后你俩有时间到我们遇龙村来玩，就住在我家，我给你们做遇龙河里的鱼，虾吃。过过田园生活，我俩满心欢喜的答应了。真的，过惯了城里钢筋水泥的生活。来到了这里，只感到了放松和惬意。
        