讨厌跟团逛商店，所以游桂林阳朔,我们选择了自助游,感觉不错！把它写下来,希望能给以后去桂林阳朔的朋友们一些帮助. 月517日 踩单车游阳朔遇龙河,月亮山,水岩,印象刘三姐5月18日 游漓江,龙颈河漂流5月19日 龙胜梯田5月20日  桂林市内游  去之前在网上做足了功课,对吃行住玩都有了把握,提前两天打电话给携程名导小杨(电话:13878375465)问好天气情况,让她帮我们订好酒店,并到车站接我们.5月16日晚上八点在广州芳村客运站坐卧铺车90元每人,17日早上六点到达阳朔,大宇车,车很新,干净,值得推荐,每晚只有一班.5月17日17日早上六点,小杨如约到车站接我们,她三十岁左右,比我想象的年青很多,一脸灿烂的笑容给人一种亲切感,,感觉我们是熟悉多年的朋友.她带我们到金泉酒店住下,这里是我们暂时的家,老板和老板娘憨厚老实,卫生做得很干净,旅馆在城中路,从地图上看是县城的中心,离车站很近,离西街也很近,步行两三分钟就可到西街,是闹中取静.洗漱完后就去吃桂林米粉,这里的卤菜米粉2元一碗,还不错,阳朔的餐具卫生做得非常好，就算是街边的大排档用的碗，也是由阳朔消毒中心统一消毒过的，碗边都贴有消毒标签，用过后可以撕毁。要了两部双人单车,在杨导的带领下向遇龙河进发,我们游的是遇龙河十里画廊(朝阳至工农桥)这一段,清晨的遇龙河，任何角度任何方向都妙不可言地美丽和清新，天空没有多少云彩，青山绿水间有两艘竹筏轻轻飘荡，顺水而下。山是绿的水也是绿的，犹如清秀的江南美少女。河水平缓，但是每隔几里就会出现一个或大或小的坝子，筑起一段一段的落差，竹筏越过坝子的时候，我们或欢呼或尖叫或激动或欣喜。这一段短短的泛舟，我们一行四人，时而安静,时而唱山歌,时而打水战,喧闹大笑。   中午在月亮山对面的老莫家吃农家饭,点了一只清水炖土鸡,一个鲜笋炒肉片,一个田螺酿,一个青菜. 片刻工夫，一大碗清水炖土鸡香味扑鼻地上桌了。也许是饿了的缘故, 大家稀里哗啦狼吞虎咽起来,只听得伸箸声，唇齿与鸡的搏斗声，喝田螺酿的吸气声,喝水声.半个小时后，拍拍我们圆滚滚的肚子，终于心满意足地再也吃不动了。 这一顿花了90元,在这四天的行程中,这是最好吃也最便宜的一顿饭.下午玩月亮水岩,这是一个尚未完全开发的天然溶洞，保持得非常原始.我们每人戴着一顶安全帽跟在导游的后面,洞内美丽的奇观和导游幽默的讲解让我们忘却了疲劳, 里面的美容泥巴很细很滑,听说可以美容的,大家都使劲往手上脸上沫,出了水岩，脏得如同泥猴的朋友们都有征服岩洞的快感.晚上看张艺谋导演的<<印象.刘三姐>>,原票价:188.杨导帮我们订的票:130元每人;(还可以选择不买票,由杨导带到私人看台去看,小舞台50元,坐船看20元.)这场演出很不错,但语言根本无法表达得清它的内容,   5月18日 因为坐的是私船,早上六点,我们开始了漓江精华游,漓江的天姿国色，果然名不虚传，僧尼相会，骆驼过江，黄布倒影,九马画山，海龟爬山…….一幅幅美丽的图画尽收眼底，船在江山走，人在画中游.不得不感叹上苍造就如此山水合一的绝佳境界.难怪有诗日:”愿做阳朔人,不愿做神仙”游完漓江,在兴坪吃了早点,坐车进龙颈河赶10:30的漂流.漂流的人很多,我们换好衣服,寄存所有的东西,一部中巴车把我们拉到源头,穿上救生衣和护膝,两个人一个皮划艇,漂流还没开始,水战就已经打得很激烈了,我们一上艇,就受到八方猛烈的攻击,晕!漂流的落差很大,刺激!5月19日昨晚杨导就已经帮我们订好了去龙胜梯田的车票(直达):120元每人包门票和来回的车费,早上七点十分准时有人来接我们,因为这段时间雨水比较多,路上经常有塌方,所以我们选择去平安寨.在半山腰的一家饭店里吃了午饭,这里吃的东西偏贵,店家说是因为交通不方便,很多菜从市场上买了还要请人背到饭店来.我们爬了两个小时就到了山顶,七星伴月和五龙九虎很壮观,这里的人也很纯朴.就是爬山有点辛苦.晚上六点回到桂林,杨导安排她的表弟曹先生开车接我们到桂林中山大酒店入住.酒店在中山中路微笑堂的对面,离正阳街很近,晚上逛了一下,因为太累,十点回酒店休息.5月20日由曹先生带我们桂林市内游.上午坐船游十大名山,(象鼻山,伏波山,老人山,叠彩山,独秀峰,穿山------)45元每人,坐的是豪华游轮,船上有导游专门讲解.下午玩刘三姐景观园.50元每人,很幸运的是演当年<<刘三姐>>的演员黄婉秋亲自给我们唱了一段山歌,她看上去七十来岁了,但人还是很精神,歌喉也还很好.晚上八点从桂林坐车富豪车(150元每人)回广州.几天的时间真是太短了，回程中，我们已经讨论下回再来桂林阳朔的计划。我想我真的会再去，我想其他人也真的会再去的.特别推荐:我们这次的行程全部由杨导安排的,真不愧是大家公认的好导游,口碑好,行程安排得合理,价钱也最便宜.找个这样的导游,既省钱又省心.去之前跟她联系,她会到车站接. 