小时候我们都会唱那句“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间……”去年12月第一次领略桂林的山水，由于那时恰逢旱季，所以心中遗憾不少。非常有幸，春天我还能再一次见到它，再次体会不同季节中的漓江。第二次来这个地方，是怎样的心情呢？曾经使自己沉醉的风景，又在不同的季节，以另一种面貌展现，像是久违的朋友再次相见。每每经过一个去过的景点，心情就会莫名的感动，原来，某些一晃而过的情景，是那样深的在自己的心里。一、云中梯田，通往天堂我很喜欢看田园的景色，这次刚下榻桂林，便直接坐车盘了2个小时的山路来到龙脊。龙脊梯田始建于元朝，它是壮、瑶民族勤劳智慧的结晶。桂林下了一整夜的雨，但是当我们下飞机时，云已渐渐散开。到达龙脊，感受雨后泥土的芳香，还有未散去的雾气环绕着梯田，真有种来到仙境的错觉！也就恰是春天雨水较多，形成了龙脊梯田“春如层层银带”的景象，阳光照射在梯田的水面上，反射出的光芒，就如天上的星星，闪闪烁烁，更有一处此般典型的壮景，得名“七星伴月”。深山中，是壮瑶族的吊脚楼，而田里，是他们正在插水稻的身影。如此优雅的生活，是否就是人间天堂？！ (天堂阶梯)(龙脊梯田)二、烟雨漓江，如诗如画第二天一大早，便开始了舟游漓江。漓江全长437公里，我们自桂林下至阳朔，途经83公里的水程。雨季的漓江水流湍急，和去年旱季的漓江相比，虽然船比较好使，但是水混了些，没有原本那么清澈。有听到游客抱怨传说中的漓江，怎会如此这般，其实那是雨后的泥沙造成的。有失有得，正因为逢到了雨天，我们才能一睹烟雨漓江的美景。沿江经过草坪、浪石、兴坪、九马画山、黄布倒影等奇峰。据说，九马画山是周恩来第一次看出的九匹骏马，古时还有看出九匹能中状元郎的说法，发挥各自的想象，你能看出几匹？而兴坪的那出连绵的山水，是否似曾相识？哈，人民币20元背面的山水景正是它的写真画了！三、漓江印象，人景交融这部花费5、6年的时间，由几千人于自然背景前现场演绎的“印象刘三姐”，出自张艺谋大导演的绮思妙想！如果说，来到阳朔只能做一件事，那么，你应该毫不犹豫的选择观看它。去年游桂林时，给我留下最深印象的，即是这场表演。两次，我选择了不同的位置观看，得出以下结论：大约坐在12之后的排座能观看到全景；不用去借门口的望远镜，所谓“印象”，正是奇妙与此，朦胧才是美；安静的用眼睛、用耳朵、用心去沉醉，让DVDC一边去吧！“连就连，你我结交定百年，哪个九十七岁死，奈何桥边等三年。”当耳边响起这首曲子，而壮观的景象正冲击着我的视线，心中久久不能平静。四、夜幕西街，为你而唱白天很难分辨出传说中的西街和别的小街，因为只有夜幕降临后，西街才显现它繁华的景象。古朴的小镇，突然霓虹闪亮，就如淳静的少女为你舞起她那婀娜的身段，唯美而含蓄的性感。酒吧更多的是闲淡的慵懒，少了些城市的喧闹。连白天庸俗的小商品店，在如此的氛围中，也显得别致起来。有画家为游客素描、有技师在店里雕刻着工艺品、有歌手在酒吧轻轻弹唱……买一碗街边的芝麻糊，撒上桂花；或者挑一家喜欢的酒吧，迷蒙间，不知自己是为酒醉还是景醉。五、竹筏漂流，心随水趟遇龙河是阳朔的一条保护得很好的河流，位处深山之中，四周群山围绕。坐在竹筏上，船夫哼起山谣，时而指着远处的山峰，告诉我们那些山的名字。春季的雨水颇多，水流也就急一些，却只听得水声，不见水动。划过农家摆在河中的小食摊，要一份油炸的河中小鱼，鲜美极了！起身走向竹筏另一头，展开身体，悠然自得。(遇龙漂流)六、主题乐园，度假胜地度假，是为了到更远，却离心更近的地方。桂林乐满地，位于兴安县，围绕灵湖而建，占地6000余亩。内有豪华高雅的五星级度假酒店、依山错落的木屋别墅、美式丘陵18洞高尔夫球场以及精彩刺激的主题乐园。真的没有想到，在这个偏远的小县里，卧虎藏龙着如此游乐宝地！拉开酒店客房的窗帘，外面一片绿色，不远处的木屋别墅隐约在树林里，似乎是世外桃源的一片天地。而国际级的专业高尔夫球场，更让游客体会到VIP的尊贵服务。也许没有多少人知道“乐满地”，但它的确存在，存在桂林的一个郊县，却能让你体验高档的娱乐享受。(乐满胜地)4天4夜的游程很快过去，不舍的山、不舍的水、千千万万不舍得离开的这片天和我爱的人。坐在机舱，望于窗外DD让我再看一眼你吧，我美丽的桂林！我不知道我是否还会去这个地方，也许当我们老去，会携手再去怀念曾经留下的朝思暮想的记忆，也或许再也不会去了，毕竟，我们要走的路还很多，很长……