
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　那是怎么样的六天啊！！ (下)，同系列第一篇：那是怎么样的六天啊！！ (上)　　续=>那是怎么样的六天啊！！ (上)　　其实关于旅游线路，不同的时间天气、旅伴、不同的突发事件都能构成迥然不同的经历，擦出不同的火花。自行车游阳朔西街->遇龙桥->仙桂桥->旧县->兴隆寨->夏棠寨->朝阳斋->西街一线那天，因为走错了路我们进了一片当地农民的私家地，车行在狭长的田埂上扭来扭去稍有迟疑就会摔下来。果不其然，同行的一位北方汉（自称是空军）因为没有把好龙头从田埂上倒入两边用来保护庄稼的荆棘上，疼得哇哇乱叫，好不狼狈。结果人总算是爬出来了但是没曾想山地车轮胎没有人皮厚，内胎扎破漏气了。推车找到了当地的修车摊一查竟有十来个洞没法补了，也没有这种山地车胎卖。唯一的办法就是看到修车铺就打气然后一路猛骑，害得我在后面呼哧呼哧地跟着。所幸回程差不多四公里的路是公路不是山路，路况出其得好，可惜没有反光车道，于是乎在月黑风高之夜伴着栖息在公路两边树丛里荧火虫的点点闪光以及偶尔从身边驶过的机动车的远光灯我们完成了最后的路程在晚上八点半回到了西街。事后回想起来还真是有点后怕但是很刺激，黑夜给了我一双黑色的眼睛。。。和Peter，杨敏以及土豆的那一天兴坪镇的行程总算比较圆满：老寨山、农家饭、竹筏漂流、螺丝庵，中规中矩。不过也挺不容易的，四个从不同地方来的人相识在西街，结伴同游然后各自散去，像是生命中的过客。龙颈河漂流是很爽的，浑身上下湿透，不认识的筏子之间毫无顾忌地互打水仗，记得要带一套干的替换衣服哦。关于张艺谋的《刘三姐印象》么还是比较贵啊相对于剪辑过的演出内容。回来在候机时我买了一张《刘三姐》的DVD，这部长春电影制片厂的老电影很精彩，特别是对歌的歌词很出彩。9月1日周四，睡到自然醒，向CAFÉ TOO的老板告了别，最后独享了一顿啤酒鱼后坐上了从阳朔到转道桂林、龙胜到了另一个清凉世界龙脊梯田，一个一百六十六户、八百多人的壮寨。这里好安静，吊脚楼、蜿蜒绵长的石板路、放眼望去的梯田。在我看来所谓的1号、2号梯田观景点远没有吊脚楼、梯田、袅袅炊烟所形成的你中有我、我中有你构成的动态景致来得好看。那一晚在农家旅馆吃完饭，无所事事，坐在门口廊前的长椅上。然后睡一个标准的安静踏实觉，让我从渐渐从亢奋中过渡到城市生活。有多久没有享受这样的睡眠了啊！那位大足客栈的大姐应该收到了我邮给她的照片了吧？“特色店堂，琳琅满目；大寨清风，足行天下。”为了确保我回来后给她寄照片，临行前她碰到我又请我吃了她家的竹筒饭。这是怎样的六天啊，我只是不会忘记，舍不得的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5670.html)
			
			