
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　阳朔遇龙河船工黑幕　　去阳朔之前在携程上时做了功课的，包括预定竹筏，但没想到在遇龙河却遇到了让人很难接受的一幕，让我不得不揭下船工的黑幕。　　我们是2009年10月4日预定的竹筏，在网上看到很多人推荐容师傅，并提前了两天预定了。前一天到了阳朔就再次跟他确认了第二天的行程，他也回复说没问题。一早从阳朔坐车到了金龙桥，很多师傅聚集在一起，打他的手机一直忙，问了旁边的船工，他们指了一个黑瘦的就是容师傅。上前跟他一说，他只是说忙，让我们等一下，他要安排他的兄弟们的生意。等了以会，我们发现原来是有导游带了几个香港客人要坐竹筏（头一晚在红星特快见过的）。我们耐心的等了半小时后，再去问他几时可以开始漂流，他的答复还是再等等，并一直重复他今天还有事。我们问他是不是他有事就不能带我们漂了，我们也能接受，他也不明确表态，所以我们便提议说能否找其他的船工。他没说什么，只是说可能价格不会这么便宜（预定的时候他说全程是190/筏）。听他这么一说，而且又不给个准信，我便拿出网上推荐的其他师傅，开始联系。一个阳师傅已经上筏子带客人走了，找到了一个朱师傅，说有空，还说马上就可以走。我们一听挺好的，就跟容师傅提了下，说找了朱师傅带我们漂，容师傅表示没问题，然后去上个洗手间回来就上筏。没料想，一回来情况急转，朱师傅说容师傅不让他漂了，他也就不能带我们漂了。　　真没想到，我们在遇龙河还遇到了地头蛇了，我直接问朱师傅，难道这个容师傅是他们的老大还是这里的地头蛇，朱师傅很理直气壮的说，他就是老大，这里的船工都听他的。正在郁闷加愤怒的时候，旁边一个师傅悄悄让我们去售票处买票，就能走了，只是价格要贵些（240/筏）。受这个气，多花点也没问题，我们马上到售票处去买了船票，并找了另外一个船工陈师傅（15077334099），我们一直抱怨着这个事，但那个售票从头到尾就没讲过一句，看来估计也是一伙的。后来才知道陈师傅也提到因为跟容师傅不是一个村的，他又是当过兵，也没靠着容师傅，所以才敢接我们的活，否则那一天都没有一个船工愿意接。看来我们的运气还算好，碰到一个有良心的船工，让我们这一次遇龙河漂流没有太多的遗憾。　　后来在跟师傅们攀谈中才知道，网上有名气的船工师傅们现在都不自己划了，比如封师傅，林师傅。他们自己买了筏子，让后再分给其他的船工，这些船工相当于都是给他们打工的了。啧啧，看来我们这一趟不小心还碰到了这样的黑幕，让我们不得不强烈谴责这种行为，也非常鄙视这种唯利是图的做法，给遇龙河漂流的船工们抹黑！！！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5682.html)
			
			