      早就听说漓江,是中国锦绣河山的一颗明珠,是桂林风光的精华.我一直想去,可就是没机会,如今机会来了,我立即和几个同学乘飞机去了漓江,去见我做梦都想见的地方------漓江,那里真是太美了,令我在没个景点都流连往返.      乘飞机来到桂林,,一下飞机,我就发现有一股很清新的空气迎面扑来,这里的山,这里的水,就是和聊城不一样(聊城没有山,我只是说水).      不到桂林不知道,一到吓一跳.原来,桂林的山水比书上写的<桂林山水甲天下>生动多了,真是美极了.      我们几位打的来到漓江(从机场到漓江打的很快,).我们当时也很高兴,感觉很快.      来到漓江,首先映入眼帘的是名胜-----象鼻山.从岸边看,风景真是太美了,我们实在是经不起这里的考验了,马上在岸边租了一条老大爷的竹伐,并讲好价,3人50元,我们上了竹筏.      我们的漓江游正式开始了.      第一个景点是,象鼻山,我们坐着小竹筏,慢慢的接近它,到了,到了.我们纷纷在这照相留念.顺着水流,我们看到了一坐高大的山,那就是我们的第二景点-----塔山,远远看到,塔山的半山药云雾缭绕,就像在仙境一般,神秘极了.竹筏又继续往下游,迎面又出现的是蝙蝠山,蝙蝠山连绵不断,山形凹凸不平,山壁间还长了许多青草,跟在画里一样,十分十分的美.划竹筏的老大爷告诉我们,蝙蝠山还有个秘密,你一定要仔细欣赏.最后,我们在老大爷的帮下,找出了秘密,原来秘密就是在蝙蝠山上会出现两个蝙蝠在翩翩起舞.我想,就因这,那里的人们才叫它"蝙蝠山"吧.      我还发现,漓江的水,哎呀!真是,太清了,清可见底,连江底的石头,沙子,都历历可见.水下的水草长的也很旺,我摘了几棵,现在还在我家的鱼缸里,和我的鱼儿嬉戏.      划竹筏的老大爷还带我们游览了望夫石,冠岩幽洞,五指山,螺蛳山,龙头山......      "螺蛳山"的故事也很美,说什么"螺蛳山"是"田螺姑娘"变的.      我们下了江,准备付钱时,老大爷竟要了我们30元,我们刚想回头谢老大爷,他早就划竹筏远去了.漓江的人真好.      每个景点都让我依依不舍,我选择到漓江游玩,真是没选错.希望大家有机会也来游漓江.      在去机场的路上,我还是不停的回着头,真不想离开漓江,我舍不得漓江的山,漓江的水,更舍不得漓江的人.                     大家有机会一定要来桂林的漓江,选择那里,没错的.