

             早上,推开门窗,天气渐好,收拾好行礼.在阿蒙家用完早餐,和驴伴两人去看平安梯田的“九龙五虎”、“七星拜月”。   这是当地居民用来抬游客的座椅 不知道去景点的路直接问旅馆的老板就行，不用请带路的人，其实观景点都能看见，顺着石板路走就行了。“九龙五虎”、“七星拜月”日出。相对金坑来说规模很少很多.比较好的观景点是寨子的高处，有一条石板路上去；     路上遇见的两个很可爱的外国俩兄弟   行人也是一道很美的风景    当地居民,刺绣和当地产的辣椒都是龙胜特色之一.  卖红蓍的阿婆,买红蓍才能让人帮她拍照,很商业化的地方了.不过这里的红蓍味道确实不错.  很有特色的竹筒饭  从寨子里的凉亭拍寨子的木楼很有层次感，还有就是往平安寨的路上一路风景也很不错。沿路碰到.很多摄友,个个都是长枪短炮,还有些是同时几部相机.当我们沿路返回时还碰到他们拍摄.这种专业精神很让人佩服. 到了梯田当然自已也要在那留影一张:  中午吃饭，停车场坐车到和平下车再转到桂林的汽车,再从坐汽车往阳朔.在旅途中认识了广州过来的王大哥和许大哥,加上SZ来的摄友同行6人,晚上一起聚餐.吃完后逛逛，入住阳朔西街。 如今的西街已经不是一条单纯意义上的旅游街，而是一个享誉海内外的知名品牌。桂林山水是“大家闺秀”，遇龙河是“小家碧玉。这里更平静，更舒适，遇龙河两岸一派田园风光，赏心悦目。No bike trip!No Yangshuo!不了解的人投诉是吹牛，但这的确是到阳朔旅游的"驴友们"的心声，最先来阳朔旅游的背包老外所最愿意采用的，等到国内的驴友们来到阳朔时，也迷上了这种旅游方式。阳朔这样的地方因为它的名气，已经没有什么淡旺季的分别了，任何一个周末、一个平常的节日都是人们来此的理由，更不用说黄金周、元旦、春节、圣诞节这样的大假节日了。 不过，每年的5～10月，是这里最好的旅游季节，气候舒爽宜人。晚上人很多,阳朔是一个很适合生活的地方，不论是喜欢小资的情调，还是喜欢独行的自由，吃都是不可缺少的一部分。各种各样的地方风味美食、正宗西餐，这里的餐厅都能把它做得精致可口，而且还冠以很有个性的名字，也许就是一顿平常的早餐，也能让人吃出乐趣来。到阳朔， 是一定要吃的，它是阳朔最有名的地方菜，除了赫赫有名的啤酒鱼之外， 等也让人回味无穷。地方小吃中，手工刀切面也是阳朔一绝，另有阳朔糍粑、阳朔田螺、阳朔油茶，鼎锅饭等。在阳朔，除了能品尝到地道的当地美食之外，还能仅在一条步行街吃到世界各地风味美食，如美味的 。 浪漫的异国情调让人胃口大开，这种特色，是中国其它县绝无仅有的。阳朔西街是阳朔非常有名的一个品尝美食的集中地，各种各样的地方风味美食、正宗西餐汇聚于此。这里餐厅不仅美食各具风格、精致可口，而且还冠以很有个性的名字，如没有饭店、没有酒吧、原始人餐厅、月亮妈妈农家饭店等。在这一顿平常的早餐，也能让人吃出乐趣来。  西街上的餐厅大多是经营西餐为主的，晚上就是酒吧，这里的西餐味道很正宗，可能是由于老板都是经营者自己本国美食的缘故吧。而且一个店面一个风格。到过阳朔的人都不会忘记这里有一个“没有饭店”，饭店里的英文注释是：“没有不冰镇的啤酒、没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……所以没有理由不进去。”这么有个性的创意，即便是什么都“没有”也要走进去看看。这里的咖啡很 出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。  西街的动人之处，不是在于外国人多或酒吧多，而是在于中西方两种文化交汇碰撞而擦出来的火花。西街的古朴加酒吧的现代，缺了哪个因素，都会令它黯然失色。在古老纯朴的地方，静心品味一杯咖啡，以纯真洁净心灵、以时尚的产物来提醒自己的存在，太令人神往了！许多驴友多次造访阳朔，就是为了阳朔西街酒吧的独特情调，华灯初上，白天出门游玩的来自世界各地的游客们回到了西街，一时间满街的外国游客让人感觉就在巴黎的香榭里大街，一种梦幻般的感觉悠然产生，而外国游客的开朗、大方、热情似乎很容易感染腼腆的你，一句hello让彼此的心拉近，蹩脚的中式英语脱口而出，但是却不能影响彼此的交流。cheers! 一段浪漫的情缘也许就从此开始。据说，风景区是许多浪漫故事的开始，而 阳朔西街100多对涉外婚姻证明确有其事，下一对会不会有你？ 很多到过阳朔的人都会拿出一些小东西，得意地说“是在阳朔买的”，颇有些得意和炫耀的样子，让人很是羡慕，因为这些东西确实有些特别，有些别致。  于是很多人会对自己要去阳朔的朋友说，“帮我带点小东西回来”，至于是什么小东西，却说不清楚。确实，阳朔有很多小东西，手镯、戒指，披肩，头巾……很不起眼，却很吸引人。  在 ，阳朔特产应有尽有，你可以挑上够。很多卖古玩、工艺品的小店，店面都不大，有的甚至是街上的一个小支架，东西丰富，藏饰的首饰、家居装饰最受欢迎，价格的便宜和品种的繁多，让人已经懒得鉴别它的真假，即便是仿制品也是那么漂亮。    在阳朔的各旅游景点、镇内主要街道和西街上都可以买到阳朔当地的手工艺品和土特产品。 不过，记得一定要还价。  任何一个城市都有CD店，在阳朔提到买CD唱片似乎有些普通了，不过西街上的4家CD店却出售着几乎最全的外文唱片，大概是老外们经常光顾的缘故吧。如果不喜欢热闹的市集,可以从西街门口的左手边往前走,那边有小桥,流水,平静的湖面,远处隐约可见的山峰,夜空高挂的月亮,吹着微风,让自已放松下心情,一个人静静的坐在那发呆,也可以拿起自已心爱的相机拍摄.  平安至阳朔攻计: ■行 龙脊--桂林，包车每人50元/6人小面。 10：00--12：00龙胜---桂林，快车1.5小时，7：00―19：00，每40分钟1班车。票价18元左右。 12：20―14：00桂林---阳朔，大巴：15元 桂林去阳朔的车很多，一般分两种：一种是在火车站前广场发车的，票价10元/人，车程约70分钟，15分钟发车一趟，此车可以随时停，如想在杨堤路口、白沙等地下车非乘它不可；另一种是在桂林汽车站（与火车站同在中山路，相隔一站路）发车的直达班车，途中不停，票价13元/人。也可在汽车站乘前往荔浦、平乐、恭城的班车，10元，中途在阳朔下车。 ■住 （或面向西街带阳台的房间最好预定！节日去的话，记住一定一定要预定房间喔！平日价：标间80元，床位25元；节日价：标间300元，床位50元。个人推荐西街及附近： 平安客栈（叠翠路13号，0773-8826905，古色古香装饰的家庭旅馆，老板娘很客气13006935257）；已订 （50元/房，电视，独卫，若想开空调另加10元，房间比较小，有两张床；80元/房，电视，电脑，独卫，阳台） 溪月客栈（县前街25号，0773-8826875，环境条件好，价钱贵些）； （120元/房，独卫，空调，有网线，电视） 还有西街的竹林是0773-8823222， （有两处地方住，有一处近漓江，80元/标间-120元/标间） 鸿福饭店环境古朴条件很好，0773-8829489 （目前只有两种价格，200元/房；50元/房，带院子） 西街青年旅馆0773-8820933） （25元/床位、9人混房；80元/标间，空调，独卫，电视） 晨风客栈，0773-8815959，是几个大学生开的，还不错，干净整齐。 地址：城北路30号。对面是芙蓉酒店。 （80元/标间，电视，空调，住久点（4、5天）可打8到9折）， 另外听说懒人堂也不错。07738829388， 周边： 阳朔懒人堂客栈周围景观：阳朔西街（洋人街）、阳朔公园、阳朔刘三姐水上公园、阳朔漓江。 地址：阳朔县府前路10号，县政府斜对面。 （普通标间65元，没有阳台，电视，空调，独卫；夫妻标间70元，有阳台，电视，空调，独卫；小阳台标间80元，电视，空调，独卫；大阳台标间90元，电视，空调，独卫） 如果想住西街，马可波罗酒店，0773-8827544； （最低价160元/标间，带阳台；一般是180元/标间） 西街8号旅馆：0773-8820118， 更多的旅店可以查询网站http://www.toursky.net/glhotel.htm。 ■吃： 阳朔的特色菜啤酒鱼，阳朔讲排挡味道都差不多，是河鱼带鳞做的，所以鱼皮不能吃。我去的是网上介绍的那家谢大姐大排挡，在西街后面的叠翠路上排挡第一家。啤酒鱼价钱要看你用什么鱼做，一般鲤鱼15元/斤，好的毛骨鱼要35元/斤，而且他们会告诉你，所有鱼都在两斤以上喔，不过味道真不错的，一定要尝。 ■玩 晚上，街头充满着流动着各种兴奋，激情，迷离，茫然，放松，随意……，各色人流各种阶层的人融入这情景竟这么好。在月亮下KAFFE的二楼坐坐感觉非常好，“原始人”，“月亮下”，“旅行者”，“青年旅馆咖啡”，“BLUELOTUS（丁丁饭店）”，“7THHEAVENCAFé”，“LISHA’S”里的老外最多。西街一般漓泉啤酒7元/瓶，克罗娜15元/支，卡布基诺35元/杯。 注意事项：阳朔的很多旅店都是不提供一次性洗漱用品的，要提前问清楚，如果不提供，就要自备。  更多详细的请浏览我的驴伴所做的功课: http://www.doyouhike.net/city/guangzhou/360010,0,0,0.html 
        