

            金坑--大寨--金佛顶--全景楼 7：30用完早餐 从桂林汽车站坐慢车到和平乡下车,然后在路途碰到两位从上海的女孩子和我们同一方向,大家一起包面包车从和平到大寨.  大寨的门口   当地背包妇女    织布机,几乎人人家都有.    很可爱的小孩子,对着镜头很大方.  河边吃草的白马  很传统的运输.   过后,我们两人决定从大寨徒步到金佛顶,观赏日落,背起背包,沿着图线往山顶走去.沿途认识位阿叔当向导,请他背摄影包,背包费用20元.一路上沿着石板路往山上行,沿途观赏梯田不同角度的景色.  梯田景色    局部梯田景色.   历经2个小时,我们终于到达此行的目地的,也是当地最佳拍摄日落的地点          大部分在梯田还没放完水     只是等待中阳光出来闪了一会,  天气就变了,云层很厚.        认识了同是摄影爱好的福建摄友林大哥              一些当地特色的饰品.     苏州的旅友     不久就下起了小雨.于是大家只好做罢前往全景楼,相约晚上一起在全景楼聚餐FB.  路上和当地背包的女孩子交流,年纪很小的她,体力却不错,也许对于她们来说,已经习以为常.旅行旺季好好的时候一月的收入也有1000左右,1小时的下山路程,终于到达我们此行入住的旅店,也就是大家所说的观赏日出最好的景点全景楼. 碰到26号晚上一起搭计程车的上海女孩子和她的母亲.晚上我们有缘认识的几个朋友一起晚餐,品尝了当地出名竹筒饭,竹筒鸡.金坑梯田攻略:  路线： 金坑梯田、徒步至平安梯田（2日）游览推荐线路：桂林---（乘坐全景楼专线车/班车）---大寨（午饭） ---（石板路）---三号景点---（土路）---全景楼/一号景点（住宿、观日出）金坑梯田从3号景点上去，住1号景点，入住全景楼。--石板路）---二号景点---（石板路，徒步3-4小时）---平安梯田---（班车）---龙胜/和平---（班车）---桂林 ■行 桂林-大寨(金坑梯田) 　　1桂林乘坐直达快车(早上7：00至下午7：00每隔40分钟一趟，票价29元)到龙胜县城汽车站(1小时40分钟)，在汽车站转龙胜-大寨的班车(7：00-18：00，20分钟一班对开，票价7元，车程大概1个半小时)。 2桂林乘坐慢车(17元，6：10-17：00， 20分钟1班)到和平乡(也是龙脊路口，那有巨大的梯田广告牌，大概1小时40分钟)，在路口乘坐龙胜-大寨的班车(票价5元，车程大概1小时),也可以包面包车到大寨,4人人均10元. 3全景楼专线车，每日早9：00由桂林火车南站发车，行程98公里，需时2小时30分，票价40元，车型：金杯14座，车牌号：桂C33162/桂C13682/桂C72953，联系人：阳明航，0773-5673515，13768728375 ■游 金坑梯田共有3个主要景点，分别是一号景点（西山韶乐），二号景点（千层天梯），三号景点（金佛顶）。3个景点分布成半圆型，一号景点在二、三号之间。一号景点风光最美，最全，也最高，是观赏日出的最佳地点，也是摄影爱好者的最爱之处，随着天气不断变化，整个梯田的景色也是变化万千。 大寨1号景点(西山韶乐)：比较高，看日出或日落都行(从悦宾阁等田头寨旅馆来回游览要1个半小时) 据说1－9月在1号看日出好　　 大寨2号景点(千层梯田)：比较近，形状好看(从田头寨去游览来回1个小时) 大寨3号景点(金佛顶)：最远，最高，最壮观，强烈推荐！！！！(从田头寨去游览往返3个半小时基本是山路，有岔路有点难走) 从大寨上到三号景点（金佛顶）需时1-1.5小时，山路陡峭，期间岔路较少。但是从三号到全景楼（一号景点）岔路较多，而且是土路，我们依然推荐您在大寨时，即聘请一位当地导游，由大寨带路到全景楼。导游还会帮助背行李，毕竟山路难爬，但是费用需要和当地村民商议，带路和背运行李的价钱一共15-30元不等。 三号景点到全景楼需时45-60分钟，山路水平高度变化不大，但是都是土路，岔路较多。 全景楼和一号景点是观赏日出的最佳地点。 全景楼到二号景点需时30-45分钟，前半段是下山的石板路，后半段是平坦石板路，岔路较少，主要的岔路在快到田头寨时，如果不注意，可能进入寨内而找不到正确的路。中间还会路过去往平安梯田的岔路口。 到达二号景点观赏后，需原来返回期望平安梯田的岔路口，选另一条路去往平安。从金坑梯田一号与二号景点之间的岔路口徒步到平安，需时4-5个小时，中途岔路较多，最好能请导游，费用大概40-50元。如果不请导游需记得一定走石板路，并多问路。 ■注意事项 问路是不会被问收费的，但是找人照相或给别人照相就需要小心，做什么都最好先问清价钱，以免引起纠纷。 1.无论去龙脊梯田，还是金坑梯田，最好乘桂林发出的普通车，到和平下，再转车。 2.若去金坑梯田，在和平转从龙胜到双河口的车，这样，肯定能逃掉门票，并且，你能遇到大寨村的村民，可一起从双河口坐面的到江叉，免了包面的。徒步的一段还可与他们同行，省了向导。(当然，这一段自己走也不会迷路)。 ■住：大寨可以住宿的地方有大寨村、田头寨；一般住在田头寨(从大寨村步行上山，约30分钟即到，建议提前联系-悦宾阁等旅馆，老板会在停车场等候，并帮助搬运行李)，那里旅馆比较多，都是本地村民自己搭建的吊脚木楼，距离景点近，且有热水，有带独立卫生间的双人间。费用在15-20元一个人(五一、国庆为20元)。平安龙脊的旅馆也是本地村民自己搭建的吊脚木楼。多人间：10-15元一人，双人间20元一人，带独立卫生间的双人间30元一人。 　　建议：如果睡觉怕吵的话，应该选顶层靠里的房间住，至少也要住顶层，木楼一有人走动，真是难以入睡。 金坑梯田最好住田头寨: 1、全景楼：网上有推荐的，位置最高可在房内看日出，但去其他景点路较远，平时40元／间房。 2、大寨旅馆，在全景楼下面不远处，老板人还不错，平时15元／人。 3、金坑旅馆，位置在金坑梯田的中心，去1－3号景点都比较方便，平时15元／人，老板人还不错。4、还有美景楼，新建的，观景位置也不错，我没住过。 大寨村全景楼电话0773-7585688，老板娘：小杨（普通房（3楼看风景最好，只有6间房）：70元/房，电 脑，没独卫，没空调；90元/标间，独卫，电视，电脑）最好观日出的房间选择三楼,我们住的是304房间,观赏景色的最好位置. 大寨村田头寨田梯旅馆潘良妹，电话：07737585686  （50元/房，独卫，电视，3楼风景好点） 大寨村田头寨金坑旅馆 潘学琼　13237832871　0773－7585682 （有40元到60元标间，40元的有电视，非独卫；非40元的，有独卫，电视，60元的就观景好点） 大寨旅馆（湘巴佬山庄）店主陈爱民　13978359868　0773－7585656 （40元/房，独卫，电视，3楼风景好点，可以免费接人） 揽月阁　　0773－7583005  （100元/标间，空调，独卫，电视，3楼风景好，4楼安静点） 上面说的旅馆只有简单的设施，热水洗澡还是有的。木板楼不隔音，晚上要关窗飞蛾较多。建议如果只想住一晚看日出的，可住全景楼。如果想住两天的可住金坑旅馆，由旅馆去1号走20分钟就到了，去2号20分钟，去3号30分钟。 ■吃 龙脊住宿很便宜，但吃的很贵，饭店一个鸡要60元，一般荤菜都要14-20元，青菜、野菜8-10元，但也可以试着讲价，让老板优惠点。其实路边农民卖的烤玉米，煮红薯、竹筒饭，甜酒汤圆，茶叶蛋，烤肉串还不错，便宜实惠， 小儿就喜欢吃：)      
        