（接上）第5天迷迷糊糊中听见一片人声鼎沸，以为天开眼了，从床上跳起来，抓起桌上的DC，拉开窗帘，白雾退了一些，依稀可见梯田，赶紧抓拍了几张。雾气好象不甘示弱，不由分说的又爬了上来，全景楼对于我们来说只能是分景楼了，看不到那传说中壮观的景象。8点我们避开那批台湾游团，请了一位瑶族MM带我们到3号景点，20元，虽然有点贵，但是同伴以100元买到了她一直想下手的瑶族服装，得意非凡，也就不在乎这带路的费用了。2个小时后站在3号景点，梯田朦胧的曲线更让我们感叹阳光下该是怎样叹为观止的美丽啊。12点全景楼的车载着我们离开了，照例30元/人的车费。下午2点左右达到桂林，司机带着我们品尝了一处桂林米粉，味道真如他宣传的那样，干湿两吃，味道不错还便宜，2两1.8元。阳朔篇：交通80分、吃80分、住70分、景色99分桂林到阳朔的直达班车38元/人，1个半小时到达。一下车就被一群大妈、大婶围住了，介绍住宿、旅游，凡是你需要的没有不介绍的。我们预先定好了晨风客栈，就没和她们罗嗦，等着晨风客栈来人接。晨风客栈的小杜骑了辆自行车来接我们，据说拐个弯就到。大妈们看到小杜就叫开了：“原来叫了个帅哥啊，难怪不住我们的了！”晕！晨风客栈没有标间了，就给了我们个夫妻间，床才1米5，卫生间也小了点，设施一般，主要扣分在住了3天也没人来打扫、更换床单什么的，不知道其他的家庭旅馆是不是也这样，感觉不是很好。但是预订漂流和看印象刘三姐还是挺方便的。放下行李，休息了一下，等着看晚上7点40的刘三姐。一看就知道是老谋子的手法，光影声很绚丽，但总觉得看完没留下什么印象，实在不知道为什么起印象刘三姐的名字。9点晃到著名的西街，在玫瑰木吃的晚餐，160元，我要了一盘意大利面，她点了墨西哥馅饼，两杯饮料、一盘杂菜色拉、还有一盘白兰地香蕉。感觉有点贵，但那里的气氛很好，很典雅，同伴一个劲夸主唱帅，吃完已经快11点了，实在累了，直接撤回旅馆休息，准备明天的漂流。第6天是漂流的日子了，拿着晨风订的遇龙河漂流的单子，坐小巴4元/人，半小时后到了富春桥，我们订的是上半漂。阳朔的小巴很独特的，前排特意空出2个座位的位置放置游人的自行车。富春桥很美，桥上还有棵大榕树，据说也好多年的历史了。遇龙河较漓江而言秀丽、雅致，在清山绿水中，顺流而下，问世间何来烦恼？漂了一会又开始下雨了，撑筏子的师傅为我们撑起了伞，自己却淋在雨里，乐呵呵的为我们讲解，在那一刻真希望快点漂到目的地。3个小时的时间很快就过去了，我们骑车往月亮山和大榕树挺进。在路边找了家餐馆，吃到了第一顿啤酒鱼。说实话，味道一般，也没吃出啤酒的味道。月亮山和大榕树实在没给我留下什么好印象，门票的昂贵和景色的普通不符，加上被要求带路和推销饮料的大妈、大婶们包围着，苦不堪言。回到客栈已是近7点了，到红星特快品尝了久副盛名的金枪鱼PIZZA，感觉不如PIZZA HUT的，但是价钱还是挺好的，两个人连饮料和一些小点（记不得了）68元，另外红星特快的老板挺帅的，呵呵，食色兼备。吃完决定泡几个吧，到11点多撑不住了赶紧回去睡觉，实在不是夜里游荡的人。原始人的咖啡没什么，感觉就是个吃饭的地方，不适合泡吧。石玫瑰的冰淇淋一般，没什么特别，主唱还可以，不过期间有个小男生为他的小女朋友唱了一首情歌，小MM脸上漾出的幸福也感染了我们。第7天决定过过臃懒的日子，早上9点到没有吃网上著名的“没有早餐”，分量十足，味道不怎样。27元含一份土豆饼、一份木斯里、一杯咖啡、、一份水果色拉、4片培根。木斯里让同伴倒足了胃口，我吃的是还行，可能酸奶配生麦片实在不适合她吧。10点坐小巴到了兴坪，准备从兴坪徒步到杨堤。但雨太大，不适合徒步，竹筏也不安全，于是选择了渔船，100元不含徒步费16元/人和中间一个什么景点的费用8元/人。刚坐上船，一抬头发现岸边树了块大牌子：为了您的安全，请不要乘坐私人竹筏和渔船。天！，就当上了次贼船吧，途中还真当了回贼，在巡逻警经过的时候，船老大要我们弯下腰以免被查到。漂流漓江的那天真是风雨飘摇啊。水气雾气连成一片，漓江就象副水墨画摊在我们面前，浓重的笔墨、素净的风格。只是风雨太大，也没看清九马画山，只是依稀能辨认出3匹，感觉已经很好了，同伴一匹都没看出来。晚上在陈大姐吃的啤酒雨，晨风的卡打的8折。感觉真象他们说的什么雨煮出来都一种味道，不管是毛骨鱼还涧鱼。李萍咖啡屋位置不错，在街脚拐弯，坐在二楼，点杯鸡尾酒，看着来来往往各色各样的，有点看小剧场的感觉。第8天该是离开的日子了，我们来到明园咖啡厅，才发现这才是我们要找的地方，可口的早餐、美味的咖啡，宁静的气氛，手里拿本书坐上个半天实在惬意。同伴写下了心情笔记，非得要我下次去才能阅读，实在心痒痒，但是这也许就是生活中的期盼吧。中午还是直达快巴回到了桂林。桂林篇：交通80分、吃70分、住85分、景色70分为了拍张象鼻山的照片，我们选择了45元/人的游船，可以把各个景点都顺着漓江远眺，这样也就足够了，看过了那些美景，我们对桂林就没什么向往了。晚上却发生了一件让我们对桂林不能忘怀的趣事。听说桂林漓江大瀑布酒店每到周末和重大节日都会在晚上8点半到9点半放瀑布，那是亚洲最大人工瀑布，就在酒店的外墙上，搭配灯光和音乐，刹是好看。当天虽然预报暴雨，但一直阴着天，于是我们抱怨着气象台的不准，从绿洲步行15分钟到了漓江大瀑布酒店前的广场。广场上已经站了很多人翘首等着。我们也赶紧找了个绝佳的位置，调好了DC，就等着15分钟后谋杀菲林了。8点20分，小雨点开始稀稀拉拉落下，不到1分钟的时间，倾盆大雨从天而降，一时间树下、报亭旁挤满了人。眼看只有几分钟就要开始了，我们抱着等待的决心，在暴风骤雨下坚持着。8：30到了，8：40也到了，瀑布并没有如期洒下。有些人开始招手TAXI，我们还是缩成一团等待。旁边一个人拿起电话询问漓江大瀑布酒店前台，被告知今天暴雨，瀑布取消。天！人工瀑布没看着，我们到是被天然瀑布浇了个透心凉。如果有哪位朋友看到了漓江大瀑布酒店的瀑布，请上传照片以安慰我这颗倍受打击的心吧。(遇龙河)(层层叠叠)(水墨漓江)(印象刘三姐)(西街)