小的时候去过两回阳朔，分别是3岁时和小学二年级的夏令营，因为太小很多都不清了，脑海里有的也只是几个零零星星的画面。看了四月号的《旅行家》，又蠢蠢欲动起来，想着现在的阳朔应该人不会多，那就周末去吧。周五晚上7点的快班11点半到桂林，已没有去阳朔的中巴，在汽车站附近的明园饭店住下，普通双人间标价60元砍到35元，有独卫，还算干净。星期六早早起来，到火车站搭去阳朔的中巴。车窗外的桂林简直就是一个大工地，很多楼房搭起了工棚架重新装修，马路上挖掘机“嗒嗒嗒”挖下水道，市区内可以用尘土飞扬来形容。记忆中的桂林是个安静的小城，现在旧城改造成这样，真是糟透了。幸好车很快就驶出了市区，经过了桂林陆院，哦，是同桌晓宇的母校呢，记得她在信中说校园里常有毒蛇出没，恐怖。到了阳朔直奔西街，也没问路，凭着感觉往左边的那条路走（叠翠路），看见了“我家”旅馆，啤酒鱼聚集的大排挡，前面有座双月桥，看样子就是西街了（后来才知这条是县前街）。走进去，左手边是“加州”，哈哈，右手边就是我们订好的“文化饭店”！80元的标间，席梦思，空调，热水器，彩电，独立卫浴，jun前段时间来只花了60元，心里有些不平衡。放好行李，去找桂林米粉，莲香饭店对面那间人蛮多的，一试果然好吃，米粉既软又有韧性，汤水更是鲜，比南宁众多的正宗桂林米粉美味100倍。价钱也便宜，2两1。5元，3两2元，还是消毒碗噢。记下了店的门牌，西街41号。今天去爬月亮山，租好单车，花20元找了个小伙子作向导，去的时候走乡村小路，骑行在田埂间，两旁尽是原汁原味的田园风光，经过了一个叫矮山的地方，天阴阴的没有太阳，适合骑车不适合拍照。一小时后出到大路，景点有聚龙潭，大榕树，地下溶洞，我们选择月亮山，9元门票1元单车保管费。刚放好车，卖水的村民就拥上来了，非要你买她们的东西，不然就会跟着你一起上山。站在月亮弯下，岩石里的水大粒大粒地往下滴，据说常年不断，神奇的月亮雨。继续往月亮尖上的全是泥路，手脚并用地上到山顶，可以看到高田风光和大榕树，天气好的时候是绝佳拍摄地点。爬月亮山的鬼佬很多，可以与他们打招呼聊聊。下山的时候在山林里发现了一只鹧鸪，踩着小小的步子也在下山呢，而且一点也不怕人，可爱极了。从月亮山下来已是下午3点，去向导介绍的黎村吃农家饭。我们去的那家是有些名气的“MaMaMoon”，央视的《走进西部》来拍过专题。坐在徐妈妈的院子里抬眼就是月亮山，可能这就是“MaMaMoon”的来历吧。饭菜很香，我们吃得饱饱的，15元/人的饭钱。徐妈妈很健谈，英语会说不会写。留言本上面各国文字都有，徐妈妈还认真的做了记号，什么“英国吃”，“荷兰走”，“法国吃”，我们留下了文字，不知徐妈妈会不会也记上“南宁吃”呢？：））告别“MaMaMoon”，沿大路骑回阳朔，骆驼桥（骆驼过江）感觉一般，很多人在桥上留影。回到西街已是下午5点，冲凉，小睡一会。晚上8点去吃啤酒鱼，味道不怎么样，炒瓜苗倒是不错。逛西街的时候去了青年旅馆看房，环境蛮好，8人间却要收28元/床，问不是18元吗？服务员答“现在是旺季”。咦？四月份就到旺季了么？夜晚的西街，各色酒吧和咖啡馆生意都不错，月亮下咖啡馆最有情调，人气也最旺，楼上走廓的位置尤为浪漫，适合情人窃窃私语。我们在“没有”叫了水果茶，香蕉饼（确实有点腻），悠闲地坐着看街上人来人往。“没有”的对面有间CD店，店里四面墙满满的CD，英文老歌货很全，好像叫“音乐隧道”。标价12D15元，10元可以拿下。街上还有推着卖的“桂圆莲子羹”，1元1碗，吃起来像耦粉，面上撒些芝麻，花生，葡萄干，枸杞，嗯，香香甜甜。想去西街口的“巴克兰”上网，偌大的网吧竟没人，老板娘说今天线路有问题，只好作罢了。回到文化饭店已是凌晨，这才发觉两条腿又酸又痛，赶紧按摩放松肌肉，可还是担心，明天会不会走起路来来像鸭子呀？2001。04。16