
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　美景 美食 美丽心情-桂林 阳朔游，4月天，我和老公的心里也像长满了小草的地一样，趁着大好的春光开始发芽，渴望出门游玩的心情呼之欲出了。由于假期只有5天，加上俩个周末的双休日也只有9天，于是我们在云南和广西之间犹豫了许久，最后选定了CTRIP的桂林，阳朔3晚4日自由行（包括往返机票和三晚3星的酒店住宿，每人2400元。）。结果真是让我们很满意（这里可是没有丝毫做广告的意思。）4月12日，我们登上了飞往桂林两江国际机场的早班飞机，正式开始了我们的旅程，飞机在10点40左右抵达桂林，我们乘坐机场大巴（票价20元/人）到达市区民航大楼，在那里我们购买了桂林的三维地图（4元），自己摸索着走到了预定的金象大酒店，（后来发现原来酒店就在象山公园的马路对面，从我们的房间窗户就能看到象鼻山的景色。）步行大概一刻钟。把背包放下，我们马上就开始游览象山公园（25元/人），由于还没有到旅游旺季，公园里面的人还不太多，倒是有一些穿民族 照相的.登上象山，可以眺望漓江的景色. 桂林城市不大， 但是到处都被绿色覆盖着， 走在滨江道的树阴里， 你会看到路边都是三三两两 聊天 散步的老人们，他们在这座拥有着美不胜收的景色的城市里过着悠然自得的日子。真是让人羡慕。桂林的市内就有很多的旅游景点，比如伏波山，叠采山，七星公元等都在滨江路的两岸，如果不赶时间，可以一边散步一边游览。 桂林有几趟专门为旅游服务的免费巴士线路，在七星公元门口就可以坐58路游览。另外市内还有100路观光双层巴士车，路线是穿过桂林市中心的主干道，中山路，不过需要提醒大家的是免费巴士和观光巴士上会有小偷，一定要看好自己的东西。其他的公共汽车票价也基本上都是1元，空调2元。（由于多是无人售票，请务必准备好零钱。）晚饭我们在桂林市中心广场附近的一处叫桂林人的店吃的饭，这里有米粉，点心，小吃，烧烤，是个不错的选择。我在那里吃到了著名的荔浦芋头，口感细腻还有一种清香。　　4月13日，一早起来就看到有很多晨练的人们在延着滨江路跑步，呼吸着清凉湿润的江风，我的心情也为之一振。结帐离开酒店我们走到中山路的长途车站，大概10分钟左右， 去阳朔的车(票价13元/人外加2元保险)是30分钟一趟，我们赶上了7点10分出发的车.一路上的风景虽然比不上乘船顺着漓江的所见，但是却充满了乡土气息.汽车于9点20到达阳朔汽车站， 但是一出站就有很多自称为导游的大姐上来招揽客人， 感觉比较不好.我们没有理她们， 径直赶到CTRIP预订的丽景假日酒店， 办理了入住手续后， 我们就开始了阳朔的游览. 我们在旅馆门口租了两辆山地车(押金100元/辆，租金5元/天)，然后又买了一份阳朔手绘地图(6元)， 并拒绝了众多 “导游” 要给我们领路的建议， 背上午饭和水上路了. 我们从阳朔延公路骑到了福利镇(如果我没有记错是321国道.)， 然后又一路骑到了兴坪古镇. (现在想想当时不应该为了追求帅而租了山地车， 屁屁在颠簸了5个小时之后，已经不能硬着陆了.) 虽然劳累，但我个人认为还是很值得的，因为一路上除了有美丽的乡村风景，还有一片一片的夏橙园，看着黄澄澄的夏橙结满枝头，我们都能感到丰收的喜悦。从兴坪古镇的码头，我们乘坐一个竹伐开始游漓江， 游程大约2个小时， 30元/人. 途中风景秀丽， 水中有青山倒影， 不时有竹筏经过， 甚是惬意.在从兴坪回阳朔的路上， 我们遇到了一个徒步旅游的外国人， 想想骑行尚且累成这样，我不禁对他佩服不已.晚上在西街著名的谢大姐啤酒鱼享用的晚餐， 我们点了招牌菜啤酒鱼， 田螺酿， 清吵油麻菜(就是油麦菜)， 和香葱炒土鸡蛋. 由于体力消耗巨大， 我们的食量也是巨大的， 不过还是有一些眼大肚子小，浪费了一些. 在这里强烈提醒，如果不是视肉如命的，田螺酿可以不点，因为比较腻. 但是啤酒鱼一定不能错过.晚饭总共花费79元，算是此次旅行之最了. 吃完了晚饭逛西街，由于之前去过丽江， 所以觉得西街不如丽江古镇的感觉悠闲，如果不是特别爱泡吧的人，象我， 转转就可以了，它的很多旅游产品是和丽江一样的，但是花色品种不如丽江多. 回酒店的路上路过原始人餐馆， 订了一只烤鸡40元， 老板极酷，一头长发梳成马尾辩.订烤鸡只有晚上7点或8点档， 周末中午可以订，如果不预订，估计就品尝不到这美味了.　　4月14日， 我们一大早起来决定改变游览方式， 也FB一把，于是老公拨通了网上很多人推荐的一位姓朱的梢工的电话， 这里再重复一次13077632079(朱名远).他很热情， 可以到西街接我们.带我们漂流遇龙河， (注意他可以从富里桥开始漂，价格是130元/船， 每船可坐2个人，俩个梢工， 行程5个小时.有的漂流不是从富里桥开始的，时间短，我个人认为最上游的风景最好，而且比较静，能够更加充分地欣赏沿途的美景和拍照.) 中午在旧县的老根饭店午餐， 比较实惠.下午我们的竹筏到达了下游的大榕树景区. 坐电瓶车回到阳朔， 每人2.5元。晚上去原始人吃了烤鸡，还去了聚福楼对面的大排档吃了桂林米粉（小碗2.5元， 大碗3元），味道极鲜美。　　4月15日， 一大早我们就租自行车去了鉴山寺，大榕树和月亮山游览.一路上路过蝴蝶泉. (人造景点，35元门票，我们没有去.) 就快到大榕树的时候， 老公的前车胎瘪了， 好在路边有很多修理自行车的小店， 打气5角，补胎3元. 鉴山寺是鉴真和尚第6次东渡失败后休整讲学的地方. (门票20元， 个人认为不太值， 但是如果你对于佛教特别有兴趣则令当别论.) 游览大榕树最好不要走正门， 在沿着公路多骑100米左右，有个小门， 门票一个价格18元， 但是在小门买票的话可以自己撑竹筏， 我们就是这样过了一把当梢工的瘾。月亮山不是很高，但是它却是个攀岩爱好者的乐园，因为它集中了攀岩中的多个难度级别，可以在这里一试身手。　　下午大约4点我们坐上返回桂林的大巴，5点10分到达桂林，晚饭之后，我们乘坐机场大巴到达机场。8点50登机，夜里12点20到达北京。结束了愉快的桂林，阳朔之旅。　　在这里特别要说明的是，阳朔和周边地区的人们还是很朴实的。　　下一篇祖山散记（上）(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5831.html)
			
			