
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　美女游桂林，八月游阳朔、龙胜　　八月夏日，我和公司的13位青年人来到美丽的桂林旅游，开心得不得了。　　星期五晚上17：55大巴从深圳出发，经过十二个小时的长途颠簸，在周6早上6点多终于到了阳朔，近到阳朔时我联系了在网上很多人推荐的阳朔导游李强，我们请他做我们此行程的全程导游，他准时的在西街口等我们，他是个挺热情的人，一下车就给我们介绍桂林的风土人情，还带我们在阳朔西街兜了一圈，看了一下阳朔的晨景。然后我们就直达阳朔西街的马可波罗旅馆，已是将近7点了，房间不错，挺干净、电脑、还有临西街的阳台，准3星（160元/标间我们要了6个标间和一个3人间）我们挺满意。店主妹妹也很热情，导游安排了今天的行程，联系了车和船，我们要先游漓江。　　早上8：20我们在旅馆们前集中，开始我门一天的游程，按计划是我们要玩的景点有、漓江、兴坪、龙井河漂流、大榕数、还要去龙胜、李导带我们去吃了名叫“瘦子桂林米粉”早餐，太好吃了，真的很乡，比深圳的桂林米粉好吃多了，不过吃法也有讲究，不放汤的，先干吃，这样香一点，不错不错。我第一次吃到这么好吃的米饭，决定明天早上在来吃；吃饱后就上车前往扬堤，在车上同事们还在回味着这不一般的桂林米粉，不一会我们就到了目击地----扬堤码头，哇！真美！我们到了漓江边了，小李给我们边走边介绍，依着河边走了约15分钟，我门就上了早就预备好了的船，我们开始游漓江咯，李导不停的在为我们介绍。。。。。从杨堤到兴坪是漓江的精华段，我们安排的时间较紧，如果去桂林磨盘山坐大船要10点左右开船，到阳朔要下午2点以后了，而且兴坪还不停，当时听说兴坪古镇还不错，我们这样就能顺便玩了兴坪再去阳朔了。　　经过了大约二个多小时的江面行程，感觉漓江真是很美！我们看到了漓江碧水湾湾青山逶迤，景色如画；真是漓江风光荟萃之地；有元宝山（20元人民币背景图）、黄布倒影、朝板山、笔架山、罗汉-僧尼相会等漓江著名景点，二十元人民币背面的景色，兴坪也就到了。每人交了80元船费（我们觉得很划算，因为从去磨盘山坐大船到阳朔要245元一个人，从这我门几可以节约165元一人，可以大吃一顿咯）上岸步行大约20分钟后到达兴坪镇。说实话兴坪镇上没有想象中的那么好，就是一些老房子，也不是特别的有特色。按照我们的行程安排，下午我们要去龙颈河漂流，这个不是竹筏的，是象皮艇而且是在大原林场国家森林里的峡谷漂流，市场票价是150元/人可小李帮我们买了优惠团体票120元/人，咦~~~！节约了一小笔哦，又经过进两个小时的刺激漂流，我门已经累坏了，马上找到一家龙颈河旁的农家饭吃，也好好休息一下，看了一下表已是下午3点多了，由于饿得很，我觉得这里的饭菜都很好吃！每个人吃饱后休息了一下就坐上回阳朔的车了，路上我们看到了广西真正的田园风光，看到了阳朔朴实的农民，看到了可爱的牧童。。。。。　　到阳朔后已是五点了，有好几个同事已经累坏了，在旅馆休息，我们6位好友约好小李，在西街口租了几辆自行车，开价10元，还到每辆6元；他带我们去了十里画廊，我们在路上、景区外面照照相、走走停停去了个大榕树，从景点出来，一个同伴的车胎破了，小李导游就和她换了辆车，让我们骑他着，他推着车走了大约走了几分钟去补胎。她说我们外地人去补要5元，她去2元就够了。叫他走路真是不好意思！后来又去了月亮山，打道回府。总共大约两个多小时，到目的地我们把车还了，付给了车费我们就回旅馆了，玩了这么多地方，这样朴实的导游少见。可能阳朔开发旅游时间不长，再过若干年后这地方不知还有没有这样的导游。我们还叫他帮我们定了12张明天印象“刘三姐”的票，138元一张（原价可是188元），同行的小林看了能优惠这么多笑得合不上嘴，一路上都说李导很实在，很憨厚！（导游叫李强，手机：13768718001，邮箱：LQ992@163.com在这儿发布他的号码是经过他同意的）。　　晚上在马可波罗的酒吧弄了些吃的，味道不错，价格也还合理。晚上就是逛西街，街上最大的风景就是老外多。商铺里的东西和丽江的差不多，不过没有丽江的有特色，价格还贵。那些晚上摆出来的摊位价格略低一些。　　星期日我们去了龙胜，是参加李导帮我们推荐的一日游150元一人。去龙胜主要是为了看梯田，但是因为塌方，我们只到了ON.2的七星伴月，走得有点累，但看了还是给人心旷神怡的感觉。一路上去那些壮族村寨的房子很有特色，真的不错。值得一去！来回整一天，回到阳朔已经6点多了，晚上李导带我们去看那有名的、老谋总导演的印象“刘三姐”，场面真壮观、很漂亮的山水实景演出大家都觉得-----值！！！。10点多照例在西街逛街，泡巴，阳朔酒巴太多，美食也多，要都吃过来起码住一月，呵呵！对了，阳朔的瘦子米粉价廉物美，2-3元一碗，吃了那儿的米粉，回深圳后再也不进桂林米粉店了，那味道，差远了。　　星期一下午我们要深圳，一早不得不回桂林。阳朔到桂林要一个多小时的车，中巴10元一位。我们游了桂林最著名的象鼻山，去超市买了些土特产，去饭店吃了特色菜，叫上一辆出租去机场，晚6点安全到杭州，完成愉快旅程。在此行程中多亏了网友给我们推荐的导游李强，他给我们安排的行程我们很满意，他的导游服务费是50元/天，在此我们13位同事把此次行程写写来，也给将要来阳朔的GG、MM参考一下(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5834.html)
			
			