
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　老外Husband，代Husband叙述一下他对阳朔和西街游后的感受。首先我简单扼要地介绍我的老外老公，他来自德国，在中国工作有8年多了，他曾到过地球上47个国家工作过，他到中国工作时，让我逮住了。好，我不嗦嗦啦，开始用老公的中国话，来说说阳朔和西街游后的感受吧。我们是在四月底出发的 ~~~（一） 酒店 ★★★Husband说：OK LA，no real 4 star hotel.我们住在唐人街酒店，四星级。总体来说，还是可以的，我们在携程网订的；（二） 咖啡厅和饭店 ★★★★Husband说：I like mei you café and Jimmy’s café and CCTV Beer Fish Restaurant， Wo Kuai Le（我快乐）！这几个餐厅，我们认为很好。 相信很多朋友都到过那，也惠顾过。其中CCTV Beer Fish， 我在这里解释一下；在那餐厅的墙上挂着很多来自CCTV节目的主持人的相片，他们曾经来过那个餐厅吃饭；我们忘记那个餐厅的名字，老公叫它CCTV Beer Fish Restaurant 啦！（三） 租摩托车和自行车 ★★Husband说：Yang Yang motorbike and bicycle hen hao， only yi dian dian expensive， cause wo zhi lao wai ma (Yang Yang 摩托车和自行车很好，只是有一点点贵，因为我是老外嘛)！相信大家都会租摩托车或者自行车来休闲游阳朔，老外租车150RMB，中国游客80RMB，本地人带着50RMB。最后，我们80RMB成交了，租了摩托车。（四） 咨询服务Husband说：“liar and pirate！！！”We meet pirate la (我们遇上骗子和抢钱的)！我们在西街内的建设银行旁的旅游咨询亭，购票漓江兴坪杨堤精华游，唉 ~~~ 我们被骗了。我们到了兴坪以后，那个pirate 载我们到九马画山，然后就回程说BYE-BYE啦！40分钟，280RMB。当我们回到那个旅游咨询亭，把事情告诉了她们，唉 ~~~ 原来他们是一伙的，说了也白说！！！（五） 景点★★★★★★Husband说：We’ll come back again ~~~ (我们还会再来)！我们在阳朔7天，三游漓江和三游遇龙，非常尽兴！我们决定在今天的秋天再游漓江和遇龙。（六）人物推荐★★★★Husband说：bamboo raft guy very nice ~~~(筏工非常好)！我们认识了三位很负责任的筏工和的士司机，一位来自兴坪的，一位来自遇龙的，一位来自阳朔的；来自兴坪的黄琨筏工，是位年轻的小伙子；来自遇龙的朱杰斌筏工，是位当地朴实的农民；来自阳朔的邓淇瑜的士司机，是当地的士司机，驾车安全，为人稳重，此司机负责我们机场接送。We will come back again ~~~~~~~(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5835.html)
			
			