    去码头的路上淅淅沥沥地下着小雨，不由地想起桂林人说的雨中游漓江更有情趣。登游船、游漓江近四个小时，雨时停、时下。而漓江如蜿蜒的玉带，盘绕在苍翠的群山中，雨幕似轻纱笼罩在江山之上，游船穿行在奇峰之间，山峦倒影，筏艇穿梭，田园人家，牧童悠歌，确似千姿百态的中国山水画卷。     漓江，世界最美的岩溶山水景区，她不同于长江三峡。三峡两岸都是高耸入云的山峰，山险水急，仅有大船游弋其间。漓江两岸却是山峦起伏，洲滩层出，竹树葱茏，渔筏摇曳，牛羊欢叫，牧笛悠扬，一派诗情画意！    随着船上导游的介绍，我们迎着江上的凉风和绵绵细雨尽情地欣赏着美丽画卷。    船至“黄牛峡”，方向陡转，水流分为二，将江滩分为三个小洲，洲上绿草如茵，芦竹交错；江中有九块石头，相传为九头牛所化，故称“九牛戏水”。过黄牛峡，西岸即见“望夫山”，山颠有仙人石；山腰有石如背婴儿凝望远方的妇女，称“望夫石”。    往前行至“半边渡”，在江左岸有一驼形石山，石壁险峻，峰峦如出水芙蓉倒影绿波碧水之中，有诗曰：“此地江山成一绝，削壁成河渡半边。”    从“鸳鸯滩”往下行，映入眼帘的是：洲上阡陌纵横，山村炊烟袅袅，水上鸬鹚穿梭，两岸翠竹成林；因是阴雨天，群峰绿水之间，景物隐约迷离。穿行在青山、秀水、飞瀑、浅滩之间，给人以清幽、宁静之感；这是著名的“杨堤烟雨”景观。    游览中，我们常看到村民撑着窄窄的竹筏给游船送食物。还有小渡船给人们提供过江之路，水牛在江中自由自在地游走，片片田园点缀在山峦之间。    继续前行在左岸，依江有青砖黛瓦村舍，名“浪石村”。这里是漓江山水精华所在，两岸奇峰罗列，水曲天窄；右岸有“大黄山”、“文笔峰”、“笔架山”、“狮子山”等，高低错落；左岸有“观音山”、“白兔山”、“金鸡岭”等，千姿百态；游览其中，烟波飘渺，云遮雾绕，山川隐约，幻景天成。    在距桂林60公里处的江东岸是“九马画山”，五峰连属，临江石壁上青绿黄白、浓淡之间，九匹马栩栩如生、神态各异，清代诗人赞曰：“马图呈九首，奇物在人间”。    漓江山色美，美在倒影中，而漓江倒影数“黄布滩”最美。这时雨停了，只见水平如镜，奇峰、翠竹、蓝天、白云倒影在碧水中，山水一体，水天一色，令人心醉！    忽然导游高声说：前面的漓江风光就是1999年版20元人民币背面之景，我们争相留影。原来“兴坪古镇”到了。古镇四周山峦奇秀，东有“僧尼相会”，“狮子望夫”，“罗汉晒肚”；北有“寿星骑驴”，“骆驼过江”；西有“笔架山”，“美女峰”；南有“螺蛳山”，“鲤鱼山”；实为漓江风景荟萃之地。    船过东岸的“渔村”，就到阳朔了，游漓江结束了。但烟雨漓江的美景仍萦绕在脑海中。