　　在前面的文章里很少看到有说到桂林的!!本着桂林是山水甲天下和旅游城的义务，向大家说说桂林。 　　从小就玩够了桂林的公园和大街小巷，觉得也没有什么很特别的地方，只是对于从来没有见过的人的确有那么一份子新奇。看桂林的山水，没有峨眉山的雄伟和黄山的秀丽多姿，有的只是清新和怪奇。桂林的山也不是很高的那种，不是象西领雪山那样让人爬上去觉得很累。 　　桂林的山，不用刻意的去爬，只要在旁边看，用你的心去领略山水的宜人之处就足够了!!桂林的水，没有瀑布的气势，有的只是小溪流水和清澈透底的一盆碧波。 　　桂林的风味小吃不象四川菜的麻和辣，也不是广东菜的清淡纯甜，更不是北京烤鸭的油腻，有的是自己的酸辣香甜。出名的是桂林米粉，品种很多，各有风味。卤粉的香，酸辣粉的纯，骡蛳粉的味美----无法形容!也许只有亲身的体会才知道其中的味道。桂林的小吃特别有风味，不是四川烧烤可以比拟，酸的让你牙酥，辣的让你吐不出舌头。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 　　桂林山水(1)----象鼻山 　　象鼻山在漓江边上，只要你缘着漓江做船顺水而下，不远的地方就可以看见。山不大，整个山就好似一只大象，鼻子深入漓江，水涨的时候就象在吸水。以前我们去的时候没有大们，现在可能被象山公园围起来了。 　　其实，象鼻山应该有两个，一公一母，在不远的地方相对而望。 有个很美丽的故事:有一个天上的仙女喜欢上了一个部落的小伙子，偷偷下凡和小伙子结了婚，还生了一个孩子。后来让王母娘娘知道了，派天兵天将下来捉人，把两人拆散。小伙子穷追不舍，被天兵天将化成大象，仙女后来也在他对面化成大象而永远不分离!!!! 　　桂林山水(2)----七星公园 　　七星公园是桂林最大的公园，其中有七星岩比较出名。 　　七星岩里，钟乳石淋漓满目，石竹，石笙遍地皆是。(可是不能敲下来的，想要的话，只有去那种没有开发的山洞! 　　钟乳石形象各异，酷似动植物。尤其一处绝妙之处:上面掉下来的石柱，下面是一向上张的石笙。两个接头处只有几厘米宽的距离。行人过处，无不用手摸摸。 　　最最主要的七星岩是因有七个很象北斗星的小洞，让人觉得如看见北斗星一样。。如果洞里的灯关掉，就更加有那种气氛了!!!记得小时候去的时候，里面很暗，现在可能不同了!! 　　公园的绿化特别好，在公园里散布简直是如履仙境，让自己忘了自身所处何方!!里面还有个小动物园，动物虽然不是很多，但很算精致。。去年春节和同学进去散布的时候有发现许多孔雀在外边的草地嘻耍!!!!! 　　说说桂林城 　　桂林是个不大的城市:从火车站下来，就是一条从南到北的主要公路。南边是瓦窑，到最北边的北极广场，从火车站向北三四站就是十字中心，在这里可以看到又一条由东向西的主要公路。 　　只要把这么两条公路走过了，你就基本认识了整个桂林市。现在假设你已经站在十字中心!!! 　　你往东就可以到七星公园，在路上，还可以看见横于漓江上的"解放大桥"，如果是夏天就有很多人在漓江里面游泳。你往西去的话，就可以到达西山公园;往南可以到卢笛公园。桂林市基本没有工业有的小工业也是在南边的郊区外，所以市区空气亲新，街道干净整洁，交通安全不拥挤，所以你可以心情愉快的在街道上逛。 　　桂林人热情好客，把五湖四海的朋友当自己的兄弟姐妹，让大家感到到桂林就象到家一样亲切!!!!! 　　市区讲究文明卫生，千万不要乱扔垃圾，否则，巡警可能找上你，做公共汽车的时候不要去抢着座，因为我们年青是没有座位的，即使你坐下，相信也不会很久就得起来----因为老人和小孩很多!! 　　去年春节回家，一下火车就就上汽车，人是很累的，就坐了下去，结果引来众目所注!!!只好站起来顶到家!!!真的想睡了!!!!!!!!