
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　绝美桂林，想象中的桂林很美，但没有亲临的感受，美得很模糊；网络中的桂林很闹，多是旅行中的吃，喝，住，行，不美但实用；只有亲眼看过桂林，并让她在自己的记忆中慢慢沉淀下来，才滤出了一个属于自己的印象：的确是人间仙境，越久越美，越久越真……我们到达桂林时，已是夕阳西下，一路上越近桂林，特有的喀斯特地貌式山丘就越多，拉开了我们此次渡假的序幕。一路上我们的车在连绵不断的翠峰中迂回盘旋，刚才还在山的这边，惊叹那层层叠叠的绿意盎然，转眼间回头我们已在高高的山岭上，“横看成岭侧成峰”，是在这山路上盘旋的绝妙写照。来到八角寨门口，却并不引人注目，很简易的木门安静内敛地欢迎着我们的到来。拾级而上，路旁是秋的私语，常青的植物，间杂着金色的银杏树，又或点缀着不知名的小草，通红的叶子，金色的叶茎，在风中婀娜摇曳，象极了那棵“绛珠仙草”，让我忍不住要轻声问她：“你的宝玉在哪里？”不经意间，我们已来到半山上，回头望去，眼前出现了四个惟妙惟肖的“螺蛳头”，光洁的山体上，有很多平行的斜纹状裂痕，但是山头上都顶着一蓬绿色的植被，这便是此寨中的著名景观“群螺观天”。只见岁月在它们身上轻轻流过，留下了整齐而生动的划痕，它们昂首望天，见证着日月变迁，星转斗移，也让自己站成了奇迹。我们迫不及待地来到山顶，身边的农妇七嘴八舌地告诉我们这是广西，湖南两省的交界线。于是我便摆了一个“两脚跨两省”的英雄姿势，定格。站在山顶的观景台上，从上俯瞰下面的“群螺观天”，“眼镜石”和其他不知名的山峰，心中深深地被大自然的鬼斧神工所折服。午后的阳光温暖地照耀着这片连绵不断的山脉，可以感觉到它们还在生长着。在这人迹稀少的地方，它们是自由自在的，就连树木小草也是恣意地，爱长在哪里就长在哪里，即使在悬崖半空中，也是一样的神定气闲，和清风嬉戏着。站在那儿，我们一下子静了下来，不敢打扰这里的氛围。如果说桂林山水是柔情似水的少女，这里的山峦便是英姿勃发的少年郎，永远守侯着他心爱的姑娘……　　第二天，我们在桂林市内悠闲地转了一下，在浅浅的漓江上看过了倚江而立的叠翠峰，伏波山，猩猩石，鲤鱼拦江等景点。让我惊叹的是漓江水的清冽和平静，将岸边的秀美山峰清晰地倒影在水中，相互呼应，这应该是桂林山水的“真味”所在。　　听说冠岩是当地很有名气的溶洞，还有两项大吉尼斯记录，我们第三天兴冲冲赶了过去。洞中有一电梯带观光客下洞，这便是记录之一。洞中景致一般，留有印象的是中厅中的一株“生命之花”，蓬勃地向上生长着，一瓣瓣石花瓣努力地绽开着，将生命的旺盛和不懈凝固住，展现在人们面前。记录之二是洞中有多种游览方式，船，小火车，电力管道车等等。我们象小孩一样一人开了一遍电力管道车。这一天在我的极力主张下，我们还来到了少有人至的乡吧岛，不喜欢岛上的人工堆砌，但是吃到了非常有特色的“石头鱼”和“蕉叶鸡”。招呼我们的服务员是位摩梭姑娘，和她闲聊起她家乡的风俗，和当地的美景，让我们又蠢蠢欲动，想尽快定下行程出发去云南。从冠岩景区出来，我们便直奔心仪已久的阳朔，在鼎鼎大名的“望江楼客栈”安顿下来，便出来寻访一间间在网上耳熟能详的铺子。夜幕下的小街着实热闹，中式的店铺，摆着满满的旧式玩意，或老外喜爱的所谓的中国工艺品，西式的酒吧，装扮地光怪陆离，极力营造着异国的情调，它们拥挤在一条街上，这便是著名的“西街”。我们草草转了一圈，带着一点点失落回去安歇了。　　第四天，真正的桂林山水之旅开始了。头天晚上美美地睡了一觉，养足精神，享用过10点半的“早餐”，带上一个秀气的小导游，出发！一人骑着一辆租来的自行车，相跟着我们离开了热闹的阳朔城区，在马路的右边一拐，穿入了山间小道。渐渐地，尘世的喧哗留在了身后，我们面前时而是青峰高耸，时而是金色的田野，丰收的季节已经过去，裸露的土地在安静地休息，准备孕育明年新的希望。终于看到了蜿蜒曲折的“小漓江”----遇龙河。穿过一座座村庄，我们来到了她的身旁，迫不及待地跳上竹筏，想一亲她的芳泽。清冽的水，可以一眼望到底，水草在摆动着它们修长的叶子，欢迎着我们的到来。竹筏在水面上轻轻划过，象在柔软的玻璃上前进，连竹筏前面的涟漪都是那么含情脉脉，羞涩而温柔地引着我们滑行。更有那两岸奇丽的山峦，或人形，或物形，山叠着山，峰连着峰，浓一处，淡一处，在光滑如缎的水面上变幻着她们的美姿。如此生动的水墨画，我们竟有幸在此中一游，不亦乐乎。正在目不暇接之际，有一叶扁舟静静地歇在岸边青翠的竹丛下，筏上一位古稀老者对着我们唱起了山歌。据说他是当地最有名的歌者，可以从天黑唱到天亮不停歇。青青的山，静静的水，配上这余音缈缈的民间小曲，令人疑是天上人间，我手忙脚乱地想摄下这美景，录下这好曲，可惜老者已驾舟远去，空留下我对着那一叶扁舟和他的背影，叹息。但是我永远不会忘记那一刻的震撼----天人合一的美妙感受。　　结束了两个小时的竹筏漂流，我们又骑上自行车，沿着河岸边骑边看，一路上星罗棋布着一些农家，养些鸡鸭，种些粮食，过着陶渊明向往的田园生活，让人艳羡不已。来到大榕树公园，参观刘三姐故居；绕着那株千年的榕树走了一圈，为心爱的人许了一个心愿；穿上少数民族的服装摆了几个POSE，这是另一种玩法。再骑车在著名的月亮山前转一圈，果真发现弯拱形的山洞合着后面的山峰从不同的角度看，变幻成盈亏有时的“月亮”了，这也算是自然中的奇观了。　　更为奇观的是，第五天我们参观的银子岩，真得令人终身难忘。这是一个新开发出来的溶洞。因为新，所以很多钟乳石表面银光闪闪，洁白无暇，这也是银子岩的来历。看那一幕幕从天而降的石幔，层层叠叠，在灯光的点缀下，散发出幽幽的神秘之光，已使游人个个张大了嘴。那一朵朵石花，象雪松，象蘑菇，由不得我们赞叹不已。更绝的是，随着导游曲折前行，突然眼前出现一片雄伟壮丽的石头宫殿，在一片平静如镜的水面掩映下，上面活脱脱一个“瑶池仙境”，水中象极了“海底龙宫”。这是我们见过的最美，最奇特的景象了。可惜我们的摄象机收不下这美景，只能在回忆中感叹自然的神力了。让银子岩内的奇观震撼住了的游人，象梦游一般被导游带进了一个瑶寨民居，我的朋友被一群姑娘挂上了一个红色的牛头，牵去成亲了。我开始还笑嘻嘻地拍着做戏成亲的人们，最后“新郎”“新娘”要入洞房，还不许别人进去，我才着急地在洞房门口大闹起来。不多时，朋友狼狈逃窜而出，身上钱囊已被洗劫一空。哈哈哈！　　第六天，从兴坪开始，坐游船上溯杨堤，游玩漓江最精彩的一段。在兴坪渡口，我们亲眼看到了20元人民币背面地那张风景照，在真实的天地间，这山，这水，象一桢放大了的画，天作幕，地作框，不愧为自然的大手笔。在船上望去，两岸的青山比遇龙河边的略显雄伟，一个个著名的景点，籍着游人的想象力，全都变得那么栩栩如生。最后，我们来到了著名的“九马画山”，站在江中的浅滩上，盯着一片黑白相间的山崖断面，我专心地数了起来，任凭想象力的发挥，看到有仰头长啸的白马，有并羁而行的双马，有低头吃草的黑马，还有顽皮可爱的小马驹，怎么数来数去只有八匹呢？有人说最后一匹被张果老骑去捡金元宝了。最后我朋友发现了这个秘密，原来最后一匹马是四脚朝天的，要背转身，从胯下看去才象！其实，九乃中国最大数，是虚数，周总理一眼看到九匹马故事只是传说而已。　　六天就这样在我们的惊喜和赞叹中溜走了。朝夕相处的六天，我们共同感受着山水的纯净，美丽，也品尝着各种美食佳肴，更分享着彼此的爱恋和甜蜜，权作一次蜜月旅行，也不为过吧，不知是桂林之幸，还是我们之幸。　　留在我们记忆中的桂林，越来越纯，越来越美，不知何时再有幸到这人间仙境中畅游一番？！(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5882.html)
			
			