一家人的桂林阳朔三日行  2006-7-1  dongmm 机票：三人从广州出发的往返机票，8折，RMB3140（女儿5岁，享受半价，全部含燃油和建设费），找相熟旅行社订的。桂林酒店：漓江大瀑布酒店（桂林最高级的五星酒店）携程网上的卖价是610/晚（不含早餐、江景标间），比旅行给出的价格贵了20，这次感觉携程的服务还是挺不错的，我提交订单才10分钟，携程已打来两次电话确认阳朔酒店：阳塑胜地酒店（遇龙河边的乡村度假式酒店）朋友介绍，通过网上的邮箱发邮件确认，家庭式房间350元，并预订了从酒店到桂林机场的送车服务220元 第一天桂林行程：机场有民航中巴到市中心20/人，约30分钟到市区，下车打的不用跳表就到了漓江大瀑布酒店，但下车还得多交1元燃油费。酒店挺好，正对杉湖、日月双塔，要的江景标间在8楼，风景很好，还能看到象鼻山，还有一个挺不错的室内恒温游泳池，有点五星级的感觉。就是酒店正门不是对着大堂，是对着电梯和康体中心的门，宽敞的大堂却在大门里边的右侧，设计有问题，还有就是楼层过道的地毯有很大的味道。酒店的服务员态度还亲切，入住当天前台的一位男服务生例外 。午餐在酒店旁边的正阳步行街上一家叫聚食福的餐馆吃的，味道还不错，尤其是“狮子头”做得挺好，价钱也公道。下午本想走走，但女儿困了（早上7:20出门去的机场），决定午睡。4:30PM，游览酒店对面的杉湖，远眺日月塔，马路对面就是滨江路，最近的风景点是象鼻山，门票25/人，没进，在酒店用长焦距相机照了一张还行。沿着滨江路走一站路，到文昌桥，有一红色圆形“两江四湖”咨询亭，买了当晚7:50的夜游空调船票，155/人（女儿免票）。打车到最热闹的商业区，按酒店服务员介绍在“微笑堂商厦”六楼食街晚餐，一般，人还多。7:50PM，文昌桥码头坐船游两江四湖，一个半小时，风景非常好，船也不错，有空调。认为这是桂林最值得看的景色了！白天只能看象鼻山、伏波山等，每景一门票，还贵。 第二天桂林-阳朔：起来先到室内恒温泳池游泳，人少，挺爽！在旁边的正阳步行街吃了米粉和炒饭，当是早餐加午餐吧。12点前退房打车到桂林汽车总站，坐上去阳朔的直达中巴，19/人（女儿半价）总共花了44元，70分钟就到阳塑西街的入口了。烈日下好不容易找到一小面的，坐去酒店，要30元，胜地酒店离西街约15分钟车程，过了遇龙桥后的一截路很难走，没铺过的小道。胜地酒店是坐落在遇龙河边的一家小型度假式酒店，美式管理和内部结构，房间是欧美的家庭式，一张大床加一张小床，没有电视，阳台正对遇龙河，能看见不少人在河上坐着竹排漂下来，风景不错。是一位在广州办外企培训的美国人和阳朔当地一位商人共同投资兴建的，以外国自助游的客人为主。住了一晚看见除服务员外，只有我们一家是中国人。前台管事的竟是位重度残疾的女士，真难得。下午，让酒店代订了一辆三轮开蓬摩托车，先去“大榕树”风景区，当年因拍刘三姐电影而出名的，门票18/人；接着去月亮山脚，上山得门票，天气太热了，不上山，只在山脚找到一块稻田边，拍了照也不错；最后去西街，车费50元，没砍价。西街太象丽江了，满街都是做外国人生意的工艺小店和咖啡店、酒巴，找了一家喝了啤酒吃了冰淇淋，一般，价格和广州差不多。转了一圈，没什么特色，晚上有张艺谋导演的大型水上表演“印象刘三姐”，据介绍不错，票价太贵，普通的要188/人，女儿已走累了，决定不看早些回酒店睡觉。在西街的另一边，有好几家中餐馆，全打着“某大姐漓江啤酒鱼”的大招牌，找一家晚餐，鱼做的不怎么样，象红烧鲤鱼，菜式都是辣的，价钱贵。晚餐后再逛了一下，打一小面的回酒店，30元。晚上，酒店里的住客还没回来，很安静，满天的星星，还好。 第三天阳朔：酒店是美式早餐，挺正宗丰富的，价格公道，味道也不错。再坐一次昨天的三轮开蓬摩托车到上游的码头，约15分钟，司机答应晚些在下游遇龙桥码头等我们再送回酒店，车费共25元。每个竹排只有两个位置，女儿可以挤着坐，150/个，约漂一个半小时，速度可以与撑排人商量。沿途风景真的很美，遇龙河不愧有“小漓江”的美称。从上游到下游有四处梯级，每次会有短暂的冲浪感，很好玩。沿途可以看见昨天的月亮山，撑排人告诉我们和月亮山连在一起的两座小山，当地人叫“老鼠爬山看月亮”，仔细一看，真象那么回事。回到酒店近中午了，收据好行李，在酒店午餐，做的“黄焖鸡”味道真的不错，比昨晚的啤酒鱼强多了，加上当地的蔬菜、女儿喜欢的冰淇淋、米饭，共110元，挺便宜的。这酒店的服务还是不错的，吃喝收费不贵，洗衣更是便宜，可房价上没商量，我们为了延时2小时退房，要多交50元。可惜餐厅没空调，白天是够热的。2:00PM，为免路上交通受阻，我们提前半小时离开，坐上酒店早就订好的出租车往桂林两江机场。结果一路顺利，不到1个半小时就到机场，付给司机当初订好的220元车费。坐上下午4:40的班机返家，结束这次的旅程。 