
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　端午阳朔之天公作美，网上桂林阳朔的攻略很多，我不重复。我只叙述一下根据携程网“桂林＋阳朔＋龙脊梯田5日自由行”这个度假产品如何在较短的时间内，较全面深入的玩好桂林附近的景点。　　阅读本攻略请注意以下几点　　1.我绝非携程枪手，所述行程对体力有一定要求，不一定适合所有的人。　　2.广西5-6月天气多变，特别是端午期间据说历来总有暴雨，因此不是奔着龙脊梯田的同学不用这个时候去，如果这个时候去就要看老天的脸色了。　　3.就我接触下来，桂林、阳朔、龙脊等地民风淳朴，遇到的人都很nice，涉及到钱的事提前说清楚就可以了，其他不需要太担心，游玩的项目要么提前网上订（携程、淘宝），要么在住的酒店联系，要么看攻略找电话联系，只要不是在门口买票，其实都差不多。(价格淘宝《酒店《携程《门口）因此以下面凡是提到淘宝卖家、酒店、筏工都只是感谢，并不代表推荐，大家根据自己判断去选择吧。　　4.当地的农家饭，菜量大，点菜千万要少，我和老婆两人浪费无数啊！　　事先打算利用端午小长假出游，请假，看攻略，做计划最后选择了携程的“桂林＋阳朔＋龙脊梯田5日自由行”产品，建议大家如果想行动一定要尽早下单，先订飞机住宿，其他后面再安排也不迟，我下晚了一个晚上就多付出了四百多元，血的教训。　　6.11　　14:30上海起飞17:00抵达桂林，携程专车接机（免费赠送），入住桂林宾馆（不错的，在榕湖边，免费升级湖景房），出酒店附近步行街吃点饭（这个步行街不灵），回酒店问前台拿携程订的两江四湖票（携程订的贵一点，可以在淘宝订，但是携程的方便），结果桂林当地供应商没送票，打电话询问，对方可能忘了，过一会儿屁颠颠的开车来接（携程的客户，在当地旅行社心中还是有分量的，不敢得罪）。直接送到文昌路码头，终于赶上了这一班，然后看两江四湖。（据攻略和后面路上碰到的本地人说，桂林景点一般，如果有一晚玩个两江四湖就足够精华了，如果要多玩一会儿，可以早上飞到，多待个下午足矣。）下解放路码头，步行到正阳街步行街吃夜宵，吃碗正宗的米粉，再逛一逛，备了早点，然后就步行回酒店。（其实不远，有Google map，很方便）　　6.12　　早7点起，自备早饭，附近超市买水、干粮、驱蚊水、雨衣，打车去火车南站，坐中巴去杨堤（收15，很可能是节假日涨价），杨堤路口换中巴去码头，事先和网上看到的小辉师傅联系（号码我删了，可查其他攻略，他家亲戚筏子多，端午期间生意很好，人也不错，中午请他吃饭他都不吃的，结果造成浪费），9点半开始漂漓江精华段，期间靠岸吃了饭，下午1点半到的。（漂流的速度可以和师傅商量的，你想慢一定要说哦，中午的农家饭偏贵，如果你对途中景色不是那么在意的话，完全可以早上早点开始漂，漂到兴坪上岸再吃饭，时间是来得及的）然后在兴坪逛了逛，感觉一般。坐中巴去阳朔（价格似乎也涨了），下车步行至陈家花园酒店。（该酒店位置好，闹中取静，在客栈里来说算是硬件不错的，如果在意价格的同学可能觉得偏贵，如果在意硬件的请去订星级宾馆。）下午睡了个午觉，休整了一下，4点多出去逛西街，摸清了周围的地形，晚饭选了没有饭店，味道中规中矩，的确对得起“没有”二字。然后回酒店等待印象刘三姐的接车（淘宝毛驴之家订的，价格便宜，服务周到，事后有团友投诉，他们立刻反应给了补偿，真是不错，我又在他们那儿定了银子岩），去看了印象刘三姐，非常非常的一般，可能是这类东西看多了，以后不会看了。回西街，找了个没人的酒吧看球，然后回酒店，睡觉了。（前几天漓江水位高，印象停演2天，我们非常的幸运）　　6.13　　早7点起，红星特快早餐，回酒店问遇龙河漂流的情况，得知能漂。（前几天，水大，停漂，我们真的非常的幸运，后面几天暴雨，也停漂，感谢老天）就让老板联系遇龙河漂流，筏工林哥（一三零七七六三一五八七，人好实在）。我们阳朔车站坐中巴去遇龙桥，出发前，躲了一阵暴雨，然后就上了林哥的筏子漂遇龙河上半段，与漓江漂流比起来，我更喜欢遇龙河上半段，河面宁静，风景优美，有种西溪湿地的感觉，又比西溪湿地大气，非常的惬意。林哥介绍，在旧县码头下船的地方，有个农家菜可以租自行车，而且可以在阳朔还（凌云客栈连锁自行车），这个信息太重要了，我们果断改变原计划乘车的安排，将下午的行程变成自行车。这个行程是我们在阳朔的精彩之处，强烈推荐，这样的安排可以再一天之内又漂流又骑行，行程很连贯，安排很紧凑。中午吃过农家菜，下午骑上自行车沿着遇龙河就往工农桥出发，这一段的骑行堪称阳朔自行车的精华游，和十里画廊比起来，这里汽车少，风景更好。很快就到了工农桥，向月亮山出发，一直骑到月亮山对面的村子，拍过照，回头走十里画廊，这里大家根据自己需求可以游览月亮山、鉴山寺、龙水岩、大榕树、蝴蝶泉、图腾古道，网上说这些地方都一般，我不信邪，去了个大榕树，发现有时候网络真是万能的。十里画廊骑完回到酒店，又睡了午觉（困，我总睡不够）。晚上吃了谢三姐啤酒鱼，然后回屋休息，今天运动量还不小。　　6.14　　早7点起，大师傅吃米线，在酒店退房，等车来接去了银子岩，算是桂林溶洞的一个代表。（淘宝订。这时候下暴雨啊，亏好咱进洞游览，再次感谢老天爷。）中午回，小马的天西餐。等携程的师傅来，上车，直奔龙脊。路上越开，天气约好，本来担心暴雨影响龙脊之行，越开心里越踏实。进了山区，偶见塌方，想想如果暴雨那真就危险了。到了平安寨，携程票已买好，直接进寨。步行上山，找携程订的星愿酒店，结果走上七星伴月景点。天气真好，丝毫没有下雨的迹象。lucky！回头去酒店，格调不错，住的lucky room，赞一下星愿，据说当地排第二，硬件过硬，餐饮好吃，服务周到，还有一只漂亮的白猫！晚上吃完好吃的竹筒饭、泉水鸡、野韭菜炒蛋，去寨子里逛逛，寨子里的酒吧、餐饮好不热闹，心里感叹，亏好来的早，再晚几年，完全商业化后就没啥意思了。　　6.15　　早7点起，酒店早饭，退房，请了向导，8点开始徒步从平安寨去大寨，（个人认为不请导游，我肯定会迷路，但路上碰到的山民都很nice都会主动和你问好，相信自己走也不会有什么危险），依次观赏七星伴月、九龙五虎、西山韶乐、千层梯田，由于体力的原因没去金佛顶。龙脊梯田还是一个很令人震惊的地方，值得一去，而且要去赶早，很多农民有钱了，根本不愿吃苦种梯田了，荒废了很多。另外友情提醒，我们那天徒步，天上没出过大太阳，都是多云、阴、小雨的天气，但我和老婆都被晒伤了，真是被偷袭了，从没在攻略上看到这样的提示，这里我提醒一下，如果天气还不错，一定要防晒，那里的紫外线很强！带着一身的疲惫，下午3点半离开了大寨，在停车场坐上携程的专车。(这里友情提醒一下，我们是给师傅钱的，让他从平安寨来大寨停车场，自己走也可以在大寨坐车去平安寨下面的换乘点和携程专车碰头，我们不了解情况，为了保险才选了携程的车，比较贵）从大寨往平安寨的路上，风光非常的棒，如果这里可以徒步，那真是美极了。然后就是去机场，在机场吃了饭（暴贵），买了土特产（也贵），就等飞机了，晚上9点多飞机，12点到家。　　总结下来，这趟行程包括了桂林、阳朔、龙脊的精华，其中桂林重点游两江四湖；阳朔有漂流、有自行车、有岩洞、有表演、有美食、有泡吧；龙脊，则是平安寨大寨都去了。这样的行程紧凑充实，我强烈推荐选携程这个自由行的同学可以参考我的这个攻略。最后，还是要感谢老天爷，因为我们在阳朔期间，天气多变，但都随我们心愿，感谢老天！　　上一篇上海出发，曲阜、泰山、济南三天四夜游　　下一篇周末黄果树深度游(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5921.html)
			
			