概述：桂林桂林，乃桂树成林也，位于广西壮族自治区，由于山多民族也多，聚集了全中国约三分之一的民族，他们是通过“踩脚求爱”，脚印越多，说明你受欢迎的程度越高，尤其喜欢像LG这样看似斯文有文化的“眼镜狗肉”（注：当地“狗肉”乃朋友也）；桂林有着“山清水秀洞奇石美”的美誉，且“景在城中，城在景中”，小小的城区里集中着伏坡山、叠彩山、象鼻山等景区，银之岩、七星岩也验证了“桂林归来不看洞”的说法。而阳朔一天的游程，更是让我深深体会到了“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”果然名不虚传！所以，“愿做桂林人，不愿做神仙”！ 衣：桂林姑娘总体身材不错，体态匀称，而且敢穿。走在市中心的正阳街上，让我和LG频频回首的姑娘很多，都是穿着吊带小背心外加超短裙，美景加美女，心情自然赞！ 食：首次跟团游，走的是纯玩团路线，别的都很满意，可是吃却实在是不咋的。顿顿吃团餐，八餐一汤系列，菜的原料一点都没变，吃到第二天就觉得有些倒胃口了。于是，天天给自己开小灶，吃完晚饭后去桂林正阳街和阳朔西街吃夜宵，把桂林炒米粉、酸辣米粉、马肉汤米粉、桂花茶香鸡和阳朔的啤酒鱼吃了个遍，终于又吃出了去年在西安回民街上的感觉，一个字，爽！出来旅游，当然要对自己的胃好一点罗。 住：桂林住的是挂牌五星的帝苑大酒店，阳朔住的是不挂星的映山红酒店，总体都还是不错的，至少每晚都让我迅速入睡，然后一觉睡到大天亮。 行：这是最重要的，所以笔墨自然要多些。我眼中的最佳景点： 遇龙河漂流  *****LG眼中的最佳景点：银子岩         *****其余景点评价：           伏波山          ***         （没什么特色，只有一些关于千人锅，还珠洞之类的典故。还有一块试剑石略有特色，因为这块石头与地面没有交界，有着2公分的距离，似乎有些违背了地心引力，据说是被一把剑削出来的）叠彩山          ****       （此行唯一的爬山运动，山顶能鸟瞰桂林全景）七星岩          ****       （岩洞非常有气派，有广阔的空间感）象鼻山          ***         （可能因为听多了，期待多了，看到实物就没有感觉了）漓江游船      *****  （充分发挥了“三分相像，七分想像”，有着九马画山的经典景点和新版20元人民币上的阳朔风光，很美很美）大榕树          ****       （一棵独木成林的树木，但愿能带来好运）月亮山          ***         （是阳朔最一般般的景点了，两座山头相叠在一起，不同角度看就会有不同的月亮形状的视觉效果。据说从初一到十三的月亮都全了，就是不可能出现满月的情况）世外桃源      *****     （陶渊明的“桃花源记”内容的充分体现，尤其是“豁然开朗”的那一段，居然真的有一个深手不见五指的自然山洞，惊喜啊。而且当地的土著民族的友情客串，更是增添了浓浓的民族风情）桂林两山四湖工程     *** （人文景观为主，不过是从一条“翊武路”开始游程，像“翊”这样的生僻字也能做路名，着实开心了一把）                                   个人感觉，从踏上漓江游船开始到阳朔的整个行程是精华，个个精彩。所以，以后有机会重游桂林的话，桂林市区内景点可以不用旅游了，直接坐船去阳朔就行了。遇龙河之所以被我排为第一，主要是因为它的景感觉很自然，阳朔姿态各异的山头尽收眼底，没有任何人工雕琢的成分，在宁静的河流上，与心爱的人并排坐在竹筏上，缓缓的前行着，看着两岸风光，听着溪水潺潺，这种适合冥想的意境很美。时不时地出现的小激流又能给人以小惊喜（虽然一个浪头过来把裤子全弄湿了，但是丝毫不影响我的心情）。银子岩也很不错，有很多大自然鬼斧神工的产物，让人叹为观止。“人之初”、“亚当夏娃”、“瑶池仙境”、“母之爱”、“双柱擎天”、“瀑布”等景点，维妙维肖，不禁感慨大自然造物的神奇。 这次旅行，一言以蔽之DDOne Fantastic Trip！