

                  阳朔大榕树  如果说阳朔是一个大盆景，那么，阳朔大榕树景区就是这个盆景中不可不看的点缀，毫不夸张的说，大榕树整个景区就像一幅自然天成，形神兼备且充满艺术感染力的中国山水画。景区中心，有一棵已有1400多年树龄的大榕树，相传是广西壮族歌仙留三姐与情人阿牛哥的定情处，著名的音乐电影《刘三姐》部分外景画面就在此拍摄，相信看过电影《刘三姐》的人不会忘记那古榕树下动听的情歌，还有火红的绣球…… 　　大榕数下，金宝河缓缓流淌，明净如镜，附近的猩猩山，水狮岩，骆驼峰，与周围村舍阡陌构成绝世田园风光。 　　阳朔大榕树矗立在金宝河畔，它的树围竟有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。在金宝河的对岸有一座小山，中间这是隋朝所植，迄今的山洞是透空的，就像一座石门，可以让人随意穿行，因此得名"穿岩"。在榕树和穿岩之间有个渡口，人称"榕荫古渡"。在穿岩的临河处有一块石头，颇像一只胖乎乎的小熊正在爬山。于是民歌唱道："金钩挂山头，青蛙水上浮，小熊满山跑，古榕伴清流。" 　　进入了古榕公园以后，当您在冠如华盖的巨大树荫下，慢慢端详，细细品味。此时，您神清气爽，身心俱静，能够感受到这神灵之树如母亲般对您的安抚和慰藉，深深沉浸在这绿色的爱意和温馨之中，尘世间的忧愁与烦恼顿时消失殆尽。您看着眼前这棵虬根如虹，挺拔苍劲，枝繁叶茂的千年古榕，如同看着一位鹤颜童发、面容安详的百岁老人，心中充满了敬意与感慨。您想到人世间的悲欢离合，生命中的风云际会，时间里的沧桑与感动，您可能还会想到很多很多。导游或者纯朴的当地村民会告诉您，相传古榕树为唐代所种植，至今已有一千四百多年的历史。古榕树高达十七米，树围七米多，可以投下一千二百六十平方米的阴凉。您想，这是怎样一种精神境界，又有着多么顽强的生命力啊。还有那十余米长，一米多粗的贴地横出的树干，如巨人伸出一只力举万钧的手臂，又似一条蓄势待发，急欲腾飞的巨龙。那藤蔓交错的虬枝，那在微风中如珠帘般飘拂的须根，无不使您心旌神摇，产生无穷遐想。   当年刘三姐抛绣球给阿牛哥，与阿牛哥私订终身就是榕树作的媒。起初，三姐有情，而阿牛哥无意，三姐又借山歌表情达意，但阿牛哥仍不能会意，于是三姐约阿牛哥到榕树下，抛出一个绣球给阿牛哥，阿牛哥不敢去捡，三姐就托榕树把自己的心思悄悄告诉了阿牛哥，阿牛哥这才捡起绣球与三姐订下了终身。上世纪六十年代初的经典爱情片《刘三姐》中订情的镜头就是在这里拍摄的。想当年这部影片曾经使多少青少年怦然心动、情窦初开啊。大榕树，是纯洁爱情的象征，记载了人间的情感历程。 　　榕树一侧的小河，这就是金宝河。在临近中午的金黄中弥漫着翠绿气息的阳光下，河水清澈见底，游鱼可数，几只古色古香的竹筏游弋水面，游人坐在竹筏上，往来于河两岸之间。抬头间，隔岸相望，对面有一幽静的小村落有一座孤山，中间空一洞，两面贯通，如一扇石门，名穿岩，穿岩村名由此而来。孤山之洞如画屏，里面花红柳绿，民舍几重，鸡鸣犬吠，炊烟袅袅;四周奇峰环列，田野飘绿，阡陌纵横。 　　你漫步在这灵山秀水间，心中悠悠浮起恍若隔世的感觉!难怪不少文人墨客诗兴大发,描述些处:"金钩挂山头,青蛙山上浮,小熊满山跑,古榕伴青流,骆驼把江过,猩猩发了愁,美女正梳妆,三姐抛绣球,翠竹迎客到,人在画中游".  月亮山  月亮山 是阳朔境内的奇景，它在高田乡凤楼村边，高达３８０多米。因为山顶是有一个贯穿的大洞，好像一轮皓月，高而明亮，所以人们叫它明月峰，俗称月亮山。游人可顺着一条８００多级的登山道直达月洞。这个月洞大得离奇，高宽各有５０米，而山壁却只有几米厚。洞的两壁平整似墙，洞的顶部却挂满了钟乳石，形状各异。其中两块很像月宫里的吴刚和玉兔。在晴天的时候，游人可以透过月洞看到蓝天白云，好比一面挂在山颠上的圆镜。由于月洞的北侧有一座圆形的小山，所以游人走山南的赏月路，从不同的角度观赏月洞，可以看到圆月、半月和眉月的不同景象。清代徐廷诤称此景是月挂高峰，他作诗道：峰峦顶上镜光浮，旦夕空明未见收。自昔悬崖崩一角，至今遗魄照千秋。山穿月曜无圆缺。月出山辉任去留。万古不磨惟此镜，与君长作广寒游。 阳朔工农桥景区距离阳朔县城约 5.6公里，是阳朔喀斯特风景的精华之处，从喀斯特峰林地区流过的遇龙河、金宝河在此汇合成为田家河，工农桥跨田家河而过。田家河向东北流经书童山脚下注入漓江。周围奇峰林立，名胜众多。不仅有传统的游山，还有刺激的漂流和探洞，甚至还有极限运动---攀岩，峰林不仅能够远观，更能够近赏甚至攀爬，早上影日出，傍晚照落日，哪个方向都有山有水很完美，特别适合自助旅游的驴友到处乱窜  蝴蝶泉位于阳朔月亮山风景区“十里画廊”的旅游精华地段，占地面积36000多平方米。景区有精巧奇特的岩洞景观，有阳朔唯一的原始吊桥，可欣赏到高山音乐流水瀑布，登高望远，鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光之精华，感受超脱喧嚣尘世般的仙境。景区有目前中国最大的活蝴蝶观赏园――“蝶缘”，成千上万只蝴蝶在花丛中轻歌曼舞，让您亲切感受人与自然和谐相处的氛围。“梁祝”实景表演，可让您在充满着浓郁的爱情氛围里感受独特的快乐，您还能亲身体验“岩壁上的芭蕾”――攀岩等时尚户外运动项目，让您超脱喧嚣尘世，最近距离地感受自然，亲近自然，回归自然。  图腾古道主要讲述桂林人一万多年前甄皮岩人文化古迹及当时生活状况的再现场景......就在这烟雨峰峦中一群皮肤黝黑的土著人在青山绿林中惊现！他们有的爬树叉为居，有的选洞穴为房，有的以茅草做屋。使用的工具依然是古朴的石器、骨器，原始的陶器、蚌器。穿着兽皮手持长矛在山林里以狩猎为生。烧烤蛇蛙为食。“北有凶奴，南有南蛮！”甑皮岩文化是南蛮人诞生的代表步入图腾古道，在解读千古之迷中。让我们体验从另一个角度延长自己的生命！  
        