
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　男女老少的阳朔四日游，与众多的驴友一样，对桂林阳朔充满着好奇和憧憬，于是在有闲，更是在一番精打细算下开始了我们（男女老少共7人）的行程安排。机票：提前1个半月在去哪儿上搜索，最终订了（6/25～6/28）吉祥航空上海往返桂林的机票。HO1147（19：50上海浦东起飞），该航班晚点1个半小时，到阳朔已是半夜HO1148（22：45桂林起飞），该航班晚点近2小时，到家已是凌晨3点多建议：不要订太晚的航班，尤其有老人和小孩的住宿：三晚都住在阳朔府前巷的悠然居客栈，房间干净，空间也大，还有个大大的晒台。两个老板都很热心，离西街步行几分钟即可。早餐可在客栈附近的小吃店解决。漂流：为了有保障也为了省事，漓江漂流和遇龙河漂流都是请客栈老板帮我们预定的。漓江漂流（杨堤--兴坪）（110/筏，每筏四人）遇龙河漂流上半段（上了富里桥）（150/筏，每筏二人，有一米四以下小孩的可以三人一筏）行程：事先看了好多驴友的攻略和朋友的建议，此次我们没有在桂林逗留，通过客栈老板预定接送机直接包车从桂林机场前往阳朔，然后阳朔再包车返回桂林机场。6/25晚12点半入住阳朔悠然居6/26阳朔--杨堤公交车前往码头，9.5/人。漓江漂流约4小时左右，中途可以由筏工带上岸用午餐，口味一般，环境不太好，也可以自备午餐。客栈老板介绍的筏工不错，一路都会给我们做介绍，还会提醒我们注意那些盯人钱包的人。到达兴坪后可以乘坐电瓶车2/人到车站回阳朔7/人。6/27阳朔--金宝公交车前往码头，6/人。遇龙河漂流约3小时左右，筏工准备了个小凳子给我家孩子，2大1小坐一个筏。中途有9个小坡，还蛮刺激的。中午在老根农家饭店用餐，个人觉得一般般。他们在码头有车接去用餐，但用完餐必须自己租自行车或者通过老板包车回阳朔（包车回阳朔40/车，7人座的小面包车）。晚上客栈老板预定印象刘三姐（免费接送），140的普票卖完了，订的是160/人的贵宾票（1米四以下的儿童是85的儿童票），下雨他们入口处会发每人一件一次性雨衣。儿童是要自己在入口处搬个小凳子放在大人座位前。6/28阳朔车站包车前往大榕树（30/车，金杯车），门票15/人，一米四以下儿童免票。中餐是客栈老板介绍的，在工农桥与大榕树中间的一个小村子里，叫“遇龙河小徐园”。饭菜口味不错，环境也好，菜是地里摘的，鸡是现成杀的，鱼是缸里捞起来杀的。一桌子菜210元，超划算。回阳朔还是包车的，30/车。费用（其它明细文中有标出）：往返机票1323/人（包括机建和燃油税）桂林机场--阳朔往返包车600元（商务车）悠然居住宿：（2个标间，1个三人间）三晚总的住宿费用为1000元(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5981.html)
			
			