
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　甲天下果然名不虚传――乐山乐水在桂林，世界闻名的桂林山水，咱中国人自己当然得去看看，去过之后才知道，桂林山水甲天下，不如说是阳朔山水甲天下更为确切，怪不得有不少精明的旅行者一下火车飞机就直奔阳朔去了，因为那儿有绝美的山水田园风光，熙熙攘攘的西街酒吧，遍布各处的小吃饭馆，然而我的最终目的还是纵情于碧波清水间，徜徉在群山环抱中，感受最自然的田园气息，阳朔没有令我失望。县城&西街印象　　说实话我实在不怎么喜欢这条洋人酒吧云集的西街，整个县城即少了丽江的秀丽大气又没有凤凰的古朴宁静，特别是到了晚上，街上人头攒动，夜夜笙歌，住在西街上睡眠绝对成问题，不过到了清晨，这里就变成另外一个世界了，昨夜寻欢的人们此时正在补觉，晨曦洒在青石板路上，了无一人的小镇才恢复了它最初的面貌，才有了点应有的韵味。　　话说回来，阳朔民风淳朴，当地人都很热情友好，几乎人人投身于旅游事业，似乎是我到过的地方中民风最好的了。　　另外，这里的食物也是中西皆有，你可以吃米粉吃到腻也可以喝咖啡吃批萨小姿到底，另外啤酒鱼、土鸡、螺蛳酿、豆腐酿也是必点的当地美食。　　千百年辛勤劳作的结晶――龙脊梯田　　经过一路的颠簸，终于来到了大山深处，百转千回，看到层层叠叠的梯田时，只能被震撼，或纵深或曲折，每一个独特的形态都是山里农民历代耕作的结果，前人也许想不到为生计而成的梯田竟然成了后人赞叹不已的壮观景象，然而此时被千层梯包围的我们能做的只有佩服前人的智慧与勤劳，当然还有不断按快门了，可惜是阴天，照片效果差强人意了。 而梯田的最佳拍摄时间应该是六月的端午，灌水后的梯田轮廓清晰明朗，还有就是金秋时节，满山的金色波浪慑人心魄。　　骑自行车游阳朔　　中国唯一适合骑自行车游玩的地方恐怕就是在阳朔了，而最著名的路线就是十里画廊，听导游说是某个美国总统来游玩时觉得开车欣赏总不够味，于是建议换用自行车，一路可以尽情浏览两边的群山。到了阳朔，借个自行车是再容易不过的事了，想偷懒还有助动车供应，不过感觉有点怪怪的，体力好的情侣还可以借双人车，够浪漫，不过顶着个烈日想想也满自虐的，再说妈妈在身边还是偷懒再偷懒吧！打消了自行车念头后，却发现有两个猛女昨天骑37公里，今天又准备来个34公里，令我彻底自卑~~~　　除了十里画廊，其实还有更好的骑车路线，许多人会选择不走公路改走乡间小道，一来避开人群，二来其中的田园景色别有滋味，是大路上绝对体会不到的。　　名声在外的漓江　　这不连上英语课都用过Li River，到了阳朔不去漓江那就等于没来过。（事实上还有一个景点个人认为比漓江更值得一去，请听下下面的，嘿嘿！）　　一大早就来到漓江漂流的起点处杨堤码头，还没上船就已经被清澈碧绿的江水吸引住了，上了筏子水下的石子真是历历可见，旁边一个筏子是一大家子，已经有几个急性子穿上泳衣下水开始畅游了，看着也很爽啊！　　船开始缓缓前行，两岸青山绿竹目不暇接，山是形状各异的连绵山，竹是酷似凤尾的凤尾竹，不远处还见到一渔翁在让他的鱼鹰捕鱼，看到一只鱼鹰一头扎到水里，本来举着相机想等它出水来张特写，结果等了半天也没上来，筏子已经转过湾去了，这鸟水性还真不是一般的好啊！　　因为奇特的喀斯特地形，到阳朔得有硬件软件两样法宝，硬件当然是拍的越美越好的相机，软件么本来我还说是rmb，呵呵，结果导游说是想象力，自己果然够俗-_- 。一路上筏工就跟我们介绍这山那山的故事，虽然中国山水没故事也能被人编出故事来，不过到也是增加了不少乐趣。　　美景固然令人陶醉，但一艘艘穿梭而过的大轮船真是杀风景，它们都是从桂林开来的，多的跟上海马路上的公交车一样，一艘接着一艘，因此看倒影都成奢望了，而且我们还不时能听到船上传出的喇叭声，介绍顾客拍照什么的，绝对是漓江上的视觉听局觉双重污染。筏工说正好现在是桂林开船后的半小时，所以比较集中，下午还有一批呢，坐大船票价不便宜要200多一人，然而被称为漓江精华段的风景他们就只能一晃而过了，而坐竹筏的我们却可以细细品尝三个小时的精华段，怪不得船上的人一个劲的向我们招手拍照呢。　　到了终点兴坪码头后，就可以拍到人民币二十元的背景原形了，不过似乎拍不全。　　不少人游玩精华段就会从兴坪坐车回阳朔，幸运的是我们选择在兴坪住一天农家乐，一方面可以感受到这个古镇完全不同与阳朔的宁静，另一方面就是有时间去品味夕阳下和清晨中的漓江，那绝对是匆匆往来的人们会遗憾错过的。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/5982.html)
			
			