当我跟其他朋友说我五一节又要去阳朔的时候，他们都觉得有点不可思议。“你不是已经去过了吗？再去还有什么玩头的？”我只能跟他们说：“阳朔是一个让人心灵放松的地方。在那里，我可以将因为长久以来被工作压得绷紧的神经松驰下来。去那里即使只是睡七天七夜，什么也不玩，我也觉得是世界上最美好的事情。”在阳朔的七天是非常悠闲自在的七天。第一天早上到达的时候，为了求得一睡之地，不惜只睡在青年旅馆的大厅里，一张钢丝床或几张拼起来的椅子，居然让我们沉沉地睡了一觉。当我们醒来的时候，已是下午时分。办好了入住手续之后，在红星特快吃了第一顿午餐，然后就像本地人一样，在西街上游荡：走进每一家店，看看这，看看那的；或走到江边，坐在岸边的栏杆上，嘴里哼着各式的歌曲，或吹着口哨，吹着江风，看着路上来往的人群，享受着这份难得的悠闲。第二天，为了不让别人觉得我们是在阳朔虚度光阴，我们决定骑车去兴坪。一路上，大家一边欣赏路边的风光，一边享受着在路上骑车飞驰的乐趣。从阳朔到福利的路是最好走的，一路下来都只是下坡路，自行车从上疾驰而下，耳边响起了呼呼的风声，这时忽然感觉这段时间所忧虑的事情都被忘却了，心里只觉得好爽好舒服。从福利到兴坪的路是乡村公路，与刚开始走的比起来，显然难走了很多。路面并不是很平整，而且阳光灿烂，所幸路旁风光让人忘却了骑车的疲累：在山峰环绕之下是平整的农田，当地人或在田里插秧，或在路旁放牛，或者在太阳底下休息。这一路，能让人看到许多温馨的画面：爷爷抱着小孙子坐在路旁，看着路上来往的人，当我经过的时候，他们看着我，徽笑着，这笑容让我感觉到那份纯朴，而受到他们感染，我也不自觉地冲着他们微笑，至今，祖孙二人的笑容还停留在我的脑海；没走多远，又看到一对小男孩和小女孩在树旁玩耍，两个都是那么的天真无邪，突然间小男孩不知道对女孩说了些什么，小女孩羞涩地低下了头，这副情景让我想起了青梅竹马．两小无猜这两个词。这些画面，甚至让我忘却了欣赏路旁的美景。到了兴坪，由于不是墟日，街上出奇的宁静。直接绕到古镇后面的小路，来到了兴坪的“最佳摄影处“。由于时值正午，这里还没看到摄影爱好者的踪影。我们将自行车放到路旁，走到江边，在小石堆上或坐或躺，或给其他朋友写明信片，说着自己的感受，这样一待就是两个小时。其间不时碰到从杨堤步行过来的旅行者，我们偶尔跟他们搭两句话，或充当一下他们的义务摄影师，他们羡慕着我们的自行车，而我们也佩服着他们步行的决心与毅力。从兴坪骑车回桂林的路是最辛苦的。刚才下坡的快感被上坡的艰辛取而代之。一鼓作气以极快的速度冲到斜坡的中间，然后以乌龟爬的速度慢慢地往上骑，当上到坡顶的时候，整个人都累得说不出话来了。但心中却有一种征服的兴奋，不禁要与同伴击手庆贺。回到阳朔的时候，两条腿几乎是不听使唤了。第三天由于受到同伴们的屁股的一致反对，所以只能呆在西街，于是才能睡到正午，才将我们的早饭连午饭一起用掉，才吃到了在阳朔最不满意的一顿饭和这一辈子吃到的最难吃的牛扒，才能在晚上无聊的时候又坐在漓江边放声高歌。第四天，原本晴朗的天空突然变得阴雨绵绵。冒着不大的雨，我们朝着穿岩村进发。路旁风光依然美好，即使是雨也不能阻止我们的雅兴。沿着遇龙河旁的田间小路，我们艰苦地与泥浆搏斗着。由于下雨的关系，这些田间小路都变得泥泞不堪。为了不会因为掉在地上而变成泥人，我们都用手推着自行车一步一惊心地前行，有时候心里不禁苦笑，现在不知道是我们在骑自行车还是自行车在骑我们。虽然在雨中，但遇龙河两岸的风光让人感觉到一种朦胧的美。远处的山层次分明，像是一幅活生生的中国水墨画；近处是一派典型的田园风光，河边的凤尾竹在雨中轻摇摆舞，河水倒映着远处的山峰，简直是美极了。趟过了遇龙河，洗去了一脚的泥浆，走错了几次路，终于到了大榕树旁的穿岩村。可惜的是我们要找的人不在家里，我们只能一边怀念着他上次给我们吃的野果，一边怀着失望的心情骑车回阳朔。回到阳朔，由于没有吃午饭的关系，在红星特快吃晚饭的时候，我们要了超份量的PIZZA和炒饭，然后狼吞虎咽的吃光桌面上所有的东西，以致于所有的人都以为我们刚从非洲回来，而我们则吃到了这一辈子最美味的晚餐乃至于我们对红星特快心存感激。随后的两天，我们都是在骑着自行车淋雨的日子中度过，因为日晒雨淋而留下了黝黑的皮肤。然后又恋恋不舍的离开了阳朔，重新回到了繁华的城市，重新投入了紧张的工作。在阳朔的七天，放下了所有的工作，放下了所有的复杂的人事关系，只是随心所欲的做着每一件事：穿着很随意的服装，在街上随意的走着，与街上不认识的人随意地交谈着，一切都非常的简单，心情特别的舒畅。心，在阳朔总能放飞，无论你以何种的方式。