
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　独行中南三省8--- 广西阳朔，同系列第一篇：独行中南三省1--- 湘西茶洞　　从江-三江-程阳-三江-柳州-桂林-龙胜-大寨-龙胜-桂林-阳朔-桂林-北京西　　D15 2005-9-25　　8点才起床，去附近吃早点，只有米粉，不好吃。林鹰打电话来，已经到旅店来接我了。回去一看，漂流的同伴也到了，是个女生，也住这里了，正好拼一个房间吧，都省钱了几十元住宿。她要漂全程的，我随她，190/筏。简单收拾一下，我们随林鹰出发，他骑摩托车带我们俩个。聊了一路，是上海的女生，叫敏，也是一个人出来的，从南往北来到桂林阳朔。　　差不多半小时，车停在一个小桥上，漂流的起点富里桥就在一边了。远远的看见一个筏上来，林鹰说，啊，朱名远的筏今天，你们赶得巧了。啊？？？网络名人朱名远啊，我们都以为是林鹰漂呢，而且都没听说过朱名远和林鹰是一起的。原来8月政府收管私漂后，林鹰他们组建了公司，朱名远和林鹰同属一家公司，并且，林鹰被推举为法人代表了，呵呵。林鹰说他也是按顺序排筏漂流的，轮到谁漂就是谁了，很多网友以为他荣升公司老总了就不再漂流了，慢慢的不再找他，让他没有了朋友聊天，吼吼。他还是象以前一样愿意和朋友一起漂流的，也会带朋友们去爬河边奇异的山、钻溶洞。大家一定不知道，漓江徙步林鹰还没走过呢，哈哈。　　遇龙河漂流共有9家公司，富里桥起漂只有林鹰公司一家，官漂是从遇龙桥-工农桥，240元/筏。而富里桥-工农桥全程漂190/筏是网友价了。我昨晚打电话的时候根本也没问价，相信以前网友们的推荐。　　朱名远13077632079的名声更早了，今天幸运的见到了两大网络名人，我和敏都忙着和他们合影。朱名远和王师傅今天撑筏。和林鹰相比，朱名远更活泼，说两个女孩子一起漂少见啊，下次一定要有男友来啊，不然不给漂了，呵呵。一筏只能座2个人，有大的遮阳伞不会晒，而撑筏的2个师傅就只能戴草帽遮挡了。如果骑车的话，把车绑在筏上同漂了。　　现在是沽水季，有落差的坝基本上都冲不下去，都要师傅手动搬筏了，4-6月份的水量最大，最好漂了。每一道坝都是为了岸边的农田抽水灌溉用的。也会有小船在撒网捕鱼。河水清澈，水草茂盛，没人在河中洗衣洗菜，山水之间，尽管都是生养的源泉，这里却能保护的这样好。　　和同伴敏淌漾在宁静的山水之间，谈兴正浓。朱名远会给我们讲有寓意的山体，果然惟妙惟肖，尤其是一处神龟倒挂山边探头跃江的石头，好象啊。王师傅在岸边摘了熟透的柿子，真甜。过旧县我们没上岸吃饭，要走半小时山路去一处农家。2位师傅在下一个渡口上岸吃米粉去了，我们也在岸边转转。　　下游的团队太多了，清静的河中顿时变了模样。如果喜欢静静的观赏流动的山水，只闭上眼，听着几乎无声的河水在河底流动，一定要从富里桥起漂吧，或许一年之中只有这个上午是如此渡过了。漂流路线：富里桥－金龙桥―栖凤山―天作寨―遇龙桥―石龙山庄―八仙岩―双狮角逐―情侣山（川岩）―归义古城（旧县）―仙桂桥―蘑菇山―八戒仰月―乌龟赛跑―竹林幽岛―水车山庄―青蛙跃江―五指峰―骆驼过江―月亮山―巨鼠飞天―潘庄（徐悲鸿画居）―工农桥（刘三姐古榕壮寨）。　　全程5.5h，15：30到工农桥，林鹰也在附近，刚送完客人过来。又骑摩托车带我们去月亮山转一下，说我们没骑自行车也不过方便过去玩，路过大榕树公园。月亮山真是有趣，要从赏月路上过去才能体会月亏月圆的变化。路过蝴蝶泉，巨型的蝴蝶挂在岩壁上。可惜今天没看到攀岩。　　林鹰虽然看上去有些不苟言笑，但非常真诚，说和各地的朋友在阳朔，他能提供一此满意的服务和帮助，也是他的精神享受，更愿意和大家一起漂流，带朋友去爬山，给朋友当导游。如果有人做IT的，不如做个林鹰公司的网页，介绍在阳朔漂流的安排，林鹰公司的漂流几乎就是网友的专线漂了。就象吉林长白山旅游的洗山人，他的网站针对自助游做的就很系统完善了。筏工师傅都很不错，非常辛苦，可能不会每个人都健谈，但只要有问题，他们肯定会言无不尽的。印象刘三姐也可以托林鹰订票，周日140，官价180。林鹰说他今天有空，所以方便接送我们回阳朔，不然也得我们自己乘车去各地了。呵呵，真是运气好。　　在街上逛逛，去汽车站附近的街心停车场大排挡，白天是停车场，晚上是大排挡。啤酒鱼用毛骨鱼最便宜，25元/斤，刺少。没比较，不知道是不是正宗的味道，夜市上的摊子有的挂着各类饮食比赛的金奖牌子，估计不会是伪造的，不然怎么在同行中间混啊。在西街的cocobar座了一会儿，吵死了，中国人在KTV，老外几乎都座街边。邻街住我会睡不着的。　　D16 2005-9-26　　6：30起来，7：00到汽车站后的米粉店吃早点（网上著名），正对小环岛，无名。这儿的米份肉要好些，豆子是炸花生米，不是常见的炸黄豆，配小菜是黄瓜丁、笋丁、酸豇豆等，和别家的是不大同。汽车站有阳朔-兴坪，45m’，5.5元。　　9：00下车进新街，也有古镇风貌，只是现在是水泥路，没有石板路了。10 m’到桥头过桥，新修的水泥路，一边是竹子，一边是挂满了树枝压得沉沉的沙田柚，可惜十一以后中旬才成熟，垂涎欲滴了~~~还有柿子，桔子，都还未成熟，不然可以一路采摘了，一路田园风情。　　徙步路线就不必说了，沿江走就是了，走不了就摆渡啦。九马画山我是看不出来的，真是考眼力和无限想象力了，天然岩石的黑白映画竟引来无数联想，这里生活的人们真是有诗情画意。因为沽水季，脱了鞋赤脚到岸中央的浅滩，从桂林下来的游船排队有50艘，我站有岸上看风景，他们估计在船上看我们吧，哈哈。路边吃了个小西瓜，是村民自己种的，用芭蕉叶当案板了，呵呵。　　过冷水渡4元，村里面已经有很多家做农家餐馆了，在望马楼农家饭店吃东西，在2层平台上，可以再仔细的数数有几匹马：）吃的东西也不贵，一个青菜5元，一个酸豇豆炒漓江小黄鱼10元，2个女生足够了，米饭不收钱。走累了，喝喝茶，吃农家饭，抬头看看风景，再徙步也不迟。望马楼农家饭店，杨堤到兴坪中段冷水村0773-8703016，二层有平台，女老板，谢桥弟。　　冷水渡到全家洲渡口感觉很远，逆流是过全家洲渡口，顺流是过浪石渡口。过最后一个杨堤渡口补票16元，工作人员送我们徙步地图，说90%从杨堤-兴坪顺流走的，一般5-6小时。我们出来17：00了，边走边玩了。我倒没意识逆流而上有什么太大差异，不过是轻轻转身看风景罢了，江水几乎看不到流动，想想落差很小了已经。怪不得漂漓江的极少，跟湖面上滑船似的当然没意思了，而且大型游船太多，有的地方水深会很危险。　　兴坪-杨堤徙步摆3渡：冷水渡4元-全家洲渡（不收）-杨堤渡口（16元含全家洲渡）；杨堤-兴坪徙步摆3渡：杨堤渡口（16元含浪石渡）-浪石渡（不收）-冷水渡4元。漓江徙步总共20元。杨堤-阳朔，80m’车程，8元。晚上又去大排挡，吃了一个拔丝芋头很好吃。　　D17 2005-9-27　　终于睡到自然醒，和敏再去西街逛逛，阳朔的作息时间真要有时差了，中午了街上才陆续出摊，红星bar 的服务生问我们吃什么早餐~~在住处隔壁的中餐馆吃午餐，板粟烧鸭40元（欠熟回锅一次），青菜粉丝汤10元，在阳朔最后一顿大餐了。 有同伴一起玩，结伴吃，结伴住，又可以省钱，还能品味美食。2个人吃到了啤酒鱼、炒田螺、拔丝芋头、酸豇豆炒漓江小黄鱼、辣椒炒大肠，也算可以了。　　下午离开阳朔，下起了小雨，街上的人更少了。阳朔-桂林，10元，15：30停在火车站对面广场。进站先存了包，过马路乘2路公交投币1元，3站地到象山公园下。沿林荫道溜达，想在岸上看看象鼻，看不到，阵雨越下越大，伞没带出来，在树下躲雨狼狈极了，实在扛不住了决定不看象鼻山了。打车让司机送我去个大超市买特产。　　到漓江路26号国际会展中心，是特产的大卖场，看到好多团队来购物，心想一定东西贵，边看边尝，甜食多。出广场右边是城南百货，新开业的，也有超市，东西价钱和北京差不多，超市的特产专柜比会展中心的贵。广场前就有16路公交到火车站，1元投币，6-7站吧，又路过象山公园，是另一个门了，还是看不到象鼻:( 只看到大象身躯。　　进站候车，终于要回家了：）　　D18 2005-9-28　　23：30晚点10m’到北京西，52路还有车，下车又徙步1km到家。　　总结：　　1．雨披、药品没用到　　2．贵州的公路很容易晕车，要有防备　　3．安全经济、朴素的民族风情之旅　　4．防晒、防蚊子　　5．漂流、徙步多带一双凉鞋，水浅的地方下河淌水，速干裤最好了，可以拆成短裤下水。　　6．个人感觉：湘西茶洞意味深远；贵州肇兴让人眼前一亮；阳朔遇龙河漂流更惬意　　7．费用　　行1577（火车往返962）　　吃 335　　住275　　门票51　　漂流徙步115　　其他47　　TOTAL 2400　　　　甲天下旅游网2005/10/7 12:05:12回复遇龙河全程漂流路线：富里桥==金龙桥――栖凤山――天作寨――遇龙桥――石龙山庄――八仙岩――双狮角逐――情侣山（川岩）――归义古城（旧县）――仙桂桥――蘑菇山――八戒仰月――朝阳码头――乌龟赛跑――红旗飘飘――水车山庄――青蛙跃江――五指峰――骆驼过江――月亮山――巨鼠飞天――潘庄（徐悲鸿画居）――工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 ps：1）上午12点之前从富里桥出发，12点后金龙桥出发。2）遇龙河富里桥竹筏漂流有限公司每天26条竹筏出行，全程16公里近5小时，国庆期间竹筏会相当紧张，提醒你至少提前3天预定。3）自2005年9月12日起，遇龙河富里桥竹筏漂流有限公司委托甲天下旅游社区晨风客栈统一出售全程船票，170元/筏地址：桂林市阳朔县城北路30号 晨风客栈或登陆(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6008.html)
			
			
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　独行中南三省7--- 广西龙胜，同系列第一篇：独行中南三省1--- 湘西茶洞　　从江-三江-程阳-三江-柳州-桂林-龙胜-大寨-龙胜-桂林-阳朔-桂林-北京西　　D13 2005-9-23　　我要去龙胜，想看看早晨车站会不会有其它的车去。上了表没起来，老板来叫早了，匆匆洗漱早晨没电。5：50出发，老板去柳州上牌照，他的小面是新买的。他说柳州到桂林高速也很快的，再从桂林转去龙胜，我一想在三江要等早班8：50，不如就去柳州转吧。　　在三江吃早点，老板请的，米粉真难吃。9：45到柳州，广西第二大城市，睡了一路。送我到汽车总站，说看着给钱吧，呵呵，我哪儿知道价钱啊，说那给30吧。昨天的车钱我还没付呢，还让我拿着车上的水果，没好意思了，呵呵。　　柳州客运站好大啊，发往各地的车，三江-柳州29块钱，正好前边有个人买票我听到的。柳州-桂林直达快客，一站桂林，46元，10：30-12：30，送矿泉水的，3/4高速路。桂林天气真是热死了，13：10发车，桂林-龙胜直达快客，半小时一班22元。直达快客的车不是固定站台候车的，是插空的，害得我没找到错过了车，又补了下一班的加20%退票费。其实站里面有很多穿制服的引导员的，怪我自己没问一句没找着的时候，我跑到普通中巴那里等一直，耽误半小时，导致在大寨错过看日落，普通中巴15元。　　13：40-15：30，桂林-龙胜，直达快客，又发一瓶矿泉水。出站后，过马路往龙脊方向路标走几步拐弯处，有金坑梯田（大寨）的中巴，15：40-17：10，7元。上车就给金顶阁老板潘保玉打电话，13014863181，订个床位，他说下来接我。车开20分钟左右到金竹壮寨的时候，景区已经设置关卡了，上车来售票了，50元两天有效，邮资明信片，没优惠票。潘老板来接了，帮我背包。40m’到金顶阁，在3号景点和2号景点之间。如果早到半小时就可以看到日落了，遗憾错过了。再过一两周就收谷子了，梯田也没的看了，现在正好。在左右山上逛逛，真是好漂亮，一层层盘绕，高低错落，如行云流水。晚餐和这家人一起，祖孙三代，其乐融融，土鸡烧汤非常鲜美啊。一个英国人也住这里，用我伤脑筋的英语和他交流。老外的生活情趣真是让人羡慕，他不用工作，有一年的假期。问他怎么不去桂林、阳朔这么著名的地方，只到这里？他指着一本厚厚的自助中国篇，说这是他的老师。真怀疑老外看的自助游中国，只要是国内能组团的都没在上边写着。　　明早推开窗，就会看到太阳，龙胜的蚊子啊，历害的不得了。　　D14 2005-9-24　　6：30起来，推开窗看到朝霞。去3号看日出，有些天阴，爬到高处却看不真切，下山沿石板路绕到稻田之上。9：00回来吃早饭，告别，10元住，25元吃饭。一个人背包下山，太阳出来了，热死了。大寨-龙胜，10：10-12：20，7元，天！！！中巴最多时挤了2倍不止。　　转龙胜-桂林普通中巴，12：30-14：30，15元。正门出站右转10m’走到底，就是桂林火车站。买回北京的车票，还好27号有座票和软卧，K22 桂林-北京西，19：26-23：17，软上631元。　　在站前广场就有中巴去阳朔，10元，15：10-16：30，停车场就在西街入口处。进西街走了几分钟到桂花路的溪汶旅馆，上周一个朋友刚离开，40元标间。旅店太多了，喜欢住什么样儿的尽管挨着自己看吧。溪汶的01号房间卫生间超大，用的很舒服。　　洗了澡休息，6点多出来逛。西街就是小商业街了，东西没觉得有特色。因为是周末，人多些。平遥，丽江，凤凰，阳朔做个比较，阳朔更现代些。街边的小吃还好吃，因为我爱吃甜食，黑芝麻糊、桂花羹、酸梅汤等等。水果也不贵。天黑了，灯光开始闪烁，人声更加鼎沸了。　　没多逛，回来休息。打电话给林鹰师傅13077631587约后天的漂流，他说明天有个单人漂也没同伴呢，于是我改明天漂吧，反正一天漂流一天徙步，区别不大。住处不邻街，所以听不到外面，灯红酒绿，繁华的夜市，没什么稀奇。　　走了湘西、贵州之后，感觉城市和乡间的差距真是很难接近。喜欢自助的老外，手中的自助指南，也是大多数国内客极少能够去领略的。老外倒更喜欢中国民族的东西，喜欢深入的了解中国的民族文化、建筑，而我们自己呢？怎样弘扬民族的传统呢？　　(大寨梯田)　　　　meibi00112005/10/11 16:45:06回复你弄错了吧，我上次去的三棵树旅馆的电话号码也是13014863138，怎么这个也是呀.还有从三江到龙胜只要一个多小时的时间20元左右，你这样转来转去不是太麻烦了吗?而且价格又高.　　　　collaa2006/1/13 14:07:25回复现在修路，而且是全程修路，如果想体验一下什么是一身冷汗的话建议你坐一下。本来说去年10月份就能修好，结果我1月份去的时候还是泥土路。连老外都喊：touth，真的是无法想象，路最窄的地方会车时轮子差点贴着悬崖边上了。建议驴友在6月份之前去的话最好从柳州转车，那样既快又舒服，我从龙胜到三江花了6个小时，加班车，25元。后来到了当地问司机说从柳州过去大概3小时。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6009.html)
			
			