
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　独游桂林，2002年4月21日地点：桂林站候车室　　若大的候车室，稀稀疏疏的坐着不到10人，地面很干净，候车室环境很好，服务台的工作人员很负责，见到有吸烟的即制止。广播里在放着悠扬的乐声，是那种不吵人的民乐，让人听得心旷神怡。而一旦有车到站，播音员则会用她甜美的声音进行双语广播。唯一不好的是两部IC电话，都是铁通的，我所带的中国电信的IC卡在上面用不了。对了，我右前方还有一个报栏，有广西日报，人民日报和简明列车时刻表。　　现在是6点55分。我回武昌的车是22点5分开的1562次，时间还早。我正好用这段时间来写这次独自旅行的游记。　　2002年4月19日（周五）　　下午15点30分，登上武昌---湛江的1561次列车。一个人背着一个背包，挎一小包，就这样去了火车站。我时间掐得很准，到候车室，刚好开始检票，没多等待。上了车，发现人还是挺，但坐了一会，就发现很多是到长沙的，我所在的车厢还有一个旅行团队长沙。7点多到的长沙，一节车厢下了近2/3的人。我换了个3个人坐的位置，整张椅子就我一个人坐，很舒适。对面坐了一个男孩，也是一个人。于是我们聊起来，得知他是赤壁水校的应届毕业生，去玉林找工作。对我一个人去桂林，他很是吃惊。接着给我讲了他寒假孤身一人去沈阳的“历险记”。他在回程时在火车站候车室睡着了，在这期间，他的包被人偷走了，钱、身份证等都在包中。他身上仅有八块多钱。他打电话想找同学借，但他同学因聚赌被抓进公安局了。他想在银行开个帐号，叫家里寄钱过来，但没身份证，银行不给开。他在火车站附近流浪，想找个工作做做，也没人要他，因为没有身份证。于是他靠那几块钱，在车站附近混了9天。到第九天，碰到一个青年，与他攀谈。他把自己的情况都告诉了那陌生人。而那人让他去他那儿，说帮他找工作。他想反正自己也什么都没有了，就跟他去吧。去了，才知道那人带他去的是一个搞传销的窝点，那帮人逼他也参加，还要他家里要钱入伙。这些情节在实话实说的一期栏目中曾经听到过类似的，没想到今天有人亲口向我谈到他的亲身经历，这比电视中的述说更直观。他说到他后来逃跑的经历，简直向电影一样。他自述在那危机时刻，人的潜力就自然爆发了，的确！　　后来有个阿姨来给我商量，让她小孩睡一下，于是我把我占的三个位置让给她，坐到对面去了。　　晚上9点，我很困了，想睡，于是那贵州男孩让我在他那张椅子上睡，他到另一张二人坐的椅子上坐。于是我躺下就睡，枕头用的是他带的两本书。　　买的硬座还能躺着睡觉，感觉特别幸福。虽然一个小时大约会醒一会儿，但总的来说还是睡得挺舒服的。　　其间有一件事发生，同车厢一个人的包被别人拿跑了。整节车厢喧闹了一阵，我对那个男孩说了声“你不睡，就帮我看下包吧”就又睡了。　　那阿姨以为我们是同伴，直到下车时才知道我们不是一起的。　　5点多，我起来洗漱，吃了点自带的东西，喝了杯咖啡，感觉挺好。（补记：我带了一次性纸杯，袋装咖啡，袋装豆奶）　　6点19，下火车。　　补记（2004年3月22日星期一）　　为了保持当时这段日记的原汁原味，除了更正了错别字与病句外，我基本没做任何改动，直接将我日记本上龙飞凤舞的笔迹录入电脑。但现在重温那些字句，就好象又在重温那段时光，忆昔观今，感慨还是颇多，便加上一点补记，记下此时感受。　　现在身体似乎大不如前了，便羡慕当时坐硬座还那般精神百倍的时光。其实距现在就2年时光，可我现在坐硬座，身体就有些吃不消了，也许是心理作用，也许现在更娇气了。　　现在看来，当时的我真是大胆，我想如果换到现在，我肯定不会睡得那么塌实，那么放心。自从有了火车上手机被偷的经历，我现在变得小心多了。　　其实坐硬座真的可以增长不少见识，当然前提是要和别人聊天交流，（同时还有个好处就是让时间过得更快）。以往每次座火车，我都会和别人聊天，混时间的同时，与各形各色的人交流，学到了很多东西。但前几天的山西之旅，火车上却几乎没和别人聊天。为什么呢？也许现在的我，更内敛，更自闭，更小心了。不知道是好是坏，也许这是大人所希望的，也许这是我的悲哀，也许这只是成长的代价，谁知道呢？　　2002年4月20日 周六　　下车花2元买了张地图，立刻有三四个拉客的涌上来对我说三道四。他们报价游漓江到阳朔，坐巴士回，包中餐，210元。我觉得太贵，而且行程自己原订是第一天在阳朔玩。犹豫中，先去车站售票处买了回程车票。　　只有一个窗口开着，人也只有几个。　　也许北站人会多些吧。　　想了想，还是买的21日的票，后来证明我这决定还是正确的。　　买完票，那几个拉客的还在我耳边说，说得我都晕了，更犹豫了。后来看到一个警察，便去问他，知道附近有巴士去阳朔。而我从网上查到过巴士只用几元钱到阳朔。又问了一个麻木司机。他说从阳朔回桂林也有游船，只要170元。于是，我立即决定去坐巴士，摆脱了那几个人的纠缠，也选择了与一般人游桂林不同的一条线路。　　上了汽车一看，几乎都是本地人，不是游客。于是与后座的女孩攀谈，得知她们是桂林人。问了她们一些相关情况，但她们说阳朔不好玩。对此，我持保留意见。从她们处得知，桂林三宝是腐乳，三花酒，辣椒酱。　　快到阳朔时上来一中年妇女。我猜她是阳朔的，于是问她关于游漓江的事，她告诉我回去的船很少而且一般都晚了，看不到什么景点，所以游漓江一般是坐船到阳朔。于是我有些后悔了，但既然已经来了哦，也只有先去阳朔再做打算。　　先去了西街，-----我慕名已久的地方。　　和我想象的差不多，但我并不喜欢。　　各式各样的咖啡馆，餐馆都是极西化的。无论名称还是菜单。一切都是中，英文对照，且已英文为主，让我这个学过英文的中国人也有点懵了。很想进去尝一尝中国人做的西餐，感受以下中国人经营的西式餐厅，咖啡厅。但一看那价目表，我就打消了念头。还好，它菜单放置也是西化的，在门口支有一木支架，菜单摊开置于其上，供游客随时翻阅，免去了我坐下后再感叹囊中羞涩的尴尬。　　想想先找地方住下。因为阳朔住宿比桂林便宜，且住在西街上肯定比住桂林有趣。去青年旅社看了，一问价格，和我从网上查到的一样，8人间，25元/床，男女混住的。漏过了Lisa‘s house，却发现了加州饭店，一问也和我从网上查到的一样，15元/床，6人间，很便宜，但还未想定今日行程。于是先问老板，游阳朔，要乘船可怎么安排？她告诉我可乘船兴坪-----　　杨堤来回，那是漓江最精华的一段，50元，约2点半，3点半开船。于是决定先去大榕树，月亮山。中午回来再坐车去兴坪，大约1小时，再坐船游漓江。这样就圆满了。　　于是去租车，因为不会骑自行车，便租了摩的，8元。先去大榕树，坐了竹伐游小漓江。因为只有我一个人，便一个人坐了一个竹伐。而我的创意在于得知划船人的家在旁边的村时，即产生了去他家一看的念头。他们回家有两种法子。一是筏竹筏，二是骑自行车穿浅滩。他答应带我去看他们村。那段水路大约100米，不长，但骑自行车踏水而过在我看来是那样惊险，但他眼中是很平常的。　　他们那村叫穿岩村，有400来口人。他家的房子的确如他所说，很破，是土墙，很简陋。他说还是土改时的分的房子。我疑惑说你们有旅游业，应很富啊。他说钱是有。但因为什么政策不能盖新房，所以很有钱的住的还是这种破旧的土房。　　临走时与他合影一张留念，只可惜没有在他骑车穿水路时照上一张。要了他的地址，答应回去后把照片寄给他。　　然后去了月亮山，一坐山山腰有一圆洞，浑然天成似的月牙儿，故得名。　　回程去了蝴蝶泉，门票有点贵，35元。　　有专职导游，本是等有了一定数量游人，导游才带一批人进去。因为有岩洞要灯光控制及讲解。但等了15分钟还只有我一人。于是，那名导游就专门为我一个人讲解，感觉很好。那女孩，给我感觉挺亲切的。临走还留电话号码给我。我本想晚上叫她陪我逛阳朔，再为我当一回导游的。她也答应了。但后来回阳朔已晚，便没找她了。　　从摩的师傅（女的 ）口中得知兴坪----杨坪，平时20元，现在涨价40元。便决定不要加州饭店老板介绍，自己去了再买票，再侃价。　　中餐只吃了个汉堡，2元。一是为赶时间，二是为省钱，不过味道还真的不错。　　1点15上巴士，去兴坪，2点30才到。一路上看到的是农村景象。兴坪是个小镇，和太平也差不多，但最大的区别是有老外出没。另外的区别是它有码头。　　我边问边走，找到了码头。一问船家开价60元，我砍到40元。又知道加州饭店老板并没给我说高价，因为一般都是50元。　　离开船还有一段时间。于是我四处晃荡。看到一卖字画的老头，自画自卖，画的是漓江山水。本是看一下，问一下价格，并没真打算买，但他立刻抓住不放，见他挺可怜，便跟他一起去他家挑画。看到他的房子，破旧，黑暗，还有蛛丝，桌上摆满了字画，非常乱。他一个人住，挺可怜的。于是买了一张，10元。其实他画得挺好的。他还送了一张他写的字给我。　　出来又看到一卖葫芦的，一直喜欢葫芦，上次在上海，文化名人一条街，见到，就很想要一个，但太贵，所以作罢。今日得见，一问3元。给她讲价，讲到2元一个，买了一个。那卖主问我买了画没有。我说买了。她说那老头挺可怜的。一个人，没有妻子，没有儿女。以前似乎还是个排球教练，也不知怎么沦落了这一地步。哎……..。买画时老头告诉我他儿女在阳朔，看来那是他告诉我也是告诉他自己的一个善意谎言。　　3点上船，3点半才开。　　一车有9/10的老外。另有3，4个中国人，散客。加上我，3个中国女子。有意思的是我们三个都是独自一人。有一个中年妇女，安徽的。有一年轻女子，上海工作，温州人，杭州毕业的，工作三年了。挺喜欢她，很有活力，也很青春的一个女孩。于是我俩一起聊天，聊得挺投机的。她告诉我她是和同事一起去广州参加广交会，回来就顺便开车到桂林来玩了，一路上大家换着开车。同事先去桂林了，她在阳朔玩一天，再去桂林。她也替我拍了好多张照片。我们一起“研究”两岸的青山。　　吹着徐徐风，看着两岸青山，望着水中倒影，感觉特别心旷神怡。而两老外干脆躺到了甲板上，席地而卧-----也许这就是中、外的不同。　　7点半才回到阳朔。与那女孩别过，她要去桂林。有点后悔没与她合影一张留念。　　还未进西街，见一卖木屐的，很喜欢。便买了两双，11元。后来才知道后悔。　　然后去吃东西，人很多，菜也不少，但只有一个人，多了也吃不完。只好随便吃点小吃，一碗鸡汤，一碗螺狮，没饱，又去吃炸的菜串，藕串，漓江鱼，吃完去逛西街。特别热闹。晚上正是它的黄金时段。　　这才发现有很多卖木屐的。在有家见到有小码的，而且木质很好，于是后悔刚才买的。又买了一双，6元。手里一下有了3双拖鞋，心想怎么处理它们呢？一路走着，其实也没细逛。可还是买了两包特产，酥，18元，一个小包，4.5元。回到加州饭店，准备放了东西，再出去逛。　　打开房间，见到房内挂着男式内衣裤，觉得很不舒服。到前台一问，有3男2女，他们是一起的，也许他们无所谓。但我觉得实在不舒服―---这样混住的话。于是换了一间双人间，平时要50的，但现在已是晚上，还没人住，应该不会再有人了。于是她以30元把这个房间给我了。我便“搬家”。　　有了个单独的房间，感觉不错。又出去，准备再逛一下。只逛了一段，见到卖真丝睡裙的，紫色的，一直想要的那种。于是讲价讲到20元，买下。开钱包，傻眼了，付完钱，只剩180元了，搜遍全身，也只有这么多了。这才意识到这西街一逛，我就象被“洗劫”了一样，花钱如流水。于是不敢再逛了，怕抑制不了自己的购买欲。于是立刻“打道回府”。　　很疲惫了，清清东西，准备洗个澡就睡，明儿一早回桂林。可一开龙头，水却是凉的于是作罢，洗漱完上床，10点。　　2002年4月21日周日　　第二天，5点就醒了，又躺了会儿。　　洗漱，泡方便面吃，冲豆奶喝。　　6点半退房，出门。　　一出门，感觉好安静，一扫昨晚的喧嚣，嘈杂，热闹，而是一种静谧。几乎没一家开门的。走在几乎是空无一人的西街上，体验着别样的美。正是这种美留住我本准备迈向汽车站的步伐。我沿着西街走下去，从地图上得知，这街尽头是码头。昨日还未曾去过。在这清晨，我来到江边。一看，好多晨练的阳朔人，男女老少都有，但总的言，大部分是40岁以上的人，小部分是16，17岁的青少年。我跟着他们走，发现一3A级景点“山水园”。　　早上是不要21元的门票的。于是我随着晨练的人们一起进园，知这里是碧莲峰。这山水园曾经接待过邓小平，周恩来等人。这才是我喜欢的那种中国景点。　　这才是原始的纯粹的阳朔景点，而非被西化的商业化的景点；而这些人才是阳朔人，而非阳朔商人。　　我把包放在一个石凳上，给旁边在锻炼的一个老太太说了声“我把包放一下，你帮我看一下好吗？谢谢”。得到她点头后，我便轻装上阵，往山上冲了。山上有不少好景点。我特别兴奋，真是“早起的鸟儿有虫吃”啊，听着山上清脆的鸟鸣，吹着江风，满山绿树都在欢迎我，太好了。　　下山，又从一当地人口中，得知下面还有一写有“阳朔”刻字的码头。　　于是沿石阶而下，来到江边，离水最近的地方。　　江边也与不少晨练的老人。游人就我一个，感觉特好。　　7点半才乘车离开阳朔，去桂林。　　桂林下着毛毛雨，还好，不算大。　　后来才得知，昨日桂林下了大雨，不禁为自己感到幸运，昨日未呆在桂林。　　先去火车站。　　下汽车的地方离火车站不算远。但我还是问路才找到的。因为有一个十字路口。对我这种不辩方向的人言，真是一大胜利。没有走弯路，就到了火车站。先把包存了，2元。问存包的人，11路车站在哪里（事先从网上查到坐11路公交可以到七星岩）　　然后去11路车站，很近。直接到七星岩公园。因为钱花的太多，于是决定细游景点，减少去的景点总数，决定去七星岩，而舍卢笛岩，一是属同类，找一代表即可，更重要的是粱羽生《广陵剑》中的七星岩是我对桂林的第一印象。后来证明我的选择非常正确。七星公园是桂林最大的公园，也是我所知的城市中的公园之最。因为它包括与动物园，盆景园，奇石馆，月亮山，骆驼峰，七星山，普陀山，有漓江，有花桥，有儿童游乐场，有瀑布，有天拓湖，有江南园林似的园，有华夏之光广场，有倒影，有雕塑，有碑刻，有岩洞，有在不笼中的猴、孔雀，有八百烈士墓这样的爱国主义教育基地等等，真是博采众长，应有尽有。　　我一个人几乎走遍了整个公园，好累。　　但很高兴，因为那些跟团的人很多地方都没去，不象我这样……　　出来，乘4A景点免费车去伏波山，凭下一景点门票即可乘免费车。这点很方便游客。选择伏波山是因为在叠彩山，象鼻山，伏波山三山中它的门票最便宜，10元。其二者，15元，13元。　　伏波山公园临江，故名“伏波”。　　公园不大，有试剑石，还珠洞，千人锅，听涛阁。上山，山顶有亭，其名我忘。江畔有人游泳。　　在门口，见有金橘卖，1元买了几个，尝了，才知到是那种用来做蜜饯的橘子，味道不错。　　在千佛岩中，突发奇想。问工作人员，哪里可以买到便宜的水果，他们当地人买水果的地方。一人告诉我去凤北路，芙蓉路交汇处的水果市场买。　　于是出了公园，我即去找水果市场。　　一路问，一路走。　　走到，一看有很多种水果，独没金橘。一问才知道金橘产季在10月，现在卖的是去年的，贵。于是买了枇杷，小芒果，小番茄。都挺便宜的。　　又去一家网吧上了半小时网，也才2元/时。速度很快，ADSL。　　再去一家店买了腐乳。因为这是非风景区的店，便宜，果然只要3元。　　再去吃晚餐。因想到火车站一定贵。吃的是扬州炒饭，5元，送一大碗汤，有不少青菜，就是饭太咸。　　出来去2路车站坐汽车去火车站。　　下车发现一邮局，于是买了一包罗汉果茶寄给妈妈，寄费比物品价格还贵：10 .5:10。　　又在邮局附近买了半斤杨梅，1元/斤。第一次吃新鲜的杨梅。　　本想离上车还有很长时间，不知怎么熬。后来灵机一动，这几小时正好用来写回忆日记。否则回去则这记游记一事又会被其他琐事冲掉，成为泡影。现在趁热打铁正好。同时又将时间混过去了。　　现在看看表9点5分。　　候车室人多起来了，音乐还在放，但被人声一吵，似乎不那么悦耳了。　　数数，这已经是第14页了，好厉害！　　想想还有什么漏掉的。　　对了，七星岩洞，那洞真是奇观。　　岩洞长约1100米，宽处50米，最高处20米。洞分上中下三层，分六个“洞天”，游程800多米，最宽处43米。最高处27米。里面岩石，经导游讲解让人觉得的确是象。　　但不喜欢一些人为的景点，如江山多娇，万里长城，人工痕迹太重。其实观岩看的是人的想象力，能想则美。不喜欢吃别人嚼过的东西，虽然吃起来省事不费力，但味太淡，没劲。　　不过，我还是很佩服大自然的鬼斧神工。　　花销流水帐：　　共用608元+胶卷18+车上食物22+洗胶卷19=667　　其中交通242（火车票1062=212，公交12=2，巴士7.52+32=20，摩的8）　　门票 175 （35（蝴蝶泉）+50（七星岩）+10（伏波山）+40（木筏）+40（船）=）　　住宿30　　就餐21.4[ 2（米粉）+2（汉堡）+6（晚）+3（米粉，粽子）+5（炒饭）=18，饮料1.5+1.9=3.4]　　购物118.5 （罗汉果茶 20.5，腐乳3，特产18，鞋17，小包4.5，香包1，蝴蝶标本9，画10，葫芦2，衣服20，水果13.5）　　其他22存包2，照相2，上网1，寄费10.5，书4.5，地图2　　上一篇我的凤凰之旅（日记体）　　下一篇山西晋中王家大院、平遥，太原之独游记（日记体）　　　　岭梅2004/5/16 18:14:41回复谢谢你的意见。是有点拖沓，只是因为我才知道这个网站。但日记是当时写的，当时并没有打算公开，是真正的日记。但读了携程网上很多好的游记后，决定还是拿出来与大家分享。这是我第一次独自出游。以后又陆续独游了好多次。都有日记式的游记。如果大家能接受这样风格的游记，我会把它们都发表。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6034.html)
			
			