第一次跟团，是去桂林。班里有个特贫的男生，分到了交行，不到半年工夫，就跟行里年龄相仿的同志们打了个火热。大家自己组了个团，春节出行。他跟我和另外一个女生关系不错，就叫上了我们。大年初一的火车，走的时候感觉有点凄凉，不仅是我，还有亲爱的老爸老妈，把他们丢在家里，有点不忍，所以以后尽量不选春节出门。十几个人在火车上打牌、算命、变魔术，热热闹闹地过了将近二十个小时，到了桂林。因为是第一次，也没经验，不懂得自己设计线路，一切都是人家说了算，我们就知道傻傻地跟着，只是在每个景点都感觉时间不够，所以频频晚于导游规定的时间回到车上，以至于错过了阳朔的西街和大榕树（导游赶时间带我们去购物），但当时年轻的我们并没意识到这是个遗憾。常规的旅行团线路就是三山两岩一江，三山就是象鼻山、叠彩山、伏波山，两岩就是七星岩、卢笛岩（就是喀斯特地貌形成的天然溶洞），一江当然就是名满天下的漓江了。关于“桂林山水甲天下”这个从小就听了无数次的说法，在我的这次行程中并没得到太多的验证，也可能跟春节不是游览桂林的最佳季节有关，反正至今我能够回忆起的“美景”只有七星公园里的骆驼峰（据说当年克林顿访华时在那做了演讲，所以我们特意拍照留念）和漓江上的“九马画山”。但是游船上“昂贵”（当时对我们来说）的午餐却让我记忆犹新。那天早上导游退给每人10块钱，说是因为游漓江，只能给大家带方便面，可大过节的又不好意思让大家吃这个，干脆退掉一顿，我们自己上船解决。谁知船上的菜贵的要死，印象最深的就是那道“山水豆腐”，名字挺有意境吧，其实就是几片豆腐上漂着点肉沫儿，60块钱一小盘。我们十几个人分成三桌，每桌6个人分4盘菜，谁都不敢夹菜，一个劲儿地扒拉白米饭，怎一个惨字了得啊。江上很冷，船又晚点，下午四点才在阳朔码头靠岸。我们从码头前的一串卖纪念品的摊位上穿过去，就算结束了阳朔的游览。只有最后一天上午有那么两小时的自由活动，大家意见有分歧，于是各自组成小组分散开去。我们2男2女租了个竹筏，玩的挺过瘾，偏偏在上岸的时候损失了一个相机（不慎掉进了水里），教训惨痛。虽然如此种种，但是因为同行的朋友们都爱笑能闹，我还是觉得第一次跟团很美好。