

            几乎一到兴坪，我就想起博友 静水深流写过的博文 今夜陪你一起默然，他写的地方不是兴坪，是另外一座古镇黄姚。我在兴坪的经历太像他在黄姚的经历：也是下雨，也进了可爱的咖啡馆，也遇到一对故乡来的人。  于是，跟他商定，来做个试验，把他的博文借用过来。结果，sofia等一干人等，一下子就看了出来。 这既让人高兴，说明朋友们是多么了解俺；又让人郁闷，难道我想文学一下都不可以么？ 这也让静水流深既高兴又郁闷。高兴，因大家喜欢他笔下的古镇；郁闷，他自己这篇文章，点击率仅几百。  P1 兴坪小镇上的‘小米咖啡’，我喜欢这样原汁原味的感觉  喜欢雨后的清晨和夜晚，一个人行走在空空荡荡的古巷内，轻轻踩在被岁月磨得发亮的或大或小的青石板上，看着被风雨侵蚀露出原色的古老门窗，被尘世搅动的心会渐渐安静下来。 累了，坐下来。或靠一张破旧的竹椅，饮一盅古镇的茶；或依一角柔软的沙发，品一杯现磨的咖啡。一个下午，或一个晚上，就这样慢慢度过。  呆想中。遥想古镇当年的繁华，如今不过是过眼烟云。 物欲的，会随岁月流逝而变淡。臆想的，会被时光颠簸得越来越散。 既然已经看到结果，途中的人还有什么不能放下呢？ 迷茫时，喜欢来古镇，寻找一方光亮。 清醒时，喜欢来古镇，却是为寻一份糊涂。明知是火而去扑，明知虚幻而不顾，固执的人体味的，是过程幸福吧！  P2 兴坪小镇，就掩映在这一片翠竹和江水之中  不知，是否前世欠了古镇的情债。一直没由来的喜欢古镇。 相对远方的古镇，兴坪仿佛就在身边。一心追寻远方的美，身边的美却无意间忽略，犯类似错的人不止一个。于是，不管不顾在雨中径奔古镇，宛如古镇有一位守望自己的知音轻轻拨动心弦，丝丝弦声诱惑着自己。  车出城，因为雨，窗外绿绿的田里亮亮的，空气也格外洁净。心情因为这份洁清，好起来。 “生命已被牵引，潮落潮涨。有你的远方，就是天堂。”耳畔，《月亮之上》的歌声让人情不自禁追寻古镇的历史和细节。   P3 站在旅馆的屋顶，看以看到一片古屋   兴坪,三国吴甘露元年(265年)阳朔最早的县治(熙平县)所在地,距今已有1740余年历史了。隋开皇十年(590年)将县治迁至现阳朔镇,始有阳朔县。熙平县治历时325年后,为阳朔县一圩镇保持至今,因年深日久,“熙平”渐讹为现“兴坪”。   P4 兴坪的古街是一条长长的青石板路， 可惜，上面花花绿绿的旗子大煞风景   感谢那个叫“封闭”的词，让这座古镇减少了随波逐流的机会，从而坚守住自己。如今兴坪古镇是漓江沿岸唯一的一座古镇，古老的民居、众多的文物古迹都完好地保存着。 古镇，坚守自己的东西才有人来追寻。在古镇，感受的是气息，顿悟的是细节。   P5 兴坪有座老寨山，登山可望远   放下行囊，便迫不及待地去感受古镇。未来及走遍街巷，天便黑了。 黑暗中的古镇，被泛着微光的灯笼三三两两地点亮。 灯光，微黄，泛白，没有暧昧的红色。   P6 古街两边，都是这样老宅子改成的店铺，但游人甚少   喜欢这样清冷的灯光映照古巷，让人淡漠尘世的欲望，内心真正归于平静。微弱的灯光，也让清冷寂静的古镇多了一丝温暖。一群 “色友”相约在这里寻找古镇的细节，他们小心翼翼地按动相机快门，唯恐惊扰古镇的安静。 P7 我按快门前的瞬间，美女的电话居然响了，可惜可惜   P7'没有了美女，老街更加冷清、隐晦   漫步古镇，路过一家客栈。从门口望去，被里面的桌椅吸引。入内，贴满纸条的留言墙，软塌塌的布沙发，看见月光的小天井…… 这座原本和其他普通的民居没有什么区别的小屋，因为主人的布置，让人想停下来，坐一坐。  P8 装在杯子里的不是茶，是寂寞   P9 热闹的店铺的招牌，但到了晚上想找到不打烊的店铺，很难   问服务女孩，主人在哪里？主人竟然来自遥远的故乡。细聊，女孩和主人竟是一对人，原来两人在深圳。偶然机会，两人到古镇旅游，喜欢上这里，便开了这家客栈。没客的日子，有爱相陪，有客的日子，让客人在这里安静地停泊。有爱的日子，两个人的世界放在哪里都不寂寞。   P10 来自故乡的一对  夜深了，古镇巷子内的人更少了。走在古镇小巷内，想起阳朔那个叫“西街”的小巷。两者相隔不远，此时那里一定人潮如织，而这里却是寂寞安然。  你见，或者不见我 我就在那里 不悲不喜  你念，或者不念我 情就在那里 不来不去   P11 这是阳朔西街，兴坪的夜比这里冷清十倍， 是那种极端微弱的清冷的街灯，的确找不到一点暧昧的影子   夜色中，一个人坐在河畔一棵古榕下，想起仓央嘉措致玛吉阿米的诗。千古情僧写给情人的诗，对今夜的古镇是最好的诠释。经历繁花喧嚣，见惯沧桑风月，最后的古镇选择坚守寂寞才有了她现在的完整和价值。不忍去想，在岁月的千百种压力和诱惑中，假如有万一，她现在会是什么样……      P12 但兴坪还有这样的老巷子   内心深处突然想找一个人陪古镇分担选择寂寞安然的艰难，但真正懂古镇的人又在哪里呢？许多人只是她的匆匆过客，刻意感受她的寂寞。她的寂寞，只是匆匆过客的片刻感伤，回归繁华的过客对她的思念也只是瞬间。她的一生注定因寂寞而美，也注定与寂寞相伴。 寂寞的古镇，今夜，陪你一起陷入默然……  P13 这样古香古色的门   P14 这样标致的朱红   P15 这样古香古色的青年旅馆 P16 这样青翠欲滴的田园，我觉得合理的青菜都比北京的更翠绿 看到山上的那个小小的亭子了么？ 那就是老寨山，上山的路为一位日本友人所修  兴坪就在这样的景色之中
        