
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　烂在阳朔三，同系列第一篇：烂在阳朔一　　下午凤姐把我们送上去兴坪的中巴，告诉我们她的一个姐姐会在车站接我们。车上遇到一个退休老人，老人博学多材。聊天中他表达出毕生最大的愿望就是2008年到北京来。在他看来奥运会是中国最光辉的时刻。车上他为我们展示了他的一幅钢笔字，并且告诉我他目前正在绘制世界上最长的钢笔画长卷，要破吉尼斯世界记录，并且要在2008年送到北京。主题当然就是漓江山水。当我提出和他合影的时候，老人特意摘掉帽子，问我：你看我像鲁迅吗？？ 别说，无论相貌还是神情都有几分相似。车到兴坪，老人做在路边在我的记事本上提了一首他自己创作的诗词留作纪念。并留下地址让我回寄照片给他。漓江最美的景色是在杨堤到兴坪的一段，我选择逆流而上游览。兴坪的码头便是20元人民币背面图案的所在地。　　凤姐的姐姐带领我们上了一艘小船，小船把我和另外几名游客扔到一个江心一个荒岛上，并告知要等另外两名游客，这一等就是30分钟，气的我和船老大吵了起来，并拿出地图威胁说上面有旅游投诉电话，投诉！投诉！。他这才开船出发。生了一肚子气，风景也就变的没那么美了。两岸的青山倒是威严壮观，但总是被附上什么童子观音，王八蛤蟆什么的比喻，外形的秀美是天地塑造的，也不必靠比喻来赋予他们生命吧？关键我还看不出来！路上还要靠岸躲避水警的追查，真是不爽，折腾到快7点我们才返回酒店。晚上让凤姐定了8点的《印象.刘三姐》，这下连晚饭都吃不上了。　　《印象.刘三姐》带来的效果是相当的震撼，全场不停的发出惊叹赞美之声。《印象》将舞台灯光效果发挥到了及至，山做背景，湖面做舞台。灯光色彩变化莫测，人物道具设计新颖。佩服老谋子对舞台灯光的把握能力，到阳朔一定要看印象，一个小时的时间只能让你觉得太短太短！手持索尼T3，只能照几张鬼影看看了。　　“没有饭店”西街上最著名的餐吧之一，极度饥饿的我们把目标锁定在这里。大部分功略中都讲到这里的PIZZA不能不试！ 点之！ 又要了一份牛排，一份蛋卷。可能我们太饿了吧，等扫光了盘子才想起来没有拍照。PIZZA确实不错，厚厚的奶酪.....爽！不过我倒是觉得不如北京季诺餐厅的PIZZA好吃。各有特色吧！吃完晚饭已经10点了。西街遛弯～ 找了家酒吧坐下。没有想象中的惬意，只有成百上千的游客不断的从我身边走过.......这就是我要体验的西街吗？　　D3日。阳朔最美景色，最值得怀念的遇龙河漂流。　　依旧自然醒，酒店早餐完毕。和凤姐坐车去白沙镇。遇龙河漂流，来阳朔前就对它抱有及高的期望，吸取众多功略中的教训，我打算从富丽桥开始漂。但凤姐一直说遇龙桥开始漂就是全程了，和富丽桥只差一个坝子。后来才知道，遇龙桥是凤姐的娘家，他的哥哥们都在那里，给我们划船的船工就是她的两个哥哥。　　遇龙桥风景秀美，与漓江不同，漓江的山雄壮巍峨，直立与江岸两侧。遇龙江的山则和水道保持着距离，中间隔着各色的田地。“距离产生美”又被验证了。正是距离让遇龙江的山如水墨画一样展示在视线中。我们在遇龙桥逗留拍照了许久才恋恋不舍的上了竹筏！　　偌大的河面上只有我们一只竹筏。坐在躺椅上，欣赏着两岸如诗如画的风景，心情超HIGH！虽然整个上午一直阵雨不断，但谁又能保证烟雨遇龙江不是最美的遇龙江呢？　　漂流了近两个小时，我们停靠在一个码头吃饭。又一只土鸡被我们点中，阳朔之行让这里的鸡类糟了浩劫。找老板聊天，刚一进后厨，就见到老板收起刀落，鸡颈出鲜血喷出四溅......随后在地上抽搐。南无阿尼陀佛.....南无阿尼陀佛.....没看见没看见。去河边转转吧。刚走几步，又遇到老板在河里为小公鸡净身......晕。还好等土鸡上桌的时候，我就已经忘记了这一切！！ 只是下午继续漂流的时候总觉得河里有鸡毛漂浮：P 饭店后院的桃花开了。船工说再过一个星期河两岸的桃花就都开了，到时候会更美！！ 又捶胸一次。　　继续漂流，竹筏渐渐多了。许多漂半程的游客在这里加入。人多了，闲逸的景致也就没了。不断的有人来到你的船边兜售水果，小鱼。继续漂，什么旅游团就都加入进来了。唱歌的，打水仗的。晕菜，那还有风景可言。　　下午3点漂到农工桥。凤姐已经在码头迎接我们了。路边拦车回阳朔。酒店修整后，我们直取西街另一家著名餐吧－红星特快。特色PIZZA味道不错，依旧是有着浓厚的奶酪。味道也不是传说中的那么美。可能俺也没吃过正宗的西餐吧？？ 农民了。。　　西街上有一些买原版CD的，顺手超了几张。音质不错的说。入夜，游客又多了起来。成百上千，成百上千，上万！上万！西街上已经有80％的店面是卖旅游纪念品的了。可想这里的游客流量有多大。找了家有二楼的咖啡屋。驻唱很一般。倒是在阳台上吹吹小风，很是惬意。　　　　cm180wilson2006/4/14 8:23:11回复推荐介绍，我们住的兴坪大河背田园客栈 漓江写生苑:0773-8702537 客栈所在处，由对面老寨山(日本NHK，台湾人在大陆电视节目都曾经介绍)对岸大河背村，窗外一景是我住的房间实景拍摄 特别一提:这客栈是必须搭船过江步行五分钟才可以到达， 联系好店家有车可以到江边接运行李， 夜晚特别宁静， 但相对特别的安全， 村上居民都很淳??， 喜欢热闹的可以住在西街的客栈， 我建议最好可以安排五天四夜游阳朔， 可以先到漓江写生苑住两天， 店家可以安排搭竹筏游漓江最精华段， 顺便体验阳朔的田园风光， 最好可以顺便安排登上老寨山(一个日本旅客自己花四年时间在山顶建了望江凉亭)俯瞰兴坪及漓江山水， 可以步行到螺丝岩下有个观音寺， 是我在中国旅游见到唯一没有商业气息的寺庙. 里面的十八罗汉金身， 是台湾高憎所赠与. 另两天则可以安排住在西街的客栈--未来恩，假期，晨光都还不错， 可以租脚踏车到遇龙河漂流. 另外可以安排一些岩洞之旅， 阳朔及兴坪有莲花岩， 丰鱼岩， 银子岩，各有特色， 都可以一游.(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6062.html)
			
			