桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，遇龙漂流甲中甲桂林回来已经有两个礼拜了，一直忙于工作，因为曾经跟很多人承诺要把旅后感写出来，所以就挤出时间上来，发表一下感想，这也叫责任吧！写这篇桂林之旅，主要是感谢曾经在ctrip上发表文章的朋友们，因为你们的攻略，小女子才能省下白花花的银子；才能不被黑导游欺负；才能欣赏到遇龙河的迷人风光；在此，先给你们作揖了！也希望给以后慕名而去的朋友一些借鉴。写这篇桂林之旅，还为了感谢阳朔的遇龙河的朱师傅，因为你，我们才看到真正的阳朔的魅力，也因为你，才体会人原本就该有的纯朴和责任。所以如果你要去桂林，一定去阳朔，去了阳朔，一定要去遇龙河漂流，去飘流，一定要找朱师傅（13132836197）！写这篇桂林之旅，还为了感谢老公。自小学课本里读了“桂林山水甲天下”之后，就对漓江、象鼻山留下了无法磨灭的映像，也暗暗发誓一定要去漓江一游。转眼几十年过去了，就像歌里唱的，有时间的时候没有钱，有了钱的时候又没时间……终于，2006年初下定了决心，今年一定要了却?愿，但还是拖到七月底才成行。由于老公的单位可以报部分的经费，前提是必须通过指定的旅行社，所以我们选择了上海旅行社的五星纯玩团，价格2960/人，四天三晚。走出桂林机场，迎接我们的地陪第一时间告诉我们：你们是五星纯玩VIP团，只有你们两人，我加上一位司机师傅和一部面包车，全程为你们提供服务，晕！狂晕！这下我们傻眼了，在飞机上研究的攻略心得，什么请假呀、装病、申请自由活动呀都没了用武之地了，但是我们也不能成了菜板上的肉，任人宰割啊！以下就是我们跟导游较量的几个回合之描述，仅供参考！关于看印象刘三姐：一上了车，导游就跟我们介绍，时下最热门的就是看印象刘三姐，票票很紧张，要提前订，不然就看不成了，一张票188。我们早就做了功课：不看不后悔！（后来我们才知道一张票50元即可拿下）我们回答：不想看！导游立马变了脸色。第二天，在游玩间隙，导游又提出印象刘三姐，说非常值得一看，不看就等于没到过桂林，老公碍于情面，想答应，但是我还是坚持说：不想看！导游不悦！第三天，又来一遍，我开始反感了，老公也心肠硬起来了：不去！第一回合，剩下376.00，耶！小女子胜利！龙脊梯田我们的游程中没有龙脊梯田的项目，但是看见朋友们都介绍值得一去，我们就提出是不是可以安排我们半天时间去看看，被导游坚决拒绝，回答我们，很远的，半天时间不够，如果你们坚持，可以，要付1000元车马费，当场晕倒！这一回合，小女子败下阵来！漓江游船漓江游终于圆了我的梦，美哉！但漓江游船的商业气息之浓，是我始料未及的。手握攻略，我们采取只看风景不消费策略，但是，手段太多，上当的人也太多，让我感觉自己是另类：一上船，船上的小姐就开始推销：二楼有VIP房间，每个房间可以容纳6人，可以在没有外人干扰下欣赏漓江，机会难得，预定请早！条件是要点上600元以上的酒菜，晕！马上两个房间就有好事者拿下。马上，小姐又来推销：船上的客饭不好吃，你们可以加菜，都是漓江的特产……，马上，多数的桌上多了好多所谓的漓江特产……，晕！晕！后来我们的司机师傅说，船上的菜不干净，经常吃坏肚子！:（ 一会所谓的摄影师又出马了，把自己的照相技术和机器狂表扬了一番，让人觉得，自己的技术和照相机会把漓江的山水都给糟蹋了，我几乎要加入她的队伍，付上130元，留下15张自己的漓江梦，还好还好！老公坚决地制止了我，等到他们开始拍照片了，我才知道还好没有冲动，摄影师的工作流程是，到了一个有名风景区，就开始喊1号（2秒）2号（2秒）3号（2秒）……20号（2秒）每个人排着队等着，不允许有半点的准备工作，因为一个延迟，船就开过去了，后面的人就没得拍了，哪里还有时间欣赏漓江山水，就像卓别林电影里的操作工和螺栓的关系，晕！晕！晕！ 遇龙河漂流阳朔遇龙河是一个还未被旅行社污染的风景，用语言是无法形容她的美丽。我们从朋友的攻略里已经知道没有漂过遇龙河，就等于没去过桂林，所以我们再三跟导游阐明我们要漂遇龙河，导游妹妹满口答应，可以可以！漂半程130/人，时间：一至一个半小时我们纠正她，是全程，不是半程。她居然像骗孩子似的忽悠我们，现在刚发过大水，没有办法漂全程，只有半程。小女子终于发飘了，跟导游妹妹说，如果只有漂半程，我们就哪也不去了，回宾馆睡觉，导游妹妹拿我们实在也没办法，只能悻悻然撤了。我们立马联系朱师傅（13132836197），开始了我们此次旅游最精彩的一站：遇龙河漂流：全程29个坝，历时5个小时，费用180/筏（最多可乘一家三口）。这一回合，小女子全胜，耶！最后还要说说桂林之旅注意事项：吃：桂林的“漓江鱼”不错，鱼新鲜，吃法有干锅也有汤锅，味道鲜美，价格都在30-40元/斤，坐在漓江边，边吃边欣赏山水，也是一个不错的选择。阳朔的啤酒鱼也还可以，朋友们说的鲤鱼不刮鳞是人家的特色，如果不习惯，可以点其他的鱼，鲤鱼：25元/斤，其他品种40-60元/斤（阳朔的物价比桂林贵）。特别要指出的是，阳朔的田螺，因为性寒，而且饭店里也不会清洗的很干净，所以当地人建议胃肠不好的朋友千万不要尝试。行：提醒爱美的女士，看溶洞的时候不要穿拖鞋，小女子就是爱漂亮，穿了一双夹脚拖鞋，已是很注意了，但还是在看完卢笛岩出来滑倒在阶梯上，痛苦不堪！(黄昏遇龙河)(水上遇龙河)