
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　烂在阳朔西街之外国艳遇篇，同系列第一篇：烂在阳朔西街之风景篇　　西街是个国际化的地方。在这里，你能看见比上海北京还多的鬼佬。他们背着70L的背包，拿着lonely planet飞来中国，住便宜的旅馆，吃正宗的西餐。偶尔学习用筷子。健谈亲切。时常微笑。其实，外国人和中国人没有什么区别。只是语言和外貌不同罢了。不用把他们想得多么神圣。只是当一般朋友相处，并且真诚，就好。　　从阳朔回来，我的英语进步了很多。但想开些，语言这个东西，只是媒介。有在阳朔开店的朋友认识几个韩国女孩，她们都不会英语，沟通只是手势和微笑。　　一路上遇见的鬼佬鬼妹很多，有的已经忘了名字，只是把国籍记下一点。写出来，让大家看看：小西街，大世界。　　6英4美 3法 2土尔其 1韩 1澳 1加 1德 1瑞典 1芬兰 1保加利亚 1以色列　　北欧　　在丁丁，和朋友们一起。他们上去蹦迪，我在下面想事情。忽然有人说，“Excuse me？”抬头一看，是个外国帅哥。　　他邀请我上去蹦迪。那就蹦呗。很累了，下来。他也跟下来。他的几个外国朋友走了，他坐在我旁边。我们用英语聊天。一会儿我的朋友也要走了，我对他说goodbye。他说你的英语很好，明天可以一起吃饭么。哈，闲着也是闲着，我说OK。　　我的朋友们都不住在一个旅馆。他送我回旅馆，约了时间。　　第二天，我起晚了一些。出门一看，他正在那里等。很冷的样子。我们找了家有很大炭火的店吃饭。他想攀岩，于是带他去朋友的攀岩店看资料。自己去了对面小马和小霞聊天。一会儿他也过来了，要我教他打扑克。哈哈，帅哥求教，自当用心竭力传授。　　我们一边玩一边聊天。他来自北欧那个有极昼极夜的狭长国家。我喜欢那里，因为那里有峡湾地貌。他听了很兴奋，给我讲那些如画的风景。　　后来有一个朋友要离开阳朔，赶去送行吃晚饭，没有再和他一起。不过后来好几次又看见了他。记得他，Samoan。有金黄的头发和浅蓝色的眼睛，睫毛是阳光的颜色。　　美国中医　　认识他是通过流浪孩。流利孩说他很会中医。大为惊讶。于是他来给我号脉。咦，说得还真对。于是和他聊天。　　Jo。28岁。伊朗人，在加州。我想起他，也是在加州，忽然很想念他来。　　Jo在加州学了五年中医，难怪看病这么准。　　一餐饭毕，我们都要离开了。Jo约我晚上在“没有”见，wait for。不过后来我去了stone roses。于是再没见过Jo了。　　BadBoyAli　　一转身的工夫，某友的手就牵上个鬼佬。一起去泡吧。那鬼佬的朋友一见我眼光就闪烁起来，过来问名字。他穿得很嘻哈，年龄不大，一看就是游戏人间的。我草草回答了，想换个位置。他拿了杯酒，说你还不知道我的名字吧。于是他开始热情地自我介绍起来。觉得很好玩，也就听了下去。　　他在上海。20岁。总是叫自己Bad Boy，然后偷偷告诉我他叫Ali。他有很大很黑的眼睛，是西亚人的样子。后来知道他在西亚那个盛产美味烤肉的国家。Ali用黑眼睛盯住我说，I love you very much。我笑笑，作无知状。他无措，继续说，do you want to with me tonight？我继续无知。他一筹莫展，继续敬酒。然后重复说。　　凌晨，这帮鬼佬开始醉了，我还没事。一伙人摇摇晃晃出去，Ali不停地看我。我对他绽放出一个无比美丽的笑容，说了声，bye。　　会中文的欧洲人R　　他是我隔壁的室友。在桂林。那天下好大的雨，我乱找旅馆，居然又找去了国际青年旅社。放下背包去会客厅吃饭，认识了他。　　一会儿，他来找我，说想出去喝酒。我看看时间，还很早，闲得无聊，出去好了。　　我们边走边聊。他的中文讲得特别好。其实我还是更喜欢讲英语的。他说他在江苏某大学学了半年中文。　　他在地中海旁边那个特别发达的欧洲国家，不过他似乎不愿意说。当别人问他时，他总是说自己来自欧洲。他的头发和眼睛是栗色的，鼻梁很高。　　R带我坐公交车去桂林市中心吃饭泡吧。在昏暗的酒吧里，R给我看他照的相片。我们离得很近。那天是情人节。可是我爱的人不在身边。R大概也是。R握住了我的手，但我没有让一切进行下去。我这才发现D对我来说是那么重要。　　R陪我去买回程的火车票，自己也买了一张，说要去看看。我没有拦他。因为我还有学长同行，知道不会出什么事情。　　然后我们一起回青旅，依旧是牵着手。　　我想这只是因为寂寞。　　第二天，我们一起去两江四湖……　　晚上等来了学长，我们三个人去挤火车。他感到特别新鲜。然后是转车，坐船。终于回来了。我们把他安排到了学校的招待所。后来身体小恙，加之正在努力解西街的毒，所以没去找他。过了几日过去看了一下，招待所服务员说，那几天他一直在等我，还到处问要找我。我笑笑，走掉。　　两江四湖，只是一个梦而已。　　…… ……　　上一篇烂在阳朔西街之中国艳遇篇　　下一篇烂在阳朔西街之特别春节篇(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6088.html)
			
			