
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　灌阳千家峒，千家峒的传说：传说瑶族的始祖盘瓠是一只龙犬，帮助皇帝打败了对手，娶了三公主为妻，来到这里过起了世外桃源的生活。他们生下6男6女，皇上赐姓为：盘沈郑黄李邓周冯赵胡雷蒲。数百年后，这里发展到几千户人家、数万亩良田，生活富足。元朝年代，有人偶然路过这里，当作美事传说，不料竟招来灭顶之灾DD官府进山收税。热情好客的瑶民家家轮流做东，款待官员，三年过去了，收税的还没走遍千家峒。官府以为他们被抗税瑶民杀了，进军围剿，血流成河……幸存者不得不逃离家园。 临走时，千家峒的族人拿出一只牛角，锯成12节，每姓一节，发誓500年后，要让12节牛角重新接拢，返回千家峒团聚。然而，岁月流逝，历史变迁，千家峒的具体位置已被人淡忘。700年过去了，无数瑶民仍在寻找千家峒……1998年，据武汉大学宫哲兵教授及国家有关部门考证，这块位于都庞山脉广西灌阳县东部、湖南道县西部、江永县西北部的神秘土地就是瑶族同胞的发源地DD千家峒。海拔2009米，从地形图上看，掩隐在茫茫原始森林中的千家峒是一个高山环抱的小小盆地；通往千家峒的山路，像高空摄影中的万里长城，绵延曲折，绕了半个灌阳县境。千家峒是一个神秘而又神圣的地方，古迹斑斑，田园犹在。放眼望去，夹在原始森林中的上万亩只长青草不长树木的土地，犹如正在耕种的田园，阡陌纵横，芳草青青，踏进这里，顿时有一种到家的感觉。　　第一天　　早上九点在桂林汽车站集中，乘车去灌阳，午餐，采购上山油盐柴米酱醋茶--4天晚餐需要的食品。到达千家峒自然保护区，开始徒步登山，傍晚到达原始森林边缘的最后一户人家，扎营，埋锅造饭，饮山泉吃野餐，艰难行程前的最后Fb。　　第二天　　早餐后，赏“牛鼻子出水”瀑布，黄泥江瀑布，开始艰难行程。　　傍晚扎营黑山漕，晚餐，品尝山村野味--腊肉土鸡野菜　　第三天　　早餐，整理装备，全力登顶，穿原始森林，渡道江河，攀古怪冲，抵达千家峒。赏高山草甸，观石山猴群，吃原汁原味都庞岭顶峰韭菜岭的野生韭菜！做一回真正与世隔绝的原始人：）　　第四天　　早餐，开始下撤，傍晚回到灌阳县城，腐败一顿以弥补多日的艰苦生活，乘车返回桂林。　　全程预计AA费用：200元左右/人（四天，多退少补）　　包含如下：交通费、向导费、森林保护费、山中四天野外晚餐及烧烤食品　　（如队员需要另请山民挑行装，费用由队员自负，约45元/天）　　俱乐部收取费用：　　公共器材费：5元/人/天　　活动组织费：非会员30元/人/天 会员10元/人/天　　领队工资： 非会员15元/人/天 会员5元/人/天　　说明：公共器材费及活动组织费、领队工资为俱乐部收取的经营成本费用。　　领队的AA费用由全体队员共同分担，原则上8个队员配一个领队　　个人自带物品：45升以上背包、野外食品8餐、登山鞋及备用鞋、睡袋、保暖衣物、防潮垫、帐篷，防雨服装、手电（建议使用头灯）、水壶（1升以上）、哨子、小刀、替换内外衣袜、个人常用药品、防晒用品、个人卫生用具、娱乐用品、防水袋、蛇药、个人餐具　　个人如需防潮垫及帐篷、睡袋，可向俱乐部租用，具体价格见装备出租价格单。　　俱乐部提供：防水天盖、营灯、备用炉具、垃圾袋、医药用品、烧烤用具　　考虑到山中实际情况，若全部吃自带干粮太过艰苦，准备每日晚餐时埋锅做饭，佐以腊肉土鸡野菜为食，充分补充体能，以便第二天能挑战新的艰苦环境，所以请大家携带好个人餐具。四天时间每日以坡度较大的狭窄山路为主，所以大家可以根据自己体力情况尽量携带轻便实用的物品。　　众所周知户外探险活动潜藏有不可预见的意外情况发生，请准备参加活动的人员充分了解这一危险性，在决定参加活动前参照自身情况综合考虑清楚。本俱乐部组织的户外活动只是一种自愿性质的AA制活动，并不能保证参加人员不会因突发情况意外受伤，建议个人向保险公司购买相应保险，当发生意外时，保险公司将按不同情况的理赔标准给予赔付，本俱乐部不另外承担赔付责任，但本俱乐部将尽一切努力进行救护与援助。　　每位队员必须与俱乐部签订自愿参加协议书，才能参加活动。　　特别提醒：　　1、 队员请按活动的装备要求武装自己，避免由于装备达不到要求导致野营途中出现不便。　　2、领队有权因天气及安全等原因，对行程作出更改或取消。队员必须服从领队安排，不得擅自离队单独行动。　　3、保护环境，不要随意破坏植被，野营中的垃圾请装入垃圾袋中，以便统一处理。　　字大峡谷三日游，好艰巨呀！我能行吗？杨夕你的辘辘同学去不去？　　原则：我来了，我看过了，我什么也不留下，我什么也不带走。注重心灵的感受，摄影技术当然也不好。在他们眼里，相机是一个辅助记录的工具，是为了将来回忆年轻时走南闯北做见证的。　　这很符合，不过装备不好，再贪图安逸，最多只能算半个驴友。　　现在是什么都不是。　　忘忧谷这条线倒没走过，杨夕这回可以去试试。仔细看了一下行程，他们的目的地“雷公岩”肯定有点远，从十二点半至五点半就要走到，可能会很辛苦哦。　　暴走俱乐部的活动没参加过，暴走族倒是接触过几个，不适应他们的方式，“走路”的目的太强，以腰酸背痛为己任，体力差点的真没什么机会欣赏美景，更不用说拍照了。　　不过还是很欣赏他们的风格，往往是还剩最后一口气的时候凭毅力走到目的地，然后整理营地，埋锅做饭。很有自助自立的精神。他们的领队一般都会让人不由自主的钦佩，行军的时候走在前面清扫障碍，挂钩拉绳，在关键的地方停下来把队员一个一个的拉上去。起程之前又把所有的垃圾清理带走。　　我呢，出门还是方便的好，能坐车干嘛走路，能住店就不要露宿了　　猫儿山大裂谷探迷踪活动计划书（两天） （级别4：休闲+美景+稍难）　　活动目的地：猫儿山华江纵横大裂谷　　活动内容：溯溪、篝火烧烤、摄影、野外露营、登山　　最新开出的裂谷原始探迷踪线路，怪石林立，危崖耸峙；云遮雾绕，谷幽林密；清泉从山腰破岩而出，时而潺潺细流如浣女，时而奔腾咆哮若西北大汉。穿行在大林莽的深谷中，探寻神密的裂谷成因，举头纵览一线天的美妙景观。　　※路线和日程：　　第一天（溯溪、摄影、篝火烧烤、野外露营）　　09:00 俱乐部集中　　10:20 桂林乘车出发往高寨　　12:30 到达猫儿山山脚，稍事休息，可在村里狂吞米粉或吃干粮　　13:00 走过红军桥，经忘忧谷，顺机耕路徐步进入绵延的莽莽群山之中，（若运气好，有车进可省去50分钟脚程）沿途欣赏深不可测的大峡谷和谷中奇形怪状的巨石，中有数潭，色若翡翠，晶莹诱人，口渴了，不妨狂喝一气，甜，N甜！还有着山中幽兰的清香，看好了，没准还有山鬼美女在上游洗澡哦，掏出你的宝贝相机，赶紧拍照吧----　　14:00 走过漫山清凉的竹林，在清风的吹拂下，来到一道虽宽阔但水并不急的河边，挽起裤脚，或是在大块的石头上鹿跳，蹿过峡谷的河道，逢山翻山，遇水过水，看看同伴的狼狈像，灵活快捷的你可能倍有成功的快感！回首一望，一块巨大的“棺材”靠在水边：哦，吓死我了！仔细一看，原来是一块巨石，太像了！看来回去要升官发财了！转头再往边上一看，呵，一只远古石鳄张开大口，直伸入山泉水中，贪焚地狂吸着裂谷中的矿泉水，它也知道这是环保产品！再往上，巨石若孔雀，若大象，若奔马，千姿百态，让人留连忘返，再加上深山清新的“氧吧”空气，空山宛转清脆的鸟语，让人情为之醉，梦为之甜，将凡尘俗忧尽皆抛诸脑后。你只管用眼、用相机、用心，去体验，去感受，去沉醉-----　　17:30 翻过一山又一山，走过一水又一水，终于看到一块凌空突起的巨岩，自山体斜出，若张开的巨伞，将两米来宽、二十来米见长的一块地，遮了个严严实实。好个扎营燃篝火的好地方！！！这就是名闻一地的雷公岩！传说当年是雷公所居之处。虽有水珠不时滴下，但外界即便是滂沱大雨也莫耐它何！这里有很多残破的木桩和竹枝交叠成屋，还有一地燃尽的木竹灰，显示这里曾是山民们中途歇脚露宿的宝地。再往右一看，好家伙，数十平坦的巨石就象数十面镜子垒叠，中间有水瀑破空窜出，蔚为壮观！有石翼然，有胆者可纵跳而下十余米，来一个山中的“蹦极”.不过，跳下去就上不来了，呵呵----别忙着欣赏美丽风景，赶紧埋火造饭，周围有山民砍伐的无数干竹，尽管拿来就是，烧起温暖的篝火，唱起歌来，跳起舞来，怎么浪漫怎么来吧。想烧烤的就拿起刀叉吧　　21:00 伴着篝火来自五湖四海的革命同志们，指点江山、交流感情、数星星，赏明月，杀人放火做游戏　　第二天（登山、穿越、摄影）　　7:30 在林间的鸟鸣中醒来，进食早餐　　8:30 吃饱了，睡足了，让我们精神抖擞的上路吧，记住，可别叫累啊！看过弥勒佛的指路碑文后，我们穿越裂谷。一路水瀑不断，山中野花遍地，清幽胜景，真想把它带走！稍登高处，仰望山高林密，飞鸟不渡，下临轰鸣而下的千尺飞瀑，震撼心惊之余，更感悟古人所云“凡世之奇传瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至之处！”不虚。潭底嶙峋怪石林立，水色变幻莫测。　　15:00翻越山梁，抵达资源塘峒，乘上到两水乡的班车，经资源返回桂林。　　18:30 胜利返回，大举FB，磨尖牙齿啊，哈哈　　预计AA费用：100元左右/人（两天，多退少补）　　包含如下：　　1、交通费：30元左右　　2、猫儿山中、晚餐、烧烤食品：70元左右　　活动组织费：30元/人/天 会员10元/人/天　　领队工资：15元/人/天 会员5元/人/天　　说明：活动组织费为俱乐部收取成本费用。领队工资为聘请领队的费用。　　个人自带物品：45升以上背包、野外食品2餐、运动鞋、溯溪鞋或球鞋、睡袋（可选）或毛巾毯及保暖衣物、防潮垫(可选)、帐篷(可选)游泳衣裤、雨衣、手电、水壶（1升以上）、哨子、小刀、替换内外衣袜、个人常用药品、防蚊药品、防晒用品、遮阳帽、个人卫生用具、娱乐用品、防水袋　　个人如需防潮垫及帐篷、睡袋，可向俱乐部租用，具体价格见装备出租价格单。　　俱乐部提供：垃圾袋、医药用品、烧烤用品、帐篷、防潮垫、睡袋　　特别提醒：　　1、队员须按活动的装备要求武装自己，若由于装备达不到要求导致野营途中出现的不便，由自己负责。　　2、队员必须服从领队安排，携带分配给各人携带的公共用具，并不得擅自离队单独行动。因不服从领队安排而导致意外，由队员自己负责。　　3、保护环境，不得随意破坏植被，野营中的垃圾须装入垃圾袋中，以便统一处理。　　4．爱护公用用具，如损坏（例如吸烟烧坏）或丢失分配给你携带的用具，须按价赔偿。　　5．因天气已热，出行宜长裤长袖衣，防蚊防蚂蟥，特别要扎好裤管。另外，防蚊油为必带品之一。　　坐在车里，感受着此时的心境，发觉每一次来都是感受都很不一样。往后自己有了摩托车，路也修好以后，相信自己还会常来的--不管是和别人结伴还是独自一个人。不觉又想起了不久前由于工作原因炒老板鱿鱼获得自由只身进行三十岁前的最后一次旅行的在北京的朋友化名…… 在桂林，也许只有徒步漓江和攀登此山可以让同样烦躁的自己沉淀下来吧。　　再往下走，我们来到了溪流的一个交汇处。应该是水流增大了的缘故，出现了河滩，路变得好走些了。下午2:00的时候，我们来到一个小小水潭，大家再也忍不住了，纷纷入水享受清凉。在深山野林泡澡，哪怕身无一物，也可心无杂念。返朴归真，大概说的就是这样子吧。想起来，这是我第3次在猫儿山界内泡澡了，不过上两次都是冬天。即使是冬天，也无法抑制住我对大自然最原始的冲动。　　终于我们看到谷地出现了一小片河滩，众人实在忍不住砍了几根藤条，要从这20米的峭壁攀援而下。虽然这两天没有下雨，还出太阳了，但峭壁上的土壤显得很湿润，踩在上面松垮垮的，总担心一失足成千古恨。虽然危险，但为了找到出路，我们打起十二分精神，小心翼翼地利用藤条在峭壁上构造了“之”字形的四段线段，好不容易下到了陆地。最后一段我胆子蛮大的，竟然模仿起消防员，蹬着石壁飞跃而下！够潇洒吧！这整个攀援过程花了我们50分钟左右的时间。够艰难吧！　　山坡很陡，爬起来很费劲，有一处，我们还在一棵倒靠在大石上的枯树的树干上砍出了一个个阶梯。3:40，爬得最快的海波通过对讲机从山顶发来令人震惊的消息：“发现牛粪！发现牛粪！”这是天大的喜讯！要知道，这牛是人养的，牛能到地方，离人家必然不远。(本文地址：http://www.guilin7.com/youji/6090.html)
			
			