周末自助游之龙脊梯田由于五一刚过，所以火车票很好买，来回都买了卧铺票，但天气一直都不好，老下雨，当时打算如到了桂林还下雨就去阳朔。但到桂林时天气非常好，不由心中暗喜。桂林至龙胜有直达空调快巴，每隔一小时一班，15元/人，中途不停车，也有普通中巴，可在和平镇下车，但中途要停车收客且车况较差，和平镇到龙胜县城约20分钟车程。由于正在修路，路况很差，为槎板路。汽车一路在崇山峻岭中行走，约3小时到龙胜县城，转坐12：40开的直到平安村的中巴，1小时20分钟车程，6.5元/人。（今年刚通公路，每天在村口7：30、10：30、14：30有三班中巴开往龙胜县城。碰不到直达平安村的中巴，只能坐至双河口的中巴，4元/人，在黄洛下车，或走路上山，或搭坐别的车上平安村。）在车上碰到一个平安村的妇女，她向我们极力推荐住她的旅馆，事后才知道就是名声在外的揽月阁。村口有一片空地作为停车场，并设了收费站，30元，我俩帮老板娘拿东西上山，管理员误以为我俩是老板娘的亲戚，所以让我们混了进去，现在想起来心里还很得意。入了收费站不远就可见一座风雨桥，过了风雨桥，再走几分钟青石板路，就到了平安村。平安村有600多人，壮族，都姓廖，很多家庭都开了旅馆。揽月阁位于村子最高处，是三层木建筑，一楼放东西，二楼吃饭，三楼住人，可同时住三十来人，在房间就可看到壮丽的二号景点（七星伴月）。一楼有两个浴室，有热水，但有时缺水，还有一个洗衣机，可免费使用。可吃上壮家风味的饭菜，老板娘的女儿做菜很不错，推荐菜式：红烧豆腐、炒田螺、炒腊肉、竹筒滑鸡、炒沙蛙等。住宿席梦思20元/人，普通床15元/人。梯田每年五月份开始放水，至插秧前是看梯田的最佳季节，此时有大量发烧友前往拍片。至十月份收割前，又是一片金黄，也非常好看。沿揽月阁门前的青石板路往上走约5分钟，就到了二号景点的观景台，壮丽的梯田就在眼下，让你不由得感叹人类劳动的伟大。从二号景点至一号景点要走20多分钟，沿着青石板路走就没错了，不用请导游，但若是摄影发烧友，那就可能要请当地人帮忙背器材。一路上的梯田都非常漂亮，让你看个够。到了一号景点，沿石路向下走，约十分钟可到村子，村子的壮族建筑很有特色，村民也很友好。村子中央有个小学，有半个篮球场。若非旅游旺季，在村子吃宿都很方便，而且便宜。村里妇女很多都穿民族服装，若跟她们熟了，可同她们一起拍照。村里通了电话，但手机无信号。村里昼夜温差较大，白天要穿短衣，晚上却要盖棉被，老板娘戏称是“天然的空调”。第二天一早天没亮就醒来，事实上也睡不着，因为只要有一人起来走动，整栋楼就会被吵醒。早上的梯田更有味道，若碰上有雾的天气，大雾从村子飘到山顶，又从山顶飘回山下，犹如仙境，非常迷人。吃过早餐后，决定沿龙脊村走路下山，先从平安村走二十分钟，到龙脊村，龙脊村有1000多人，也是壮族，分上、中、下三村，但不同姓，村子还未开发，吃宿不如平安村方便。龙脊村再走半个小时，就可到公路，都是青石板路，一路梯田让人看到烦。到了公路，坐中巴回龙胜县城，在县城每隔一小时有直达空调车回桂林。