“桂林山水甲天下”，天下人皆知，如今加上老谋子的倒腾，“印象刘三姐”更成为桂林的招牌景点。人说不看印象刘三姐不算到阳朔，这话虽然有些夸张，但是也不无一点道理。看那百米江面上翩翩起舞的舞者，如诗如画。飘逸的山歌声忽远忽近，恍如仙境，妙不可言。     对于老谋子的作品，一贯抱观望的态度。作为一代人称“鬼才”的导演。他的作品不能用情节或内容来评价，只能用视觉感官来体会，场面就是它最大的卖点。至于有没有艺术性，就是智者见智，仁者见仁了。     8月4日，因为需从桂林转车，在阳朔逗留了一天。恰逢周末，加上“派利安”的光临，天上风雨不断，和同行的5个友人闲来无事。便打听“印象刘三姐”的演出情况。票价通过司机问是200元（包括到演出现场的来回车费），票价多少有些贵，或许还有被宰的可能。但是我们还是决定看看，不为别的，就是看看，为什么它可以这么轰动？从酒店到演出现场还有一段路程，天还在下着小雨，虽然不大，但是很密。演出是8：10开始，但是7：30往演出现场的路上已经开始塞车，多数是旅游团队。雨越下越大，在大门口停车后，大家嘻嘻哈哈的接过一次性的雨衣，穿好后随着拥挤的人群往前走，有种久违的感觉，仿佛回到童年看露天电影的情景。雨没有要停下来的意思。刚到演出现场，演出就开始了。绚烂的灯光犹如彩霞映在江面，整个江面象舞动一条红色的长绸，作为背景的几座青山在灯光的映照下透出灵气，一名红衣垂髻女子，手撑油布伞，乘一叶小舟踏歌而来.......。啊，是歌仙刘三姐。此时，“派利安”仿佛也被三姐的歌声所陶醉，停止挥舞它的雨袖，静静倾听三姐的歌声。“山歌好比春江水.......。”歌声由远至近，又随着小舟渐渐的远去，渐渐消失在烟雨蒙蒙中。江面也随着三姐的离去变得阴郁，四周寂静，只有雨丝的沙沙声，远远的江面闪烁着几点若隐若现的渔灯。一切是那么静谧。突然，“哗”音乐响起，数百道灯柱打在江面上，数百条竹排手牵红色长绸形成方阵，渔者脚踏竹排，犹如浪里白条穿梭在道道红色的波浪上。场景十分壮观。岸上，数百条火焰在雨幕中跳跃，照亮了半边天。少女们在岸上载歌载舞，江风送来原汁原味的壮族山歌，手中舞动的红伞在灯光的映衬下，分外妖娆。拌随着她们身上的银饰舞动发出的悦耳的声响，让人觉得“此曲只应天上有，人间那得几回闻”.........。突然,一切又消失了,犹如梦幻一般.水波荡漾,只见三姐踏着一叶小舟,缓缓的飘向远去……。消失在水天一色的天边。雨小了，风住了，一切变得如此的宁静，场内数千名观众仿佛已经被山水凝住，沉浸在田园山水中。“月亮”出来了，一轮下弦月飘落在江面，月中一名女子，翩翩起舞，四周繁星点点，，背景音乐缓缓响起：“世上只有藤缠树，哪有树缠藤……”。原来是“三姐定情”的场景，“女为悦己者容”，三姐轻解罗衫，梳妆打扮，纯洁的胴体沐浴在皎洁的月光下，散发出迷人的魅力……，18名少女，也同时轻解罗衫，长发飘飘，如天仙下凡，构成一条鹊桥与三姐遥遥相对。山歌再次响起，啊，是那段“恋就恋….你我定百年…..奈何桥上等三年……”天地都为之动容，顿时倾盆大雨，水天连成一体，形成天然的水幕。众女如出水芙蓉，更显清丽脱俗…….。场外响起雷鸣般的掌声，经久不衰……..。观后，久久不能从“画中”出来。对于这场雨中的印象.刘三姐，动人之处莫过于它的场面宏大壮观，尤其在雨中，那种犹如天地为之动容的感觉更是千载难逢的。而舞者为艺术献身的的勇气，也让我们感动，面对千万观众的天体浴，没有丝毫的扭捏，猥琐，给人一种高雅艺术的享受。如果说桂林是一幅画卷，而张艺谋就是一名成功的画师。印象.刘三姐就是他成功的水墨山水画。 