    没有买到飞机票的我经历了火车上1天2夜的颠簸后，终于在凌晨4:00到了桂林，虽然是8月天，下车的时候还有点冷。凌晨4:00，车站门口的TAXI还是很多的，拦了一辆直奔兴进饭店，这是一家坐落在象鼻山旁的宾馆，出门就可以看到象屁股。因为是旅游旺季，这里的房价可算便宜--220元/天。(服务台的小姐说旺季不可以打折，其实不是的，我跟当地的一个司机混熟了之后，因为她认识这里的副总，最后一天回桂林她带我去宾馆，只用了163元/天)     可能是火车上睡得实在太多了吧，到宾馆后洗了澡，躺在床上怎么样睡不着，索性打开窗户，想看看桂林早上的样子，可能是肚子饿了，想看风景的我首先看到了摆在楼下的米粉摊，下楼买了两盒，很便宜--2块/盒，到了阳朔也是这个价，刚刚吃到这里的米粉很不习惯，因为他的配料都是酸酸辣辣的，对于又不喜欢吃酸又不喜欢吃辣的我来说，这种东西还算不上美食，可是在非常非常喜欢吃这里米粉的同游玩伴的带领下，我最终也爱上了这种酸酸辣辣的东西了，我们在桂林呆了5天半，吃了17顿，吃米粉的次数超过了50%。     吃完在桂林的第一顿早餐后，研究了一下地图，正式开始了我们的桂林旅程，计划早上去桂林市区的一些公园，如叠彩公园、伏波公园、西山公园，下午竹排游漓江。     我们走出饭店，顺着滨江路一直往前走，第一眼看到的就是桂林市的象征--象鼻山，在路上想找个地方给它拍个照，走了很远都没有找到一个合适的地方，于是随便挑了一处可以看到全景的地方照了一张，后来发现自己太急了，以后的机会多呢!     桂林市不大，我和同伴拿着地图准备走到叠彩山(其实还是蛮远的)，由于我们用地图还不太习惯，结果绕了一大圈才绕到叠彩公园大门口。叠彩山濒临漓江，因山体岩石层层横断，酷似一匹匹锦缎堆叠而得名。叠彩山的主峰明月峰是桂林市区的最高点，登上峰顶，桂林城景尽收眼底。登上叠彩山并非难事，路也很好走，山也不是很高，只是人太多，山道很挤，走路要很小心，登上山顶，一排铁链上锁着大大小小几百只同心锁，旁边就有人刻字，只是我对那东西不感兴趣，我只想看看桂林的全景，结果并不令人感到兴奋，眼前的就是桂林吗?"桂林山水甲天下"?这是谁说的，如果看不到眼前的象鼻山，我真不知道这是哪?直到阳朔我才明天白，"桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林"，后面一句可能才是古人真正想表达的意思。走下山，这里有一个蝴蝶馆，有人喜欢蝴蝶吗?喜欢蝴蝶的朋友可以去看一看，听着介绍觉得那里的蝴蝶很全。    从叠彩山下来，我对桂林的这些公园已经失去了兴趣，于是，我决定提前我们的计划，我们坐上公交车来到滨江路准备坐竹排游漓江，这里有很多拉生意的，随便挑一家吧，还还价，两个人25块应该就够了。坐在竹排的躺椅上很惬意，看着碧水蓝天，还有眼前的象鼻山，我才真正觉得，我到了桂林。从正面看象鼻山，其实那更像是一只刺猥。在江上慢慢地漂着很舒服，很快，我们就到了象鼻山的侧面，从这里拍照的角度很好，我们登上的象鼻山侧面的一块石摊，脱下鞋子，卷起裤脚，走进了漓江，站在漓江里，以象鼻山作为背景拍张象，没有比这更好的方式说明我来过桂林了吧。在这里，你可以拍照，有蟒蛇陪你照，还有鱼鹰，你可以让鱼鹰站在你的手上、肩上。拍完照，竹排把我们送到象鼻下，从这里登陆象鼻公园可以不用买门票，省了门票钱也不错。在公园里转了一圈，结束了我们早上的旅程，很快就回到了宾馆。 