

            在我姨的突发奇想下，我们一行五人（团长：我姨 财务：姨夫 游客：本人老娘、本人&骚情小表妹）开始了桂林之旅。从小对桂林的印象就是“桂林山水甲天下”以及那红极一时的“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。。。。。。”对我来说桂林就是小时候在玩具照相机里看到的那样有象鼻山、七星岩、溶洞、漓江等等等等，真正到了桂林才发现，这些从小对我来说是桂林的全部的东西反而才是桂林旅游不值得花时间看的地方，真正的精华另有他处。。。。。。 第一天 早上，我们风尘仆仆下了火车，搭上事先联系好的景点旅馆专车，我们开始了桂林之游的第一站大寨(龙脊梯田)之行。这里是原生态的村庄以及原生态的梯田。日落，漫山遍野沐浴着落日余晖的梯田，站在观景台上，展开双臂呼吸着夹杂着夏季清新麦田气息的空气，吹着凉爽的夏季凉爽的山风，感到全身心的放松，将大都市的风尘、压力、疲惫统统吹走，在这里你就觉得，你是一个自然人。日出，太阳在山山之间缓缓升起，一丝丝的阳光普照在绿色的梯田上，而你就在这阳光与梯田之间。  本人小手机拍的，感觉还挺好的我们住的吊脚竹楼  站在竹楼上看日出 日出东方
        