话说五天游，其实除开坐火车的来回两程用去了两天，其实我们只是用了三天的时间来游玩桂林阳朔这两个“甲天下”的地方。呵呵，在这三天中，我们居然可以发现这些地方的旅游秘密，所以尽快说出来让更多的旅友分享一下。  2006年8月13日     星期天     晴早上9点40分的火车，茂名出发到桂林南站，用时10个小时，到晚上7点30分左右到达桂林。由于到达时间比较晚，我们在火车上就定好了当晚的房间，国际青年旅舍，100块/天。由于这间旅舍比较靠近桂林市中心广场，所以晚上安定后很LG到中心广场逛逛，顺便医医没吃晚饭的肚子，到一间叫“旺角美食城”的地方吃了桂林米粉和田螺，果然名不虚传，尤其是田螺，直径有手指头那么大，但依然被师傅煮得很入味，支持！！！！！！！（共用9块，不收茶位费，呵呵）吃完出来，好好逛了一下中心广场，周围有M记和KFC，看来商业化挺重了^^^^^好，逛完回去睡觉，好好补充体力，准备明天的桂林游。  2006年8月14日    星期一     晴一觉睡到8点多，嗯，好满足，洗漱完毕。收拾好行李，退房，把行李寄存在前台，总不能把行李带在身上逛桂林吧？！今天在桂林的行程预算是伏波山、芦笛岩和象鼻山。出去找了一家店，点了两碗桂林米粉，再加一杯豆浆，搞掂我们的早餐问题，共花6块（称赞一下那杯豆浆，跟广东的不一样，有很重的豆腐味，很特别）。再顺便向收银小姑娘问了一下路，但由于我们会错意，走了一段冤枉路，后来决定打的到伏波山。的士司傅听说我们到伏波山，就跟我们介绍说还不如到独秀峰，是个有几百年历史的王府，然后介绍了一大堆诸如此类的话。其实在来桂林之前有做准备功夫，知道有些司傅介绍游客到一些不知名的景点收取中介费，但我有上网查过独秀峰是个好景点，所以接受了司傅的介绍，直奔独秀峰。在去独秀峰的路程上，司傅叫我们包他的车一天，本来40块，但后来讲到20块一天，包到市内我们想去的哪一个景点，而且到最后才付钱，好，成交。但我们琢磨不透，这样子的话司机怎么赚钱，他不怕我们逃掉他的的士钱吗？而且20块一天，成本都收不回，怎么做生意啊？独秀峰在靖江王府之内，50元/人。当我们买完票看到售票员给我们的票据时，LG知道了其中的猫腻。票据上写着的士的车牌号码，而且在进门口的时候工作人员收回了这张票据给了我们两张门票。根据LG的经验，他知道司机带我们到这个景点，的确有回佣。因为在他游陕西的时候有位好心的司机跟他说了这个秘密。当地的司机购票可以便宜很多，司机赚的是游客的门票费回佣费而不是车费。这个靖江王府的确是50块一个人，我们自己单独买也是这个价钱，司机带游客同样也是这个价钱，但司机确可以有提成，所以司机会以很低的价钱让游客包车子一天或者几天，从中赚取其中的回佣，而这笔回佣将是司机的实际收入。所以，我们这些游客既然买票不能便宜，那么就要尽量在包车费里省钱，所以偶建议大家包一天或者几天的车，费用大概30块左右就行了（即使是自驾车游的也不防包一辆的士，在不熟路的桂林，就不用到处问人，最至少，可以省油钱嘛）。 同时，根据偶的导游经验，这种回佣大概是我们门票价钱的20％～30％左右，所以，大家不用担心司傅生意难做。在这个靖江王府景点中，的士司机拿到起码30块的回佣，所以，即使我们逃掉了他7块钱的的士费，他也不怕亏本。 这个王府在广西师范大学校园内，所以在独秀峰的旁边，就是这所大学的法学院，我们游完了大概是用餐时间，我们想尝试一下广西师范大学的饭堂伙食怎么样，但遗憾的是没有饭票买，只能用卡，这样就避免了游人在大学里过多逗留了。 游完了这个景点，已经是下午一点多了，差不多花了三个钟头，其实司机打算这个景点游玩时间是一个半小时，他已经在出口处等我们了，估计等了也不短时间。呵呵，自从我们知道了其中的猫腻之后，对他的愧疚之心已经没有了。在这个景点里，我们并没有让景点里的导游牵着走，走马观花似的逛王府接着在里面购物然后就出来，而是跟着导游讲完一遍就倒回去再逛王府，每个地方都要逛逛，这样才有自助游的乐趣。 从靖王府出来就到了M记解决午饭问题，由于考虑到时间比较紧迫，于是准备打包。但在这时，司机跑上来跟我们说他临时有急事，不能再载我们了，就付他10块的车钱好了。我们也无谓勉强，让他走了。这样我们就坐下来好好吃我们的午餐，顺便讨论一下为什么司机甩了我们。 总结出来，第一，司机误以为我们都有学生票，第二，我们逛一个景点用太多的时间，而且不购物，还是广东人（在他们人眼中，广东人太会计算了），第三，晚上我们不游两江四湖（价格150至240元不等），所以可能一天时间放在我们身上太浪费了。 好，总结完经验继续出发。我们在麦当劳下面的叫了一部出租车，在去芦笛岩的过程中我们装作很有兴趣游两江四湖的样子，司机上当了，于是我们才用了15块就把他的车包了下来（呵呵，对不起啦，我们有点坏）。 芦笛岩逛了大约1个钟头，门票60元/人，LG用了读夜校的学生证，门票可打7折。果然是国宾洞，推荐大家去看一下（在回来的火车上，和别的旅友交流经验，他们说七星岩不够芦笛岩好看，七星岩很大，给人的感觉比较空旷）。顺便再提一下，在我买没打折的票上，有司机的车牌号码，但再LG打7折的票上，就没有车牌号码，也就是说司机这次可以拿的回佣是18块，唉～～～～～收那么贵的门票！有三分之一不是景点收入，有点心寒。 出来后去游象鼻山。象鼻山有分两种游法，一种是游象山公园，可以爬山的，还可以到象鼻的底下拍照，门票是25块/人。另一种是是坐船沿着漓江游，可以看到全景的象鼻山，还可以看到伏波山、叠彩山，船票45元/人。两种游法各有所长，看大家喜欢哪一种而已。 坐船游完象鼻山后，在码头那里等司机来接我们。在这期间，另外一位司机叫我们包他的车，还跟我们打赌那位送我们来的司机不会来接我们了，唉～～～～原来中午我们被人甩了是这些司机的伎两啊。但司机到最后还是来了，好人还是有的，或者两江四湖也是其中一个原因吧。随后到旅舍拿了行李，到车站坐车到阳朔，12元/人，用时1个半钟左右。还有一种是要到汽车站售票窗买票，这种的是15块/人，中途不会接客人，比较快一点。 到了阳朔，已经是下午6点多了。一下车，就有很多野导包围着我们，热心地问要住旅店吗诸如此类的话，我们婉言谢绝了，但她们还是会跟随在我们身后，左右给意见我们。到了阳朔西街，才发现根本不用担心没有旅馆住的问题，这里三步一个旅舍，五步一个饭店，价格大概在60块/天。 我们到了一个叫“民族饭店”的旅馆，是在一家衣服店的后堂，在这里的旅馆差不多都是这个样子，街面是其他生意，但二楼以上就是旅馆。我们把行李放好休息一会儿后，跑出去泡西街了。 首先是医肚子，我们找到了在网上旅友强烈推荐的老段大排档，啤酒鱼和田螺酿的确好吃，够火候，值得推荐。 饭饱后就逛西街。晚上果然是洋人的天下，比中国游客还多。两边有很多手工艺品店，值得一逛。逛完了就回旅舍睡觉。 2006年8月15日    晴 早上八点多出发，在楼下询问遇龙河漂流的问题时，一位野导走了进来，跟我们说到朝阳码头漂流，不要漂全程，要不船工会让我们请吃饭，还带我们去大榕树、月亮山，10块/天。其实，这些导游不想我们漂那么久才这么说的，目的想我们一个景点不要玩太久，有时间去下一个景点，不过算啦，反正都是?这些野导承包的门票，我们自己买也不能便宜，还不如有个人讲解一下沿途的风光。 出门后，在漓江源饭店里吃桂林米粉当早餐，它在西街的入口处，但偶还是建议大家不要到那里吃。因为那个煮米粉的小妹可能我们这些来旅游的人，无非是凭着几分臭钱到处逛好像很了不起，因此她的脸很臭，问什么她都爱理不理的，还时不时?脸色食客看，真是岂有此理！！！大家一定不要到那里吃！！！！！！！ 吃完了气人的早餐，我们租了两辆自行车，一共10块，请这位野导，也是10块。就出发了。沿路野导骑车比较快，我们是要看风景的，所以大家一定要叫野导跟我们的速度，让她?我们讲解，而不是我们跟着她的速度跑，这样两边的风光都没法用心看了。 到了遇龙河的朝阳码头，开始漂流，130元/阀，可以坐两个人。但在后来，我问了另外的旅友，他们是120元/阀，又被野导骗了10块钱，唉～～～ 一路风光不错，我们玩玩水，拍拍照，宁静的河面漂流着竹排，真是幅不错的风景。呵呵。 漂流完了，导游带我们去大榕树景区，由正门买票是18块/人，但导游带我们可能是后门的地方买票，是15元/人，而且，在这里买票还有一个好处，呵呵，就是可以自己撑竹筏游玩。我们进门后，看了刘三姐的故居（后人在原址建的），接着要看的大榕树就在小湖对面，我们可以撑着竹排过湖，呵呵我们当然不立刻撑过去啦，而是两个人轮流在这个湖中撑竹筏，好好过一把瘾。我们大概玩了半个钟头才上岸，到刘三姐向阿牛哥抛绣球的大榕树下拍照。在我们磨蹭的过程中，碰到了一个点陪带着一群游客，我们立刻跟上蹭导游，因为这些旅游地方，要讲解才知道有什么好看的。 游完了大榕树景区，我们接着去看月亮山，然后就在月亮山下的农家饭店吃了农家菜，还真不赖，好吃！！！！！ 吃完后我们就回旅馆了，跑了一整天，好累～～～～～而且，晒得偶和LG像酱油鸡一样，55555555。 晚上少不了的又是泡吧，认识晚上的西街，呵呵。  2006年8月16日    晴早上，特意跑到那个漓江源饭店的对面老街坊饭店吃早餐，果然服务态度好多了，那些什么酸豆角酸萝卜的配料可以自己加，真是太好了：） 吃完早餐出发到兴坪，坐船游漓江的精华段，又是昨天的野导联系那边的船家。坐车到兴坪5.5元/人，游船30元/人。 坐在小船上游漓江真是好感觉啊，沿路看着各形各状的山，好舒服。但船家没有沿途介绍有名的山，不能不说是一大遗憾。因为那位带我们坐船的大姐收了我们的钱之后就让我们上另一条船了，这条船上除了游客就只有一位开船的年轻小伙，他除了九马画山和20元钱背后的经典景点跟我们讲了之外，根本没有介绍其他的景点，真是不称职。游完船后，我们便回阳朔了，接着回桂林，准备明天坐火车回程的事了。 在坐回桂林的车上，我突然明白了那些野导为什么晚上那么热心介绍旅馆?我们，除了有回佣外，最主要的是第二天或者接着的几天盯着我们这些旅客带去游景点，这种才是她们的主要收入。野导只要跟着一个游客，就有收益了，所以她们在我们住下旅店的第二天一早就在门口守着，直到旅客出旅店游玩，她们就可以顺理成章当导游了。唉，这样其实也挺苦的，但为什么要骗偶钱呢？ 晚上，我们两个坐了100号旅游专线车逛了一遍夜桂林，真不错，来回共2。4/人，这辆车是绕着桂林繁华区行走，所以这趟值了！！！！推荐大家不妨坐一坐！！！！！！！ 2006年8月17日    晴早上9点20分的火车，开始了回程之旅，嗯，再见了，桂林。 好，现在来总结一下：一、包车游桂林可以尽量压低车价。二、自助游的旅友要做足事前了解，定好行程，不要让野导牵着走。三、做好防晒，因为太阳很可怕，都是35摄氏度以上的高温，吸取教训啊。祝大家旅程愉快！