4月25日下午5：27，火车汽笛的一声长鸣拉开了此次桂林之行的序幕！4月26日晚7：00，当我们走出桂林站时，照例有许多人围上来问我们是否要住店，不过，我们一概未于理睬，而是直奔桂林汽车总站（火车站出站左转走大约600米)搭去阳朔的车，到了那，才 知道原来去阳朔的车不在汽车站发车，而是在火车站附近的香江饭店，路程约10分钟，也可乘一站2路。但晚上，去阳朔的中巴都停在火车站，末班车大约为8点，票价为5元/人。可能是末班车的缘故，车子很挤，最有趣的是，到了国道收费亭，站着的人一溜蹲下，整齐的跟练兵似的。因为修路，原本1个小时的车程延长了近20分钟，到阳朔时已9：20分，我们住在了汽车站对面的青年招待所，标房50元/天，房间很大，比较干净，当时已觉得很便宜了，其实西街上的私人旅馆更便宜，而且住西街比较方便。(不过，汽车站离西街也很近，大约5分钟路程。)国际青年旅馆和四海饭店都不错，但旺季时需提早预订，青年旅馆 Tel: 0773-8820933, Address: 阳朔西街102号。放下行李，我们直奔西街，没法子，饿的都快前胸贴后背了！我们在著名的红星Pizza要了两份Pizza，一瓶啤酒，一份香蕉酸奶，才40几元。酒足饭饱后，找了家网吧，5元/小时，有学生证3元/小时，速度很快，挺不错的！有人说过，“No Bike, No Yangshuo”，阳朔街头到处都有租车的地方。第二天早上， 租了辆自行车（5元/天），请了个壮族导游(50元/天，包括午饭。也有不请导游的，但那样会浪费许多时间和体力，建议体力和方向感不是很好的人还是请个导游比较好。) ，便出发了。一路上大家有说有笑，风景更是无限的好！难怪流传着这么一句话，“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林!”骑了一段公路后，导游便领我们走小路了。由于前几天下过雨，路很泥泞，比较难骑，尤其是对我这个车技不太好的人来说。没多久，导游停下了，我一看，原来是一个古老的水渠，景色十分的好，驻足了几分钟，我们又上路了。忽听得后面一阵摩托车的声音，回头一看，原来是一群外国老太太组织了一个摩托团游阳朔呢！经过近7公里的颠簸，途径骆驼山、大榕树等景点（大榕树门票18元，没多大意思)，我们来到了月亮山脚下的导游家。第一个目标是Buddha Cave (水佛洞)，门票分为2种，60元/人 for 1.5h, 108元/人 for 3h with Mud shower，听说此洞中的mud 有胜于死海黑泥的美容效果，可惜的是，没带泳衣，且季节不对 (导游说会很冷)，我们最终选择了前者。Buddha Cave 是一个尚未完全开发的溶洞，正因为如此，才多了一份原始的味道。洞内只有微弱的灯光，借着手电细细品位奇形怪状的钟乳石，更能让你充分发挥想象。Buddha Cave 不是很大，但层层下错，很有些探险的味道，导游领我们钻洞、爬梯，滑绳，其中有一个小洞只能趴着爬过，累得我满头大汉，尽管弄得浑身是泥，大伙还是嚷嚷着过瘾！从Buddha Cave 出来，我们去导游家吃午饭，四菜一汤，味道一般，但能管饱，她还把自家种的枇杷给我们吃，我从小到大还没吃过这么新鲜的枇杷呢！第二站就是月亮山。月亮山因山顶一形如月亮的露天溶洞而得名！听说每年的中秋节会有许多人来这儿，我想大概都是来许愿的吧！月亮山的门票为9元/人，外加1元自行车保管费。山不高，也不难爬，1个小时便可上下。站在洞下，可俯瞰高田乡的全景，还时不时的可 “享受到”水滴，因为是一个露天溶洞，会有水滴下来。导游说有小路可爬上洞顶，但路很滑，十分危险，所以就打消了这个念头。原先听说月亮山上可攀岩，身边的那位跃跃欲试，但可能前几天下过雨，故取消了，我倒是在那儿暗暗庆幸呢！太危险了!下了月亮山，我们便回阳朔了。导游原本要带我们走一条风景极美，但非常难骑的小路，可是由于我的体力问题（因为以前从不骑车），我们放弃了，导游领我们走了条比较远但好骑的路，其实这条路的风景也是很不错的！在大家的鼓励下，我总算没掉队，不过累的够呛，半路上连扔了自行车的想法都有！5：15分，我们回到了阳朔西街。还了自行车，回住处洗了个澡，便去吃饭。早就听说大排挡里的啤酒鱼做的非常地道，我们便先去排挡边上的菜市场(离西街不远，走到底，往左边拐两个弯就行)买了条一斤的鱼，5元/斤，卖鱼的人让我们买条大的，我们觉得一斤够吃了，可到了排挡，老板娘说我们肯定不够，我便又滴溜了一条一斤二两的鱼送到了排挡。其实，买一条大的鱼比较划算，因为无论大小，一条鱼的加工费是5元。不多久，这两条活蹦乱跳的鱼便上了饭桌，那味道真是没话说了！不过，我发现那里做鱼都不刮鳞，吃起来有些麻烦。消灭了两斤二两鱼，我们去西街泡吧，在Joko’s Bar 要了瓶漓泉啤酒，7元钱，看看来来往往的游客，很悠闲，很舒服。阳朔有很多老外，几乎人手一本《Lonely Planet》，网上有这么一句话，说有不知道上海的老外，却没有不知道阳朔的老外，可能夸张了些，但阳朔在外国人心中的地位足以可见，乃至当地下至7、8岁的孩子，上至7、80岁的老人，多少都会说些英语，有的还说的很不错。坐在阳朔的街头，我不禁想起丽江，一个同样融东西方文化于一体的小镇，只是丽江有着更为古老和保存着更为完整的民族风情！夜晚的西街很热闹，夜晚的阳朔很迷人，我多想在阳朔住上几个星期，远离城市的嘈杂，抛开所有的烦恼，什么都不想，什么都不做，只是尽情的享受大自然！