吃住行游，桂林最佳自助游指南桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段--中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。 　　一：桂林以及市区部分 　　总体来说桂林最佳的旅游季节是每年的4月-10月，也就是通常所说的旅游旺季(总体的旅游价格比平时不会高很多，或者说没有差别)。五一、国庆、春节长假期间是旅游高峰期，各个景点都是人满为患，城市的道路显得非常的拥挤。 　　桂林作为一个旅游名城比起其他城市来说太小太小了，城市人口不过70万。最主要的街道是中山路和解放路，最繁华的是中山路的一段--中山中路，仅仅从中山中路的一头走到另一头，不用30分钟。晚上7点以后中山中路有一半的街道会成为步行街，让人感觉很热闹。 　　(一) 交通 　　1.桂林两江国际机场距离市区有30公里，有机场巴士到市区，终点是民航大厦(机场到市区30分钟左右)，可以选择在火车站附近下车。只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用25元一人。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士开到机场，请提前2小时从桂林出发去机场。市区打车到机场的费用在80元左右，从机场出来有时候60元也可以办到。桂林有一个奇特的现象，就是打折机票不是很容易买到，往往从外地到桂林的机票很便宜，桂林出港的可能就没有那么便宜了，可能桂林太小，消费能力差一点。 　　2.桂林有两个火车客运站：桂林火车北站(俗称北站、始发站)和桂林火车南站(俗称桂林站或者南站)。南站目前是主要的客运站，在市区(中山南路)，交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，最好在火车南站下车。相关的火车车次信息请查看网站的相关内容。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。 　　3.桂林有三个汽车站：汽车总站(中山南路，最主要的客运站)、城南汽车站和北门汽车站(中山北路，主要开往兴安和灵川)。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出，从火车南站往北走(火车站出来左转)大概10分钟就到。具体的客车时刻表请参看网站的相关内容 　　4.桂林市内的所有景点都有公交车可以到，公交车具体请看网站的交通信息。 　　桂林的公交基本上都是无人售票，上车1.2元，不设找补。开往郊区的公交车是1.5元，比如3路，上车前请问司机或者看站牌。空调车是2元，比如99路。 　　可能全中国只有桂林才有免费公交车(8：00-17：00，5开头的车次)，免费公交车比普通的公交车等候的时间会长一些，而且乘坐的时候要注意随身的财务，小偷也是免费乘坐的^_^ 　　以下是免费公交车： 　　51路DD从公交东环车场发车经花鸟市场、北极广场、凤北路、中心广场至桂林站。 　　52路DD从东环车场发车经三里店广场、龙隐路、至七星公园。 　　53路DD从公交总公司发车经环城西路至北极广场。 　　54路DD从桂林南站发车经上海路、安新小区、穿山公园、三里店广场至高新区。 　　55路DD从平山发车经南环路、净瓶山大桥至车管所。 　　56路DD从平山发车经南溪公园、上海立交桥、香江饭店、将军路、八中路口至平山。 　　57路DD从西凤路发车经教育学院、少年宫、西门桥、南门桥、象山公园、解放桥、十字街、艺术馆至西凤路。 　　58路DD从南溪山公园发车经象山公园、七星公园、民俗风情园、伏波山公园、叠彩山公园、虞山公园至芦笛公园 　　5.出租车：桂林市内出租车车型绝大部分为捷达、桑塔纳轿车。 　　出租车消费标准： 　　a 所有出租车收费分为白天和晚上两个时段标准，白天时段为北京时间6：30至23：00，晚间时段为23：00至次日6：30。 　　b 白天乘坐出租车，起步费用7元，可以乘坐2公里(感觉有点少)乘坐超过2公里但不超过4公里则按每1.60元/公里人民币收取(100M为计量单位)，超过4公里按2元/公里人民币收取，总的费用收取原则是起步费用加计价费用。譬如，乘坐出租车2.5公里，则费用标准是7元+0.5×1.60=7.80元，乘坐5.5公里，则收取7元+2×1.6+1.5×2=13.20元人民币。 　　c 夜间乘坐出租车，计价原则与白天相同，区别在于起步费用改为7.80元，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。 　　(二) 游览 　　1.游览漓江的有关问题： 　　桂林-阳朔：船票210元(包含船上中餐)。漓江有两个码头：磨盘山码头和竹江码头(距离市区40分钟的车程)。磨盘山码头是内宾码头，竹江码头是外宾码头。发船时间是每天早上9：30和10：00，下午14：00左右到阳朔。船票您可以当天早上在码头自行购买(215元/张)，也可以委托网站购买(215元一张)。市区到码头没有客车和公交车，如果自行购票的只有早上打车到码头(大概60元左右)。桂林的游船直接到阳朔(枯水的时候游杨堤-兴坪段)，中间不能下船，也不停船；没有阳朔到桂林的返航船(黄金周期间可能会有)。漓江上只有这种游船是合法经营的，其余的一切方式都是非法的，是在政府的严厉打击之下的。网上很多的只游其中任何一段水域的方式也是存在的，这里不做说明。 　　漓江一日游说明，有两种价格： 　　(1) 345元的价格是全程，酒店接您到码头，游完漓江后再送回桂林的酒店，在回桂林的途中还要游览几个景点，包含月亮山、大榕树、聚龙潭和奇石宫，以上景点的门票已经包含在345元之内。 　　(2) 半程是245元，负责去酒店接您到漓江码头上船，阳朔下船后自由活动。 　　2.平心而论，桂林市内的旅游景点很多门票有点贵。最为著名的“三山两洞一条江”(象鼻山、伏波山、叠彩山、七星岩、芦笛岩、漓江)，新开发的也不少，值得一看的有两江四湖，虽然是人造的景观，但是造的还不错。象鼻山是桂林的城徽，也可以看看。 　　市内外地的学生证不能享受优惠价。绝大部分的公园在早上7点以前是对市民免费开放的，可以利用这个时候进公园。不要以为这个时候就没有人看门，如果你背着一个大包进去照样要买门票的。传着尽量普通平常，不要让人一看就是游客。相机放口袋里面，装作本地人锻炼身体一样走进去就好了(心不要虚哦，被拦住打死都说自己是本地人，很多桂林当地人都说普通话的。进去之前记住附近的小区的名字以防不测^_^)。 　　(三)住宿 　　桂林的酒店业相对发达，通常而言，酒店价格分为平季与旺季两个价格档次，其中旺季价格还有三个特殊时段，即5月1日前三天至5月6日，10月1日至10月5日，中国农历新年前后1个星期。在这3个时段，酒店价格通常按门市价格甚至超出门市价格计算。桂林市政府规定，在旅游高峰(特指5月1日前后15天、10月1日前后15天、春节前后15天或者遇到在桂林市召开全国性会议或者其他重大节庆活动时)允许酒店客房价格在标准门市价格基础上最大上浮30%。 　　绝大部分星级酒店在价格内已经包含客房服务费、政府物价调节基金及税收，部分酒店还免费提供早餐。通常，桂林酒店住宿费用按间天计算，并约定北京时间12时前退房。如果超过12时，于18时前退房，酒店有权收取半日房价；如果18时以后退房，则视为当日再入住，加收一天住宿费。 　　一般来说游客自己到酒店前台或者电话到酒店咨询价格，酒店会给予门市价6-8折的优惠，旅游高峰期几乎不会降价。如果通过桂林当地的唐先生：13978322049往往可以优惠很多(通常都是低于五折）(四)购物(山水画部分由水边鱼鹰版主撰写！) 　　桂林山水是中国画的重要素材之一。中国的绘画技法多为写意，以表征意境为主。作为东方艺术的象征，中国画、中国书法、金石篆刻与陶瓷、民间剪纸、丝绸制品、服饰及画帛等一起，成为到中国旅游的必购纪念品。 　　说到中国画，先简要说明一下中国画家为何喜欢桂林山水。中国受儒学与道教熏陶，国民喜以自然风物表达自己的心愿DD或者是志向、或者是对社会的感悟、或者是对自然的崇拜与赞美、对生命的渴望……，而且这种心愿往往是笼统或者隐含的。桂林自中国唐朝(公元618～907年)以来一直为中国文人所赞美，与桂林山水强大的表征意义有关。 　　桂林山水除了形态、环境等表现的美感外，有一个最具东方表征意义的美DD朦胧美，客观的说，她能激发人类最大的美学联想度。在中国，有三个城市特征令人沉醉，即夜上海、雾重庆、雨桂林。而雨桂林最大的特点就是细雨中山水形态的朦胧DD时隐时现，这与中国一些所谓正直的文人DD相信或者假定政府为恶而不愿为政府机构服务及利用的知识分子DD的心态是一致的，他们追求并提倡独善其身而不愿介入世俗的纠纷。由此，中国人以黑白两色为基调，以浓淡为远近表现，以特有的毛笔为工具，在看似随意的构图中注入了作者个人的喜怒哀乐。 　　到桂林，最普遍的旅游纪念品就是中国的山水画。由于山水画除了旅游纪念品的概念外，更具有艺术品的特征，因此对这类纪念品进行商业定价十分困难DD她的价格与作者、艺术水平、艺术价值、及购买者愿意出价的水平直接相关，还与是否原作或者仿制品有关。 　　除了山水画，在桂林旅行还可遇见的旅游纪念品有傩面具(傩是古代中国一种广泛流行的祈祷活动，旨在消除被认为附着在人体上的凶兆)、壮族绣球、苗绣、工艺蜡染、壮锦、工艺纸伞、木雕等。除工艺木雕及壮锦外，其它类纪念品价格从10元～400元/个不等(取决于手工艺技术、材质、包装与造型艺术价值)。壮锦、工艺木雕由于更多揉入了艺术元素，因此价格也很难明确。 　　2 桂林三宝，现在市面上各种品种的三宝都有，不过都没有以前的味道好。如果自己吃千万不要图省事买那些所谓的组合装、礼品装，里面的味道简直差太远了，有辱桂林三宝的名声。为了保证品质，最好到大型的超市去购买。满大街的土特产商店里面的价格可能比超市便宜，但是谁知道里面的东西是什么！ 　　a 桂林三花酒，桂林三花股份出品，18元-100元。仿冒的很少，最好买10年以上的成酿，瓷瓶、水晶瓶、磨沙瓶的三花都不错。最新的产品“老桂林”口感很好，39度不到50元，52度不到80元。 　　b 桂林豆腐乳，桂林腐乳厂出品的花桥牌最好，其中又以特酿五香的味道由佳。 　　c 桂林辣椒酱，桂林酱料厂出品的花桥牌最好。 　　3 还有其他的沙田柚、罗汉果、马蹄、白果、柿饼、金桔等就不多说了，都可以先尝后买。 　　(五)餐饮 　　桂林本土菜系偏香、辣、鲜、酸。餐饮店也类似酒店，依其消费环境及服务水准，分为大排挡、低档饭店、中档饭店、高档饭店。同样的原料、同样的烹饪手法制作的同样分量的菜肴，在高档饭店的价格可能是大排挡的5至10倍。当然，高档饭店的卫生保证、消费的舒适性、服务的周密性均高于大排挡，但另一方面，大排挡却能更好地品尝到真正的地方风味。就消费水准而言，具体价格主要决定于原材料是否为本地生产、是否正值出产时令，大排挡消费每人每餐15元～50元即可很好享受本地风味佳肴了。 　　1 桂林米粉，因其调料、配菜等的不同而名称(风味)各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。各郊县的米粉味道迥异。价格为1.8元～2.0元/100克，2.5元～3.0元/150克，马肉米粉一般在5元/100克。桂林人食用卤菜粉的方法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味。目前桂林本地名气比较大的米粉店有胜利米粉(瓦窑)、石记米粉(解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人)、福林米粉(中山北路，建干路等)、秋玲米粉。火车站和汽车站附近的米粉店奉劝大家不要试，不是一般的难吃。还有一些米粉店的味道也是不错的，选择的方法就是看有多少人在吃，如果大家都端着一个消毒碗在外面吃，排队都值得一吃^_^ 　　2 如果想吃档次可以去正阳步行街，有崇善饭店、聚福林、正阳汤城等餐饮名店。如果想吃味道，可以去三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，晚上可是热闹非凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错。还有解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆。桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场(微笑堂也有一个分店)，都是自助性质的餐饮名店。 　　(六)其他 　　1 银行 桂林市内的银行网点非常的多，用信用卡取钱很方便。支持全国通存通兑的银行有工商银行、建设银行、交通银行、农业银行和中国银行，以上银行在阳朔也有分行以及24小时ATM机；除了阳朔以外，桂林的县城只有农业银行设有分行。桂林没有招商银行等商业银行，外出最好持有以上所述的4家银行的信用卡。 　　2 网吧 桂林市的网吧非常的多，主要集中在居民区和商业区，都是宽带上网，价格大约在每小时1.5元-2元，部分网吧上网需要凭身份证。 