到深圳工作了将近半年的时间，不知道为什么，心情仍然是相当郁闷。于是在“五一”加班后，决定拿上几天假期去放松放松。从上大学到现在，每年都会抽出一段时间去放松一下。每次出游，都会约上志同道合的伙伴，少则6~7人，多则10来人，踏上开往陌生城市的火车。一路来，欢声笑语，不愁寂寞。只是每次热闹惯了，总希望下一次是自己一个人出游，没有喧哗，只有自己一个人在静心的欣赏一切。但是细想一下，不免心中有一丝的担心：让列车带到一个完全陌生的城市，不知道一个人是否可以应付得来，是否会感到寂寞？于是心中很是忐忑不安。其实，每次出游都是到一个完全陌生的地方，陌生的环境，陌生的人群，只是身边有个伴，就会感到相当的踏实，无论发生任何事情，总是有那么一个人可以和你分担将来发生的一切。这次终于决定一个人到桂林、阳朔等地去。作出这样的决定后，内心竟然徒然的不安起来，对于未知的目的地、未知的未来，心中很是彷徨。直到登上了开往目的地的火车的那一刹那，不安的心才有了一丝的平静、有了一些的释然。出游的日子挑得相当的好，正是游桂林、阳朔最佳的烟雨天气。清晨的象山公园，由于下雨的缘故，游人稀少。象山的登山道上更是如此。没有熙熙攘攘的人群，象山就显得格外清灵了。雨下得很大，江对岸的楼房、树木隐藏在厚重的雨幕后。雨滴滴在树叶上，然后再汇聚成更大的雨滴，从叶尖滴落到花岗岩的台阶上，发出清脆的“滴嗒、滴嗒”的声音。静静的坐在山腰的亭子里，倾听着音乐般的雨声，呼吸着雨中清新、渗透着桂花甜味的空气，真愿在这样的环境里住上个把星期，看看书，画会画。原来没有与同伴的嬉戏，才能如此细心的体会周遭的一切，那种感觉也相当不错。到阳朔那天，天开始放晴了。一个人背着小小的背囊，从一条小巷钻进了阳朔西街。由于没吃中饭的缘故，于是便决定先解决肚子问题，再考虑住宿的问题。当走进一家“MingYuanCafe”时，一个长头发的女孩正悠闲的坐在椅子上翻着杂志。似乎陌生人的进入，打断了她的思绪。店主是个儒雅的年轻人，和他的女朋友都来自台湾，在阳朔已经有四个月了。店里又来了两个来自杭州的旅游者。来自三地的人就聚在这小小的空间，在轻柔的西方音乐下，天南地北的交谈起来。店主没有生意人的那种献媚，只是友善的介绍阳朔附近的骑车路线，让你感觉很自然舒服。杭州人则相当热情，谈生活，谈工作，在短短的一个小时里，仿佛就是一伙老朋友在聚会。一个人住进了阳朔西街口青年旅社的八人间，大大的房间，整齐的床铺。正准备提上包出去闲逛的时候，房间里进来了一位独自出游的北京女孩。两个人很有种相见恨晚的感觉，并相约一同骑车到月亮山附近晃悠晃悠。特别喜欢在工农桥上看“骆驼过江”。记得那年来的时候，还可以坐在工农桥前的一条小水上欣赏美景。只是今年不比往年，河里的水更大了，细雨中的“骆驼过江”更显得柔和、从容。清晨的阳朔西街静静的，细雨滋润着街上的每一块石板。坐在雨中西街的餐厅里，看着街上的行人悠闲的走过，真希望那一刻就从此定格，成为一幅朦胧的水墨画。享受如此的悠闲，是在大城市里忙碌的工作和生活中永远都不能找到的心情。在西街的每天，总爱在下午5、6点以后，沿着漓江边长长的路走到内宾码头，在那里安静的等待黑夜的到来，看着面前流淌的漓江，思绪飞得好远好远，收不回来，也不愿意回来。离开的那天晚上，心中竟有丝丝的不舍。一个中山大学的小男生竟然不放心让一个比他大几岁的女孩独自踏上回家的路，并一再的叮咛，仿佛她只是一个首次出远门的小女孩。好可爱的人，好纯真的心。一路来，一个人的放飞，自由自在，同样另人回味。我想我已经深深的爱上它了。