当对一个城市太过于熟悉了就想出去走走。当初选择桂林是因为一直都非常向往桂林的山水和美丽的传说。决定去前后考虑的时间不会超过1个小时。跟贺青商量并确定好时间后就开始着手定机票的事宜。我一直都是任性而又有点冲动的女人。（第一天）从机场出来就直奔桂林火车站和贺青会合后，就做上了去阳朔的大巴（贺青有一个大学同学源林在阳朔的一个高中做老师，在我们几天的游程中，她都很尽责的做着向导的工作）我们抵达阳朔的时间已经是下午6点左右了。匆忙吃了晚餐。一行人就急吼吼的去阳朔最有名的西街。哎，说真的有些东西还是见面不如闻名。满眼只看到熙熙攘攘的大街上人满为患，而两边商店里的东西也贵的离谱。对了，晚上还看了出“印象刘三姐”的大型演出。由于距离相隔的太远，一场表演下来也没看出什么所以然来。第二天还要早起跟源林回她老家去看看，所以在11点左右我们就回到了源林所在的教工宿舍。（第二天）上午8点左右出发，由于源林的家在阳朔和兴坪之间一路上眼球被两边的田园风光吸引着。到达源林的家已经快要靠近中午了。源林的父母很热情的接待了我们，一对善良而淳朴的庄稼人。在等待午饭前的一段空隙，源林带我们去参观了她家的果园，可惜橘子都还没熟……饭后。梢做休息，我们就开始换泳衣去漓江游泳。呵呵从小到大，就我那自学成才的三脚毛工夫在游泳池里折腾也还能凑合。连河都没下过，更别说江了。漓江的水有点急，刚下水的时候人都有点站不稳。由于严重缺乏经验，漓江给我的礼物是，上岸后发现脚底被划了N条深浅不一的口子（在漓江游泳一定要记得穿凉鞋，当然了如果皮够厚，那就另当别论了）上岸后，稍微休息了片刻，我们就直奔渡口DD源林的大伯在渡口有条自己的船，可以免费带我们游漓江。我那个兴奋亚。呵呵有熟人就是好！！（第三天）第三天的自行车自助游是我在桂林那几天最累，但也是最兴奋和难忘的一天。上午8点左右我们一行四个女孩子，租了两辆双人车。开始了我们的月亮山之行。也许是需要两个人共同合作骑一辆车，也许是太久没骑车了，刚开始的时候有点不习惯。我们的车速很慢，一路骑一路看，第一个到达的景点是蝴蝶谷，在谷里溜达了大半小时，继续上路向月亮山的方向前进。太阳当空照，虽然一直在不停的喝矿泉水，可是总还是觉得身体象要被蒸发掉一样，中午十分，在一个不知名的小镇停了下来，几个人准备找个地方填充一下那空荡荡的胃。可惜找了半天就找到了一家冷饮店，无奈之下，也就只能先降降温了。也就在这家卖冷饮的小店里，我居然吃到了1毛钱的冰棍。呵呵，在我的印象里小时侯的红豆冰从最初的5分，到8分，再到后来的1毛，以及到目前的1元。儿时的记忆又瞬间闪过。在骑行到大榕树景区后，我们取消了原定的计划，改道去玉龙河漂流。可是由于自行车的拖累。最终我们决定骑车顺着玉龙河往下游的渡口前进。由于对路况的不熟悉，以及山路的崎岖，用竹筏漂流两个小时不到的流程，我们花费了三个小时才到达目的地。虽然很累，可是那种兴奋是不言而喻的。我一激动又吃了4根冰棍，不过这回好象是1.5一根的了。呵呵供需不平衡，导致了价格差异。大约下午5点左右，我们开始往回赶。原打算回阳朔再解决温饱问题，可是实在是饿的四肢发软，前胸贴后背了，好不容易看到一家饭店，都一个个弃车往饭店里奔。由于怕我们的吃相吓到1楼大堂的其他客人。我们选了3楼的包厢。从进门到点好菜前后不超过5分钟。真的是饿了，菜一上桌，4个女孩子全然不顾吃相，如饿狼扑食般。一番席卷残云后，满眼望去，就只看到泛着白光的盘底……特别是清水羊肉和干锅驴肉，现在回想起来还直流口水。回来以后也曾刻意的去寻找这两道菜，可是却再也吃不出当时的味道了。有时吃也需要一种感觉和心境吧。（第四天）由于晚上就要起程回家了，所以白天就安排了去桂林的乐满地游乐园。至于玩了哪些游乐项目已经记得不是太清楚了，只记得我和贺青两个做了N次的海盗船……