

               5月27日，今天还要上班，所以一早我就背着大大的背郎上班了。终于熬到下午4点，正式出发了，桂林我来了～～嘻嘻！  踏上晚上8点05分启航到桂林的班机，8点50分来到了桂林两江机场，桂林这几天都下着雨，今晚也不例外，但是也没有影响我们的心情，我们下机后搭上机场快线大巴去到民航大厦，下车后本来打算搭公交去瓦当的，但是当时雨下得正猛，也不想找车站了。就截了部的士，这样我们就认识了一个很好的的士司机，他叫桂岳文 电话：13507735196。在桂林市50块可以包一辆的士一天，他可以带你去桂林市的各个景点，晚上10点左右我们到了我之前订的青年旅舍－瓦当国际青年旅舍，瓦当的环境挺特别的，有一种家的感觉，里面的服务员也很热情，员工都是一些大学毕业生，我们chick in之后，虽然下着大雨，但是我们对桂林米粉的热情一点都不减，放下行李，就撑着雨伞去找桂林米粉了。经瓦当服务生指引后我们来到附近的一个广场，因为比较晚了。大多餐厅都关门了。不过走了两圈后，终于被我们找到了桂林米粉店，终于吃到了期待已久的桂林市的桂林米粉，不过没给我多大惊喜，米粉好像还没广州吃的桂林米粉滑，不过就便宜，2两才3块。   费用： 机场快线：20×1＝20元 打的到瓦当：10÷2＝5元 桂林米粉2两：3×1＝3元 房费：110÷2＝55元 合计：83元   5月28日，昨晚一直睡不好，一直有东西咬我，今天一大早就听到鸟叫声，以为天气好转了，打开门看，还是下着雨，换了衣服后，在瓦当吃了个早餐，今天我们主要是去尧山，本来下着大雨，服务员劝我们别去，因为上山要坐索道的，如果下大雨索道是不开放的，但是我们还是坚持去了尧山，真是天公做美，出门不久雨就停了。早上9点钟出发，我们上了桂先生的的士，在出发尧山之前桂先生还请我们吃了一顿地道的桂林米粉，吃饱出发咯～～～11点左右我们到了尧山脚下，登上尧山后我们都被眼前的景色惊呆了。云海与桂林山山结合在一齐，实在太美丽了。仿佛到了仙境，尧山是桂林最高的山，真的有一种一览众山小的感觉，我们下山的时候，雾开始散了。有机会一定要来尧山看看日出，一定会很美很美～～  中午1点钟左右，桂先生带我们去了漓江边的一家餐馆吃饭，我们点了几个菜，一个是桂林出名的啤酒鱼，鱼是油炸过的，吃不出啤酒味，个人感觉，鱼还是清蒸的好吃。吃玩饭后2点多了。经商议后我们来到了“桂林山水甲天下”得名之地“独秀峰”，独秀峰是经过靖江王陵过去的，所以王陵我们也一并参观了～～王陵里给我感觉就上了一堂历史课，在独秀峰山顶可以清楚看到桂林市貌，感觉也不错的～～不过个人觉得这景点没什么看头，哈哈！ 到了晚上6点多，我们找了个烧烤档，在桂林市街边一边吃烧烤一边喝啤酒，感觉真不赖～  11点左右，我们在桂林南站坐上到阳朔的最后一趟大巴到阳朔了！到了阳朔西街安了住处，就到西街街口吃了个宵夜，12点多来到西街，静悄悄的，看到西街街口都是些银行，kfc，哎呀呀等店铺，更加商业化了。以前西街的味道都找不到了～～ 尧山索道   尧山山顶     靖江王陵  独秀峰山顶  费用： 尧山索道：75×1＝75元 午餐：182÷3＝61元 独秀峰门票：70×1＝70元 烧烤：96÷3＝32元 包的士一天：50÷3＝17元 到阳朔车费：18×1＝18元 西街宵夜：90÷4＝23元 合计：296元      5月29日，天气下雨，一早我就起床到西街找东西吃，雨中的西街给人一种平静的感觉，烟雨阳朔被我遇到了，呵呵，不过似乎雨下得越来越大了。我们只能在一家咖啡店里面看着雨景喝着杯热牛奶，其实也挺享受的。看似雨势小了。我们马上租两单车，启程到遇龙河了。穿着雨衣冒着慢慢变大的雨，经过半个多小时我们终于来到了朝阳码头，遇龙河漂流开始了。我们漂在涨水的遇龙河上，行赏着两边形形式式的山群倒映在喝上的景色，真是醉人，不过我发现遇龙河的水好像越来越混浊了。我理象中的阳朔慢慢在褪色了～～看到河上的矿泉水瓶，零食的包装袋，有一种莫名的心痛，这个美好的地方，真的不应该有一点污染，真的希望当地政府加强这方面的管理，维护，漂到了工农桥，也就是遇龙河漂流的终点后。我们就到了附近村里吃了顿饭，那时中午两点多了，还路过了月亮山，大榕树，可惜没进去看。吃完饭四点多，让后回程到西街，一路的风景都是山围绕着路，感觉就是在山丛中穿梭，可惜是下雨天，不然我们肯定会到处走小路串串，到了西街后，休息半刻，去了原始人咖啡厅吃了点东西，晚上还在西街酒吧喝酒聊天，感受一下西街的风情～～ 雨中西街   螺狮米粉     遇龙河  月亮山 原始人的芝士蛋糕（味道不错） 费用： 早餐：12＋9＝21元 单车费：60÷4＝15元 午餐费：162÷4＝41元 遇龙河漂流：70×1＝70元 晚餐：60÷2＝30元 蒲吧：460÷4＝115元 合计：292元   5月30日，一大早起来就出发到桂林再坐全景楼的车到龙脊梯田了，去到梯田的时候有12点多了。在大寨吃了顿饭后，就开始3个多小时的爬山过程，不过还好路都很好走，而且梯田的美景一点都没让我们闲着，就更加不觉得累了。我们没跟导游走，自己离开了队伍，一边走一边问路边的瑶族人，他们都很热情的回答你的问题，还有他们会很热情的向我们兜售他们自制的工艺品，例如腰带，衣服，裙子，围巾等等，他们向游客兜售自己的产品是有规定的，一天一个寨轮着来～～所以他们之间都不会争生意或者因为游客闹得不开心，因为大家都是自己人！我们今天的目的地就是在最高的客栈全景楼，下午4点半左右我们就到了全景楼，全景楼是位于1号观景台的客栈，观景最好看，我们就在全景楼住一晚，可惜天气不好，我们来了两天都没看到太阳，就更加看不到日出或日落了。现在就只能看到大雾中的梯田，不过也有一番味道！！晚上我们在全景楼吃了顿饭后就休息了～～因为晚上在梯田上面根本去不了哪里，因为到处都没灯，你要想出去走走也不行，就只能待在客栈，睡一个好觉了！    上山了 2号观景台 1号观景台  口感很特别的蕨耙 全景楼有名的竹筒鸡       全景楼早餐（葱油饼）          梯田种出来的米        费用： 阳朔2天房费：80元 到桂林车费：18元 全景楼车费：40元 龙脊门票：50元 午餐：102÷4＝25.5元 晚餐：160÷4＝40元 房费：50÷2＝25元 合计：278.5元   总计：来回机票656＋83＋296＋292＋278.5＋140＝1745.5元  
        