我们一行是六个人，精心策划了一个星期，在网上查了不少资料，打电话给阳朔的导游杨翠萍（13878375465）帮我们订好房。到天河客运站坐豪华大巴VOVOL直达阳朔。住：我们住的地方是西街附近的雁鑫宾馆，这是家庭式的旅馆，床是榻榻米式的，房间空气比较好，干净，我们要了三个标准间，70元每间。西街附近还有很多的家庭旅馆,60至120元左右.玩：租 单 车： 女式车5元，赛车8元，杨导跟车主很熟，赛车也算我们5元，而且不用交押金。遇龙河漂流： 听说是2005年8月3日起漂流由政府统一售票，110元至240元不等，我们从朝阳码头开始漂，120元每筏，两个小时。遇龙河真是山清水秀，两岸清脆欲滴的凤尾竹倒影在水里面，配成一幅幅绝妙的图画。大家一上竹筏就忙着拍照，不知什么时候打起了水战，打得全身都湿透了，有点冷，但丝毫不影响我们的兴致，（建议漂流时多带一套衣服。）大 榕 树： 门票15元，一棵一千四百多年的树，听说是刘三姐与阿牛哥爱情的见证。摆摊的人很多，还有很多猴子，马，骆驼等动物，适合情侣和老人小孩玩。月 亮 水 岩： 半程80元每人，全程128元每人，杨导帮我们讲价，花了80元买了全程票。这是一个全天然的探险岩洞，带我们进洞的导游是一个很幽默的小伙子，把里面的景点说得活灵活现，泥巴池里的泥巴很细很滑，泥巴给人的感觉是很脏的吧，但是到了那里就会情不自禁的把泥巴往身上抹。印象刘三姐： 晚上除了逛西街就是看印象刘三姐，门票很贵，188元每人,打折后最少也要130元每人。杨导带我们到小看台去看的，有30元至50元的看台,我们选择了50元每人的，效果不错。提醒去的时候一定要提前1小时出发，因为去的人太多，经常会塞车。演出以漓江为舞台，以山为背景，巧妙的运用灯光的效果，表演了一场大型的实景演出，美女如云，别忘了带上望远镜。坐船游漓江： 政府的船票很贵，210元每人，我们选择了坐私船，40元每人，早上六点就出发了，早上空气很好，漓江的景色是不用我夸大家都知道的了，比较有名气的就是二十元人民币的背景图和九马画山了，我看来看去也只能看出两匹，人家说常人能看两三匹，秀才能看五马跑，看出九匹是妄想狂，我还是做个常人算了。龙颈河漂流： 那是很刺激的皮划艇漂流，120元每人，因为时间关系，我们没去。吃：瘦子桂林米粉：2元每碗，味道不错，适合早上吃。老莫农家饭： 土鸡特别好吃，价钱也公道，我们六个人点了一只鸡，一盘田螺酿，一个月亮山芋头，两个青菜，一共一百元，份量很足，青菜很新鲜。老 于 糖 水： 晚上才摆摊，有冰西瓜，清补凉等，2元一碗，我们每晚都要去吃一碗才睡觉。啤 酒 鱼： 老肥姐啤酒鱼味道很好，但环境一般。叠翠路很多啤酒鱼菜饭馆环境好些。还有车站旁的大排挡，环境差些，但价钱很便宜。 我们这次旅行还是很成功的，花钱不多，吃玩住都比较满意，所以把它写下来给大家做一个参考 。