 临行前查阅了一些前辈的攻略和线路信息，很有帮助，所以回来后也想把一些路上采集的信息写下来，希望我的足迹也能为您的旅程提供些许帮助。 桂林是个自助休闲游的好去处，所以行程不要安排的匆忙，可以每天睡懒觉、或者泡吧、喝茶、乘竹筏漂流etc., 让时间静止在那里…9/16(日)：南宁－桂林交通：搭火车N804，14:15由南宁出发，19:10到桂林站（记住不是桂林北站）；住宿：花满楼国际青年旅舍（火车站对面，新凯悦酒店旁边的胡同拐进去）TEL：0773.3839.625，55元/单人间（会员价45元/单人间）我喜欢这里的签到台和休息区的环境，象个酒吧。但是房间环境很一般，床单和被罩看上去…不太干净，可能是洗的太旧了吧，而且这里住着 “小强”的一大家子。关于服务态度，说不好，时好时坏，看你运气了。值得一提的是，如果你住过这里，你以后回程到桂林可以在这里存放行李，这项增值服务值得考虑。 9/17(日)：桂林－阳朔－银子岩TIPS关于路线选择: 桂林是阳朔与龙脊间的交通枢纽，因为阳朔与龙脊之间除了有一趟“一日游”往返车外，你都要到桂林汽车总站转车。所以先去阳朔还是龙脊从路途上都没什么区别。交通：在桂林汽车总站搭直达快巴到阳朔，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到阳朔；公家的车开车非常准点，不会等车上坐满人才走，这样背包族就可以有宽敞的地方放行囊。（本人曾经计划先到杨堤，然后向下漂流到阳朔，但汽车总站没有到杨堤的票，售票员让我去火车站看看是否有车。到了火车站，那里的人乱要价，所以担心乘私人的车不妥，于是又返回汽车总站，买票直接去阳朔。）住宿：※强力推荐：阳朔驴宸客栈（西街上，石玫瑰酒吧对面）TEL:0773.8829.428, 1355.7032.968,email: lckz@hotmail.com，40元/单人间老板小朱和大朱，人很好的，让我在北京之外找到另外一个家的感觉。他们可以帮你买到各种旅游点的折扣票，价格实惠。帮你介绍最佳旅游路线，如果你旅行之前什么功课都没做的话，也没关系，问他们就好啦。另外，还有免费手绘地图，免费单车一日游，你还可能有机会在这里蹭饭J住宿：West Street Inn, TEL:0773.8827.719, email: abc8822916@126.com, 50元/单人间另外，经过小小的调查，还找到一个旅店，我挺喜欢那里温馨的木质装修和环境的，介绍给大家，我只拿到英文的卡片，在前厅里遇到的大都也是老外住客。餐：听说啤酒鱼是本地特色，但品尝后没觉得有什么特别，就象红烧鱼。可能你试了之后也会这么说。景点：银子岩：55元(含旅行车接送)，洞中游览：1小时，往返行程大约1.2小时这是小朱推荐的景点，因为在桂林没去看岩洞，所以选了去这里一览天然钟乳石的美景，感觉不错。阳朔公园：9元门票，对本地人免费（听说后门可以免票）这里是本地人休闲的场所，绿化很好，尤其农历七月桂花飘香。在这里体验本地人的休闲生活，自己也会被那种暇逸感染。 9/18(一)：漓江漂流：阳朔（乘车）－杨堤（步行）－浪石村（竹筏漂流）－九马画山前（步行）－九马画山（竹筏漂流）－兴坪（乘车）－阳朔交通：阳朔汽车站，每30分钟一班，8元，约1小时车程到杨堤；漓江徒步票：杨堤一下车就是售票处，16元/人（包含一次过渡服务）竹筏漂流：40元/筏（浪石村－九马画山前）开价是100元哟，约2小时竹筏漂流：45元/筏（九马画山－兴坪小码头）该价格含3人X4元的过渡费和3人X16元的景点门票，约1.5小时兴坪汽车站：每30分钟一班，5.5元，约1小时车程到阳朔；导游服务：苏大姐，TEL:0773.8709.484, 1345.7369.137 在车上遇到一位家住浪石村姓苏的大姐主动搭讪（经过和其他游客交流，发现这是很多游客都会在阳朔遇到的场景。）她带我在杨堤下车买徒步票，并指导我如何搭船过渡到对岸。上岸后，领我步行30分钟到浪石村乘竹筏。似乎住在漓江边的任何一家都会做些旅游生意，苏大姐也不例外。乘苏大姐家的竹筏漂在漓江上，周围很少有游客，只是断断续续的有从桂林开往阳朔的游船经过，在水面上泛起涟漪，偶尔还看到两只鸬鹚在捉鱼，水牛下河洗澡，一群鸭子游水。所以在漓江上静静的漂是件很暇逸的事，坐大游船一定不会有同样的体验。从九马画山前步行到九马画山，多给自己一些时间停下来拍摄田间和两岸的美丽风景。TIPS:在九马画山处要换乘竹筏，因为前一段的水域属于杨堤，你会发现该段的竹筏撑遮阳伞，而后一段的水域属于兴坪，竹筏上是遮阳蓬，这样的区别以便关口验票处的观察与管理。如果你不换乘竹筏的话，到兴坪处就要另交4元过渡费和16元景点门票了。餐：漓江老村客栈（九马画山前竹筏停靠处的唯一餐馆），老板：陈家如，TEL:138.7737.3403       清蒸石岩鱼味道鲜美（50元），土鸡（50元）吃起来硬硬的，费牙。还点了柴鸡蛋（12元），野菜，南瓜，味道还好啦。但怀疑此店是划竹筏的指定用餐点，所以不强力推荐，或者提示你用餐要打折！ 9/19(二)：遇龙河漂流：阳朔（骑车）－遇龙河桥（竹筏漂流）－旧县（骑车）工农桥（骑车）－阳朔交通：驴宸有免费的单车提供，但我租的是双人车（建议考虑双人车，坐在后面既省力，又可以边骑边拍照），所以另付5元/天竹筏漂流：120元/筏（上半程：遇龙河－旧县），2小时                     100元/筏（下半程：旧县－工农桥），2小时                     180元/筏（全程：遇龙河－工农桥），4～5小时导游服务：※强力推荐：林媛珍，TEL:159.7736.2205， 20元服务费/天小姑娘很实在的，不仅辛苦的带我走小路，而且一路上不停的讲解，所以值得向你推荐哟！从阳朔到遇龙河桥有大路和小路区别，走大路骑车需要1.5小时，小路需要2小时车程，可以看到更多的田间风光和沿路遇龙河的风光，但需要有向导才不会迷路，而且省时间。体验遇龙河的静逸是一种享受，平静的水面倒映着四周的美景，时间凝固在静静流淌的水面。遇龙河漂流比起漓江漂流，水面狭窄平静，要过10～20个人工的小坝。上半程漂流是精华段落，清静，风景也美；下半程人就多了，嘈杂，水浅时，过小坝还有可能要搬起竹筏运过去。夏天适合朋友一起打水仗。从旧县下船骑车去工农桥，单车已经由导游林妹妹骑过来等我了。这条路上的车多，骑车的人也多，掀起很多尘土。到了工农桥，可以去给大榕树拍照，再往前骑几分钟就是月亮山。餐：农家金龙饭庄（遇龙河桥)，老板：朱继开，TEL:0773.8774.450, 1360.7830.290       河里的鱼味道鲜美，什么做法都好吃，还可以尝尝柴鸡蛋，青菜啦。可以推荐。       小朱推荐的米粉店：在西街石碑和莲莲饭店处拐进去30米左右，黑乎乎的濒危建筑，没名字，早上只见有本地人在这里吃米粉，说明是当地人都认可的地道去处。如果你不介意环境，可以一试，2元/2两。超记功夫云吞店（从前辈处抄来的，所以去试了试）：糖水3元/份，抵。景点：大榕树：门票10元，给1400多岁的大树照张像。月亮山：只在下面照了相。蝴蝶泉：门票25元，这里是看岩洞的，所以我去过银子岩了，就没进去。       印象刘三姐：门票135元(含旅行车接送)，8:15PM~9:10PM左右。在大自然的背景下体验张艺谋带给你的灯光与色彩的视觉冲击，值得一看。※     强力推荐：画像：林栋，每晚在西街“原始人”门口设点，他能在短时间内抓住你的相貌特点，用写意的方式表达出来。T－shirt: 60元，画轴：100元，可能比别人贵，但值，所以特别推荐！TEL:0773.8825.988, 1345.736.1137特产：佳星土特产超市：阳朔潘桃路（新西街大酒店旁），TEL:0773.8812.012桂林三宝，姜糖，桂花等，这里的DD可以打7～8折，所以比其它商店合算。 9/20(三)：阳朔－桂林－和平－金坑梯田（大寨）TIPS关于龙脊梯田景区：共有3个梯田景区：平安寨、大寨、小寨。平安寨比较秀美，交通方便，是旅行社最爱组织的路线；大寨：梯田景区大气，路途艰辛，是大多数驴子们选择的目的地。大寨上目前已开发3个观景台，就是从3个不同的角度领略大寨的美。2号点最低，经过2号点可以上1号点，3号点与1号点的海拔平行，但有1个小时的行程距离，听说还在开发4号点；小寨：紧邻大寨的3号点，没怎么开发，去的人不多，不了解。大寨里居住的都是瑶族，属着红色衣装的红瑶。交通：方式1：阳朔汽车站搭直达快巴，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到桂林汽车总站；桂林汽车总站搭普通旅游巴士，每30分钟一班，15元（另2元/人保险可以不买），约1.5小时车程到和平站；这种小巴属于个人承包那种，所以出站后会随处停车，揽客。在和平路口拦截巴士前往金坑梯田（大寨），没准儿多长时间一班，5元，约1～1.5小时车程到大寨的第二个（即最后一个）收费口；或约车潘少雷: 130.7764.6577 把你从和平接进大寨；方式2：每天7:30AM只有一趟旅游车从阳朔直达大寨，当晚返回阳朔，应该是130元票价，要头天预定座位。方式3：阳朔汽车站搭直达快巴，每30分钟一班，15元，约1.5小时车程到桂林汽车总站；约车从桂林－大寨，约车电话：阳明航：0773.5673.515, 1376.8728.375; 阳司机: 1387.835.0006; 寥司机:1376.813.0700; 桂林发车时间9:30AM和12:30（午）每天2趟，30元，要提前预约。导游及背包服务：山路难行，可以考虑找个小妹帮你背包并带路，大多数15元/大包（箱）视你的背囊份量。1号与3号景区间的路大多是瓷实的土路，如果下雨一定泥泞，被有的前辈形容为“惨”，完全可以理解。幸好我去时是晴天。这2个景点间有一些岔路，有导游指点，走起来顺畅些。但是景点方面的介绍，不需要太多，全凭自己感受吧。住宿：主要的住宿点都建在1号点附近，3号点只有1家旅店，2号点附近的壮界屯有住宿点。1号点：全景楼（位于最高点，可以看到最全的景观）：20元/床位，阳明航：1376.8728.375       观景楼（位于全景楼下方，可以看到最美的景观）：20元/床位，潘瑞七：1387.8352.846       ※强力推荐：美景楼（位于观景楼下方，是大寨条件最好的旅馆）：20元/朝向梯田的床位（淡季都会满员），15元/背向梯田的床位，黄明干：0773.7585.678, 1376.8729.388大寨旅馆（紧邻美景楼）：20元/床位，刘道政：1397.8359.8683号点：金顶阁：20元/床位，潘保玉：1319.7635.881, 1373.7378.683大寨内的旅馆都是用杉树搭建的2～4层的全木建筑。美景楼的楼体搭建最结实，走在楼板上的声音和震颤最小，男女卫生间不是混用的，淋浴室和卫生间是分开的，听店主讲07年带有独立卫生间的房间就会启用。可想，其它旅馆能差成什么样吧，所以对大寨的住宿条件的期望值不要太高哟。景点：大寨：门票50元（学生价40元），共2个收票/检票口餐：每个旅馆的餐都差不多吧，建议试试这里的水酒（就是米酒）：5元/斤纪念品：大寨瑶族姑娘的刺绣作品；李亚石的龙脊摄影作品精选，让你花10～25元就看到龙脊四季的美。 9/20(三)：金坑梯田（大寨）－桂林－回家交通：大寨停车场（即第二个售票/验票处）搭小巴到和平，5元，但开车时间没准；在和平路口拦截巴士前往桂林，15元；或者约车从大寨－桂林，约车电话：阳明航：0773.5673.515, 1376.8728.375; 阳司机: 1387.835.0006; 寥司机:1376.813.0700; 大寨发车时间9:30AM和12:30（午）每天2趟，要提前预约。餐：桂林解放西路微笑堂对面的石记米粉店（采纳前辈介绍），这是家老店，专做且只做米粉，2元/2两，加1元可以加1份豆腐皮或鸡蛋。这里也是本地人光顾的地方，这里吃米粉要先用料拌米粉吃，吃到最后自己加汤。味道不错，你也去试试吧。景点：桂林值得推荐的景点有芦笛岩（看钟乳石），城内的各景区早上7点前都可以免费进，请参阅前辈的相关信息。