苏州是一个可以消磨时光、令人宠辱偕忘的地方，桂林也是；只不过，融化人们心灵的，不再是吴侬软语，花木园林，而是秀丽的山，清澈见底的水，和沉浸在刘三姐歌声中的的柔软时光。当年一首《我要去桂林》勾起了多少人对桂林的向往，而一本叫《在西街快乐中毒》的游记，又挑起了小资们去桂林阳朔的欲望。今年的秋夏之交，和新公司的同事们一起，终于有机会踏足这片山清水秀、人杰地灵的美丽土地，我的半个故乡；而经由网上介绍、驴友口中得到的种种片断和印象，一一在这次旅途中印证、呈现、升华，成为我一生中难以忘记的如水时光。Day 1-漓江山水- 关键词：美一个小时的空中旅程之后，飞机降落在两江国际机场。天色已晚，大巴直奔我们下榻的桂林宾馆，导游要我们养精蓄锐，准备明天的观光。在宾馆附近溜达了一会儿，夜色中的榕湖、桃花江都笼罩在黑暗中，西城步行街也已是游人寥落，桂林毕竟不是大城市，光亮工程明显跟不上他们的步伐。次日一早，一行人直奔今天的主题：漓江。从桂林近郊的竹江码头坐游船顺流而下，观赏杨堤到阳朔两岸几公里最精华的青山绿水。游船缓缓地前行，漓江水慢慢地流淌，放眼望去，都是绢秀的山，延绵起伏，错落有致，倒影在清秀如镜的水面，犹如清淡素雅的水墨画，而换一个方位，在另一种光线下看，加上自己的各种想象，则又会是另一番景致。天公也作美，演绎了阴、晴、雨的天气变换，使我们有幸观赏到不同天气下的山水景致。水有山更秀，山因水而美，桂林山水的魅力，就在于青山绿水的绝配，天下无出其右。小雨后的天空蓝得透彻，远观山色，俯首听游船轻轻划过水面的声音，水柔无骨，清得可以看见水底柔柔的水草和悠闲的小鱼。经过了九马画山和人民币20元纸币背面所印的黄布倒映，将近三小时的旅程，眼睛也快被山水染绿了，大家都体会到过度重复的美带来的审美疲劳。时光就这样静静地随着江水流淌，而我，静静地随着船在江面漫游，静静的，成了漓江中的一滴。舟随碧波动，人在画中游。走在漓江山水做就的画廊中，如做了一个和山、水有关的美丽的梦，不愿再醒来。-鉴山寺和大榕树-带着满脑子的漓江山水画卷，在阳朔的竹江码头上岸。阳朔因一座羊角山而名（本地“羊角”音同“阳朔”），因为这一带的景点是桂林山水的精华所在，这座小县城也因此而闻名于世。在酒店安顿好行李之后，应某位团友的要求，我们一行来到鉴山寺还愿，寺庙傍山而建，庭院清幽，一如这座城市的秀气。鉴山寺的对面不远，就是大榕树风景区，据说当年刘三姐就是在这棵大榕树下与阿牛哥对歌传情。大榕树枝繁叶茂，方圆近亩，伸到地上的气根也有碗口粗，树上挂着游人许愿用的绣球。大家纷纷在大榕树下、古榕壮寨、对歌台前留影，然后继续上路。-银子岩与月亮山-看惯了山和水，我们来到银子岩风景区，观赏这里的钟乳石和溶洞风光。岩洞与肇庆的七星岩相似，但更长、更险、更奇、更秀，各色的灯光映照在形态各异的钟乳石和垂壁上，营造出各种造型和效果。明明刚见到了长城和龙脊梯田，转眼间又到了冰天雪地的北国，欣赏冰川和雪松，各种神话人物轮番上场，让人仿佛进入了千奇百怪的梦幻之乡。从梦幻中醒来，车子已到了月亮山下的观月路。据说当年尼克松访华时，曾在山上的月洞下种了一株桂树，一直到现在还是当年的样子，既不长大也不枯萎，正如当前的中美关系。在观月路上不同的位置眺望月亮山，可以看到月圆月缺等不同的月亮形态，又是大自然鬼斧神工的一份杰作。-遇龙河漂流- 关键词：对歌返回阳朔镇的途中，我们再次乘竹排游览小漓江的旖旎风光。来到桂林，不可没有山歌，竹排上穿着民族服饰的导游阿妹大方地与我们对起了山歌，一时间这边唱来那边和，江面上回荡着响亮的歌声。观看了当地阿哥鸬鹚捕鱼的精彩表演，经过骆驼过江的景点后，我们原路返回，继续往阳朔进发。-印象刘三姐- 关键词：惊艳在阳朔的东街，有一个刘三姐歌墟，这里每天晚上都有3场演出，名曰《印象刘三姐》，导演是大名鼎鼎的张艺谋。鬼才老谋子在故宫实景剧《图兰朵》之后，于2004年又为阳朔多身订做了这一作品。该剧以阳朔山水实景为背景，以江面为舞台，配以华丽的灯光、音乐、服饰、道具，由当地村民抽象演绎捕鱼、对山歌、放牛、上学、出嫁等生活场景。如果是第一次观看，一定会被其悉心营造的声光影效果所震撼，舞台效果加上当地得天独厚的山水、民俗风情，只能用“惊艳”来形容当时的感受。一个小时的视觉盛宴，加上齐豫齐秦演唱的出嫁场景的插曲，绝对值回票价，强烈推荐驴友们在逛西街，泡吧之前安排这一节目。-西街印象- 关键词：陶醉传说中的西街早已声名远播、无人不晓，但没有身临其境，你永远无法真正体味她的魅力。从碧莲峰下的观莲路往西，看到右手边一个并不太显眼的街口，但有着粉墙、黛瓦、飞檐、旌旗，这就是西街了。500来米的小街，白天和小镇一般的街道无异，安静甚至有点冷清；但到了傍晚，沿着街道两边一溜排开经营小工艺品、土特产的小铺，游人从各个方向向这里汇集；再晚一些，西街里的旅馆、酒吧开始热闹起来，而且越夜越精彩。西街的工艺品各式各样，从苏杭的织锦丝绸、纸伞折扇，到各种金属的、泥塑的、树脂的、石头的小工艺品、饰物，再到木雕、牛皮画等等好玩的东西，开价与其它商业街相比并不是很高，只要你会砍价，可以买到性价比很高的好东东。有趣的是一种DIY的T恤衫，可以把自己的肖像、喜欢的图案、Q版漫画滑到衣服上，颜料用的是专门染衣服的染料，干透后不会褪色。还可以自己写上要写的话，画上签名，即席挥毫一番。西街的商铺，酒吧装饰得都很别致，或者是传统的江南风格，或者是以竹、木修饰，墙上挂着民族风格的饰物，名字也各有特色。傍晚华灯初上的时候，老外们也纷纷从旅馆出来活动、溜达、观光，在临街的座位上点一瓶酒，看游人如织，享受着这种别样的时光。泡吧的最佳处在进了街口300米左右的地方，这里左拐就是酒吧的汇集地，爱动的可以寻着劲爆舞曲找到热舞酒吧，喜欢静的则可以去清谈型的所在谈谈心、发发呆。无论是哪一种，你都会被身边人们脸上陶醉的表情所感染，忘记了自己从哪里来，要往哪里去。在西街，你可以悠游、狂欢，收获惊喜和浪漫，或者什么都不干，但就是不能忧伤；你只是那么静静地坐着、发呆，却已经融入了周围喜悦的氛围中，成了别人眼里的风景。Day 2-世外桃源-穿着西街买的T恤恋恋不舍地离开阳朔，来到的世外桃源景区，这里除了山和水，又多了夹岸的桃花和垂柳、别有洞天的石洞、湖和湖边的土著村落，以及水车、鼓楼、绣球楼、水乡侗寨和各种民族建筑。在民俗风情街里，参观了织布和蜡染、烙画、钉钉画等工艺品的制作。三天来轮番的视觉轰炸，令我们对美的感觉开始变得迟钝，但并不能掩藏这里小家碧玉般的美丽。漓江山水是大家闺秀，而她只是静静的呆在这里，等待有心人来发现和欣赏。-金竹壮寨与龙脊梯田-驱车进入以梯田闻名龙胜县境内，一路上满眼尽是青色的山、绿色的梯田，金黄色的稻杆堆、褐色的黄牛、奔流的小河点缀其间，不再是山水倒映，而是一派山谷、田园风光。于是换小面包车上山，800米的高度，山路却曲折蜿蜒，一边是遮眼的绿树和山峰，一边是空荡而高深的山谷。终于来到山上的金竹壮寨，龙脊乡有12个壮寨1个瑶寨，因靠近龙脊梯田，这是其中比较出名的一个。据说壮族原名僮族，因族人长得矮小被人笑话，周总理亲自把“僮”改为“壮”，希望这个少数民族能兴旺发展。看过了吊脚楼、竹器、木楼板、壮族服饰、头巾、银器首饰、民族工艺品，我们便轻装上山看梯田。山路弯弯，溪水潺潺，经过书上介绍的七星伴月阿蒙家、观月阁揽月楼，到达观看七星伴月的2号最佳观景点。在导游的指点下我们正在辨认哪里是七星伴月，哪里是九龙五虎，这时夕阳西下，给壮观的梯田染上金黄色的光辉，山风徐来，送来阵阵桂花的清香，令人神清气爽。桂林山水是大自然的杰作，龙胜梯田则是人类改造自然的成果，一次旅行，看到了两种截然不同的景观，唯一美中不足的是，目前还没到一年一度收割水稻的时候，看不到引水灌田后更为壮观的梯田。Day 3-红瑶寨与象鼻山-从龙胜回桂林的途中，我们又去了细门红瑶寨，参观他们的木楼和房间，看长发阿嫂梳头和盘发，喝油茶品水酒，最后对歌、跳舞，告别。来到桂林，不能不去象鼻山公园一游。因其形似江上饮水的大象，垂入江中的象鼻是清澈的漓江与水色略黄的桃花江的交汇之处，从而成为桂林的象征。在象鼻山、水月洞、放生池留过影，在市内作短暂的停留、购物和休整之后，下午我们便心满意足地前往此行的最后一个景点：古东风景旅游区。-古东风情-经过三天的奔波，大家都已略显疲态，想不到到有强烈推介的古东景区可以成为此行的最后一个亮点。坐竹排经过一个景色优美的湖，喂过湖里热情的鲤鱼，进门就是一个以生态保护为主题的公园，园里以独特的方式和展示物、雕塑，呼吁人们珍惜资源，爱护生态环境。然后上山，可以选择亲水路线，换上草鞋和雨衣，一路翻越沿途的瀑布和溪流，体味山间戏水的乐趣。山路穿越森林，其间有桂树、枫树，枫叶还未变红，有桂花的香气飘来，踏花香满衣。沿途还有许多有趣的人工景点，石桥，吊桥，风雨亭，山间寻乐园，路边的木板上写着各种耐人寻味的哲理小品和桂林方言民谣，增加了山路上的乐趣。最后，坐溜索下山，再当一回白马王子，骑上我一眼便爱上的大白马，结束这一次短暂而充实、美丽得近乎梦幻的旅程。在这里，时光如水般静静流淌，而我如一只随波逐流的鱼，为每个美丽的瞬间而陶醉、徜徉，欣喜若狂。