

            暑假老公没空，我带着11岁的儿子去了一趟桂林自由行，前后六天。得益于携程大量的游记攻略介绍，我们博取众家之长，合理安排吃住行玩，度过了非常愉快的假期，既好玩又舒适，行程节奏适中，花钱合理，是一次真正的休闲度假之旅，和参加旅行团紧凑的行程，伙食的糟糕相比，真是一个天一个地。儿子非常非常满意老妈这次安排，以独苗挑剔的眼光，给老妈这样的评分实属难得。 Day 1 广州到桂林，特快列车。19：48开，硬卧下铺215元，中铺207元。暑期桂林火车票非常紧张，提早10天买票较安全。回程票也是提早10天买好。 Day 2 一早6：50抵达桂林火车站，一出站，大量拉客的大中小巴，都叫嚷着直达阳朔马上就开，千万别信，这些都是沿途兜客的。所以出站后一手拖拉杆箱，一手牵儿子，一直往左走，大概200米外就是桂林汽车总站，正规车站直达阳朔的班车每15分钟一班，15元票价+2元保险=17元。桂林到阳朔约1.5小时车程。桂林汽车总站附近有许多卖米粉的店，挑了间干净的坐下叫了马肉米粉当早餐，8元/份，味道还行。 抵达阳朔9点多，从阳朔汽车总站步行到之前携程订好的丽景假日酒店。事实证明，预订丽景假日是明智之举，该酒店在西街之首，交通极为便利，走到阳朔汽车总站约5分钟路程，之后几天到遇龙河，杨堤兴坪都是要到阳朔汽车总站坐车的，所以交通便利很重要，小孩子可以多睡一点觉。另外该酒店与西街内星罗棋布的小旅馆相比，档次卫生等都正规许多，带小孩出来卫生很重要。早餐自助餐也还过得去。晚上到西街逛街也非常便利。还有酒店的窗子可以打开，衣服晾在窗框上，每天都有阳光晒过的干净衣服穿，好爽。携程预订连住两晚或以上210元/天。 安置好稍事休息，准备租辆单车兜风，一出酒店，野导到处都是，找了一个看上去比较质朴的女人莫导，领我们去取单车，单车很新，5元/辆/天，再新净些的10元/辆/天。给儿子租辆10元的，自己要了部5元的，加上导游费20元/天，初来咋到人生地不熟，还是请导游带我们骑比较放心。顺便请莫导帮我们订了晚上的印象刘三姐门票130元/张，按攻略所说要双牌号中间靠后的位置。莫导很不错，骑着车在前面带路带我们去了月亮山大榕树。到月亮山也就10余公里，一般大人骑40分钟就到了。可是带着小孩就骑慢一点，也慢慢欣赏沿途秀美风景，骑了大约1.5小时，在大榕树随便转了一圈，门票18元/人，就一棵所谓刘三姐和阿牛哥抛绣球的百年榕树，不值票价。月亮山不用钱，照了相后在附近找家农家菜馆吃饭。而后骑返酒店孩子洗澡午睡。酷暑的午后烈日当空，叹空调睡觉好舒服。 晚上7：10莫导准时在酒店门口等我们，和其他人拼了一部小巴到印象刘三姐的演出地东街，小巴包来回5元/人。8：10开始演一小时，灯光音响配合人海战术，舞台效果比较震撼，值得看一次。现在旺季每晚8点，9点各演一场。晚上也确认了第二天杨堤-兴坪竹筏游的师傅苏师傅（13457366902）Day 3 杨堤-兴坪竹筏游原想找攻略里网友推荐的卢林师傅，可卢师傅没空。后来就找了在网上也比较多人推荐的筏工苏师傅120元/筏。早上在酒店悠闲的吃完自助早餐，9：30到达汽车总站，到杨堤的车8元/人，沿途拉客，大概70分钟到杨堤。上了车后先把车牌号发给毛师傅，到达后毛师傅就在车外等侯领我们上了他的筏。一路上风光无限好，看着离江上大游轮络绎不绝的从我们身边快速驶过，这些从桂林下阳朔的游轮听说240元/人，以前跟旅行团坐过，走得很快的，风景来不及细看，船上包的伙食也不好，还是坐竹筏细细欣赏好。毛师傅开得很慢，旁边竹筏不断超越我们。苏师说不急，随便我们玩，他说他一天只做一单，这样的话才能保证质量，他说做生意口碑很重要，希望长久生意。中途苏师傅带我们去漓江边的农家饭店吃中午，价格也比较实在，比较有特色就是那个尖骨鱼，这也是在网上比较多人推荐的那个鱼。吃完中午，我们继续漂流。九马画山，我只能看出2匹马，师傅说他看的出5匹。到了兴坪师傅说后面说是20元人民币背面的图象，我拿出20元一对照果然是，在毛师傅的帮助下我们来了个合影，你还另说毛师傅的照象水平真的是不错。兴坪码头上岸回阳朔，5.5元/人。回到酒店4点钟，晒了累了大半天，午睡。同时确认第二天遇龙河的筏公朱师傅（13077632079），网友说他够老实善良，就帮衬他一回吧。晚上逛西街，西街上有一些好玩的小店，比如“火柴天堂”，氛围轻松幽默，百看不厌。 Day 4 遇龙河上半程竹筏游，120元/人，金龙桥上船，加游一段逆流到富里桥10元，共130元/人、加游这段非常值得。看攻略说游上半程到旧县就好了，下半程商业气氛很浓不好玩，且上半程已经飘了3小时，再加上下半程的3小时，再漂亮的风景也会审美疲劳的，小孩也会失去耐性。事实确实如此，在旧县码头竹筏骤然增多，一下没了兴致，好在没漂下半程。酒店自助早餐后9：00到达阳朔汽车站，在车站出口处有到金宝的车，注意不要上错了途经福利（地名叫福利）那趟。在金龙桥下车，车费5元/人，金龙桥很多游客下车的，而且看到你是游客摸样售票员也会提醒，不用担心过站。车上把车牌发给朱师傅，一下车他在等候了。一路上舒缓的遇龙河和旁边的秀丽的群峰，岸边成熟的稻浪，构成了绝美的风景，非常值得一游，小河清澈见底，小鱼在水草中穿梭，站在没膝的小河里大田螺垂手可摸，朱师傅还领着儿子摸田螺呢，小家伙可乐坏了。沿途要就冲过9个堤坝，刺激而不危险，很好玩。知道要湿水的，所以准备了一套干衣裤给孩子换。更惊喜的是过了第二个堤坝后，朱师傅居然建议小家伙下河游泳，他说第二个堤坝后的这片水域水不深，没有暗流，他们村里小孩每天傍晚都在这由游泳消暑呢。儿子可乐坏了，没带泳裤就穿内裤吧，一游就是50分钟，朱师傅也不急，在旁边悠闲的坐着等。岸边不时有徒步或自行车游得经过，有两个骑单车的外国大男孩也忍不住把单车丢一边，脱了衣服扑通跳河里。炎炎夏日，凉爽清澈的小河，太享受了。游玩泳上船继续漂，我忘了带毛巾帮孩子擦身，可是也不需了，赶紧帮孩子抹防晒油，然后坐在船头风干身体。到了旧县结束行程，在岸边有老根饭店的车在来回穿梭接游客到饭店吃饭。我们上午开始得晚，游完已经是下午2点了，是饭店最后一拨客人，吃完饭给饭店40块钱包了他们的7座面包车回阳朔酒店。回酒店3点多，午睡，晚上逛西街。 顺便让朱师傅帮联系第二天银子岩的车子和门票。 Day 5上午游银子岩。60元/人，包门票和接送到酒店门口。西街上满大街的导游都可以联系到这个价格的。车程单程半小时，游览时间1小时多一点。我们大人没什么特别，小孩第一次看岩洞，很新奇很兴奋。中午酒店结账后在西街吃饭，然后到阳朔汽车总站坐车到桂林。桂林订的是静观茗楼酒店，看到携程点评好评如潮，就订了这间，环境部错，就在市政府所在的榕湖南路，离交通主干道中山中路很近，闹中取静，交通非常便利，离桂林火车站和汽车站两站路程，离漓江瀑布饭店，象鼻山等十来分钟步行距离，离七星公园，微笑堂等核心区域也是两三站路，中山路上公交11路车到七星公园，微笑堂，双层巴士，车次非常密集，上车投币1元/人。旅游观光一号线也去到各主要景点，不过车次就不太频密。傍晚沿南环路滨江路走一圈，浏览桂林最美的地方。远观象鼻山，外地人要33元一张门票，丁点地方不值得进去，早上听说7点钱不用门票，这么早孩子可起不来。晚上看了8：30的漓江瀑布大酒店瀑布表演，表演10分钟，没见过得就看看吧。 Day 6早上起床后出了酒店向右走，几分钟后到了著名的崇善米粉店，什么米粉都好吃，2.5-3.5元一份，冲着这么低的价钱爱吃啥尽管随便吃，加了一份腐竹和卤蛋，腐竹微辣醒胃，很好吃。崇善往前走不远，自强米粉店就在附近，价钱更低，怎么走问问路人就知道，崇善有空调环境好些，自强没空调所以没去，大暑天实在太热了。吃了米粉到中山路坐11路双层巴到七星公园，门票30元/人，小孩1.4米以下免票，儿子勉强不用买票。风光比起阳朔差远了，里面的动物园没啥动物，熊猫不理人自顾吃东西，在骆驼峰下照了相到此一游，随便逛一下就走了。中午回酒店check out。晚上9：30的火车啊，漫漫烈日如何打发？看了酒店介绍的雅典娜咖啡厅，决定到那里落脚。出了酒店往左走，几步路到了雅典娜，里面环境典雅，空调很足，简餐18元/份，排骨饭牛腩饭什么的。细细看墙上的照片，李宗盛谭咏麟黄家举都光临过呢。Pizza也非常好，晚餐也在这店解决的，10寸什锦Pizza36元，料很足。午餐和晚餐间的空当还到
        