

            “春叠根根银带，夏翻道道绿浪，秋垒层层金阶，冬锁条条苍龙”描绘的是龙脊梯田四季的景色变化。龙脊梯田始建于元朝，完工于清初，距今已有650多年历史。这里一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象是可以称得上是人间一大奇观。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。  龙脊梯田距龙胜县城27公里，距桂林市80公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。龙脊梯田景区内居住着壮、瑶两种民族，在这里你可以看到古朴的壮族民间舞蹈和保护完美的壮族服饰，可听到优美的壮族山歌，享受原汁原味的壮族风情，传统习俗壮乡民居。  五月十六日，一行三人开始未曾有过的旅程......... D1:原定中午起飞的航班，不知什么原因被延误到下午四点，心中气不过，在与航空公司一阵理论之后，改签到了下午14：45分，虽说还是晚了，但总算是争取早点点走出了这一步。下午16：00准时降落在桂林机场，在机场大巴还没进桂林市区，在收费站的路口转了从桂林开往龙胜的中巴车，在船长13878352323指点下我们在和平加油站下车，并教我们“逃票”，运气不错在船长车上遇到了回家的大寨旅馆的刘老板13907835021，一番讨价后决定就在他家住下。晚19：00点车准时在山脚下停住，在刘老板的带领下，穿越梯田，走过田坎，不时还有人仍在田间耕作，抬头望，远处山顶透过来微弱的灯光，路过农家那柴火夹着汗水的味道浸入心田，仿佛又找到小时在外婆家的味道。刘老板一路无话，只是在我们前面悠闲的走着，不时铺路，放水，怕我们跟不上他的步伐，可能是包背得太重，或是好久都没这样运动过，背湿了，鞋子也湿了，但却在周围的美景下，什么都不觉得了，只是一味的走着，走着......  晚20：00我们终于到刘老板的家：大寨旅馆。第一个落脚点，到了，而我们的旅途才刚刚开始.......  D2:早六点，窗外三三两两的背工向山走去，不到七点，雨开始下起来了，困住了去路，只好一个人在楼下大堂，欣赏着借住在老板家房梁上的燕子一家，父母在不停的飞进飞出，给窝里的小燕子找吃的，在它的感染下，我冒着雨走出了大寨，雨越来越大，雾也越也越大，只好回到大寨，把湿透的外衣、鞋子脱下，我的心也被这雨淋透了......  D3:早5：40，起了个大早，希望雨能停，天，还是阴天，是否我们选的出行时间没对，老天和我们开着玩笑，7：00不到，雨又开始来了.......经过一阵商量之后，决定不管如何今天都只有走出这梯田了，下山两个多小时，雨，时下时停，我们也走也停，各自用手中的相机记录着，找寻着自己喜欢的美景，总想在这雨里，捕捉到此什么。不管这风景你是否在意，这梯田都依旧固执的屹立在大山深处，村口的八旬老人，跟路的小狗，同样感受着这来自大山的宁静，只有我们这些偶来之人，无法感受这大山代给我们的平静、安宁。  一路颠簸，我们逃回到远离的繁华，阳朔，我们来了，来享受你的小资情怀了....... D4:这天可以说是我外出旅行以来，最没得把握的一次，唯一让自己事后吓出冷汗的一次。由于暴雨不断，漓江水上涨不能漂流了，但我们觉得已经费尽周张的到了岸边却不能如愿，如是三人又决定冒一次险，心中的不安以不能让我停下来，而这短短1KM的水路，让我觉得好长好长，筏子行了1小时30分钟终于靠岸，一个健步跳上岸，那一刻才感到什么叫实在，心落到了肚子里。于是又在阳朔的西街里悠闲的逛着，毫无目的只是为了留下到此一游的印迹....... D5:离阳朔不远有个叫福利的村子，“大扇之乡”、水运码头仍保留着古老的摆渡，在那些手工作坊门口看到做扇子的工艺，还有根雕.....下午13：15准时离开阳朔，去往恭城，恭城是置县于隋末大业十四年(公元618年)的古老县城, 至今已有1380年的历史。她是桂林唯一的瑶族自治县。特别是城内文、武两庙并存一地, 相互辉映, 实为全国仅有;文庙即孔庙，又称学宫，是祭祀孔子的祠庙，是广西保存最完整的孔庙，也是全国四大孔庙之一;武庙也称关帝庙是纪念三国名将关羽的庙宇。  下午17：00到达上甘棠村。上甘棠村距江永县城西南25公里，现有453户居民，共1865人，除7户人家是建国后迁入该村的异姓外，其他都是周氏族人。周氏族人自宋代以前就开始定居上甘棠村，世代繁衍，延续至今。该村是湖南省目前为止发现的年代最为久远的千年古村落。从汉元鼎六年（前111年）起至隋开皇九年（589年）止在此建谢沐县治，长达700年。村内至今仍保存着200多幢明清时代的古民居。此外，村庄里留下了大量的明清建筑，如明万历四十八年的文昌阁、明弘治六年的门楼、明嘉靖十年、清乾隆年的步瀛桥、民国二年的石围墙等，还有一批明显带有宋代特征的古建筑。创建于一千多年前的村庄，在历经千年风雨后，村庄的村名、位置、居住家族始终不变。考古专家称，像上甘棠村这种同时具有建筑、商业、书院、宗教等文化特色并保存完好的古村落，实属奇迹。在上甘棠村“月坡亭”有一摩崖石刻，据考证，该石刻是由上甘棠村周氏家族在1000年间陆续镌刻下来的，主要内容是讴歌上甘棠村的美好风光和周氏家族在该村进行的各项建设，共有功德碑、劝谕文、感怀诗、八景师等24方古代石刻，绵延宋、元、明、清4个朝代，是一部千年石刻家谱。这一处由一个家族在一千多年的历史中镌刻下来的专门反映这个家族千年发展史的摩崖石刻在湖南省还是第一次发现。它对于研究宋元明清时期的乡村历史、民俗，尤其是本地的历史、文化和宗教具有重要的参考价值。 由于没有开发，我们一行三人住在当地居民家中，与这千年古村近距离接触.........  D6:1、清晨漫步乡间，用脚步去丈量村落的古老，用心去聆听岁月的痕迹........  2、女书园， 江永女书又称女字，是一种流传在湖南省江永县上江圩镇及其近邻一带妇女中的特殊表音文字体系，有一千七百多个字符，与其它古文字相比，有四大独特之处：一是只在妇女之中传承使用，传承方式为老传少，母传女，世代传袭；二是记录当地土语并用当地土语读唱；三是字形奇特，呈长菱形，有甲金文的风格，但又迥然相异；四是人死书消，无文物可考。江永女书所具有的另一魅力即精神内涵所在，就是女性在传承、使用、发展女书文化的过程中所体现出来的自尊、自强和创造精神及团结互助、达观的博大情怀，这是一笔宝贵的精神遗产。   D7:在阳朔的碧峰山与守门的同志争吵起来，仅是因为当地人与外地人的不同，看来欺生哪儿都有。中午在一阵大快朵颐后，去了市区不远的大圩古镇，切实感受了一把别样的小镇......  在一阵的奔波、忙乱之中，结束我的雨中之行.........
        