10月1日早上九点半的飞机，由于晚点，到达桂林已经近12点，然后直奔微笑堂斜对面的石记老字号米粉店，哇塞，闻名不如见面，就看着一个个端着碗，蹲在门口解决，里面人山人海，挤都挤不进，不过味道一般，可能煮的时间长了，米粉根根皆断，烂了。吃完杀到火车站乘车去杨堤，准备徒步游漓江，杨堤路口下。到漓江还有14公里的山路，可能下午的缘故，没见什么人，虽然有点枯燥，但山峰连绵起伏，绿荫葱葱，别样风光。由于时间比较晚，改变计划，竹筏漂流漓江杨堤－兴坪段。青山绿水，蓝天白云，轻风拂面，桂林的山水甲天下！大概近六点，到了兴坪，乘车到阳朔，安置妥当后，夜游西街，西街没有想象中的有特色，除了多了些老外，除了多了些酒吧，可能国庆长假的缘故，还多了些人。10月2日原计划打算骑自行车，上午游景点，下午漂遇龙河，结果很失望。还是先说说经历。沿着公路，去了月亮山、聚龙潭、大榕树，门票涨价也就算了，但实在不好玩，物不所值。骑车沿着遇龙河，结果山路颠簸，由于天气干燥，沿途来往车辆，飞扬阵阵尘土，苦不堪言，而且本两百多的漂流也涨到了五百块，印象.刘三姐也要至少两百块一个人，天哪，穷哪！阳朔开发无序，管理混乱，名不副实！10月3日对阳朔失望透顶，重拾心情，杀回桂林。先去冠岩，此仍好地方呀！洞内千姿百态的石钟乳、石笋、石柱、石幔，大量的云盆、边石坝、鹅管、穴珠、掉岩、天锅，惊为天人！来桂林，怎不去象鼻山？虽然除了那只大象，没啥其它好看的。晃悠到七点，奔回机场，准备回家。总结：除了一个美字，找不到其它形容词，来描绘桂林的山水，不漂漓江，不算到过桂林。说“桂林的山水甲天下，阳朔的山水甲桂林”，杨堤、兴坪皆属阳朔，是说阳朔境内的漓江山水甲桂林，并非指阳朔县城景点，阳朔县城虽说也不错，但没有达到甲桂林的程度。来桂林还是要看山、看水、看洞！