

            那时候还不认识蚂蜂窝， 全靠百度支撑2人的纯玩自助游， 没有太严谨的计划， 虽是1年多前的事情， 细节却已很难记得， 上些图片，给些题注， 希望对大家有帮助吧~~ 重要的景点都用了引号标注。  桂林阳朔公认的最佳旅游时间：春季，“4月-6月”，建议不要选择9、10月份，除了今年干旱，往年基本上都是多雨季，很容易泛滥这儿那儿的，很多好的景致就无法游览了。  桂林阳朔线路也是公认的最适合自助游的，因为景点集中，而且这边旅游业很成熟，尤其是桂林，每进入一个景点，门票都含一个导游，不用另外花取费用，也不会有隐性消费。  当然游玩下来最美的还是阳朔……  第一天： 4月20日，谷雨，北京飞至桂林， 飞机还未降落，被夕阳映的通红的秀美的梯田先映入眼帘， 远处的山也完全不同于北方的壮丽， 娟秀缠绵如南方的女子。    住的是瓦窑口那边的一个部队宾馆，虽离中心有距离，不过安静整洁，跟北京的打车费用比，也完全能接受。  而且超值的是，门口就是张艺谋每次去阳朔都会去吃的著名“胜利米粉”，确实好吃啊，回来之后发现北京的米粉那叫一个没有滋味，每天早上都会去用早餐，很不错呢~   当晚去晚上唯一能玩的景致――“两江四湖游”，强烈建议如果当晚必须住宿桂林的朋友可以选择“徒步”，呵呵~~这个徒步可是非常悠闲的，一点也不辛苦，不要坐船，很晃，什么也拍不了。下面的片片是第二天晚上又去徒步拍的。       第二天：一早起，桂林周边游 “芦笛岩”――就是桂林这边最常见的钟乳石洞，但是只要你去阳朔，就不必游览这个国家领导人、外国贵宾参观的景点了，跟杨朔的“银子岩”比，简直太渺小。不上图了，完全不推荐去的景点。  “象鼻山”――做筏子游览，很舒适，可以停在对面照全景；     “七星岩”――也主要是溶洞，当然也要比芦笛岩好上很多，而且一进门的那个寺庙着实不错，值得一游。   坐落在山下的寺庙     超级大榕树  坐在里面很阴凉，可以打个盹~  溶洞   接下来就是公园式的了，还有些寂寞的动物……  总结：  桂林是个不大的城市， 米粉好吃， 建议大家可以早上飞抵桂林， 用半天游览一下就可以了， 这样可以早点抵达阳朔喽…… 
        