龙到大寨7+小导游10+大寨门20+大寨到龙胜5+龙胜到桂林15+桂林到阳朔15+吃饭9（套餐加漓啤）+水1.5+驴行客栈50+福建蒸饺10元+蜡染30+吃的11.1+杨桃3=186.6 起的很早，不是第一班，就是第二班，早早的踏上了去龙胜的车，车况还是很好的，路上的景色也是越来越桂林了。不过因为起的太早，途中睡了一会，也不知多久。醒来时已经在山里逛了。在一个小店停了一下上厕所，山里还是挺凉的，而且云雾缭绕的，感觉很是惬意。路过了和平，没下车，还是决定到龙胜转车。路上的几个小寨子景色还是不错的。到了龙胜又是另一种感觉了，山里面的一个小镇，也被改革开放的巨浪吞噬，各式各样的小店开满了街道两旁，偶尔会冒出一点现代的气息，但更多的还是未发展起来的模式，既熟悉又陌生。龙胜的汽车站很小，下了车就可转。不过那个想拉我上他们车的女售票员还是挺让人讨厌的，好在坚持想去大寨而不是平安。买了两盒牛奶充饥。前几天下雨，去大寨的路被泥石流搞的很破败，今天可能是刚刚通车。在和平被人倒卖到另一辆车，无所谓了，一开始要是在和平下的话，也还不一定能找到转车的地方哦：）这一路过然是颠簸阿：）路过长发村，据说里面妇女的长发有一米多，车里面还有一个，看样子也是当地的富户了。有时在想，这里的人如果一辈子都不出去，真是什么都不知道，不过现在电视等信息媒体这么发达，他们也一定知道外面的世界还是很精彩的。有的人也许就会走出来，而有的人也许会在那呆上一辈子。但究竟谁更快乐呢？俗话说得好知足者长乐！有时又不得不相信这就是命啊：）快到大寨时还看到了彩虹，很惊喜！这里的景色真是不错，刚好是雨季的原因，每隔不远就有瀑布从山涧洒落，五步一小变，十步一大变，千姿百态各不相同，虽没有名人流迹，但大自然的鬼斧神工的确在此处显露无遗，绝对的原生态：）绝对的好景色，绝对的好心情。到达大寨后，没有卖正规的门票，而是司机带你从车上过去，还要作隐蔽状，好笑，不过少出点银子我还是很愿意的：）大寨是很漂亮的，木制的小楼与这山水和谐相处，倒也十分的惬意，路上迎来的瑶族妇女会不停的向你兜售纪念品，不过都被你莞尔谢绝。不是当地人确实还找不到各个景点所在，花了10￥让下面的小姑娘带路，一个读高二的学生，放暑假挣点零花钱。她走路的还是很快的，好在这不是你弱项，一路走来，梯田的风景也越发的宏伟起来，不过这不是最好的季节，所以看上去没有宣传的那么好，不过想到这是出于自己手下的照片，还是很满足的。可以想象，如果这是刚刚放水的梯田，景色不知要好到哪里去了。去的是三号观景点，金佛顶，正是大中午，衣服都湿透了，不过很有少数民族的特色：）从这里俯瞰下面的大寨，这是别有一番情趣，小桥流水人家用在这里再不为过！稍做了片刻休息，留下了你的……：）下山似乎要快些，在小姑娘的家里吃了点自己带的东西，没兴趣吃她们的土菜，因为我还没富裕到那时候呢：）来时车上本来还有一对小情侣，因为他们去了全景楼那边，就分开了。回去的时候，一下子冒出那么多人，一开始打算拼车走的，后来因为贵没坐，还是坐的中巴，也不错啊!就是回桂林的车况实在一般，没有空调，把人热的半死。到达桂林后，马上买了去阳朔的票。看时间还有，就跑到火车站去看看去贵阳的车，结果时间不是很理想，就没买。沿着马路回到汽车站。路上找了一家看着干净点的快餐店，吃了一份快餐喝了一瓶啤酒。饭很烂，但因为口渴，酒倒是感觉不错。到阳朔这一路的风景更是让人应接不暇，漂亮的真想让司机停下来，好好观赏一番，这时又羡慕有钱人的好了。没多久就到了闻名于世的阳朔，印象最深的不是者的风景，而是这里的大排档，那时相当的火爆啊！住店还是件麻烦事，一路上有个当地妇女跟着你，向你推荐这那的！开始很烦，后来想想人家也不过是为了挣钱，至于上不上当！那就是你自己的事情了！最后找了家店住下，50￥空调热水，还不错。赶紧洗澡，爽！出来逛了逛著名的西街，感觉真的很一般，和北京的什刹海那差不多，酒吧啊！小店啊！没有想象中的震撼，也许都是中国人的通病吧，弄得千篇一律，没什么特色。走累了，吃了传说中的福建蒸饺王，那一盅什么咚咚还是不错地。早早的回去休息，因为明天打算徒步，买了水和杨桃，杨桃不好吃！坐在火车上早已经没什么感觉了，麻木的就像家常便饭一样。好在周围的五个人还比较谈得来，一路上还是有说有笑的。不过真是和地方交流的太少，他们的话题我几乎插不进，而这些根本不是网络上可以查到，书本上可以学到的东西，此刻又觉得自己是那么的无知，所以一路上你也是附和居多，发言甚少，可怜啊！虽然买到桂林的票，但还真没计划好是先去龙胜还是阳朔，路上问了事先联系的驴友，她还没出发，建议我先去龙胜等她一起去阳朔。答应了她，没想到那也是我俩最后的联系：）桂林的天气真是晒，更没想到的是这也是我来这后天气最好的一次。转乘汽车到了长途汽车站，在附近转了一大圈找旅店，最后找了一家50的标间，好像叫银苑。看看自己的脸被晒得红红的，好毒的太阳，赶紧洗个澡爽了一下。第一次摸了防晒霜，经实验还是很管用的：）桂林的市区不是很大，沿着主干道走了不到一个小时就到了比较繁华的地方，吃了米线，不好吃。虽然作为旅游城市很多年，但是桂林的路标什么的做的很不好，而且最搞笑的是公车1.2￥每人，不知哪个白痴订的，害得后来有次坐车被人家拉住要再投两毛，哪有啊！只好损失了一个大洋！不过其他几次都蒙混过关！脑子有病的桂林人。 最可气的是在步行街上车站门口那些拉车的，不停的有人问你要看表演么，要小姐么，还有什么美女街一类的，可怜的桂林人。也许是真的走了几个地方了，对一个陌生的城市到没有什么陌生的感觉，可能和你现在一直在漂的感觉一样吧，到哪都没有归属感，也就谈不上什么陌生感了。一切都显得那么平淡，好像应该发生一样。今天的主要行程是晚上的车，所以白天就安排来逛逛桂林市内的景色。象鼻山，伏波山，叠彩山，都在沿江的一条线上，虽然距离也不是很近，但左右无事，逛呗。我的游览顺序也是按照这样的一个顺序进行的，象鼻山感觉还真是有几分神似，公园很小，还特意跑到了鼻子那边看了看，挺好玩的。伏波山，没爬，就看了看下面的洞！叠彩山倒是爬了，去了一个人特少的峰，感觉没有想象中的好，更多的是一些人文风景在里面吧。对了在象鼻山的时候，姜玲发消息告诉你她要到三旅，没想到就在你单位的前面，真是巧合啊：）好象是在叠彩山的下面吧，有一排店，买油茶，开始以为是小时候吃的那种油茶面，谁知道完全是两个不同的东西。不知用什么作的，是苦的，而且加盐吃，在放些鱼皮豆和米粒一样东西的奇怪混合体，没怎么吃。沿着街道随意的走，不知不觉竟走到了王府。门洞上面写着状元及第，榜眼及第，探花及第。还有个门洞没见到，好像是南门。广西师范大学，估计全中国也没几个这样的，大学建在王府里面，?！可惜不免门票，要不就进去参观一下了！从正北那个门出来，就是昨晚吃马肉的地方了。在往前就是步行街，时间还早的很，看路口还有一个网吧，上了两个半点，条件还不错，很久没进网吧了：）查了查贵州的资料。时间过得很快。出来后又去马肉旁边的一家砂锅饭，解决了晚饭问题，步行回车站。等待上车，第一次坐这种卧铺汽车，感觉不错，还要脱鞋才能上：）是个上铺。旁边还有几个老外，因为是为中国人设计的，所以高大的老外，在床铺上感觉很难受。广西之行就这样结束了，留下些许遗憾，也许下次来能弥补！也许没有下次：）有些匆忙，有点赌气，有点不愿离开……忘记啤酒鱼了：网上都说好的胖大姐啤酒鱼就在我住的附近，不过一个人又吃不了那么多，就选了他对面一家装修看上去没那么好的店，吃了啤酒鱼和凉拌笋。生平第一次吃了不刮鳞的鱼，没想到味道可以这么好，至于鱼的味道到没什么特别的，就是这鱼鳞真是让人叫绝。还记得上本科时老邓说他们那吃鱼不刮鳞，不知有没有这么好吃。沟满壕平，西街消消食，别看是雨天，人还真多，中国特色么，只要听说哪里有名，那人肯定多的跟啥似的：）7月16日早餐2.5+租车雨衣10+砂锅饭5+扑克18+阳朔-桂林18+住桂林25+吃马肉26+超市18.6+公汽2+桂林到贵阳242=367.1早上雨还在下，把房退了，打算骑车去月亮山那。原计划时遇龙河漂流的，但雨下得太大，江水已经涨了，安全第一，还是留着下次再漂吧。和那个导游联系了一下，租她的自行车，本来还想去看刘三姐的，也是水大停演了。把包存到她家，骑上自行车，感觉一个爽字。雨越来越大，骑着骑着就让人想起以前上高中的情景，无论雨多大，都想骑车上学，感觉好像也是很爽。没想到这点小事也能让你这么满足：）其实你真的是那种很简单的人，简单到别人眼里有点傻的那种。自己有时也会有这种想法：）管他呢……别看下雨，路上骑车游的人还真多，没一会就到了蝴蝶泉，门口看了一下觉得没啥意思就没进去。然后倒了工农桥，漂流的终点，没想到这种天气还真有人漂！在接下来就是大榕树了，门口照了一张相，网上都说不值就没进去。继续前行，不经意间就到了月亮山，门票太贵，没进，事后证明这是多么明智的选择。原打算去银子岩的，继续骑了大概半个多小时，后来一打听还有很远，怕赶不回来，就放弃了。其实，在月亮上的门口前行没多远，就可以看到他的全貌，或是到他对面那个小村子，看得更是清晰。完全没有必要进去，花冤枉钱。最搞笑的是，对面的村子就是洗泥巴浴的，有很多家，每家都说自己是真的，别家是假的，本来还想看看是怎么一会事，最后也没有找到大门文清楚，排子太多，管理极为混乱。回去就显得清车熟路了，没一会就回到阳朔了。并没有急着还车，先是在阳朔逛了一圈，吃了砂锅饭，觉得好吃。回到桂林，先买了第二天去贵阳的汽车票，好贵啊！因为时间比较充裕，走了好几家店，找了一家比较便宜的店睡下，没有空调，和洗漱间。因为这几天下雨，并没感觉到特别热。对了，昨晚，估计是那个驴行客栈的被子里有虫子，把你的腿咬了n个包，很恐怖。洗漱完毕，准备出去打食！因为事先查好的东西还没吃到几个，所以很不甘心，又跑到了步行街附近，一开始以为王城是个人名，后来才知道原来是指王爷的城。地方很难找，后来不经意才发现他，毫不犹豫的杀了进去。马肉火锅，以前好像吃过马肉，不过记忆不太深刻了，其实马肉也没什么特别的味道，主要是那个调料味道比较好吃，最后吃的心得就是和一般火锅没什么区别，不过肉还是很嫩的：）出来后超市买了点东西，好像还是好又多呢：）虽然没有空凋，但感觉睡得还行。(西街)(月亮山)(马肉火锅)阳朔到杨堤7+杨堤门票16+竹排（浪-老村25+九马-兴坪35）+兴坪到阳朔5.5+驴行客栈60+啤酒鱼36+拖鞋13=197.5今天不用赶时间，所以没有起太早，装了两瓶水，轻装上阵了。天气还好，有点阴，不是很热，适合徒步。早餐在旅店门口的一家西安人开的肉夹馍店里吃的，特贵，比西安还贵，而且味道实在一般。不过总算解决温饱，去车站的路上买了点吃的中午吃。去杨堤是那种小中巴，去的晚了就没位置了：）过了挺长时间，估计快到两个点了，才到杨堤，下车没几步就是杨堤码头，终于看到漓江了。很兴奋。这的门票是手写的，还要写上自己的名字，真是奇天下之大怪：）在别人的帮助下，在码头留了一张影，然后好多人被摆渡到江的对岸。这时的江面已经是非常热闹了，从桂林开过来的油轮一个接一个的，难怪漓江的水没有清澈见底，也是绿呼呼的：）另一个原因可能是雨季刚下过雨涨水了吧。先在看不到江边的小路上走了大概一个小时，到达浪石村。路上见到了著名的沙田柚，还有桔子和另一种水果（有点像枣的东西），抛秧啊……挺有趣的。浪石村可真是个有些年头的老村子了，走在这里，依稀还能感觉到解放前那种感觉，房屋也都是很老的，不过人么，已经被现代同化了！刚一起过来的游客，都已经纷纷做上竹排下去了，因为从网上了解到这段步行比较好，所以没有被他们所诱惑：）又一次摆渡过江，船上就你一个人，好有满足感：）在江上已经可以领略到两岸山川的秀丽，真是美的一塌胡涂：）对面有个小水坝，将山水倒影其中，更是美的叫人称绝。刚上岸就有人向你说路多难走了，一直向你推销她的竹排，真的很烦。偏巧这时你的鞋又不争气，坏掉了一支，其实山路并不是很难走，毕竟咱也是山里出来的：）后来她把价钱压得很低，还是很有诱惑力的，于是乎当然上了。她和她儿子一起滑的，当时我坐在中间还是有点腐败的感觉的：）因为你那点工资也只有到了这种时候才会有点优越感，悲哀!天一直阴着，不时掉几滴雨，到也符合烟雨漓江的意境。两岸的景色真是没的说，童子拜观音，骆驼过江，……不过这时还是有点遗憾，要是晴天可能会更好，也许生活就是这样没有完美，也许下次会弥补上这次遗憾呢！下次一定会选者步行，因为这得不是很难走。后来他们把我送到了老村客栈，这个女老板还是挺会做生意的：）在老村那补充了点能量，也是减负：）沿着江边一直走下去，雨时大时小的！不过这也让你和漓江有了肌肤之亲。渐渐的走到了一个比较大的村子，这的农家小院也是和咱北方不一样，一个人走在这寂静的村庄里，是什么样的心情呢！其实，这时也想有个伴，也会想起和同学出去玩的情景，咳！每当想到朋友时，总会觉得自己有点失败，有点傻!路上几乎没什么人，有点担心自己走错路，好在终于遇到一个老乡，原来自己还是对的！接下去就可以看到九马画山了！可惜你一匹没看出来，真不知这么有诗意的名字是谁起的？在一个很大的草坪上小憩了一会，好多人在这游泳，还有一家老外，玩得可真是开心哦：）如果有伴，你也许会一起加入哦！对了，那个驴友，可能今天到，不过也许是天气的原因你没有在联系她，她也没有联系你，后来就这样不了了知了，原本还期待有什么艳遇呢：）在这又有人向你推销竹排了，不过价钱都很虚，还是决定到码头看看。这得人还是很多的，又看到刚才一起到杨堤那几个人，还以为他们一直做到兴坪呢！这回来了个阿婆，价钱要得也不高，就做她的了，她的排子还是经过一番装修的，很舒服，不过阿婆真的身材娇小，年龄估计和妈妈也差不多，当时心里还是有点酸的。和阿婆聊得很开心，她还介绍两岸的景色给你听，这时雨大了起来，看她一个人有些吃力，帮她滑了一会，心情一直不错：）快到兴坪时遇到了她的一个弟弟，说兴坪那边又要收钱，答应十块把我送到码头，阿婆的钱并没有多给，就是不知有没有被骗，不过总体来说，并没觉得花了冤枉钱。他们说兴坪那边乱收费也不是没有可能。兴坪就是一个更小的镇，几乎就是一条街道，不过有点破败就是了，坐上回阳朔的车，人已经很多了，只好站着回去了！(烟雨漓江)(我的游船)(啤酒鱼)