

            第一次自助游，在忐忑与兴奋中结束了，感觉不错，想看的以及没想看的都看到了，挺好…… 第一天 走出桂林火车站，跟了一个散客团，开始了一天游， 景点：鉴山寺、大榕树、月亮山（收了15元的门票，但根本就没有进月亮上风景区，导游解释是车开进月亮路，游客也见到了月亮山）、漓江漂流（从兴坪码头至九马画山。后来才知道根本没有到杨堤，我们6人坐的这个筏子是最早返到岸，等半小时后其他筏才回到）、 团费：140，已经砍过的，但是里面还有很多水份；   我们已经吃完啦，午餐在月亮山旁边的赏月楼吃的，量还不错，芋头扣肉很难吃，枸杞叶鸡蛋汤量很足啊，但是银子也不少，四菜一汤97元  江中幸福的一对  下午5点，阳光在山间 晚上住宿：阳朔懒人堂，75/晚，有点小贵，没有阳台的标间也比较一般，但客厅很有气氛，喜欢。  第二天：遇龙河漂流下半程，130/筏 下午一个人踩单车从工农桥到遇龙桥，很辛苦，差点以为自己没有力气回来了，本来是想到富里桥的，但是时间不够了。途中的风景很不错，经过好几个村庄，在旧县桥还和一老外侃了几句，哈哈！一路上遇到很多踩单车的人，虽然大家相互不认识，但很友好! 晚上：印象刘三姐 140/人 感觉比较一般吧，但座无虚席，据说是奔谋去的。拍出来的效果不太好，就不献丑了。  第三天：徒步桂林，本来想看看象鼻山，但它被围起来了，只有进风景区才可看到全貌，终于明白，为何有网友说桂林人钻钱眼去了。 一个人在公交车站边看报纸边等车，坐了20分钟后突然发现自己等的那趟车在半小时前就已经没车了，只好从小巷中走走，突然前面有个城门，俺最喜欢就是古城门了，兴奋的拍了几张，从上面写着“状元及第”的城门中穿过，飘来一阵桂花香，原来我到了靖江王府，好强悍！ 后来无意中去到衫湖、东榕湖，两江四湖的夜景我是不太感兴趣的啦，晚餐在东榕湖的便当店解决的，里面的灌汤包很不错！一份8个6元  早餐：锅贴7元，云吞8元，这在阳朔算是比较贵的吧，但是味道还不错，这几天吃的桂林米粉不少，但是都不怎么样，就是酸菜很多，自己加，这在广州可少见哦  象鼻山脚下的云峰寺，门口有张桌子，立着票价10元的牌子，但是竟然没人收钱，我直接闯进去，和一个台湾团共同感受了下国画的精髓。这里目前是一个老画家的创作室。二楼是太平军攻打的纪念馆。  靖江王府门前好大的桂花树哦
        