

             2010.11.8-14号7日游。我们是坐火车去桂林旅游的，从长治经过36个小时的颠簸以后到达桂林了。还好我们是专列而且都是硬卧，虽然大家好像被圈在牢笼里，毕竟满车箱都是伙伴，到也没觉得孤独寂寞哦。我们大家听说过藩王割据吧？靖江王府就是其中之一，也是桂林最大的一个亮点哦。由于身体欠佳不能多说抱歉了。我是随团出去旅游的，说的简单一些是沾老婆的光哦。旅游景点第一站锦江王府王府正门这是锦江王自己才能走的中间台阶，另外还有两条侧梯，自然是其他人走了王府和另外一个景点独秀峰不远哦。里面有表演没有听清导游解说呵呵一颗大榕树前面好像是龙头后面自然是龙尾了有朋友说长的像人生，你还别说还真是哦这是桂林的一颗百年桂花树，桂林因桂花树而得名哦如果一颗树张牙舞爪的，自然就会想到龙爪了呵呵桂花树桂花香，在桂林到处都可以闻桂花树的花香哦。我找到一张非常形似龙爪的榕树，我都不知道王府是怎么回事，连树都有王者风范啊！桂林山水甲天下，正因为有这样一个响亮的名字，桂林就非常值钱了，自然就会吸引不少人慕名了过来观光哦。我发现有名的地方就会有名人捧场的缘故哦。下面我同时给发过来三个景点，一独秀峰.二孙中山纪念碑，三月牙池靖王府的后院紧接着就是这三个景点了，我觉得还是一块发过来让大家过目比较好。桂林山水甲天下，玉璧罗青意可参诗句的出处，是王正功先生在1133-1203年广西任职时，写下的流芳千古的名句哦。在这里得到印证。人们大部分都是冲这个名字去的吧。这是王正功先生在独秀峰的名句的碑帖独秀峰之所以出名，和这些名帖分不开的哦中山不死纪念碑，透着一股精神，仰止亭里；《中山常在》，正好和《中山不死》形成了一个鲜明的对称中山纪念碑虽然不是很高，看着它就像一把利剑直插云端的感觉哦。独秀峰称之为《南天一柱》，我发现桂林的山都不是很高，但它们都有独特的地方就是，有不少的山都是单独的，不像我们北方的山座座相连哦。左边是《南天一柱》右边是《紫袍金带》气度非凡啊！下面是独秀峰附近的一座月牙池，是桂林四大名池之一，上面有说明你看吧。四大景点我只能简单介绍一下，因为我只顾着拍照了，也没有时间听导游详细介绍，所以我只能做到这一步了。接下来我还要准备给大家发别的地方的照片哦，我会抓紧时间的，虽然身体还没有康复，但是我已经急不可耐了哦呵呵
        