

               阳朔来来回回去了3次，在我心目中阳朔是中国最好的旅游集散点，原因有三：一，阳朔本身就值得一玩；二，周边景点集中，呈放射形分布；三，独具特点，是亚洲最好的攀岩基地。丽江不如阳朔，我说的。  阳朔的游记太多了，所以我就推荐一条周末双飞徒步冒险路线，供大家参考。  第一天： 周五晚上下班后从任何城市飞桂林，宿火车站附近。  第二天： 周六早上在火车站门口坐到阳朔的中巴，需要问一下是不是经过“杨堤路口”，是的就上车，到杨堤路口下车。需时45分钟-1小时。 路口等到杨堤的过路车，很多，随便搭，至杨堤，从杨堤坐摆渡船过漓江，往南开始徒步，观漓江山水，路上村庄很多，一路到兴坪，中途走不动了也可以搭船或竹筏到兴坪。需时5-6小时。 兴坪坐车到阳朔，需时40分钟。 夜游西街  第三天： 周日早上租自行车沿公路至白沙镇 白沙镇左转骑向遇龙村，从遇龙村开始沿遇龙河往工农桥方向骑，沿途观遇龙河，个人觉得遇龙河比漓江美。 到旧县的时候差不多是午饭时间，那里有一家将军府农家菜很实惠，毛毛家也很实惠。吃完饭，从毛毛家后院上山，在山顶俯览桂林山水，这个地方我一般人是不告诉的，上下山需要1个半小时到2小时，山路难走，有一段需要攀爬，山顶有碉堡，据说是防日本人的，也有说是防土匪的，反正地势相当险要，易守难攻。 下山继续骑行，直到骥（yi)马，左拐至阳朔，吃晚饭，包车直接去机场，包车大约180-200，大约一小时可到桂林两江机场。 回上海  费用主要是机票，阳朔住宿吃饭都还算便宜，要省钱吃米粉，另外，那里的饭店是可以打6折的，关键是你要认识当地人，让他们带着。 
        