说起旅游，还得从小时候谈起了。记得第一次去旅游是在小学毕业的那个暑假，八九年吧，去的是桂林，那时桂林已经是中国最出名的风景区了，虽然离我们没多远（不足三百公里），但对我来说仍然是个没听说过的地方。那个暑假，我哥高考落榜，在家农忙过后，不知道他从哪来的钱（后来才知道，他从舅舅哪借了50，还有在学校省下的10多元），对父亲说要到桂林去散心，并且不用父亲给钱，父亲答应了，并且还给了30元钱，这可是当时我家的最大一笔开支了。哥走那天，我一直跟在后面，车到了县城，哥才发现我，经不过我的死缠，只得带上我。这样一来，哥决定带我坐火车偷票，尽管票才5元钱，现在想来哥那时也是没考虑周全的，他也是第一次出这么远的门。火车到桂林全州我们被赶了下来，没出站，我们又上了另一列车，这次我们顺利的到了桂林火车站，太阳也快落下山去了，照现在的速度，一上午就到了。虽然以后我又去过桂林两次，可在我心里，最不能忘怀的就是跟哥去的哪次了。为了逃票，我们沿着铁路走了好远才出了站，为了防止迷路，我们又返回到火车站，并狠心花了一元钱买了一张桂林旅游图。在候室厅里我们混了一夜，第二天，我们就在车站旁的一个自行车出租店租了一辆破单车，说了很多好话还是要了50元押金，一天那时自行车真比现在还值钱！这比坐公交车还是要划得来，对着地图，我们最先到的是七星公园，然后叠彩山公园、象鼻山（现有想来真是没安排好的），其中只是以象鼻山照了一张相片，一路上我还埋怨哥怎么就开始没想到借相机来呢？这天晚上我们露宿在南溪公园里的长椅上，比火车站好多了，空气好，又清静，清晨下了点小雨，算是美中不足了。第三天仍然是在市区内坐自行车转了伏波公园，这样市内就没什么好看的了，把自行车还了。去看真正的桂林山水吧，因为坐不起游船，我们先坐车到了阳朔，决定从阳朔沿着漓江往上走，然后从桂林回家。在车站一觉到天微亮，登独秀峰观日出，俯瞰县城，然后穿越西街，领略阳朔古镇特色。在好心游客的帮助下，我们免费坐车到了兴坪，美美吃了一顿到桂林来的最好的一顿饭（好感动，不知现在有否这样的好事了）。午饭后去趁墟（以前不觉得好，现在想来，在古镇墟市流连，使人感到时光倒流，恍然已返回到古老的年代）。 在河堤码头不远随便找地方躺了一夜，由于有风，第二天醒来头有点晕（幸好一会儿在船上又有一位好心人的感?药。，到码头坐赶集船前往杨堤（漓江山水最精华部分正是兴坪至杨堤段。清晨游漓江，晨光轻雾，山影朦胧，如在仙境中穿越），由于钱将用尽，下船后坐车连忙回桂林市内，到火车站我们只有两块钱了。又是东躲西藏费了好大的劲上了火车，还好这次有了经验，顺利到了永州，然后走了50里路到家，我被打了一顿，哥被骂了一顿。补充说一句，唯一高兴的是.....当时觉得一点也不好玩，只有一点例外，那就是看见了许多外国人，那个时候我们村还没通电，没有电视看，所以我跟其他人说起外国人来，伙伴们真是羡慕死我了。