

            　　猫儿山位于兴安县西北部，距兴安县55公里路程，离桂林市区81公里路程。跨兴安、资源2县，面积5.3万公顷。系五岭之一的越城岭主峰，最高海拔2142米，它不仅是广西第一峰，也是华南第一峰。因山顶峰形似蹲伏的猫儿而得名。1990年陆定一在老山界题碑赞誉猫儿山有“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”。　　　　早上差不多9：00从桂电东区发车，中午1：30左右到达目的地，我们从这里开始我们3天的猫儿山之行。第一天，我们将在雷田寺留宿一晚，前往雷田寺的路上。雷田寺。在雷田寺放下行李之后，在寺旁的小溪游玩。在小溪里居然看到了娃娃鱼。小溪风景，很多瀑布，水很清。雷田寺之夜。第二天的早餐。这是大叔在讲解红军长征时过猫儿山时的路线。长征过猫儿山时毛泽东、周恩来等曾住在雷田寺。第二天登猫儿山的路上，我们走的是长征古道。猫儿山上的财神爷，好大啊！山上风光。日落。晚上在电视台的篮球场里扎营。第三天早上去看日出，好冷，好多雾，日出看不到，云海也没能看到，很遗憾。穿着棉袄，拿着被子上山的，没办法，冷啊！从盘山路下山，说是34公里，我们走了一些小路，估计也有20多公里把，很饿！很累！路过的风景。穿越原始森林。老山界。终于下到山脚了，都差不多跨了。实在走不到停车场了，在这等车。
        