白龙潭原始森林探险（级别2） ▲简　　介: 　　白龙潭原始森林座落在花坪自然保护区旁，与黄沙原始森林比邻，但比黄沙森林更为幽深茂密，线路也更加艰难。这里有各种 植物1300多种，珍贵动物115种。水中的鱼、鳖、龟、蛙、螈蝾（狗仔鱼），陆上的野兔、野猪、野鸡、竹鼠可猎，菌子、竹笋、野菜可摘。这里的土著民风纯朴，气候宜人， 林区内各种名花四时常开，花坪因此而得名。 　　 在这片林区的密处，两人相距20米可闻其声，却不能见其人。虽有老猎人作向导，但单独行动就会迷失方向。团队精神是野营探险最重要的部分，有了这种集体意志才能征服这片森林，没有它，你将被这片森林征服。 ▲行程: 　　第一天：早晨8:30从桂林出发,乘车到大青山山口,约11:30到达,中餐吃干粮准备进山. 吃完干粮后徒步进入森林沿途采集野菜,到宿营地后扎营,为第二天活动做准备,并自己动手做竹筒饭、磨豆腐。晚餐吃农家饭，洗瑶家药裕，烧烤。抓紧时间休息，准备第二天的长途跋涉。 　　 　　第二天：5点起床，早餐后出发，向原始森林开进，沿途欣赏原始森林风光，中午到达目的地白龙潭，烧竹筒饭。如果从潭顶下到潭底要花一个小时，你可想象它的雄伟幽深。休息够后折返宿营地。在原始森林中，天地人融为一体，其乐无穷而令人流连忘返。回营地后自由活动，洗药浴，晚餐，美美的睡一觉。 　　 　　第三天：早上醒来后打油茶，吃早餐，返程。下午回到桂林，野营结束。 线路级别定义: 1级：特惊险刺激　＋特艰难　＋美景 2级：惊险刺激　　＋艰难　　＋美景 3级：一般惊险刺激＋一般难度＋美景 4级：一般难度　　＋休闲　　＋美景 5级：一般惊险刺激＋美景 6级：休闲　　　　＋美景 详细情况请参见网站www.54fb.com纵横蓝天滑翔伞(级别3）　　你想成为一只飞翔的鸟吗？在天空翱翔着俯视桂林，如同飘行在美丽的神话世界上空，这种美妙的享受如诗如画，如梦如幻。 　　滑翔伞这种极限运动已成为人们享受生活的一种绝妙方式，而我们在如画的桂林开展的这项运动定会令你赏心悦目，勇气倍增，来吧，从山崖腾空，你将成为一只飞翔鸟。 ▲滑翔地点:　　1、 初学者场地：两江机场附近的天地人一号山头，高４０米。 　　2、 有飞行资格证的俱乐部会员场地：桂林东边的尧山，高４００米，可俯瞰全市。 ▲活动安排: 　　早上８：３０在报到地点集合点名，乘车前往营地，展翅飞行。下午 ５：００乘车返回桂林市区。中餐自备干粮、饮用水。　　初学者：活动期两日， 第一天，教练员教学，教练员带飞。 第二天，上午独自单飞。下午考核。为及格者发飞行学习证书，推荐参加国家飞行资格考试。 　　有飞行证的会员：活动期一天，一天内可飞任意多次。 ★个人要求:　　1、穿棉制防风长衣长裤，没有易被勾挂的部件，建议穿牛仔服。　　2、 穿旅游鞋或伞兵皮靴、戴防风帽。　　3、没有恐高证、高血压、心脏病、运动性疾病（痉孪、呕吐等） 线路级别定义: 1级：特惊险刺激　＋特艰难　＋美景 2级：惊险刺激　　＋艰难　　＋美景 3级：一般惊险刺激＋一般难度＋美景 4级：一般难度　　＋休闲　　＋美景 5级：一般惊险刺激＋美景 6级：休闲　　　　＋美景 详细情况请参见网站www.54fb.com