

              此处贴的是我2007年暑假辗转于桂北一带的一段旅程，也就是文科生习惯性地记录一笔，积累素材。&shy;  &shy;  湛江始发23:34分开往上海南方向的火车，到桂林历时8小时，硬座87元，我们的车厢空空如也，我和妹妹是堂而皇之把凳子当床睡，幸福啊。   早上八点到了桂林站，听说公交路线很发达，可我分不清方向，在同学的公务员同学的帮助下在正阳步行街附近一个幽静的街道里的政府招待所住下，标间120，便开始了第一天的行程。阳光很猛烈地，苍白的天空没有透出一丝蔚蓝，铺天盖地的热气蒸腾着。顶着烈日，坐公车到客运站找到去古东景区的小巴6.5元一人，以牛车的速度前进。景区里主题都是依附自然的人造景观，有数不清的大大小小的瀑布，虽然略显人工化了，但是在大热天里爬瀑布确实是一大乐事，门票60包括进景区的一段竹筏的费用。一进景区大门，便可坐大竹筏经水路到瀑布的入口。我们每人用5元各买了一对草鞋，防滑很必要，还附带租用一顶安全帽，便沿着水路一路深入。迎着第一个瀑布爬坡，很高陡的一座山，清澈的水幕从顶端滑泻，石头山坡被水流冲击地已是光滑，有人工凿击的小洞及攀爬的铁链，许多游人都在嬉水玩乐，走过独木桥，拉着铁链，脚塞进第一个小洞，哗哗的水流由上而下有力地冲击我的身体，衣服不用说是湿了，也吓到四肢不太协调的我，猛抓紧铁链心想，不会掉下去吧，水流真的很急，嘿嘿，最后爬上去了，因为穿着草鞋，所以一路淌过水路没有感觉滑。记不得爬过多少道瀑布了，一路穿着草鞋淌着水，冰凉了一整天。绕着整个景区一圈不用走回头路，大概是3小时左右。下午四年左右，步出景区，烈日炎炎，和刚才景区里的清凉宛若两个世界。实在等不到直达车站的车，喝了一碗冰凉的凉粉，决定坐回桂林再转车，在桂林市区转公车的时候正阳步行街站下错方向了，让我们颇费了一番周章才找到正阳步行街，悠闲地逛着，吃的种类过于琳琅，也无太大特色，所以各吃了些，完了拿着杯街吧的冰鸳鸯奶茶，解暑气啊！   水路到景区 请看草鞋，忽略脚吧~~~~   &shy; &shy;  D2，一早把行李寄放在前台，坐两站公车到客运站买到到兴安灵渠的票。一下车就有很多当地的小三轮，初生之犊什么都敢信，一大叔说三轮带我们从后门进，50元带2人，于是就在山路的颠簸中一路担心被卖，幸好有惊无险。果真是从后门进了，景区都倒着走了。这是个千年前遗留下来的水利工程，但我外行看不出门道，最深的印象是自己淌水过灵渠，当时也没细想，就和妹妹脱下鞋子，手上还拎着一大袋东西就淌下水里，水不深，还没不过脚掌，不料我们准备涉水而过的青石板因为常年被细水冲刷，长满湿滑的青苔，大大的青石板简直没有我的立足之地，加上我的平衡力太差，只能和妹妹手扶着手，把脚掌每一步都找到凹进的缝隙中才敢前行，不然一个不小心真的屁股开花啊，太可怕了，居然找不到缝隙了，只好下了石板，在水中走过这长长的渠道，一脚深一脚浅，缓慢前行，几近半小时，估计对面岸上的游人都觉得我们行动迟缓。这时妹妹停下来，准备再往上面的石板迈上，她说前面的水太深了，我上前一步，水险些没过大腿，把我吓一跳，她上去了，险些站不稳，那我更是没办法。忽然发现石板上有人停下看着我们，我奇怪地问他不觉得滑吗？他说穿了胶拖鞋，我实在很不好意思可是还是说了，能不能把鞋借我，实在过不去了，他没说什么就把鞋让给我，我扶着他穿好鞋终于有种解脱的感觉，走完了这段水路。最后他说：从我睡觉的时候你们就开始走了，走到现在？ &shy;无语啊。悲催。  花了3小时逛遍有人寥寥的景区，又是吃了杂着水果的冰凉粉，然后从水街走出景区，也完成了行程。 &shy;兴安灵渠    水街  从兴安回到桂林带上行李买了去阳朔的直达车票，下车可走向通往西街的出口，因为我定了懒人堂的的双标70一晚（含阳台的是90一晚）店里派人来接我们，很顺利就找到，房间在顶楼，只有一个房间，有洗衣机，步出阳台便可见山峰，直面就在眼前。  沿着江边绕着西街开始闲游，边盘算怎么安排网上美食攻略，决定先去在红星特快，在西街的一条隐蔽小巷里，我点了一个招牌墨西哥鸡肉匹萨和肉酱意粉，加果汁。嗯，按我的口味喜好，我喜欢。华灯初上，西街真正开始展露本色，耳里充斥着英语和广东话，到处都是到这里寻找忘却的感觉的个体。夜幕揭开了阳朔的夜，迷蒙的灯光照射着民族的异域风情，人群声响挤满了洁净的青石板小路，各色的酒吧里充斥着一种只属于阳朔的独特气息， 我们可以暂时以悠闲的姿态掩饰以下自己的身份。 阳朔西街的懒人堂  西街 &shy; &shy;如果吧  D3，八点前后，在没有饭店吃了一份20的“没有早餐”，在客运站坐上小中巴到我约好的一个筏工所说的站，大约是4.5元票价，他骑车把我俩带到了遇龙桥的小码头，今天我们计划准备坐竹筏漂流全程，两人全程150元，大概5小时前后。在遇龙桥边上了竹筏，两张竹椅并排被固定在竹筏上，顶着一把大伞，开始了一天的航程。遇龙桥的古老伴随着轻笼的长草，竹筏漂在碧绿的水波上，启程前，遇龙桥洞里那如画的倒影绝美。脱下鞋子挂在椅背上，躺在竹椅上，河面一片平静，只有清风拂面，把脚置于河水中，哗哗逆水的波纹被我激起，河面上就只漂着一只小竹筏，清风荡漾，凤尾竹温柔地摩挲着，河岸的有名字没名字的山峰在倒影中犹为动人，筏工指到的狮子和青蛙山颇和实物相似。竹筏冲下第一个堤坝，水流直冲向我的膝盖，把我们惊得大叫，没想到随之而来的两米高的堤坝让我睁大了眼睛，水面比较低，竹筏撑不过去，要靠人力拉至竹筏倾斜至45度角，可以想象竹筏停在有两米落差的堤坝上，我们至上向下地坐着，筏工用力一撑，哗地划过石壁，冲下落差两米的水中，感觉前半截竹筏已深没入冰凉的碧波中，一刹那间又翘起，吸气的动作还是一时半刻缓和不过来，就又听见背后有人尖叫冲下那个两米高的堤坝了，哈哈。随着堤坝一个接一个，倒影复倒影，阳光的影子也在慢慢倾斜，下游人渐多，飘荡了五个小时，我觉得自己仿佛也包裹着夕阳的色彩。  下竹筏便是大榕树景区了，可以看到骆驼过江。坐上小中巴很快就回到西街。肚子饿的咕咕叫，很快就在一片啤酒鱼中找到“谢大姐”，坐下就点了一个啤酒鱼，素炒茄子。&shy; &shy;阳朔遇龙桥  遇龙河  像青蛙吧？  狮子山  小水坝      骆驼过江撒  D4，出门后感觉眼睛疼，不停流眼泪，回客栈后睡着了，中午才醒过来，把她拉起来，西街里的“旅行者”点了土豆牛肉派。到西街口，难得太阳躲进了云层里，一个很热情的民间导游阿姨原本约好明天到兴坪坐她们家的竹筏游漓江的，见天气还不错，就决定骑自行车游阳朔十里画廊，天知道我多想感受骑自行车的感觉，妹妹说见到有两个女生骑双人车前面的控制不了，几乎两步一停，大概两个人的重量都要前面的来平衡女生的力气不够，于是就和那个阿姨商量，请她做导游一天，但她骑双人车带我，妹妹独自骑即可。哈哈，开始了，连上陡坡都不用下，阿姨的力气惊人啊，我在后面装模作样握着车头，脚能跟上就踩，跟不上索性就架在梁上，直至月亮山。乘着落日的余晖，也用尽了力气踩车回到了西街，温度还是太高，只好就近躲进了肯德基，九珍果汁的口感和都让我倍感清凉。等太阳完全被黑云遮盖，晚霞都收起了幔纱，慢悠悠地在西街里踱步。   &shy;旅行者   &shy;月亮山   D5，我要游漓江了。到兴坪的汽车有空调，将炙人的热浪挡在车窗外了，到兴坪一路除了道路很狭小颠簸以外，窗外，喀斯特地貌一展无遗，群山秀丽，近在眼前，近处和远处的山峰交叠在一起只能以颜色深浅来区分。过了兴坪荒凉的古镇以后还要走上小段路才到停靠竹筏的码头，石滩上一湾溪流边靠着与遇龙桥不一样的竹筏，因为漓江水流比较急，装着马达的竹筏里，有两张可坐两人的竹椅，很是宽敞，顶上是用竹子搭建的状似凉亭的顶部的遮敝处，显得十分凉快舒适，我们两人一个筏40元一程。清晨的阳光轻轻洒落于江面，在宛若碧玉般凝和的水面上，竹筏缓缓前行，傍水秀气的山峰透过静静的江面与倒影相互辉映，形成绝美的画面。浅滩上的孩子拿着五块三串的烤小鱼来卖，好吃。光着脚丫子，躺在竹椅上，耳边只有哒哒的马达声和哗哗的水流声，在指尖的缝隙中闪耀着眩目的光线，竹筏逆水而上，不停撞击起水花，我们偶尔摇摇晃晃走到竹筏的前头坐下，双脚完全没入清澈见底的漓江水中，尽情享受这难得的宁静，冷不防遇一急流，水花从坐处的缝隙中涌起，惊得湿透的我们狂奔回竹椅处，青山绿水，微风习习，只觉得时间过得太快了…… &shy; 兴坪  漓江精华段          小鸬鹚   下午，我们回到了桂林，桂林的冷饮真是琳琅满目，我爱吃青苹果果冻奶茶700cc就4块，太喜欢了。  因为不是始发站，硬座的票我们只能买到站票，听说北京西出来的这躺车连座位都很紧张，我的天啊，现在是晚上11点，我可不能站着回去啊，所以我们一早就站在检票口，火车一入站就拼命狂奔，^_^，我们最先找到了位置，两人对面靠着窗，又能倚着桌子，算不错了，就这样，结束了我的桂北之旅，很开心。&shy;全程每人用了900元左右。 
        