

            去龙胜玩已经是好几个月以前的事了，在家闲着无聊，所以想整理整理写下啦，希望对和我一样的，省钱去旅行的驴子们有所帮助。 因为本身是桂林人，所以对桂林还是有所了解的，但是在山窝窝里的龙胜我是一直都很向往，却没有机会去，因为山路崎岖，我妈妈比较担心就不让我去，今年夏天我是费劲力气才让我妈妈同意让我去的。我说的龙胜是指龙胜梯田区，不是龙胜县城，当然龙胜县城那边有温泉也很好玩，但是因为去的时候是夏天，为了不中暑，所以没有去泡温泉，呵呵~ 我们当时是在桂林汽车总站搭车去的，在和平镇路口下的车，车费是19块，然后上了一辆往返与大寨检票口和平安村检票口的车，车费是8元，因为原先计划是从平安村玩半天连夜赶山路，走到大寨住宿，第二天早起，在大寨看日出的，但是由于我们本身团队的原因和当地天气原因，没能如愿。所以我劝各位驴子还是走大寨在先，平安村在后，因为大寨村是新开发出来的，传说中央电视台的梯田景色就是来源于那里，很是宏伟很是漂亮，而且在村里基本上没有车，都是徒步行走与山路间，会很累，就像我们团队，走完了平安村后，到达大寨村，已经有队员走不动了，我们只有被迫放弃计划。 下面我就来说说我们当时的一个状况，因为山路是蜿蜒向上的，有一些路段，车子是行走在悬崖上的，也就是说路的一面是山一面是悬崖，但是我们没有感到丝毫的害怕和不顺畅，反而很开心，因为很难的看到这样的景色，这是另一种心境，也是一次很难得的体验，当车到了山下时，有人来要求买票了，当时我们都是拿学生证去的，（对了，提醒一句，在桂林，只有拥有桂林市身份证和桂林市学校的学生证，景区才会打折）门票好像大概是50块左右，还可以，当车再次停下来的时候我们已经到半山腰了，这里就是平安村的检票口。下车后，看到眼前的情景，我的第一反应是：妈呀，我上高原了。检票口有厕所，最好去上个厕所，因为到了景区里面，你要上厕所的话就要去居民家里或者是旅馆了，因为女生厕所比较偏，厕所下面就是梯田，当时还很亢奋，因为自己居然在高原上上了厕所。进了检票口，路边上都是小店，你可以买点小纪念品，当然价格比市区稍微高点，你会挑的话，可以挑到一些当地的特色，因为我们只在平安村安排了半天的行程，所以没有耽搁，在一家灌阳老乡开的店里吃了顿午饭，很实惠也很好吃，我早就听说那里的竹筒饭一级棒，所以我们团队4个人每人要了一筒竹筒饭，还要了个当地的腊肠和腊肉坐过来的菜。还要了一个汤什么的。价格分到每个人头上是20块不到。吃好后，我们按照门票上的地图，开始爬山，看梯田的话，只有站的高，你才能看得到他的全景，才会看到他最漂亮的一面，当时我们去了两个地方，一个是“七星伴月”，其实我觉得一点都不像。还有一个是“九龙五虎”，当然我也没有看出来，即使是在当地人的指导下，但是我还是不得不承认，梯田的风景真的很好，我喜欢远远看去周围的大山都是绿茵茵的，而且层层叠叠，非常的有型，喜欢座落在半山腰的错落有致的壮家吊脚楼，也喜欢远远的山崖上落下的瀑布，当然还有沿路的小溪。在路上，我发现了一个很奇怪的事，就是来那里的外国人相当多，倒是中国人没有几个，我们一路上没看到几个黑眼睛黄皮肤的，还不容易看到一对祖孙和我们一样，是黑眼睛黄皮肤的，去搭讪，居然是马来西亚的华人，当时我们相当无语…… 到了下午4点左右，我们把平安村景点转了个遍，准备夜行山路，去大寨村，他们说大概走3-4个小时可以到，因为是夏天，太阳下山会比较的晚，本打算天黑前到达大寨的，但是我们失策了，因为这里的山路太恐怖了，一会上山一会下山，走起来很是吃力，不过还好，我们遇到了几个瑶族妇女，忘了说了，平安村是壮族村，大寨是瑶族村，从平安到大寨行进山路时，中间路过一个瑶族村，叫中六，因为它是两个景区中一个不是景区的寨子，所以吃饭和住宿都非常的便宜，而且是不用预定。当时我们四个人吃了晚饭加住宿加早饭，才是100块，而且我们吃的就对是特产,而且我们住的也是新建的吊脚楼，哈哈~那里的景色也是很不错的。介绍下，当地的瑶族是非常著名的长发红瑶，他们的习俗每个女孩成年后都不剪头发，头发就变长长，他们的长发破吉利斯记录的，他们也不用洗发水洗头的，他们是用淘米水洗头的，姐姐我比较有好奇心，就让中六村的阿姨给我来了个洗头，但是不知道是我头太脏了还是第一次洗没经验，我觉得没洗干净，哇哈哈，晚上我本来想穿着他们瑶族的红衣裳带上假发在村里照照相，可是老天不给力呀，居然来了个雷阵雨。我就在他家玩了玩就睡了，第二天天慢慢晴了，但是我们的日出泡汤了，吃了早饭，我们就开始上路，在走之前，我们多给了20块给阿姨的小女儿，不因为什么，就是因为他们热情。从中六到大寨的路就好走多了，到大寨村前，我们遇到了一号，二号梯田，要上山，但是我们组员的体力不支，我们就到达大寨村略做休息，我们就坐车会桂林了，这里提醒下，这里是有直接到桂林的车的，但是价钱要40-50块，所以建议坐往返与大寨和平安的车先到和平镇，再在和平镇坐车去车会桂林…… 好像只花了19+8+20+35+19+8+50=159       附：我去龙胜前的攻略 ? 车票：6:10--18:00每20分一班 桂林汽车站电话0773-382 2666 16元 89公里 桂林火车站  【龙脊梯田只是一个景区统称，包含龙脊寨（壮族）、平安寨（壮族）、中六寨（瑶族）、大寨（瑶族）、田头寨（瑶族）、小寨（瑶族）等若干村寨。就梯田本身而言，最壮观的是大寨的金坑梯田，和附近的小寨梯田】  ? 到达龙脊梯田脚下，在入口有人上车卖门票，你可以称就住山下瑶寨，不上山，之不论什么理由，最好别买票。在下面找导游带你绕路收费处上山，龙脊没有手机信号，需在和平或龙胜联系阿蒙。  ? 当天一定要在山上壮寨留宿，龙脊梯田常规来说有3个入口，一个是平安村，一个是大寨村还有一个是龙脊村（龙脊古壮寨）。有两条路可以上龙脊梯田，一条是盘山公路，如果要体验一下艰苦生活，最好走山路上去，高度大概5，6百米，石板路，走山路，应先从风雨桥过去，然后直接往上走，导游费不定，开价20，具体未知。  ? 线路：桂林―&gt;平安村―&gt;（步行）大寨（金坑梯田）（门票40元，不过大家都比较喜欢逃票，但是有当地人帮助） 早起看日出  注意：1，要防晒，阳光较大2，要穿舒服的运动或登山鞋，因为山路多，费体力3，防蚊虫  预算：车费（12+5）*2门票50吃饭35住宿20零食20 总计：165元 金坑梯田最好住田头寨，1、全景楼：网上有推荐的，位置最高可在房内看日出，但去其他景点路较远，平时40元／间房。2、大寨旅馆，在全景楼下面不远处，老板人还不错，平时15元／人。3、金坑旅馆，位置在金坑梯田的中心，去1－3号景点都比较方便，平时15元／人，老板人还不错。4、还有美景楼，新建的，观景位置也不错，我没住过。上面说的旅馆只有简单的设施，热水洗澡还是有的。木板楼不隔音，晚上要关窗飞蛾较多。建议如果只想住一晚看日出的，可住全景楼。如果想住两天的可住金坑旅馆，由旅馆去1号走20分钟就到了，去2号20分钟，去3号30分钟。　　吃饭就在旅馆有得吃，有当地特色的农家菜、竹筒饭等，都是现做的，味道不错，价格可商议。
        