

            我是因为暑假社会实践才去的这个地方，这里是一个山区，平均海拔在600-800米，交通不是那么的便利，经济也不是那么的发展。但是朴实的民风，热情好客的民族和没有被开发的美丽自然风景会深深的迷住你…… 这里是全州―广西的北大门，是湖南进广西的第一站，它座落在桂林的北部，经济不够发展，风景也不是经典喀斯特的地貌，但是喀斯特与其他地貌的结合，也有其独到的美丽风景，而东山瑶族自治乡则是还要从全州县城进过盘山公路十八弯才能绕到的山窝窝里，我们是从上海出发坐火车到达全州火车站（虽然是一个小站，但是南下进入广西的火车基本上会在这里停），我们当时买的是K538的火车票，半价是95元左右，再坐小面包车到全州汽车站1元，可以在全州县城逛逛，县城里也有几次比较好玩的地方，比如说湘山寺（这个绝对是文化古迹，相传是好几百年前一个很名的和尚建的，湘山寺的后山上有四个大字，我不大认识，是乾隆皇帝写的，现在寺内的房子都翻新过的，香火很旺，特别是观世音娘娘生日的时候）因为全州县城是没有被旅游开发的，所以门票相当的便宜，早上7前前是不要钱的，七点以后好像是2块钱还是5块钱反正没有超过10块，滨江路（这个是市民旁晚散步的时候喜欢去的地方，这里三江交汇，应该是湘江，广西河还有一个不记得了，风景很好，要是运气好的话，河对面的山上的雷公塔灯光闪亮，倒影在水中很好看）不要钱，在雷公塔的旁边是震湘塔（应该也是建了有很多年头了，传说是很久很久以前这里是没有桥的，人们要通过摆渡才能到达河对岸，但是这里却经常淹死人，时不时会看到有人的尸体浮在水面上，当时人们是以为这个河有问题，所以建了一座它 来震住它）建议就在滨江路上远远的看看他好了，因为好绕好久的路才能到，关键是你看到它还会大跌眼镜，因为现在已经很破了，没有人去管它，除此之外，可以去看看全州高中（它虽然是一个县级的高中，但是他基本上每年都可以考好几个北大清华，还有很多重点大学，在广西很多人可能不了解全州，但是提到这所高中，很多人却赞不绝口），全州县城很小，在县城里没有必要搭车，小吃的话，可以试试全州的红油米粉（特别推荐，但是不要在汽车站边上吃），他没有桂林米粉出名，但是全州人从小到大都吃它，一般我们女生吃二两大概是3块左右，男生要三两大概是3.5元，可以带走的特产是禾花鱼，这个是清代全州当地进贡到皇宫的鱼，很便宜，10块钱一罐头，到大点的超市应该有卖比如鸿运超市（在滨江路旁边），玩全州县城的话，大概用半天就够了，然后到汽车站去坐东山的汽车，大概是在10块钱左右，建议早点去坐车，因为晚了可能没有车了。到达东山时，我们是在清水镇，乡政府就在那里，我们当时是当地人带路，去上塘村住的，我们去的时候是同学的帮忙，我们是30块钱包吃包住一个人一天，当地的人非常的热情，我们每顿吃的非常的丰盛，顿顿都是土鸡呀，酸生姜呀什么什么的都非常有当地特色。 在那里休息了一个晚上，第二天我们便开始了我们的实践，也可以说是游玩把，我们在同学家人的帮助下，到了镇上的一个小卖部，小卖部是一对夫妻开的，他们已经有两个孩子了，但是却和我一般大小，他们很好客，我们一到就特他们就把家里的好东西拿出来给我们吃，还给我们喝了他们的特色茶，苦茶，他们说这茶是东山的特产，曾经拿去马来西亚比赛拿过奖的，因为没有人给他们搞开发，所以一直不出名。除此之外，我们还问了一他家的老人关于这个民族的过去和历史，老人说他们的民族是瑶族的一个分支，拥有所有瑶族的传统节日，如盘王节，山歌节什么的，可是很不幸，我们当时去的时候，一个节日也没有碰上，他们也是自己的文字，老人说电视上看到的道士画符驱鬼的文字其实就来源于他们的文字，可是还是很不幸，我们没有看到会写这种瑶族文字的师傅，因为他那里天不在家。但是还好，在我们的强烈要求下，小店主人拿出了他们的一套服装给我们讲解了瑶族服装上花纹的寓意，他还告诉我们，瑶族姑娘们各个都很擅长刺绣，我们还试穿了一下服装，我觉得很漂亮，但是我是说衣服，呵呵。还有，老人们还给我们唱了瑶族的山歌，但是没有听懂，旋律还是不错的。对了，他们还告诉我们，以前，他们的习俗是客人要进入主人家前，要喝三碗主人家自酿的米酒，主人才允许客人进家门，但是现在不用了，呵呵…… 除此，热情的村民还带我们去看了他们的一个非常典型的村子，村里的房子都是老式的非常有当地色彩的房子，他们好几代人都生活在这样的房子里。还有，这里到处都是毛主席年代的痕迹，你可以时不时地看到什么跟着党走，人是第一因素什么的，之后，我们还去了他们的小学，这里的孩子也是一样的可爱，但是比起外面的孩子来说，他们显得有些羞涩，他们没有看到过什么大世面，所以看到我们一队来暑假社会实践的大哥哥大姐姐，非常的好奇，大家都凑过来看我们。他们都是当地的孩子，因为很多孩子的家离学校很远，家长也不放心他们走山路，所以他们中的一部分孩子已经开始寄宿了。到了吃饭的时间，我们发现他们都蹲在操场上吃饭，后来才了解到2008年的雪灾，把他们的食堂给压夸了，现在食堂还没有建好，因为他们中很多家庭都不是很富裕，所以他们一顿就是白米饭加点酸豆角，有的小朋友还告诉我们，他们要很久才能吃上一顿肉。我们还自发的给小朋友们捐了点钱。 第二天，我们去探索了下，当地的自然风景，因为早就有耳闻，听说，东山乡是广西和湖南的交界处，而且这里受喀斯特地貌的影响，很多岩洞中有地下水冒出，也就是说，他们很多的水源是是和地下水想通的，他们会有把生了病的牲畜丢到岩洞中，这样，牲畜会顺着地下水一直流到湖南，所以如果你走着走着突然听到地底下有牲畜的嚎叫声，不要害怕，可能你走的地方下面有地下水流过，如果你在一个井眼遍玩耍时，发现水里有头发，也不要害怕，是上游的瑶族妹妹在洗头。还有就是天坑，就是说，要是人掉下去了，就爬不上来了，听他们说，他们这里有个千人坑，文革时期就是用来把地主呀，反革命呀扔到里面去的，但是因为路途远，我们也没有去看。我们随着路走，来到了一处有很大水流声的地方。我们忍不住好奇，就顺着水的声音一直走，最后来到一个山崖边上，看到了山崖对面尽然是一处瀑布。我们但是非常的兴奋，并疯狂的拍照。之后我们还去寻找到了有好多的野百合，因为他都长在山崖边上，所以没敢去碰它。再者就是东方红水库，当地的老人告诉我们，他们这里以前土地贫瘠，也没有水源，但是是毛主席派人在这修建了东方红水库，而东方红这首歌可是为了感谢毛主席才写的。他们说的东方红水库，因为离我们住的地方也是比较远，而且是翻山越岭的，我们队有有很多女同学，所以就没去，只有几个男同学为了去采集水样，所以去了一个最近的水库，也没有去成东方红。 因为毕竟是社会实践，所以此后的几天我们都是与当地政府的一个联系，所以后面的几天不叫程序话，就不说了…… 去了好几天，我们没有花多少钱，包车费大概是三四白块…… 但是说道全州，我就想起上海世博会时在广西馆的桂林市的旅游景点的名单中我看到了全州的天湖，那是个很漂亮的地方，是高山上的一个水库，他的螺旋压力管是亚洲第二高把，这里的风景也是非常的好，我有幸去过一次，但是因为路线设计有问题，所以在徒步十二个小时后放弃，所以天湖水库是我的一个遗憾，但是我有同学有成功在上面露营，我就发几张他拍回来的相片给大家看。 全州因为没有被桂林市开发，所以不被人们了解，但是它的确有很多的古迹和美丽的自然风景，对了，他曾经两次成为中国的古战场，太平天国的冯云山就死在那里，传说他的墓也在那里，但是现在也没有被找到。要是有机会可以去探险一下，相信不会让你失望……  
        