

              吃作为我的最大爱好之一，对我身材的养成功不可没，幸好不是无休止的发胖。说吃喝前，想起那场印象刘三姐演出，好像只字未提，不可否认，老谋子的名气甚大，水上演出的规模也算宏大，有200多人参演，手法也是老张的风格，灯光设计最为突出，绚丽的场景全靠灯光的衬托，音响效果也不错，但我很抠门的选择看小剧场，就是在书童山上搭建的“非法”小场地，因事关经济，与米米有关，我衡量来去，认为自己不算是文艺圈内的，基本与文艺女青年绝缘，对这类演出也没有那么大的兴趣，略窥皮毛即可，事实证明，这个选择是正确的，小剧场位于表演场地斜上方，演员上下场也看的清楚，基本满足我小窥的需求。整体演出由四个部分组成，演出60分钟左右，山歌唱的烂漫，侗族女儿的歌声尤其嘹亮悠扬。 拼接一起的图片，看着眼晕，开场的红色印象： 这个拼的很梦幻哈！ 结尾的银色印象： 再插一句，街头卖艺的外国哥们儿，人很活泼，歌儿唱的不咋地，我比较喜欢那个卷毛的！  终于到吃喝部分了，从网络上搜集到的美食攻略，没来得及逐一尝试，但整体来说，略有失望，称阳朔为国际城镇不为过，街上处处碰得到国际友人，各式风味的餐馆林立，印度菜馆里有印度友人们大快朵颐，也有法式餐馆在向你招手，我作为个名副其实的吃货，喜欢吃个性美食，要凸显地方特色，西餐不算感冒，所以下手不易啊。 首先米粉吃了两家的，感觉较好的是日头火米粉，去过桂林的朋友对米粉怀有芥蒂，说很难吃，有股怪味道，我倒没觉得，里面的酸笋、豇豆、萝卜干我都喜欢，尤其是日头火家的，我吃了二两卤菜粉，盛了数次萝卜干，妮子冲我翻白眼，说我才花4块钱，真够本，难得我喜欢吃。阳朔日头火家店在蟠桃路上，去往十里画廊的路上路过，当地人吃的很多，有家崇善米粉也在蟠桃路，不过两家一南一北，没机会尝试，据说没日头火家好吃。  披萨呢，吃了两家，柴火烤和红星特快的，名气较大，比较而言，柴火烤好些，红星特快的芝士不算多，没口感，柴火烤家那个白汁芝士烤土豆，还行，红星特快呢，蒜香面包比披萨好吃，环境上，柴火烤比红星好很多，价位相差不大。 原始人烤鸡涨价70元一只了，由于许多人说还不如沃尔玛卖的特价10元一只的，没有尝试，吃了芝士蛋糕和香蕉奶昔，芝士蛋糕没有俺家那里巴贝拉的好吃，香蕉奶昔味道其实还行，关键是我看到了制作过程，那根香蕉黑色的皮肤太酷了，幸好里面没长黑斑，关键是那堆堆香蕉都一个德行，估计便宜吧。其实原始人里面全是外国朋友在吃，国人少见。 柴火烤家的披萨和烤土豆，图片拼的很挤啊！ 原始人家的芝士蛋糕和红星特快披萨、蒜蓉面包： 胡记水煎锅贴是同住沙鸥居住客介绍的，锅贴还行，那个茶树菇排骨汤挺好喝，手工玉米角嘛，就那样。 锅贴： 手工玉米角：  台湾小厨的沙茶面和沙茶牛肉，嗯，不好吃，比起在厦门吃过的吴再添家的，不是一个级别，据说沙茶酱是老板从台湾带来的，难道我从没吃过正宗的，不过就算你正宗，味道也很逊。  富贵楼的斑鱼火锅还有些特色，我们点的鱼，2斤3两，师傅一共片了9盘，鱼片薄如蝉翼，无刺，入锅即熟，很鲜嫩，不过调味汁还有待改善，刻意增添的鲜味，反而影响鱼的本味。 吉诺蛋糕家的德国芝士蛋糕和提拉米苏，凑合。  下火堂的双皮奶还行，奶味再浓些就好了，西街江景甜品店的双皮奶和焦糖布丁很让人无语，总之是两个字：难吃。 不要看卖相啊，这个是焦糖布丁，不好吃类： 玫瑰木西餐厅的自制冰激凌，味道一般，巧克力味和意大利花式的好吃些。 还有广西人民爱吃的酸，几乎你能想到的蔬菜水果都可以做，我的最爱是莴笋啊，路边摊买就好，当地人拿来当零食吃的，处处可见。 遇龙河漂流后，吃旧县老根家农家饭，他家拿手的是黄焖鸡，那个蜂蜜桂花茶很好喝，炒油菜花我比较喜欢！  忘记说了，阳朔的水很好喝，回味甘甜，所以说好水酿好酒，漓泉啤酒确实不错。  以上是阳朔的，说下桂林，桂林正阳步行街给人的感觉脏兮兮，没有武汉步行街的大气，街道不算宽，倒也四通八达，地面给人的感觉确实不好，像是油腻的后厨地板，不甚喜欢，正路上桂林人旗下的聚福林炒菜味道还可以，就是盛米饭的碗会把咱北方人吓到，比一般的小碗还要袖珍一号。正街走到头有日式料理馆，边上还有个海鲜自助，在岔路上有不少食店，崇善米粉、迷迭香西餐都可以看到，夏绿地也不算远，韩式卷饭、披萨、四川麻辣烫等等，附近还有不少小麦、小肯。在中山路上集集小镇的红豆牛奶冰确实不错，吃起来很爽，有茗堂家的烧仙草料很足，不过我觉得吧，跟八宝粥一样了，好稠的。吃的也就这些吧，桂林待的时间短，没有尝试很多的东西，桂林的土特产超市很多，如果要买辣酱之类的，去华荣超市那些地方吧，特产店6元多的辣酱，华荣好像是3.9元，各种糕类在全国到处都有的卖，在金顺昌特产店买也凑合，要还价的，切记。  下面说什么呢，当然是最爱了，在阳朔的几天里，每天必做的事情，泡吧，连三十儿晚上也没错过，尝试了两家，就是SOLO和喜鹊酒吧，这两家都在通往西街主街的斜街上，在丽江没有泡成吧，在这里终于得到圆满，SOLO家主唱的嗓音不是我的菜，最爱还是喜鹊家，喜鹊家有三个掌柜，听了几天，到了也没问他们叫什么名字，最喜欢主唱的嗓音，很有感觉，唱英文歌也很棒，可惜我一首完整的也没录下来，都是片段，之所以喜欢喜鹊是因为――它的纯粹，喝点啤酒，听乐队歌手唱欢快的、忧愁的、温柔的、感伤的、热情的各种类型的歌，想些心事儿，陶醉在自己纷杂混乱的思绪里，有音乐陪伴，很好，如果你心血来潮，你也可以火一把，上台吼两嗓子，乐队给你伴奏，过把当歌手的瘾，都可以，想听什么可以点，当然要歌本上有的，最重要的，这些都是免费的。 网上荡了下，原来喜鹊酒馆也是有些来历的，传闻是超女胡灵和朋友开的，不知是否可信哈。那个唱功最好的人称三爷，那个最卖力，又当跑堂又驻唱的是廖哥，他自称老衲，还有个子高的叫小马哥，团体嘛还有个好名字――拖鞋乐队。 酒馆在的那条街，喜鹊白天关门的哈！ 喜鹊大门：  如果去阳朔，建议还是要泡下喜鹊酒馆，很放松，很惬意，比起西街正街上那些酒吧，又是钢管舞、又是人妖表演的，太嘈杂了，而这群人是玩音乐的，值得一去啊。 上张照片吧，长头发的是小马哥，中间是老衲廖哥，最右边那个是三爷，哈！  人生很诡异，没人知道下一秒会发生什么，2010年底的我和2011年的我有什么不同呢，其实每秒钟的我都一样，变的永远是心境，抓住一切机会的逃离，究竟是胆怯还是厌烦？  阳朔这样来了，带着留恋走了，留恋的只是泡吧时的那一点点放松，那一刻灵魂可以超脱出躯壳，没有背负，自在而洒脱。 下一个目的地，等着我！ 
        