l 缘起四月中旬的一个晚上，忽然接到在南宁工作的大学同学小陈的电话，告诉我在天津的另一个同学五一要带老婆孩子去桂林自助游，盛邀我也带老婆孩子同去，并说可为我们解决在桂林的交通工具。今年是我与老婆结婚的十周年，我本打算五月中下旬带老婆孩子去云南旅游以示庆贺，因此，我当即答应改在五一期间重游桂林（1993年我与老婆去南宁，在桂林呆了两天，已游过漓江和阳朔）。咨询了一个熟悉的旅行社，机票巨贵，天津只有五月1日和4日有飞桂林的旅行社包机，1日的机票折扣少且买不到，结果想与我同行的另一个同学被吓跑了，我因为某些原因只能五一走，咬咬牙买了4日的机票，我、老婆与3岁的孩子机票费（含机场建设费及燃油税）高达6993元！！l 5月4日DD出发，桂林市内徒步游4日的机票是早上6点起飞，这意味着我们不到四点就要起床，真是奇迹，3岁半的儿子顺利地被叫醒，活蹦乱跳地与我们一起踏上了旅程，这可是一个好的开始！8点半，飞机提前到达桂林，顺利地找到了来接我们的徐先生（小陈的朋友）。我们住的旅馆虽然条件不是太好但位置绝佳，就在中心广场旁边（桂林唯一的麦当劳后面），离步行街和杉湖只有几步之遥。我们9点半到达旅馆，上一拨客人还没有退房，我当机立断，把行李存在总台，谢绝了徐先生送我们去象鼻山和晚上为我们接风的邀请，便带着老婆孩子徒步开始了杉湖和象鼻山之旅。那天阴有小雨，正是游山玩水的好天气。步行几分钟，便来到了杉湖，早就在网上看到其他网友赞叹两江四湖的美景，今日步行在湖边的绿茵小道，眺望着双塔，真正体会到了两个字DD“享受”。我不禁想到我所在的污染严重的北方直辖市去年被认定为生态环保模范城市，并且正在打造一条世界名河，真是可笑之至。穿过杉湖不久就来到了象鼻山公园，虽然已经是4日，人还是不少，好像大的旅行团都不进公园，只在外面眺望象鼻山，因此，人也不会太多。记得上一次来桂林时还没有设立这个公园，现在竟然要31元的门票，这才叫圈钱呢。由于带着儿子，他可没有钱的概念，因此，自然是要买门票一游了。进了公园，儿子就闹着要坐船，于是便带他上了一艘卖炸鱼的船，既尝了漓江鱼，又满足了儿子坐船的愿望，一举两得！儿子天生就喜欢玩，一会看到人们跳竹竿舞，他也拿着竹竿像模像样地摆弄起来，孩子的学习能力真是太强了！一会看到人们玩水球（人在一个浮在水上的、透明的充气球里玩），一向胆小的儿子竟然提出也要去玩，让我们不敢相信自己的耳朵，我只好是舍命陪儿子，花了40元，与他一起钻到水球里面，飘在水上又滚又爬，看得出儿子有点害怕，但每当我问他，他都嘴硬说不怕，真有点男子汉的意思！从象鼻山公园出来已经中午12点多，我们来到杉湖旁边的桂林粥城（推荐，粥与菜都不错，中档消费）吃午饭，一边喝着粥吃着桂林米粉，一边欣赏杉湖美景，一下子便找到了“惬意”的感觉。回到宾馆，已经两点多，房间自然是空出来了，美美的睡了一觉（奇怪只睡了1个小时就醒了），又接着去游榕湖，这时外面下了点小雨，不过一点也不影响我们游湖的热情，在北方，因为少雨污染严重，下的雨跟稀释的泥浆似的，使得我们从来不敢与雨亲近，在南方，雨很干净，小雨的话打把伞就行了。走到榕湖，小雨已经停了，雨后的榕湖更是艳丽，湖边有一段路是木头搭的，栏杆也是木头的，旁边摆着休闲桌椅，坐在那里，杨柳垂岸，湖光涟涟，正是雨后黄昏时分，眼前俨然便是一幅山水画，不对，山水画太抽象了，我们所享受的可是实实在在的桂林湖景，我不仅想到自助游的好处，不用急，慢慢的欣赏，慢慢的品味，自助游万岁！5月5日DD冠岩、古东森林瀑布的一日游5日，本想只去古东自助游，但徐先生却给我们订好了冠岩、古东森林瀑布的一日游。原说是早上8点左右接我们，但4日晚11点半，忽然接到导游电话说改在早上7点接（第一批），因为怕孩子醒不来，只好又改在第二批9点半接我们（第二批），耽搁来耽搁去进入冠岩洞口参观已经是中午12点（原因下面会讲），弄得我和另一个游客很生气（奇怪其他的游客都好像习以为常了？！），一日游因为都是当地拼团的散客，不好投诉，导游普遍欺负一日游的游客，下次我可再也不参加这种一日游了。冠岩的特点是空间较大，号称海陆空游齐全，其实乘电梯下去30米到洞底以及乘“火车”游览也没有看到什么景色，至于乘船游则由于地下河涨水而被迫放弃，真正的精华部分还是最后步行的一段，有几个点确实比较壮观。这里要揭露一件冠岩强取豪夺之事，在冠岩，我发现只有我们这些一日游的客人被拉到一个号称供奉着鉴真和尚的佛堂，讲解员草草讲解后便让我们进里屋瞻仰，因为当时我们等车就耽误了许多时间，我就气愤地拉着老婆孩子与其他几个游客走了出来，自行去了洞口，但左等右等就是不放我们进去，说是我们的人还没有到齐。后来才知道，那些进佛堂瞻仰的人被采取人盯人的战术被迫每人缴纳了至少199元的供奉金，可悲的是这些人都忍声吞气的，是我老婆在晚上回桂林的车上闲聊时才知道的，国人真是太听话了！太好欺负了！因此，强烈建议驴友们抵制游览冠岩！桂林开发的溶洞很多，据说是阳朔附近的银子岩最好（我没去过），不过我感觉溶洞都差不多，如在其他地方看过溶洞的，也就没有必要再看了。下午游古东感觉还是不错的，儿子也很争气，两个半小时的上山下山都自己坚持下来了。古东最大的特色就是爬瀑布，至于其他的风景就一般般了。但是古东的经营者还是经营有方，想了很多办法增加特色，如进去的时候安排乘船，出来的时候安排坐马车，又与环保组织合作沿途搞了许多创意设计，在最高点处设计了一个吊桥，还有一个滑索（20元，不如我在北京一个公园里玩的滑索惊险），当然最具有吸引力的还是爬瀑布（我怀疑有破坏生态之嫌，建议要爬的人最好事先备好一次性的雨衣和替换的衣服，否则衣服全湿了就不好受了）。由于要负责老婆儿子的安全，我就遗憾地没有去爬瀑布了。游完古东坐上大巴，已经是快6点了，导游还要安排在市内的免费品尝活动，一方面小陈已来桂林等我吃饭，更因为不想上当，我们就中途下车，自己打的回旅馆了。晚上7：30，当地一些人请我南宁的同学小陈和我们吃饭，让我见识了什么叫喝酒，我不能喝，只有高挂免战牌了，不过实话说，中国的酒文化可是害人不浅啊！l 5月6日DD龙脊一日游由于昨天晚上小陈喝酒太多，6日早晨快9点我们才出发去龙脊，半路在一个叫路口村的地方吃米粉，据介绍这里的米粉特别的好吃，一尝果然味道有独特之处，不过尝完了美食，时间又耽搁了不少，去飞机场接我的徐先生把车开得飞快，由于近四十公里是蜿蜒的山路，再加上睡眠不够，搞得我都有些头晕，儿子也罕见地烦躁，不停地问到了吗，要下车，我猜想他也是有点晕车，果不其然，走到三分之二处，儿子一下子就吐了，弄得车里一团糟（真是对不住徐先生），他和他妈妈的裤子也都脏了，亏得他早上只喝了一些酸酸乳，车厢我插了插还比较干净。万幸的是我老婆竟然在我的包里带了备用的衣服，真是太伟大了！更伟大的是，儿子吐了以后精神马上就好了起来，跟没事人似的，真是不可思议，看来我平常对他的体力训练有了很好的回报！到达龙脊已经是接近中午十二点了。进了景区，小陈恰好碰到了上次他来这里旅游时中午吃饭的那个苗家的大姐，于是决定爬完山后还在她家吃饭，大姐叫她的女儿领我们爬山（我同学在她家休息），小姑娘有点腼腆，也不说话，可能也是因为普通话说得很不标准，一直在前面走，真是爬山如履平地。沿途有几个寨子，据说这里有苗族、壮族、侗族和瑶族等，建筑基本一样，全是木质结构，特点是一层养猪，二层住人。遗憾的是由于时间紧，不能进寨参观了。约爬了半个多小时，到了2号观景点DD七星贯月，梯田一层又一层的，确实很壮观，梯田中有七块突出的圆形的田拱着中间的一块田（这是一块水田），也就是月亮，但现在水干了，月亮也就没了，据说最好看的时候应是在清明前后，因雨水多，许多梯田里都有水。观境处有五个穿着漂亮的民族服装的少数民族美女（据说不是当地的），十元钱可以选一位，不过不要想歪了，自然只能照个相了，美女配美景，确实令人动心，不少游客都欣然解囊。时间关系，1号和3号观景点都没去，便下山吃饭去了。这顿饭是在桂林吃的最鲜美的一餐，五菜一汤，炒青蛙（山里野生的），油炸斑鸠，炒农家腊肠，韭菜炒土鸡蛋，炒腊肉和紫菜汤，喝得是糯米酒，吃的是竹筒饭，唉，现在我还在流口水，恨自己那时候不多吃点。吃完午饭已是快三点，下山乘车途中又买了两幅樟木的版画，还给孩子买了几样玩具，因此虽然风景只看了三分之一，但还是觉得很有收获。建议最好是两日游，前天来到这里住下（有条件的可以泡温泉），第二天爬山，这样比较轻松，否则象我这样路程花了五六个小时，爬山只有不到一个小时，有点浪费。晚上是在漓江边吃漓江鱼，不过说实在的，没觉得鱼比我自己在家里做的好吃，但是石螺还是不错的阿，就是有点辣，我一个人吃了半盘，再就是漓江的夜景在霓虹灯的烘托下就更显得风情万种了，真是美不胜收。l 5月7日DD遇龙河、阳朔一日游因为10多年前已经坐过游船游漓江，这次时间有限，就舍弃了游漓江，而改在遇龙河漂流。来之前看过网上的游记，不少驴友们都强力推荐，来过的同事朋友们也都说遇龙河好，不能不去，事实证明舍漓江而来遇龙河漂流是一个非常英明的决定。不过因为有老婆儿子的负担，我最终没有接受小陈的建议DD从阳朔租车骑一个小时车到遇龙桥开始漂流，事实上也不行，小陈今天回南宁，不能陪我们，就委托了一个叫小龙的朋友开车全程陪同我们，这当然有很大的好处，但也有缺点，那就是我不好意思耽误小龙太久的时间，导致在阳朔也就是蜻蜓点水到此一游了。6日晚上，我按照游记上驴友推荐的船工电话与一个船工预约了7日漂流的事，黄金周涨价，漂上半程要150元，船工给我优惠到120元，我也没有还价。快9点从市里出发，10点左右到白沙镇十字路口，船工朱师傅（那里的船工好像都姓朱）已经在那里等我们了，朱师傅一看就是一个敦厚老实的人，很热情周到（送给我儿子一个水枪；因联通电话没信号，漂流上岸后一直把我们送到我们的停车处；一般两个小时的上半程漂流特意慢慢地划船实际上漂了近3个小时）。朱师傅是遇龙村的人，这样我们就可以上遇龙桥看一看（据他说只有遇龙村船工的客人才能上遇龙桥），他的电话是13132836197，驴友们要去那儿漂流可以与他联系，他还可以搞到银子岩和印象刘三姐的票，绝对便宜。遇龙河漂流真是风景如画，应该说比画还漂亮，坐在竹筏上，儿子一直玩水枪，竹筏速度很慢，风景伸手可及，还可以上岸停一下，这种与自然亲近的感觉是漓江坐游船无法想象的。整个上半程漂流，最多时我们就碰到过三个竹筏，非常清静，好像整个美景都属于我们几个人，真是没想到人织如流的桂林还有此等桃源仙境。我的相机是1G的卡，没几下就被我摄像给装满了，不过我带的数码伴侣帮了大忙，建议驴友们一定要带一个DV来。回家乘飞机途中，我们问了同机的游客，他们的旅行社也组织遇龙河漂流了，但其实是在遇龙河的下半程漂，说是漂一个小时，其实只有四五十分钟，票价还高达150元。遇龙河漂流全程是5个小时，上半程两个小时是精华段，想想我在上半程漂了三个小时才花了120元，真是太值了，感谢网上驴友的游记对我的帮助，自助游万岁！！阳朔的大榕树现在已经围了起来，记得93年来时好像不用买门票也没有围墙，我和老婆还穿了民族服装坐竹筏在刘三姐对歌处模拟对歌呢！不知道现在还有没有这项服务，不过可以肯定价格肯定涨了好几倍。因为时间有限，有为了省钱，我们就在路边看了两眼就直奔阳朔了。到阳朔西街已经下午1点多，大中午很热，匆匆照了几张像就准备返回桂林，途中在阳朔的一家小吃店吃午饭，小龙问我们是吃米饭还是快餐，我以为是像北方一样难吃的快餐，就要了米粉，小龙要的是快餐，没想到这里的快餐，其实是炒一个菜（小龙要的是笋片炒肉，巨好吃，才5元），米饭1元钱随便吃，附送白米稀饭随便喝，这样的快餐真是太棒了！比南方许多城市的盖浇饭还好一些。回到桂林已是4点多，南宁的同学已经回南宁了，晚上我们自己又去杉湖边上的桂林粥城美美的吃了一餐。晚上听从宾馆服务员的建议到附件微笑堂一楼超市购土特产，发现有点上当，这里土特产是设在超市外面的专柜处，明显是宰外地游客的，事实证明比好又多超市卖的贵一些。另外，我们还买了一些枇杷（北方没有，容易坏，坐火车不能带）和芒果（比天津便宜一半），至此，桂林游圆满地结束了。l 5月8日 满载而归。(古东特色DD可以攀爬的瀑布)(遇龙河胜景)(从遇龙桥上俯瞰遇龙河)(遇龙河美景)(龙脊梯田)