

            八天之内走过了5个机场（沈阳桃仙机场、广州新白云机场、桂林两江机场、南宁吴圩机场还有杭州的萧山机场），4个城市（桂林、南宁、河内、下龙湾），2个国家（中国、越南），请不要介意这种统计，因为走过来再回顾，确实很累，如果没有一双发现美的眼睛，那8天当做8年，也不足为过，我承认我没有。 记得小学的课本告诉我“桂林山水甲天下”，当时老师还解释说，甲，就是天下第一的意思，终于十多年后百闻得一见，才知道这句话原来是夸张的手法，可是我不得不承认它的奇山秀水确实有几分姿色。 到达桂林已经夜幕将至，天气没有想象中的温暖。接站的小于应该等了很久，她穿着羽绒服、雪地棉，表情很从容淡定，有些诧异的是她的着装和我们在零下二十多度的天气穿的一样，是我们穿少了，还是她穿多了，这个问题有待考证。上车之前，欣喜的回望下桂林机场，因为它是这次行程中的过客而已，不在经过，于是马上拿出相机，留个念先。  机场小的精致，夜晚的它很美。  在去市内酒店的路上，小于开始像我们介绍这座城，和城中的故事。讲解中还有动听的山歌，车上的气氛很融洽。讲解的内容我现在已经忘记十分之九了，最深刻的就是桂林朋友之间的称呼叫：“狗肉”。我是佟狗肉，开始听着很别扭，不过慢慢的我接受了，它不华丽却无比的亲切，远远超过了俗气的“亲爱的”。不信可以大喊你的狗肉们10声，是不是更加的想念了？！途中偶尔会看见耸立的一座山，一处仅一座，坐落在居民楼旁，山很小，只有十层楼左右高，我们惊奇的以为是旅游景区之类的，于狗肉见我们这般好奇，便解释说：“这样的山在我们桂林随处可见，市区内也是一样”。的确把山水著称的城市，表现的淋漓尽致。 晚上吃的团餐，和东北的口味差不多，我知道这是特意安排的。没想到他们也很喜欢吃辣，尝了下，辣的刺激，久久没有退去。  桂林段住的酒店，四星的，从外面看有点像如家，设施还可以，只是空调都不好用。桂林的夜晚安静的很，很难感受到作为一座旅游名城应有的气息―人山人海，淡季出游的好处明显的体现出来了。  桂林的特色、米粉很有名气，怎么忍心放过。我问当地人：“桂林哪家的米粉最正宗”？她用着异样的眼神看着我说：“这里任何一家都很正宗”。这个汗颜啊，怎么问这么白痴的问题。不过顺便说一句，桂林人很友善，也很热情，至少我遇到的司机、导游、路人易如此。 既然都正宗，我就随便选了一家不加任何修饰的米粉店，粉闻着臭臭的，但吃在嘴里，留有余香，种类也有很多，价位还不贵，1两的粉3元，一般5元钱就能吃饱饱的。  第二天早上天阴沉沉，阴冷，于是马上穿上羽绒服，这才意识到我对于狗肉的诧异是错的。上午游大漓江，从桂林的码头上船，沿着漓江，行驶到阳朔码头，（我没上去船）。之后就乘坐电瓶车到这一路来我最喜欢的地方―阳朔古街。 这条街很短，虽是古街，但处处彰显着时尚的气息，咖啡厅成了这条街的特色，只可惜行程紧 只是走马观花的游览，没能在里面做一做、聊一聊。另外还有工艺品、餐厅等特色店，据说它  被誉为广西的“地球村”。  如果在旺季这里应该是一座难求吧    靖江王府，坐落在坐落于桂林市中心，广西师范大学院内，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。，为甚保护这座遗产，这里的学院正陆续的往外移。（图正门）   听完了景区的讲解，您可别认为就结束了，还有个科举考试呢，全是毛笔答卷，考的就是讲解内容，考上举人就不简单了，你点花钱买景区的花酒，考不好无所谓，但是要是作弊那就严重了，看看下图，就是这待遇，享受吧。  桂林天然形成的岩洞，几乎每个岩石都赋予了人们丰富的想象，所谓三分像，七分想。建议来桂林看一个溶洞足矣，大同小异，银子岩，AAAA级景区，挺漂亮的。    第3天的下午乘火车前往南宁，桂林的3天结束了，虽然平淡些但是不累。待续…… 旅游不等于享受，  旅行在于路过，   路过风景路过人群，  路过你想要的和你不想要的，   路过你想看的和你不像看的，  放低高傲的心态，  就算尘土飞扬，  你也会觉得舞的美。
        