

             2011年3月7日终于踏上了去桂林阳朔的行程。先说说我们那个四川航空，从下单确认到告知起飞延迟，再到回程改航空公司，这张往返机票可算是一波三折。 7号在交接完手上工作后，跳上成都303民航大巴（10元票价）飞奔成都双流国际机场。经过漫长的等待迟到的3U8777次航班最终要起飞。（因为是前提一个月订的票往返共计990元）马上就要飞离成都，让我多看一眼成都的夜色吧。再次看到四川航空时，我们已在桂林两江机场。不明白为什么桂林的民航的大巴比成都的贵（20元/位），其实距离差不多。下车后步行至我们预订的酒店（148元标间含早）酒店的大堂设有上网查询和看书休息区。我们住的标间很洁净。8号早上8：00在离酒店不远处的车站坐中巴去杨堤，结果被车串串烧安逸了，要价20元/位到杨堤，事后证明平均每人多收了我们10元。这也反映了旅游市场不成熟的一面。在杨堤路口下车，大概每十五分钟一班次的中巴（3元/位）。车在路上还在揽客所以车程要一个半小时，大家要把时间算好，这个路口就是大家下车转杨堤的地方。听说会在今年黄金周在这个新修的杨堤大门处设购票点，一句话要涨价。为什么我们不坐大船，原因很简单，因为大船只会一路狂奔。我在小船想走想停很方便。（明显长胖了5555555555）不管你喜欢不喜欢天气就摆在那里，不一样的风光不一样的感受吧。中午时分靠岸吃的午饭，不过岸上菜贵，眼睛得放尖点。我们四川的香辣酱加XO酱的陪伴下这饭还行。纪录下这个农家小院。酒足饭饱后，接着漂水墨漓江。到达目的地后，下船找20元的山，一路上有叫你坐电动车去兴坪的不用理，走路不远。不咱像，至少不漂亮。一路向前再接找最终在等待半天后拍下这一幅20元的山步行到兴坪大概就七、八分钟路程，真没好远。来一组兴坪掠影兴坪不大，在此处赶车去阳朔个人感觉阳朔有点像丽江这张照片后面有故事没咱花多大功夫，找到我们在网上看到过的懒人堂喜欢在这里看书周边游玩都可以在这里订票，淡季价格还公道。头天我在酒吧喝高了，是学猫步上楼滴！跑到楼顶按了一张住宿找到了，开始安排我的腐败伙食啤酒鱼真的很贵，80元一斤！阳朔的夜还是和丽江不一样夏天情侣坐在户外一定很浪漫美女不要错过的地方找了一间乱了的酒吧在歌声中越喝越迷离台上的歌手，可以点唱3月9日，一大早就在懒人堂订了漂遇龙河上段的票，顺便也租用的山地车！一路冒着时大时小的雨，终于骑到出发点，在桥上一眼望去好一个水墨桂林。因为下雨，有点冷清。按下快门的后，发觉这里有点像成都周边上里古镇的那桥。宁静的村子在竹伐上也不忘留影。蛤蟆山狮子，其实更像松狮狗最刺激就只冲下去的那一下！朋友帮忙拍的整个船头冲入水下，要是夏天就安逸了！同大漓江完全不一样的感受放一组小漓江的景下了竹伐后，一路骑行，水墨山景前的油菜花花！哇，全英文的指路标，我还以为我在国外乡间小道山谷中，早开的桃花一个很日式的酒店远远打望了下，没有进去来一张夜晚的阳朔不知不觉，又跑到了酒吧艳遇说不上，呵呵，终于听到成都话了，好亲切！因为一路上一直在听广西普通话！一首“他不爱我”，天生的好嗓子“美翻”童鞋，其实这个也是零时取的称呼10号行程待续。。。
        