

            阳春三月，幸福在春光里流淌。 3月20号，已经连续阴雨天半个月有多的阳朔，似乎因为我们的到来有少许放晴的意思。于是，美妙的旅程开始...... 早上10点，懒洋洋的我和妻子才从西街出发。径直骑行向目的地――富里桥。  在要经过的白沙镇，便开始感受到春天的魅力   老人和小孩，诉说着岁月的幸福时光  转入岩塘村时，这段已经有点泥泞的土路已经是最佳状况了。后面的路全是泥水，也让我们无法停脚。  富里桥距阳朔县城12公里，处于遇龙河上游500米，石结构单拱，筑于明代，距今约500余年历史  也许因为路况不佳，交通不便，富里桥人迹甚少  但无阻它的全方位秀丽  处在这里，时光幸福得和流水一样无声   从富里桥沿路返回，在岩塘村路口处转右即到金龙桥。那里有一处聚客竹筏漂流点。但我让它旁边的景致更有兴趣    金龙桥上，开始品味遇龙河的婉约    快到遇龙桥时，油菜花景致迷人       遇龙桥建于明永乐十年(1412年)，为虹式单拱石遇龙桥风光桥，条石错缝起拱，干砌。    站在桥底，感受它的气势雄伟   遇龙桥上，向左看  向右看  踏过遇龙桥，穿过遇龙村。遇龙村畔，景色果然摄人心魂   沿着遇龙河，从遇龙村到旧县村的方向，在美丽的泥路上继续前行     这一路的风光，的确让人宁愿路更长一些 仙渡桥上        山与水之间，继续前行  时光过得太快，已经下午17：30了，到达一处农家菜馆。菜馆旁就是一片黄澄澄的油菜花  到达这一大片油菜花地，已经是18：00了，此时的游人已经稀少  我们巧遇了两名当地热情的朋友――陆仕平（当地有名的风光摄影师，著有“阳朔仙境手绘三维旅游图”等）、蒋哥（阳朔漂游联营销售总部总经理兼总调度）在拿着梯子取景。    据说，这个傍晚是今年以来在油菜花地取景最好最后一个时机了。因为： 1 白天游人如鲫，很难拍到纯全景； 2 在油菜花开得最灿烂的今年，阳朔一直阴雨连绵； 3 明天开始，油菜花要收割了！ 于是，出色的摄影师在诗意的油菜花地里，站在梯子上把幸运洒在我和妻子脸上…… 
        