

             西街，就是这样一个充满魅力的精神栖息地。一杯咖啡，一本杂志，慵懒得坐在露天酒吧，看街上悠闲过客。也可以什么都不去想，不去做，从早上发呆到晚黑，如此之安逸，惹得众人纷纷效仿，趋之若鹜...夜晚的西街，愈发妩媚。 西街是要我们细细得去品味的 阳朔西街的酒吧和客栈都是非常有特点的，这也成了我捕捉的重点 他们告诉我，这样的地方至少要呆上一个星期，你才会感悟出她的味道 你的心乱了吗... 今天我们相聚在此，也许明天我们又将开始新的旅程。那么，好好享受这一刻吧 啤酒鱼的香味，弥漫整个小镇的上空 遐想中... 一起来街舞 思念是一种病... 街上的人有点夸张了，就像散电影一样 心境还是意境 每个人都在自己的故事角色里 仿佛花样年华中 挺温馨的名字 我就在二楼 真是养在深闺人未知呀 西街往事，须臾，若梦 这是我光顾最多的一家咖啡吧 墙上的晚餐，你来吗 那就唱着那首：单身情歌 吧 小马的天，呵呵，这是这家酒吧的名字 夜色虽已深，人们还是没有半点睡意 汲汲营营的人们，终于可以获得暂时的逗留 你心中的歌，我来吟唱 透着就是那么一股范儿 等你在老地方... 我们都曾迷醉在西街，任年华似水，似水年华...
        