

             先把我出发之前的安排给大家看一下。由于这次是我第一次带我妈妈出门，所以我比较紧张。汗・・・走了这么多地方，第一次带娘亲出门我就紧张了。因为我妈身体不是特别好，我行程也不敢安排得太满。 D1：【宿火车】从武汉出发，坐下午17：31分的1627次列车去桂林，第二天早上5：40到 D2：【宿阳朔】漓江漂流。兴坪古镇。阳朔闲晃。晚上看《印象刘三姐》 D3：【宿阳朔】遇龙河全漂。全程6个钟头。 D4：【宿桂林】阳朔选择一个人工景点玩儿玩儿，下午回桂林。桂林闲晃。 D5：【宿梯田】早上去龙脊梯田。欣赏梯田美景。 D6：【宿火车】看完日出返回桂林。坐晚上20：05分的1562次列车返回咸宁。（我家在咸宁温泉）  这是我出发之前的安排。可是啊，计划赶不上变化。   我们到了桂林以后，路线基本上是按这个来走，但是最后去梯田的时候出了点小小的意外，梯田之行有点遗憾。  D1：1627次列车晚点，晚了一个多钟头才到武汉，（始发郑州），不过第二天早上赶起来了，6点多一点就到桂林了。 D2：我在家里提前十天买返程票没有买到卧铺，到桂林以后第一件事就是去买卧铺，依旧没有。桂林站比较小，人也不多，出站右拐就是售票厅，很好找。当时还有硬座，但是没有卧铺。  没有买到票，我们就去站前广场坐去杨堤的车。（如果想直接到阳朔，可以出站左拐往汽车总站走，大概要走15分钟，有直达阳朔的车。站前广场的车路上喜欢停了载客，总站的车不会。但价格都是一样，￥15.00到阳朔）早上最早的车6点40发车，大概7点10分就到杨堤路口了（去杨堤的车应该是10块，但是那天收了我15，我一下没有反应过来，到了阳朔才想起来），在杨堤路口下，等车去杨堤码头。（杨堤路口有个卖桂林米粉的，2块钱2两素粉，3块钱马肉粉，我爱吃素的，马肉的味道我不习惯。味道不错，价格便宜）。那天也不知道为啥，等去码头的车居然等了一个多小时，我和我妈一人吃了二两粉。她吃的米粉，我吃的切粉。切粉就是武汉人吃的炒粉，宽粉。  等到8点半，车来了，小巴车，￥3.00到码头。上车的时候把车牌号发给你预定好的筏工，他会在码头接你。我在淘宝上预定的，http://item.taobao.com/item.htm?id=2893994500因为我在花城客栈定的房，我比较了一下淘宝上的价格，基本上都是￥120。00漓江全漂。号称6个小时。实话说，这家客栈定的筏工是杨师傅，是个女的，她来接的我们，然后划船的是严师傅，年纪比较大的一个爷爷。人很好。漓江的船是机动船，也就是有发动机的，严师傅船开得很慢，我们一路上被无数的船超越，还是只开了一个半钟头。漓江的船可以最多坐6个人，包筏的价格也是120.所以如果你们几人同行事很划算的。（漓江很美，今天很累，照片稍后奉上，嘿嘿）  漓江中途到九马画山的时候会让大家下筏，可以上厕所（￥1.00）照相，买漓江鱼虾什么的吃。然后再就是一直到终点。终点的鱼虾比较便宜。 石头山都长草，我们这儿泥巴山都没草天气不好，雾蒙蒙的。虽然其实有太阳。好吧。原谅我的二。哈哈 这个花环只要2块。遇龙河漂流的时候都没这么好看的。而且要3块。这个是刚下车的时候买的。也是2块。太阳出来喂，喜洋洋嘞朗嘞・・・甲天下。能看出来么？雾太大了。传说中的九马画山。20块背景图。大家很熟悉了吧？  终点以后坐车到兴坪（￥3.00）。我们到的时候11点不到，很多店子都没开门，我在这里买了这次桂林游的唯一东西，一根项链，价值5块。哈哈  然后走到兴坪汽车站，坐车去阳朔（￥6.00）。到了阳朔车站打电话喊客栈老板来接我们。我在淘宝上定了阳朔花城客栈，第一晚￥39.00，第二晚￥68.00.（只有住两晚或者两晚以上才能享受优惠价）。说实话，这家的图片比房子要好得多，但是，两晚107，在阳朔是比较便宜的，我们住的标间，有卫生间，24H热水，还算方便。淘宝地址和之前的漂流是一家。  中午到了安顿好了洗了个澡就跟老妈出去吃饭。找了半天，找到了谢三姐啤酒鱼，挺有名的，（后来发现她的老店就在我们住的地方边上，亏我还找那么久）。按我的感觉来说，啤酒鱼一般，性价比不高。我们这儿的鲶鱼味道差不多。我本科学校里面有个小店做的鲶鱼王，和这个鱼的分量差不多，味道更好，只要￥28.00 这盘鱼，真的超少，是传说中的剑骨鱼，88一斤，这盘号称两斤，一共￥178.00崇善米粉。2两的素粉。3块。开业做活动，还送腐竹，鸡蛋，豆浆任选。早上和晚上吃还买一碗送一碗。味道很一般。 晚上我们去看了《印象刘三姐》。在客栈定的新贵宾票。￥160.00。看《印象刘三姐》，一定要买新贵宾票，而且一定要后排。我们坐的正中间的30排，正好31排没人，我就坐了31排。这就挨着老贵宾了，只隔一个护栏，位置相当不错了，但是老贵宾要￥220.00。我这次出去带了佳能EOS50D和自己的索尼T700。我用不来单反，照的全是模糊的。汗・・・・  以下都是《印象刘三姐》表演的照片。场面很宏伟，看完很印象，啥也没看懂，真的是老谋子的风格。演员据说700多人，观众据说4000多人。想一想，一晚上老谋子要挣好多钱哦！(??） 散场的时候随便卡的，看看，这人山人海的，中国啥也不多，就是人多。・・・ （D3的行程晚点来写。这颈椎病啊，真恼人！！）我终于要来把这篇游记完成了。D3是这次阳朔漂流里最值当的一次。 之前查攻略，很多蜂蜂都有推荐筏工，然后我一直都没打电话联系，一直到回了学校，那天突然想起来，赶紧的打了电话。就是网上名筏。陈师傅和蒋姐（他们两个是两口子。电话很多帖子里都有。我再发一次。蒋姐：15977402493。陈师傅：13457361672）然后我问了她那天有时间没有，她说有，我一问价，￥200.00。遇龙河全漂。包括逆流上富里桥那段。遇龙河全漂的路程和地图，很多攻略里有，我就不多说。我要说的是，逆流这一段，是非常值当的。另外就是，两百的价格，真的是非常低了。 那天来给我们撑筏的是蒋姐的侄儿子，是个快30的小伙子。在遇龙河划了10年的筏。也就是在遇龙河2000年开发的时候他就开始撑筏，一直到现在。人非常非常的好（说到这个我还有个事很不好意思。我知道遇龙河全漂要6到7个钟头，所以我自备了很多干粮，午饭就没有到陈师傅吃饭的餐馆吃。这个师傅带游客去吃，是有一定好处的，但是不多。这个师傅也照实说了。我们没去，他态度也一直很好。陈师傅电话：13768434588.他说他10年没换号了。因为怕有游客过来找不到人。）大家去的话，找他哦！水平很高，价格很实在。 另外要跟大家说的就是，如果要全漂，去之前一定要先联系筏工，不然到了地头可能就找不到筏工。而且就算找到筏工，不会有这么好的价格。大家还要注意，筏工之间基本都是互相认识的，所以如果你们已经订好了筏工，谈好了价格，不要再到地方又问别家的价格，那样可能你之前联系好的筏工都不会出现了。（这是陈师傅告诉我们的。他说有的客人，到了地方想看别人是不是便宜，到处问价，然后被订好的筏工发现了，任凭客人喊，筏工就是不出现，留着给别的筏工开高价去宰他们。这点大家一定要注意。遇龙河的筏工油水不如漓江多。全程都是人工撑筏。而且还要交￥80.00的税。（因为你要拖筏，政府一定会知道，除非你不要自己的筏或者以后不干了，这80，筏工一定逃不掉。所以真正他能挣的就是120.然后这钱里面还要除开折旧。因为遇龙河一共有三十几个坝（好像是的。记不住了。真是该早点来写的。）。冲坝的时候，竹筏磨损相当厉害。） 遇龙河全漂，一定要联系一个好点的筏工，我一会儿传图片，大家就可以看到，筏工水平不行，你们可是常常要搁浅，他下来推不动，还要你们下来帮忙的！哈哈・・・我真是极力推荐这个陈师傅。我妈也拼命地说你回来写游记一定要推荐啊！！！ 最后一点补充，如果你不赶时间，一定要留出一天来遇龙河体验全漂。不要漂半程。很多淘宝卖家或者客栈老板会跟你说半程足够了。景色一样美！都是忽悠你的！遇龙河最美的都在上半程。大家能订到的多是下半程。旧县开始。路就不长了。人也很多了。旺季基本是人挤人了。而且也不是正宗竹筏了。板凳都是铁的。筏工都是外地聘的。水平都是很糟糕的。哈哈・・・只有跟团的才会漂那种。而且的而且，旅行社不是我说，真有够黑的。明明是按筏收钱，他们按人头收，还要按贵了收！黑啊・・・・ 话不多说。上图是王道。（端午在家，无线网卡不给力，照片回学校奉上，文字先搞定，不然忘完了。） 然后大家遇龙河全漂完了以后，上岸右拐，可以顺道去大榕树，月亮山，然后出来，回阳朔的路上，有蝴蝶泉，那个什么索道。我忘记名字了。但肯定都是人工景点了。旅行社去得多。我没有去。大理的蝴蝶泉都没有蝴蝶了，我不相信这里还有。哈哈・・・ D4：我们好像是睡到自然醒，然后坐车回桂林了。就一直在桂林逛街啊。不过桂林的街真是一般啊。那个号称很厉害的步行街，真的比武汉差。那个商场，也不行啊。住了火车站店的7天。109一晚。真不错。比武汉二百多的好。哈哈。我通过官网订的。我现在爱死他家官网了。订起来又便宜又方便。还送牛奶什么的。传说中遇龙河的坝子。居然传上来了两张。还是不错啊。具体的回学校传给大家看。D5：龙脊梯田。是本次桂林阳朔行我最遗憾的了。我订的梯田最高点的那个全景楼。然后订了他家的车去梯田。一路上很顺。我都睡着了。我妈没见过盘山路。觉得好惊险。不错司机水平都很高。 可是的可是，到了梯田以后关键问题出现了，我亲爱的妈咪，走了10分钟以后，告诉我，她完全不行了，要晕了，走不动了，高血压犯了。我完全无奈咩当时。但是是我亲娘啊，我不能为了玩儿不管她生死啊。只好打电话退房，然后想在寨子门口住一宿。后来我一想，住哪儿不是住，为毛非要住寨子门口，鸡不生蛋鸟不拉屎的地方。我一想，那就带我妈回桂林去逛去好了。可是我退了房，也买了明天返回桂林的返程车票。（还是全景楼的那个车。我想让她帮忙换票，她说不是她的车。要我跟卖票的联系。）卖票的我就找她啊，弄了半天，说没位置了今天的车。我只要又跟人家求爷爷告奶奶，让帮忙退票，我坐班车，倒车回桂林。最后人家好不容易答应了，我们又等了一个多小时，人家终于找了个人来给退钱。那个人说，我的车子没位置了，但是你可以坐小板凳，你要不要回去？我当然要啊。我现在就想回桂林。果断上车回家。这是个拼车的。有人迟到了很多，一车人等了半个多小时，车上的人就不依了，非让我和我妈坐位置，让迟到的人坐的小板凳。我窃笑一下！哈哈）于是，我们当天就回了桂林。 到了桂林，我一想，桂林也不好玩儿啊。那睡一晚不如回家睡。于是我们就去换票。可是已经到桂林旺季了。木有票啊木有票！ RP又在那个时候爆发了。有个票贩子，拿着两张我们要坐的那趟车的票，正好站在我们跟前，我犹豫了一下，（因为怕是假票），还是跟他换了。事实证明，是真的！我太小人之心了・・・ 然后我的桂林阳朔行就告一段落了！火车真挤。都没有卧铺。列车员说，一直到6月份的，卧铺被旅行社全部包干。想要坐卧铺，那报团吧！我再次吐槽一下旅行社・・・
        