

            每天朝九晚六的生活真的让人变得越来越沉闷，越发的觉得需要出游一下才能洗涤我们平日单一而疲倦的生活，于是乎第一站，我们选择了阳朔！ 而我的相机在出发前一个星期闹了个比较严重的情绪，以至于开不了机、充不了电，我立马拿去维修，并在出发前一天充分与它进行交流，好让它在接连下来的几天都安安份份的，虽然途中还是小闹了一下，但还是肩负了这次重任。  D1：漓江――遇龙河――银子岩――西街 早早的就到了漓江，空气中夹杂着花草的香气，令人心旷神怡。坐着竹筏漂流在漓江之上，徐徐微风迎面而来，真想就这样一直静静的坐在竹筏上，慢慢欣赏漓江的美景。  PS:在这里给想去漓江的朋友提个醒，最好准备一双拖鞋或是凉鞋，在竹筏上水会打湿你的鞋子。  接下来到了遇龙河，原本以为遇龙河漂流会像在清远漂流那样惊险而刺激，相反的，在这里却是更加的委婉。竹筏师傅慢慢的划动竹筏，听着阿妹和阿哥在对唱山歌，别有一番滋味。 淳朴的竹筏师傅  会捕鱼的鸟---鸬鹚 后来到了银子岩，相传“到了银子岩，一世不缺钱。”要大大的沾点财气回去才行，哈哈。  （由于相机和灯光的问题，拍不出这景色的效果，那是怎一个美字了得！） 银子岩内有大量的钟乳石，令人惊叹的是这些奇石奇景的形成，大自然的力量实在深不可测。 PS:在这次的阳朔之行，有三个景点都是进入洞内看钟乳石，分别是：银子岩、蝴蝶泉和聚龙谭，其中个人觉得银子岩最值得一去，其余两景有异曲同工之作。 看到“猩猩相对”了吗？ 晚上就去了让人期待的西街，大家都说：不去洋人街，等于没去阳朔，今晚就去揭开其神秘的面纱。  一句话足以介绍西街：吃喝玩乐，应有尽有！ 在这里你可以看到各国面孔，或是在酒吧里尽情跳舞，或是在餐厅里享受美食，或是在商店里忘我购物，或是骑着自行车悠闲的游走在西街之内。在这里，你并不感觉到时间的流逝，似乎一直就是这么的热闹与繁华。  D2：图腾古道――蝴蝶泉――聚龙谭――月亮山 今天的第一站是图腾古道，难以想象原始部落是怎么生活的，居住在高科技时代的我们，如果回到从前“一无所有”的日子，我想我们应该会不知道怎么办吧？！   竖起大拇指在他们这里是友好的意思  这些牛骨是他们吉祥的象征  他们不会说普通话，能听懂简单的汉语，他们光着脚丫，把手放在嘴上发出“喔喔喔”的声音表示欢迎，竖起大拇指表示友好，用手拍拍左肩表示道别，他们喜欢你会用屁股撞撞你。看着他们的表演，心想着这或许是他们日常生活的一种方式，但是当这些都呈现在大家面前，被商业化的时候，却不是那么好受。 接着去到天籁蝴蝶泉  之所以称为天籁，是因为苗族人民动听的歌曲――大歌 美丽的苗族姑娘 紧接着是聚龙谭   最后一站，月亮山 简单惬意的阳朔2日游就此结束，期待下一站！  PS： 1、如果想买纪念品或者是当地特产，不需要在各景区购买，这样价格会贵几倍，直接在西街买就可以了，西街应有尽有，而且还可以讲价，西街的东西相对大城市而言要便宜得多的多； 2、阳朔的昼夜温差还是比较大的，要适当带一件薄外套； 3、游漓江时记得换上拖鞋或是凉鞋； 4、可以在当地买一本手绘的地图，既具有纪念意义又有旅途攻略，在西街使用还可以相应的打折。
        