背上背包出发了　　 二零零五年三月二十四日 下午六点零五分，从深圳坐着开往广西桂林的火车，走进软卧车厢，感觉很新，仿如酒店客房．服务员态度和蔼可亲．走进厢房只有自己一人．放下行李，过不久进来一位中年男士．也是从香港来的．他是和一班香港城大的学生去广西山区助学的．他只呆了一阵子就去开会了．我发觉原来这车厢有六七个厢房都是他们一班人的．　　　在车厢里看了电视，有两个影片台．重复放影着四部电影到天亮．我选看港片"花好月圆"，我到天亮我都没好好看完一全剧．七点半就去火车上的餐厅吃晚餐.连餐厅都装修的很豪华，点了一个腰果鸡丁和西红柿汤．后来没有腰果就改为宫保鸡丁，忘了我不吃辣．这下可把我辣的要命．还好有汤喝．．　　九点才到达广州．之后厢房里进来了一位胖先生．睡上铺．看他爬上去都够累的．十点钟就睡了．半夜１点在诏关好像停车停了好久．．．．　　七点起床．和两位同房的旅客聊天．大家都对这车的服务赞不绝口．唯一的遗憾车程太长．不过这车行驶都很快的．只不过因国内的地方利益让这车不得不慢．因为在广东境内老是停车让所有的广东车先走．没办法这车是广西车．　　胖先生更说．这车是他坐的的所有国内车最好的．．．我也认同．．．大家都认同．．呵呵．．．．　　三月二十五日.火车在中午十二点半到达桂林火车站，比原定时间晚了一个多小时，走出火车站的第一件事就是买张桂林地图，找出民航大厦位置，也许是走错方向，兜了一大圈才来到民航大厦． 　　二十八日回深圳的机票早就没位了，所以选择了二十八日下午三点五十分飞广州．正要确定机位时，服务员却说计算机坏了，正在叫了人来维修，需等半个小时，只好走出大厦，在不远处的小巷里的一间名为“秦记味香馄饨面”午餐．点了一个二十粒馄饨加面．三元．好大一碗，味道果然很香，这就是来桂林的第一餐“味香馄饨面”．　　吃饱回到民航大厦，取了机票，没打折．原价六百六，加上建设税一共七百一．走出大厦坐的士去了汽车站，买张去大圩的车票四元．二点十分车开出．三十分钟后到了大圩．下了车沿着古镇的路标约行十分钟来到一条石拱桥．此为万寿桥．建于明代．　　大圩古镇始建于公元二百年，是广西四大古镇之一．宽宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子和一些手工作坊．几位闲着无事的老人们坐在门坎聊天，平静地生活着，守望着这最后的古老．　　离开古镇，在大街上等了半个小时才上了辆开去桂林的班车．四点四十分回到了桂林．坐的士去了火车站．坐五点的车去阳朔．上了车很快就开了．不过路上一直在兜客．原来是坐了辆慢车．票价十元．花了一个半小时．在六点半到达阳朔．终于来到了比桂林还出名的阳朔 　　走进西街入口，第一感觉这里好多外语学校，周围都是酒吧．商店．找了一家名叫“威尼斯酒店”的客栈进去投宿，可惜没单人房，只好一人要了一间标准间．经过一轮讨价还价．最终一晚七十元成交．租了两晚.　　房间很大，热水二十四小时供应，有星级的标准．梳洗过后就下楼吃晚餐，西街晚上人头涌涌，每间酒吧餐厅里都坐满了人．　　在一家名叫“李萍咖啡屋”的食店吃晚餐，咖啡屋吃晚餐有点怪怪的，可这里的食店名都一样，什么咖啡屋，酒吧等，都有晚餐吃．点了一个扬州炒面，炒三冬，和一个罗宋汤，味道还行，买单三十元．　　饭后在西街逛来又逛去．就逛到了网吧里．上了一个半小时．出来走进一家土特产超市买点吃的，出来时下起了大雨，唉！明天的行程怎么办呢？无法预料，还是睡觉去吧，快速跑回客栈休息去了． 