

            唔。。昨晚太累了，只传了照片，现在来补上。。 桂林归来了。。。好受罪啊。。。玩都玩累。不过收获不少哦，桂林真的是一个山水美如画的好地方啊。嗯~以下一一揭示，给那些去过或者将要去桂林的马峰们做个参考。。在写文字的同时又来一回复。。各位给点时间先。。不要急么。 照片传好才发现都乱了，不是按照先后顺序来的了、不管了，第一张：这是第四站黄姚拍的，故事发生地 黄姚革命纪念馆。这张很有感觉不？？构图很帅吧\(^o^)/~ O(∩_∩)O~可爱吧。有点像虫虫。这是龙脊半山腰拍的。去梯田的路上。这个管道是用来灌溉梯田的。 这张一点也没夸张，真的有这么陡的@！开挖这些梯田的劳苦大众们你们辛苦了@ 看到山坳的房屋了没？那是瑶族大寨，我们来的时候选择的是过石桥的路，提醒后来的人要选择左边上来那样会经过大寨。。 真的很高哦。。看那云团 。。天气不错吧，可是那天我可是顶着30°的高温上去的。。热屁掉了~ \(^o^)/~瑶族的灶台，其实是在地上挖个坑。很特别哦。看盆里面的大山笋，可是吃饭的时候没吃到哇~~~严重抗议！他们是家庭式餐馆，什么设备都有，我还很惊讶的发现了微波炉。其实这边的旅游业发展的很早也不作为奇了。  不要奇怪了，这真的是吃的“菜”。能看的出来么？考考你们的眼里、两种小东东哦。 瑶族大妈~很会做生意哦，明明是成色很低的银器，她非说是十足银器。搞得我连连称赞好看精美的。虚伪了。价格卖的还很高哦。 全木质的房屋结构，房子造的真的很结实。这是窗外小景。。如果是下雨肯定很好看。。 仰拍。。看看这构造，建筑学的同志们看看呐~~ 唔 ，，虽然乱的慌，，但是画成素描效果因该极佳。！ 好孤单的小屋，正好在山尖尖上、看着好脆弱哇。。也不知道支撑在哪多少年了。 下午了1点多了。还听到虫子叫了，小村子也许从来没安静过。 很好吧，小村子安详的窝在梯田的怀抱中。。这时我们吃完中饭又开始往上攀爬了，据导游说还有一半的路程。。 \(^o^)/~终于到啦。。身后是上来的路。下雨可不能上来哦。。一定很滑~ 废弃的观景台，当地人建的，为的是卖点水和零食给上来的游客。还有一个功能是他们农活干累了，歇脚的地方，早上上来中午就在这开饭了，半晚收工才回去。很方便吧。 唔。。空气好好哇。。。满山的田地，要是秋天来就好了。。现在看，没什么效果。 一瑶族老伯在做农活。其实梯田最美的是它那优美的曲线。。远远望去，气势恢宏。 看到它我解惑了~~我上山一直在想，这么高的山，哪些谷物怎么运送下去的？？  她是一个美女哦~~ 龙脊山下了，回去的车上拍的。听说那边晚上会有瑶族姑娘的舞会。想去啊。。。 这个是阳朔聚龙潭啦，这个柱子可是对外的标志哦。 通往地下人工暗河的石桥，我们从那坐船进入龙宫。  里面全是钟乳石，就是灯光好看。其他的对我没多大吸引力了。 取得名字很好，水月洞天。 传说中天然的夜明珠。我怀疑多半是人造石。旁边卖这种夜明珠的商贩很多。。。如果为了留个纪念可以买个玩玩。 说是黄玉，很漂亮吧。。这里商业化太浓了，一点也不喜欢这种方式。。地下玉石市场。有很多玉石哦。价格参差不齐。 来了就留个影吧。免费拍，但是照片洗出来10元一张。真会抢。。我自己翻拍的，原照片给朋友了。 里面有好多这样的佛爷哦。。 阳朔的图腾古道景区，挂满羊头骨的山洞，一点也不恐怖。这是通往原始部落的山洞。那里面住的是拿工资的原始居民。。。 看到那椰子了没？(*^__^*) 嘻嘻……那是用来干什么的知道么？ 这胖先生好搞笑，他被蒙了，带上了椰子。。哈哈哈哈哈。。   哪些原始部落的表演。。很嗨哦。。。 漂亮吧~~猜猜她是哪个名族的。 这位游客气场不凡哦。一出场，就感觉有杀气。像是港片的黑老大。。偶是躲着拍的。。 看到右边的小牌子了没？小马的天。有兴趣的可以百度一下。一家老外开的店。晚上特有感觉。 阳朔的西街老外开的店很多，而且都很有特色。完全西方化了。到这里我感觉我们是外国人了，外国人密度好高。。 美女丫鬟~~到黄姚刚好赶上拍戏。。 拍戏用的花轿。。里面没人哦~~围观的观众巨多。 喏~就是这部戏了~导演长的很肥~！！下面介绍一位演员中重量级人物： 众人纷纷围观她~！  没错~~你的怀疑，也正是大家的怀疑。。她是芙蓉姐？ 古镇的日落。很美啊。。喜欢摄影的一定不要错过哦~~~很好的去处。 看照片不解释了~ 这是在最后一站兴坪了。兴坪的老街79号。它也是一家外国人的店。。 兴坪山顶的日落，这是我第一次在山顶看日落。。好美啊。。。。相机被我卡擦的都发烫了。。。 没经验，不知道怎么拍日落。。不过个人感觉很好。\(^o^)/~ 这是阳朔看印象刘三姐。门票170.老谋子帮他们抢了8年的钱了，不过真的很好看哦~~值得了~ 大型山水实景演出。老谋子就喜欢搞灯光，压倒性人数。演员比观众还多。。。看到这里我惊讶了，，。  看到地球了两个字没？那里有相当妖娆的男士钢管舞哦~~精彩~！ 听说是同性恋酒吧。。好潮哇~~~我是第一次见。。 看看那山，，晚上全都是灯光打亮的。可怜了那山上的虫子。。。 下面四张是我做的接片。第一次做，很粗糙啊。。。就当是摸索。 这是在桂林市里的双塔 马肉米线。我的最爱~味到超好~~去桂林的第一餐就是米线。 早晨榕湖公园的花。 头天晚上下了点雨。。这花看起来那么的娇嫩~~ 满眼的嫩绿色，视觉享受哇。生活在这的人们真幸福。。  古城门也在榕湖公园，晚上来这边拍照很好，记得带三脚架哦。 很像凯旋门，但他是一座桥。  另一边拍的双塔。 桂林的标志，象山。在桥这边拍的距离好远啊。。还好我有秘密武器。！ 这座桥的桥东，透视角度很好~~拍了一张。 帅气的雕塑~！ 从这里开始我就不开心了~~~~嗯~很郁闷。  桂林市里的叠彩山风景很不错哦。能看到市区的全貌。天气好的前提下。 桂林市的西街。很很很繁华~！ 我的最爱~~模型店，店主好客气。。明知道我们买不起还那么周到的服务。看到上面的图案没？我个人表示喜欢~！ 嗯~这是正门啦。很牛气的麦当劳。直接顶在路口中间。与步行街正对的晋江王府。穿过马路走一段才到哦，他现在是广西师范。学生公寓就坐落在王府后花园里。好幸福吧。。  晚上逛街随便拍的。。中等城市，晚上还是挺爽的。 榕湖公园玻璃桥在唱粤剧，听不懂啊。 晚上的音乐喷泉。。喷的有点乱。。。它因该好久没维修了。。 乱喷。。 大家将就着看吧。。。\(^o^)/~~~总之这次旅行还是不错滴~行程12天，拍了1500多张照片，精剪了几张传上来了。就到这了。该吃中饭咯~
        