

            已经去桂林很多次了，在我的记忆范围里来说，至少有四次。第一次和第二次都是不同学校组织的实习和见习，为期各一周；第三次是2008年清明节，当时是全家人一起去的，回老家扫墓，这也是我这么大以来第一次和唯一的一次回乡扫墓；第四次就是今年的五一小短假，温故而知新，重温桂林第四次。&shy; 此次出行纯属意外、纯属意外、纯属机缘，一个念想、一句话，说去也就去了。之前计划好参加驴友群组织的海南三日游，纠结于要放假当天晚上出发，上班当天清晨到达――旅游要不要这样迫于时间和紧跟后续呀！在一次同学的婚礼上，另一个朋友问我去不去？我说去！于是有了八站重温桂林的演绎。&shy; 不仅仅是感情，我相信上天让我们做的每一件事情，错误也好、重复也好，都有它的意义所在。对于感情，也许在我们遇见对的那个人之前，会让我们遇见许多错误的人，这样才能知道对的那个人是有多好；对于旅游，给你故地重游的机会不应该是为了回顾当初的感受，而是应该去发现新的视野、创造新的认知才对。总之此次故地重游，温故而知新。&shy; 这次我们是三个女生同行，去桂林之前，我先根据读书时候所学的知识模拟了一张“桂林-阳朔三日游”的行程单，在网上订好了住宿和部门旅游票、买好了火车票。天气说变就变，下雨、出太阳、忽冷又忽热的，不知道带什么行衣服，最后决定都带上，塞得双肩背包满当当。&shy; &shy; 到了桂林第一站：芦笛岩。&shy; 之前的计划是利用第一天的下午去逛逛七星公园就好，结果上了出租车说变就变了，改去芦笛岩，这下我的预算一下子又增加了一些。芦笛岩我之前还真是没有去过，归结原因还真是不记得了。不过话说看惯了广西的山山水水、哈斯克地貌的溶洞，溶洞就是一个洞，洞内寸草不生只生石头，石头以我们一辈子也看不到的速度在生长着。&shy; 进洞还要排队，溶洞内有讲解员为您讲解。我超级感觉自己应该拿一面小旗子作道具拍下这张照片，我就是导游！有木有？有木有……&shy;  排队的确是件很“心压”的事情，排队之余，亮亮我的新鞋子也不错！&shy;  从来拍溶洞没有拍过好的照片，真是不得不佩服专业的相机。这次歪打正着，我的佳能“小傻”也能拍出这么诡异的照片来，昨天把它制成电脑桌面，越看越恐怖、越看越恐怖……&shy; 洞内新设了一个景点，就是不知道从哪里弄来一只千年老龟，足足有八百多斤重。老龟啊老龟，你的长寿秘方是什么捏？&shy;  第二站：夜游两江四湖&shy;   的确没有08年我第三次去到哪里的时候好看了。 第三站：正阳路步行街&shy;   迷路的时候，可以记住这面钟――虽然极没有可能会在这条街上迷路，最多是分不清街头和街尾的方向属性。&shy;  步行街上熙来人往……熙来人往……&shy;   一家咖啡厅，足可以让熙来人往的市街安静下来。至少我是这么觉得的。&shy;  第四站：游漓江&shy;   没有梨涡，当没有梨涡遇到大自然，也可以浅笑……&shy;  漓江上山山水水是不少，当出航前四十分钟的时候，四周还都是一片葱翠，并没有太多的奇山异石。&shy;   这座小山很特别，有木有看到中间的两个山洞窟窿像是一个恐怖的野人睁一只眼闭一只眼看着来来往往的船只呢。&shy;   对面驶来的游船……&shy;   烟雨漓江。三天的桂林游，那里一直在着下雨。&shy;   在烟雨中漓江上漫游的心情，真的是舒畅啊！&shy;  远处一棵树，歪歪斜斜的生长着，视乎在告诉所有的路人甲乙丙丁：我虽然不在漓江的江面上，但烦请经过的人关注我。长这么奇特，能没有留恋率吗？&shy;  第五站：阳朔客栈&shy;   客栈是之前在网上就订好了的，清明节的时候我就想住这家客栈，由于各宗原因没去成，此次去了，感觉还算不错，房间的墙贴蛮可爱的。&shy;   在可爱的房间墙贴下，一定要放一张我的脸才行。&shy;    第六站：阳朔西街&shy;   西街就是一条长约300米的步行街道，但是就这三百米，汇集了阳朔旅游消费的精华，各宗旅游纪念品商店以及较有特色的商店、咖啡厅、餐厅、酒吧、西方人……虽然从我内心觉得这里的西方人也没有想象的那么多，可是它必将是广西西方人汇集的地方，唉！一大早起床就听见西街上卖食物的大姐用流利的英语跟路过的西方人推销自己并不正宗的阳朔特色早餐。佩服！佩服！&shy;   熙来人往的阳朔西街街道，这里家家都自称是老字号，一排老字号店铺聚在一起，当然没有可比性，家家都差不多，相互而言都是新店铺。&shy;    这家叫做“红猫”的店，门上一排漆成大红色的招福猫，十分可爱。店内的商品也很有特色，大部分都是纯手工制品，我想买，可是理智最终战胜了感性，回想之前出行买的那些纪念品，在当地使用再平凡不过的啦，可是一旦拿回了家，这些还真的仅仅是纪念品而已。仅仅是而已……&shy;    西街上有许多这样的咖啡店，闹中取静，别有雅致。&shy;    田螺酿，我最喜欢的一道菜。把田螺肉挑出来剁碎，然后与碎肉以及香料一起搅拌均匀后再填进田螺壳内，特别好吃。&shy;    大口吃螺。&shy;    三个女人的一餐……似乎有点多。左边的那块饼没拍出效果，不是鸡蛋饼哦，它是九寸的比萨。是比萨！还有两碗米饭。奥……三个女人的一餐……&shy;   走了一天，累了。就放开肚子吃吧……&shy;    西街外面的另一条街，全是大排档。&shy;    西街上的捏面手艺人。小朋友用不用这么严肃的表情啊。&shy;    第七站：聚龙潭公园&shy;   这是此次桂林之旅最不尽人意的地方。可惜了可惜了。聚龙潭里面并没有龙，其实是座聚妖魔鬼怪什么的潭，好好的溶洞也被开发成“溶洞卖玉市场”，好好的房子一定要围城迷宫，必须把每一家摊位都走遍了之后你才可以安然的走出去。坏！可惜了、可惜这一处容水路和陆路于一体的溶洞景观。&shy;    这是一个很神奇的洞，洞中这一滩水灰常的平静，水中的全是倒影，看上去真真的，就像水中的山石一样。    第八站：自行车游览十里画廊  在阳朔可以租一种两人骑的自行车，只不过我们的频率总不能一致，为了安全考虑，最后决定一人租一辆。看见路上的行人骑两人自行车，于是拍下！    这里就是农工桥，从桥下可以看到上游漂流或者竹排下来的游人，十分有趣，也很漂亮。    花，开了……    桂林山水，无非就是山山水水处于桂林。清秀、淡雅、还好……    桂林，为了旅游，我短期内应该不会再回去了。其实度过这么多个节假日，走了这么多的地方，终于明白一点，旅游不是为了要发现些什么，而是要追逐一种心境、一种在日常生活中逐渐被淡化的心境，当我们累了倦了，心情开始变得世俗的时候，应该要去走一走，把那种内心最纯粹的体贴给找回来。不管去哪里，只要有想要一起的人或者想要做的事情，有想要了解的内心，旅游，永远是属于那个最陌生的熟悉心态和最熟悉的陌生事情。温故而知新，不管故地重游多少次，当我一天天成熟、再一天天老去的时候，也许我会说：我不记得，但是我全部知道。  因旅游而感动，其实感动的不是对旅游的那份满足，而是对自己的宽容。
        