在世外桃源里的饭店吃了顿美味的中饭，我们就离开阳朔回到桂林，车子将近开了一个多小时到了桂林郊区的一个风景点DD古东风景区。在那里马车称之为“宝马”，水上的竹筏称之为“奔驰”，它们会送我们到景区。开始这次最刺激的活动，穿草鞋爬瀑布，头一回穿草鞋有那么点刺脚但还是满舒服的呢，只知道红军穿草鞋长征，我们用来爬瀑布戏水。瀑布很陡，还有很湍急的水不断的往下流，看着就觉得很害怕，我紧紧的拉着上面的铁链，一步一个脚的踩在似台阶的洞口，整个人感觉就是紧贴在瀑布向上爬的，从头到脚全部湿透了，好不容易爬到上面又跌跌撞撞走了一段崎岖的水路，必须找准脚下的石头不然稍不留意就容易摔，脚丫踩在冰凉的水中很凉快，玩玩水还是很开心的。后面还有两个爬瀑布的不过没有第一个那么陡了。结束水路，继续向上走是一个天然的森林氧吧，走过一条长长的空中走道开始走下山，上山容易下山难，下山的石阶上刻有好多桂林本地话，可以边走边学习。走到半山腰还可以乘索道，20元每人。系好安全带坐稳身后有人猛的一推，突然整个人就在上空飞了起来，只有短短的几秒钟的时间不过瘾啊。终于到了下山，换上自己的凉鞋准备坐车回桂林烟贸大酒店休息了。这时我手脚已经全然没有力气，全身乏力不堪简直要瘫痪下去，连拿双筷子的力气都快没了呢。随便吃了点回房间洗了个澡又和几个同事8点多一起乘11路到桂林市中心广场逛了圈，车上遇到个热情的桂林阿姨在我们下车后怕走错还特地走到车窗口提醒我们。正阳街是桂林市中心最热闹的一条步行街，和上海的南京路有得一拼，摆满了小摊位小玩意特别多，大商场内10点多还人口攒动，晚上很闷热没有一丝的风，逛了圈又是一身的汗，10点多我们就乘车返回酒店，来桂林不得不尝下当地的特产桂林米粉，我日思夜想米粉啊米粉，可惜没能在阳朔品尝到。在宾馆附近就有一个号称是张艺谋导游曾吃过的米粉小店，2.5元二两很大一碗，加个蛋1元。在一同事详细的推荐下尝得有滋有味，米粉很滑很软很好吃，放点汤味道更加好。当地人是不加汤直接放点料搅拌着吃，对于他们来说米粉就是每天的米饭一样不能缺少。这一天的生活就在这令人满足的米粉中拉下了帷幕。