桂林是一个早晚要去的地方。从小学学那句“桂林山水甲天下”开始就下了决心；从听那首“我想去桂林啊我想去桂林”就知道这是一个需要钱也需要闲的地方；从每次在地图上看到广州与桂林之间的直线距离是如此之短开始；从经常收到航空公司关于桂林自助游促销短信开始；从交了一个桂林的闺秘开始…… 其实我骨子里知道自己并不会喜欢上桂林。爱的是“黄河之水天上来”的奔放，爱的是“天苍苍野茫茫”的旷远，爱的是“青海长云暗雪山”的辽阔，爱的是“一川碎石大如斗”的雄壮。山清水秀，见得太多了。从小，走遍了江南，连男人都是说话嗲兮兮的地方会有雄壮的山水吗？后来，走到了武夷山，行进在九曲溪，想到的也是这个词；在井冈山，在婺源，在许多秀气的小镇，只要有山有水，而且山还有树水能见底，原谅我，想到的都是这个词，因为景色大概也就差不多，再说也就是山有多么多么青，水有多么多么秀。桂林的山水甲天下，只是更青更秀些吧？ 行走在婺源，会在古村落的士大夫宅第间拾起曾经的辉煌；行走在丽江，会在每一个细节中感受到纳西文化的宽容与独有的魅力；行走在西塘，会在人们的生活中重温童年的记忆；行走在北京，可以在各种小吃中体会老舍作品中老北京生活的滋味！行走在桂林，会有什么呢？桂林有什么历史吗？有什么独特的文化吗？有什么令我向往的小吃吗？有什么与我生活可以接轨的回忆吗？茫然！ 但我毕竟还是来到了桂林，因为我终究是要来的！桂林的山水没有给我太多的惊奇，曾听了一个很恶心的比喻，倒也恰当，桂林的山像侏罗纪恐龙拉的大便。山并不高，山未有峰，山形各有异，山的来历凭空说。桂林的山，要从里面看，典型的喀斯特地貌，随便哪座山如果走进去都是一个奇妙的世界。而这奇妙，要来自大自然的鬼斧神工和游览者与这些溶岩之间的缘分，没有缘分，走不进去，看不出来。桂林的山水之美其实是因了其水。漓江的水之清澈是早已出了名，凭良心说，我还从来没有在一个城市见过江水会如此清澈，广州的水能游泳是假的，上海的水不臭是骗你的，绍兴的水是积着浓绿的青苔，乌镇的水是泛黑的，丽江的水清，但那是玉龙雪山的雪水直接发源的小镇啊，漓江流经桂林市区的水清见底实在难得，不巧的是由于前天夜里下了暴雨，我们来到漓江精华段打算泛舟漓江的时候，暴雨卷积了山上的泥土使漓江混浊不堪。在另一条遇龙河我们也见到了毫无污染的清澈。在如此清澈的水中，见到了山的倒影，增加了山的高度；见到了天的倒影，增强了水的亮度；见到了竹筏的倒影，那是浪漫的诗情；见到了水中自己的倒影，要送她一个和水一样清澈的微笑！ 因此我们到桂林的北面龙胜去寻找壮美。龙胜距离桂林大约两个半小时的路程，对旅行团来说，龙胜就是平安梯田，对我们来说，还包括另一个大寨也就是金坑梯田。比较而言，平安的密集富有生机人气较旺而且梯田的灌溉设施比较好，大寨的梯田气势更宏伟，更开阔，而且由于游客少因此显得更空旷，田地间耕种的农民的也显得更加单纯质朴，而这从上到下层层叠叠数都数不过来的梯田就是他们祖祖辈辈开垦出来的，山未必高，但往对面望去，那山间耕种劳作的人和牛悠悠然悠悠然向你叙述的是一段坚韧和刚强的故事。我们的行走就是在这梯田中，有一段路，我故意落后了一段，让熊父子俩先登上对面那座梯田，看着辽阔的天空下层层正在放水的梯田中行走的两个小小的身影，再次领略了壮美的含义。 桂林的吃没什么意思，除了米粉，桂林人自己也数不出来有什么值得炫耀的小吃。对于桂林米粉，在广州市在吃过太多，已经迟到没有什么感觉了，但是还是有些期盼，一方面无数去了桂林的人都赞叹地说，在桂林，米粉没有不好吃的；另外还有一个原因是，我那个闺蜜经常瞪着眼睛对我进行米粉扫盲时大声疾呼：正宗的桂林米粉时拌着吃的！正宗的桂林米粉放的不是花生，是黄豆！可是，在桂林市内，吃的米粉还是汤粉，倒是到了阳朔，最后一天，在城外看到了瘦子米粉的分店，吃到了自助的可以加汤也可以拌着吃的米粉，而且里面的确加的是黄豆，不是花生。的确味道非常棒，而且米粉店的几位大哥大姐都朴实得可爱！在阳朔，走在西街上，都是西餐店，西餐实在犯不上到这里来吃，第一顿我们实在红星特快吃的大名鼎鼎的批萨，由于小熊当时胡闹，我们一肚子气，也许是心情影响吧，觉得沙拉调得还没有我们自己在家里调得好吃，批萨比必胜客的差远了。吃了啤酒鱼，由于算来也只能吃一顿，我们绕了半天终于在李大姐谢三姐张大哥中终于找到了谢大姐，啤酒鱼上来得到快，除了辣没吃出什么啤酒的味道，反正开胃下饭，也真没让我吃了一顿想着下一顿。另外在阳朔最后一顿我们转到了丁丁酒吧，因为熊熊最爱看的书就是丁丁历险记，这是丁丁主题餐厅，门口还有卖丁丁的T恤，本想着吃得高兴给熊买一件，里面放的是无声的丁丁历险记，房内幽暗，颇有点儿蓝莲花那个鸦片馆的味道，看餐牌，没什么特别，服务员爱理不理，上菜的速度奇慢，还不给水喝。最后彻底打消我买T恤想法的是我最后去洗手间，发现后面的厨房又脏又破，而且厕所需要自己冲，到处又找不到水。横！走人！漓江鱼没吃出特别，漓江虾不过也就是小河虾，还有土鸡，我们吃了两顿，也没什么特别，可能是土鸡吃多了？熊奶奶家那只下蛋的应该也是土鸡吧？全景楼的早餐值得推荐，全景楼的运营方式非常适合自助旅行者，简单，干净，早餐是赠送的，套餐，包括米粉，鸡蛋饼，糍粑，豆浆，番薯，营养丰富，搭配齐全，撑倒一个棒汉！桂林的妹妹请我们全家吃了两顿，做法偏辣之外，没什么特别，更何况俺这妹妹是以做川菜超过一切川菜馆而自豪，因此，桂林之吃也就到此结束。一句话：没啥意思。