

             好不容易攒到了假期，开始计划我们的新婚旅行。 我们一向不喜欢跟团，觉得自由行才最舒服最惬意。 旅行之前在蚂蜂窝看了不少攻略，我也来贡献一下~   5月7日 东航MU2329 09：35到达桂林两江机场，一下飞机就能感受到明显的潮湿的空气。 走出机场就能看到等候的机场大巴，20元/人，终点是民航大厦，途径天鹅宾馆，其实在哪里下都无所谓，直接打车去桂林汽车总站。我们是再民航大厦下车，打车起步价+燃油附加税一共8元到达汽车站。 题外话：汽车站真的有点破，政府赶紧投资装修一下吧！ 在汽车站内排队买去阳朔的票，不要做外面私人的车，不安全。 车票18元/人，保险2元/人。   差不多一个半小时到达阳朔。拖着行李找预定好的客栈。 我们的客栈是在淘宝预定的，78元一晚。价格很便宜，住的还可以，算是性价比比较高的一家吧。小唐和小莫很热情，小唐做的啤酒鱼不错，需要提前预约，吃了几家啤酒鱼，还是小唐家的味道最正！（不是做广告哦，真的是这么感觉的）   当天下午就开始逛西街了，白天人不是很多，路边有很多租赁自行车的，可以租辆自行车去逛逛周边，我俩怕热，就在西街寻觅吃的了，哈哈！一路上睁着好奇的眼睛看东看西的，被那些有趣的店名所吸引。  去吃了很有名的红星特快，披萨馅料给的好足！意面也不错，最后一天我们离开前又去吃了一顿，很实惠。服务就算了，懒洋洋的服务员一点都不热情。。。呵呵  晚上还去了一家酒吧，和老公很矫情的走进客栈对面的酒吧喝酒，点了半打，150元，喝了2瓶就有点晕乎了，我无敌了。。。哈哈！  5月8日 遇龙河漂流 (金龙桥--旧县）上游漂流 去程：在阳朔汽车站坐“阳朔---金宝”的车，在金龙桥下车，6元/人。 返程：包了一辆面包车40元回到阳朔。也可以拼车，我俩赶时间就早早回了。  这几天的景点门票都是在淘宝上预定的，还不错，筏工都很好，讲解很详细！ 遇龙河真的很美，还有从横堤冲下的刺激，跟激流勇进似的。   下午，银子岩。 坐的银子岩专线车，15元/人。也是在淘宝预定的接送车，因为银子岩没有公交车。 途径十里画廊，月亮山，大榕树，蝴蝶泉。 个人觉得这几个景点走马观花看看就行了，买门票进去没必要。 银子岩值得一看，溶洞全程走完要一个半小时，目不暇接的。   5月9日 漓江漂流精华游（杨堤--兴坪)去程：阳朔汽车站坐阳朔--杨堤码头，时约1.5H,9.5元/人。 返程：码头下船步行/电瓶车---兴坪汽车站---阳朔  我们是步行去的兴坪汽车站，走了大概20分钟，然后坐车回阳朔。车票7元/人。   午餐是在老村客栈吃的。剑骨鱼68元/斤，3个菜，总消费188元。   回到阳朔，明天早晨就要离开阳朔啦，赶紧再抓紧时间逛逛西街，吃点好吃的，买点土特产回家~ 下一站：三亚，继续更新中~~~~  
        