

            2011年5月6日，我和公司的同事们一起去了桂林。 人说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，这趟桂林之行，重中之重就是阳朔。  公司集体行动，因此在南京报好了旅行社，3天3夜，2350元，包吃住，感觉挺划算的哦~到了地头才明白，这么便宜是有原因的！ 第一，桂林市的象征――象山公园，不去！而是改乘坐游船欣赏所谓了桂林十景，我们看到的是象鼻山的背面。  看完了这样的象山，导游拉我们去靖江王王府，也许别的地方的人会对这样的广西师范大学很感兴趣，但是作为南京人，靖江王府就显得比较普通了。 在这里被忽悠了一下午后，导游就带我们去看刘三姐大观园了。 考虑到之后可能没机会再来桂林市区，我决定脱团，自己去象山公园！  象山公园门票40元，有点贵，但是，来到桂林，不在这桂林城徽前留影，就等于没有来过桂林！ 看看，这才是正宗的象鼻山！！和背面的效果不一样吧？   第二，被导游忽悠的地方。我们不是乘坐汽车去阳朔（大约2.5个小时），而是乘坐游船（有点旧的，号称220块一个人的）在水上漂了4个小时才到阳朔！真心建议想要多花时间在阳朔的又想独自领略漓江风光的同胞，乘车去杨堤，然后花150块租小筏子漂到阳朔！效果比大船好！！！ 这就是大船上拍下的风景，九马画山和20元纸币上的风景几乎都没照下来！  漓江的山水真的很美，可惜大船上游人太多，找不到最佳取景地点，与很多美景擦肩而过呢  漓江中，这样的江滩很多，听说租小筏子的话，船工会让你在这样的江滩上自己玩会儿。  我悲催的九马画山和鲤鱼画壁   沿途还会被卖水果的人骚扰:P  终于，到了阳朔，我们去了遇龙河的上游漂流。 （导游跟我们要了150块一个人，虽然贵了点，但是个人觉得玩的很开心，所以不计较了><）   在这里我再一次被桂林秀丽的山水感动，有山有水才灵秀啊！ 清澈的遇龙河河水，可以看见水里绿油油的水草 嘿嘿，漂亮的撑船人 哈哈，这就是坐船的主角啦 拍了点写意的 艺术的片片。心情是愉快而悠闲的。 导游安排了去影子岩的自费行程，我有了以上被忽悠的经历后，决定再次脱团，租了辆自行车在阳朔城里寻找传说中的西街和鲜花满屋客栈。  鲜花满屋的甜品果然没有让我失望，我们三个人点了情人酸奶，香蕉酸奶和木瓜酸奶，都很好吃。最爱的还是冰激凌烤松饼，松饼蘸着冰激凌的吃法棒极了！    晚上，我没有去看印象刘三姐，原因很简单，220的票价个人觉得太贵。偶和同事一起去了西街的李萍咖啡屋。 网传这家店的东西实在，吃了以后觉得在西街这种地方，这个价位的确很实在！而且，老板李萍女士是位很亲切的气质美女，据她说接待的欧洲团队比较多，即使现在物价上涨了，价目表都不怎么敢改。 我们点的柠檬奶昔和柠檬醋，奶昔棒极了！酸酸甜甜很好喝。   菠萝派（22元）和米粉（25元）分量都很足！！   夜幕中的阳朔是座不夜城  第三天，按照导游的行程游览了冠岩。 说实话，我没有被溶洞的景色所震撼，一路让我着迷的还是沉浸在烟雨中的桂林山水，一如水墨画一般~ 那天桂林一直在下暴雨，路上所见的都是这样的风景   暴雨让导游不得不取消去古东瀑布的行程，直接带我们回去桂林市区。我和同事便利用这白得的自由活动时间在桂林高新区里挖掘不错的咖啡屋，结果还真给我们找到了。 千岱咖啡  店面在桂林市体育馆对面，老板娘很亲切，服务员很友好，一家很和善实在又有情调的咖啡屋~  这是我们点的跳舞拿铁，奶泡都是人工打出来的，特别细腻哦~  同事点的水果冰激凌，还有我这个吃货点的水果松饼，嘿嘿，好吃！  吃饱喝足后，乘坐大巴去桂林机场，搭了晚上8点10分的飞机回到南京。 总结这次的桂林之旅，没有遗憾，都是美好回忆！ 心得：桂林适合自助游，阳朔值得重点关注，以上推荐的咖啡屋性价比比较高，和我一样喜欢吃甜品的朋友可以参考^ ^
        