

             这个五一，我们自驾去漫游。   路线  由于是临时决定，没有事先策划和查询攻略，只定了个大概的安排就出门了。（连龙脊梯田是否已放水都没有详细了解，这也造成了此行的一个小遗憾。）  第一天，上路，下午到阳朔，住阳朔，逛西街  第二天，上午阳朔骑单车，遇龙河漂流，下午上路，到龙脊梯田，住山上的平安村  第三天，上午拍梯田，下午下山回阳朔，住阳朔  第四天，上路，途中到黄姚，下午回广州   出发篇      早上九点，在劳动光荣的收音节目伴随中，我们出发了。经广三往怀集，这一段路本计划往肇庆方向，但错过了一个路口，却错打错着走了二广高速的新路，直到怀集下高速，顺便吃了餐农家饭，然后走一段20公里左右的非高速，从怀集的灵峰再上二广高速往贺州、柳林方向。（从广州到阳朔有二条路，一条是经梧州过去，全程高速路但程远一些要走三角形的二边;一条是经贺州过去，但怀集段尚有段未修通的高速，需走一段约20公里的非高速路，走三角开的一边。）  怀集    二广高速灵峰入口，左边广州方向还未接通   第一次自驾出省，刚上路时还担心路况或者长时间开车疲劳的问题，好在劳动节这天是国家三天假期的中间一天，算是错峰出行，顺利出市区，一路畅通，在新修好的高速路上（二广高速）更是难得见着一部车，感觉像是走在私有路上，爽啊。   在峰林间行驶，感觉很好。   出门时广州还下着小雨，来到贺州境内，已是阳光明媚清新的空气、绿油油的小禾苗还有远处连绵的峰林让我们兴奋了，找了个地方停车就一阵狂拍  时空隧道，如影似幻 每次通过，总感觉行走在未知的世界里，出口通往哪个空间呢？  百度查询从广州我家到阳朔西街是502公里，但由于我们走了二广高速新路，GPS没有标志也无法查询，行车电脑记录是450公里。下午3点，我们终于到达阳朔出口。阳朔刚下过一场雨，在我们到达时，雨过天晴。   从高速出来没多久，进入十里画廊天窗外，著名的月亮山     雨后的峰林，轻雾缭绕，像仙境般
        