

            我的桂林之行在经历了诸多波折之后终于圆满成行。  下午三点，飞机降落桂林机场，我和蔚缓步走到出口，桂林用她的炎热来迎接我们，我深呼口气，说：桂林，阳朔，我们来了……照片描述：山水之桂照片描述：山水之桂照片描述：山水之桂  首先是住宿，我的预计是如家快捷酒店或者花满楼，坐27路公交车到了火车南站下车，走到街道对面就看到黄色大楼标识的如家，满心欢喜地跑进去，结果一问，199的标间，于是决定去如家背后的花满楼，因为小王同志说过花满楼的条件不是太好，标间没有窗户，我们还是犹豫了一下，结果一去才知道，连标间都没了，好不郁闷；蔚不死心，继续问下去，接着我们就住到了双人上下铺的房间，好开心！唯一的不满就是不知道是接待的小妹还是老板娘的姐姐，忙着应付老外，对我们不冷不热的态度。  放下行李之后，快到5点了，按照计划，今夜是游桂林城市风光。我们出了花满楼，乘11路车到阳城路（记不清了，大概是这个地名；后来才发觉应该做观光1号车，都是双层的空调大巴）下车，看到了传说中的两江四湖中的一湖。  围着湖绕行，夕阳西下，微风拂过脸颊，凉爽惬意……一路上拍拍停停，走过象山公园，我们没有进去，绕道一边顺着堤坝下了江边，看到很多本地人在戏水，蔚兴致很好地下去踩水，我则站在高处拍了象山的侧影。一路沿江堤逛到了步行街，店面小巧精致，后来天黑了，寻了家本地人很多的食店坐下，吃了碗牛肉米粉，不难吃也不好吃，蔚吃的干拌米粉，我尝了口，貌似好吃点点……吃完才发现店里的本地人都是吃炒菜，只有我俩吃的米粉，濉…  随意走了许久，发现又回到江堤了，才发觉俩路痴是迷路了，干脆便脱了鞋，坐到江堤的栏杆上，看对岸灯光流萤的树，傻傻发呆，心想，住在这里真好……悠闲自在。  在车站的石椅坐着等车，之后又随车游览终于看到了其他的三湖，原来我们只走了很小一部分。  晚上9点多回到花满楼，洗洗睡觉，准备明天的漂流。    早饭吃的稀饭，迷你油条，豆浆还有粽子，蔚说你真能吃啊，我说这叫体念民生。完事后抹抹嘴，走到街对面坐上了去阳朔的大巴。在杨堤路口下车后，又上了去杨堤码头的小巴，一番颠簸后，终于来到了杨堤码头。凭借蔚的三寸不烂之舌，我们成功将竹排的120元讲到了70元成交，开始了穿行在画间的享受之旅。这里不得不说一下，桂林的太阳真的不输重庆啊，看看广西人民的脸就知道了，紫外线是一等一的强劲！ 照片描述：山水之桂照片描述：山水之桂照片描述：山水之桂  风景太美，处处是景，江水很清，可见江底的水草和卵石；我一时忘形，站在竹排头，放肆呼喊，不管旁边呼啸而过的游轮。  中午在某个渡口停下来吃饭，豆腐酿、笋子炒腊肉、炒小白菜，经过这顿之后，我充分认识到广西人对酱油的热情，看来他们是抛弃盐了。 照片描述：山水之桂照片描述：山水之桂  饭饱之后继续漂，全程三个多小时吧，我们到了兴坪。下船后步行不到十分钟，到了之前预订的老地方青旅，（这里特别推荐，老地方的服务态度顶好，可惜传说中的老板娘出差了，没见到。批萨和早餐也好味，我们两人霸占了一间四人间，窗外就是老城的风景和俊山）。放下行李，我们去爬了老寨山，刚开始还很兴奋，心想着日本老头真好，为了中日友好做贡献，修建的山路；后来发现越往上行越不对劲，路完全不叫路，全是陡峭的岩石，最后的五十米居然是直上直下，当我们终于登顶之后，望着山下一览无遗的江畔美景，我和蔚气喘吁吁地笃定：这日本老头哪里是要中日友好，完全是要折腾人的，爬山差点要了我老命…… 照片描述：山水之桂照片描述：山水之桂  回到老地方，洗完澡，我们叫了批萨和奶昔，吃完后去兴坪老街闲逛，才发现当地人们的生活太闲逸了，不到八点就关门收工了，害我们俩走在只有一个路灯的深巷，心惊胆战，最后还是老地方餐吧的姐姐带我们回的旅店，又辶恕Ｓ谑俏颐蔷龆还是乖乖待在老地方，蔚在大厅上网，我一边给小米、小王发短讯，一边看天天向上。  第二天一早存好包，我们开始向渔村进发。一路上都是柚子果园，农家大爷很热情地给我们指路，说有岔路就往右走。上山之后，印象最深的就是一路上不停的出现的新鲜牛粪，我们还研究了一番。爬过一个山头之后，鸟无人烟，我觉得有点悬了，别一会又迷路夜宿山林了，蔚倒是一直很HIGN地暴走，当越过第三个山头时，我看看表，快两小时了，终于看到了漓江。下山的路外面有点忘形，一路吆喝着跑掉的山歌，吓得路边的俩老人不敢回应我们的问路――哪里的疯子跑来的？？ 照片描述：山水之桂  回兴坪的路是坐的游轮，蔚又成功砍价到老板娘无语。  吃过藕片炒肉、茄子酿、炒薯尖的午餐之后，我们坐上了去阳朔的小巴。  老班长和花满楼都注满了，我们只好去小王说的县政府门口找旅店，寻了一家住到了五楼的阁楼，屋顶是木制倾斜的，很有味道。洗完澡之后，我们去了西街。  西街的感觉和磁器口差不多，就是酒吧多些。我们逛了一圈，发觉很小，天色暗下来，应该吃晚饭了。寻了一家当地饭店金龙寨，进去一看好多当地人，貌似在办席，于是点了啤酒鱼、小刀鸭、炒油麦，端上来一看才知道油麦就是莴笋，濉… 照片描述：山水之桂 酒足饭饱之后是去看印象刘三姐，在街口被一个怪阿姨搭讪，60元两人去看，小巴载着我们和俩广东小妹逛了几圈之后，来到江畔，一排十几个小凳坐着南腔北调的游客，一人发给一把大蒲扇扇蚊子，我们顿时无语了，敢情是给媒子骗了，唉……既来之则安之，坐下摇着蒲扇搽着风油精，看刘三姐的侧影……  回到西街，我们先去“红星特快”吃水果酸奶，蔚在留言薄上发泄刘三姐一事的不满，我则在上面乱画猪猪漫画。十点多，我们晃进西街，准备泡吧。先去看的是白天锁定的“夜色”，结果把“兰桂坊”都转悠了之后，没有发现一家安静点的酒吧，户户都是重金属，震地我的小心肝啊，扑腾扑腾跳……  照片描述：山水之桂  最后进的“男孩女孩”，因为去的晚，只有坐吧台，点了玛格丽特和可乐，随着音乐摆头玩。前面一桌有四个老外帅哥，偷排了几张，相机效果不太好。后来那桌老外中最小的过来吧台点酒，我们就用有限的单词交流了下下，得到了合影，（遗憾的是相机效果太差了！！）  一早起来，租了自行车去遇龙河，一路上山清水秀，我们骑着双人自行车混进旅行团的车队，浩浩荡荡驶向朝阳码头。  遇龙河漂流和漓江的竹排漂流不同，完全是人工撑筏，蔚说这才是她要的感觉，我看着巴掌大的遮阳伞，心想太阳伯伯你行行好，别太灿烂了……   事实证明欣赏美总是要付出代价的，穿梭在如诗如画的风景中的同时，我也感受到了什么叫太阳晒到暴皮。  到岸后，跟船夫叔叔道谢，我们将自行车从竹排上取下，准备去蝴蝶泉和图腾古道，到蝴蝶泉的时候，突然爆胎了，把我们俩郁闷的哦……还好处处有好心人，蔚用她的美女效应招了辆皮卡，把我们连人带车搭回西街，把车搬上皮卡的时候，公路对面的老外帅哥还乐呵呵地跑过来帮我们搬车，真是感动ING啊！  飞机缓缓驶向高空，我的桂林之旅结束了，山水之桂也从此刻在了我心底。
        