

             这是我第二次来桂林，第一次是三年前的冬日，桂林四时皆宜游览，不同时日，桂林之山水展现在游者面前的是不同的样子。冬日枯水季节，游鱼细石直视无碍，在桂林的象山畔，人们甚至可以由露出的江滩走到水月洞天；而这个时节，则可以有更多的机会和山水亲近。  我们都知道桂林山水甲天下，桂北地区特有的溶岩地貌造就了桂林的山山水水。黄山归来不看山，九寨归来不看水，桂林归来可能山水都不必看了，看桂林山水可有多种方式，或坐船、或乘筏、或徒步，不同方式皆有不同感受，不过，看山赏水，最重要的是心境，所谓景由心生，山水草木俱有灵，细心体味才可得其神韵。  桂林地处五岭之南，属于南方地区，秦以前，这里尚是蛮荒之地，古称百越，是秦始皇第一次让桂林的山水为中原人所知悉，秦朝经过十年的战争，终于统一了中原六国，六国一统，秦始皇把眼光放到了遥远的南方，征南之战并不顺利，主要原因在于粮道的不畅，秦人在工程方面的智慧又一次有了用武之地，仅用两年，就凿通了湘江和漓江，是为灵渠，至此，长江水系和珠江水系得以连通，从广西到广东，这一片土地第一次归入了中国的版图，当一艘艘运粮的船队行走于桂林的山水之间时，中原人会有怎样的感受？也许会有片刻的感叹，但我想在战争状态下，更多的会是紧张和不安。  水路的通畅，加大了南北方的沟通和交流，沿江出现了许多的商业中心，而桂林则是最重要的一个，魏晋之时，桂林山水已广为人知，至唐及宋，在桂林的灵山秀水之畔，出现了大量的碑刻，“桂林山水甲天下”的碑文就刻于靖南王府内的独秀峰读书岩下，作者是南宋诗人王正功，桂林独有的山水和中原文化形成了完美的交融，当北京奥运以水墨丹青表现中华文化时，我第一个联想到的正是桂林的山水。  说到桂林山水，不能不提明末的旅行家徐霞客，徐霞客第一次由楚地来到粤西，过全州、越猫儿山，由湘水过灵渠而到漓江，猫儿山是漓江的源头，而从全州到兴安的湘江段，在约三百年后的一九三四年，红军长征中最为惨烈的湘江战役就发生在这里，将近五万红军战士牺牲于此，中央被迫决定西进贵州，中学时我们上过的一篇课文《老山界》（作者--陆定一）就写于湘江战役后西进贵州的途中，老山界正是猫儿山中的一段，从课文中我们感受不到湘江惨败后的悲凉，反而透出的是一种乐观的气概，当火炬在漓江之源形成大大的之字型时、当红军战士欢快地啜饮漓江之水时，三百年前的徐霞客面对同样的景致又会是怎样的心情！徐霞客在桂林城呆了不少日子，在桂林的时间里，他几乎跑遍了桂林周边的奇山奇洞，我曾经对照游记和现在的桂林地图做比较，发现有很多游记里所提的地方地图中都没有，在舟车不便的明朝，我们不能不敬佩徐霞客，而现今人们的旅行，更多的是到此一游，和旁人说起来，最多是我到过。离开桂林，徐霞客又乘舟顺漓江而到阳朔，沿途山水如画廊一般闪现，当到了兴坪，已是流萤绕山，在月色的掩映下，徐霞客竟疑惑自己是否身处画中。  桂林山水现在已是闻名中外的旅游点，特别在阳朔的西街，各式语言、多种文化汇聚于此，很多人会感叹在这样一个西垂小镇，居然会有如此景象！不过西方人第一次认识广西、接触桂林，并不是因为这里甲天下的山水，而是因为太平天国起义发端于广西，所以，广西被西方人认为是盗贼横行的地方，直到1898年，才有西方传教士到达广西的首府桂林，美国的地理学家盖洛曾在他写的《中国十八省府》一书中详细描述了第一次到达广西桂林的感受。盖洛从梧州坐船到桂林，正好和徐霞客相反，从梧州到平乐再到阳朔、桂林，盖洛水路的行程比徐霞客更长，当这位西方人第一次见到桂林山水，他的形容是诗人般的地方，即便不是诗人，在此生活，也会成为半个诗人，就是这里的盗贼也会具有诗人般的气质。现在桂林已是西方人来中国旅游的必到之处，而阳朔的西街则成了游者的理想国。  有一首流行歌曾这样唱：我要到桂林，当我有时间的时候却没有钱；我要到桂林，当我有了钱的时候却没有了时间...其实，生活就是旅行，任何时候，你都可以到桂林。
        