

              【去旅行，和你一起。】    D1：上海-桂林-阳朔  在虹桥机场坐早上8：40的飞机，2个小时到达桂林两江机场。一上飞机我就充分感觉到，桂林是个声名在外的旅游城市。机舱里起码有一半都是老外，我们两个中国人坐在一堆鬼佬中间，怀疑自己走错了国家。   两江机场真的好小，和虹桥机场不能比，更别提浦东机场。出门就看见停在门口的机场巴士，到市区。20元/人。停靠两站，第一站叫天鹅宾馆，估计是和大巴挂钩的，一直推销住宿，另一个就是民航大厦。问售票员去汽车总站哪里下，回答说天鹅宾馆近一点。于是就下了。但是回来的时候只有在民航大厦才能坐到机场大巴，这里是不停靠的。  从天鹅宾馆那里下车，手机开了导航，笔直走过个地下人行通道，再朝左。在十字路口等红绿灯，一辆贴着从桂林到阳朔的巴士从我面前经过，大概司机看到我背了登山包，一边转弯一边朝我比划，大约问我去不去，然后售票员也扑在玻璃窗上召唤我。由于先前在网上看到说，有些去阳朔的大巴是私人的，所以就没敢冒然上车。  路口左转就能看到火车站，外面有很多亭子，贴着去阳朔的班车信息，还有很多人招揽生意。那里都是私人的。于是继续往前走了一段，才是正规的汽车站。买了去阳朔的巴士票，18元。中间果然不停靠，也不接受招手。一路直达。到阳朔汽车站大约1个小时。  阳朔汽车站就在西街旁边一点点，西街的入口竖着很大的两块石头。热闹的样子。街口有星级酒店，KFC，对面还有味千拉面。在同程网上订了陈家花园酒店，拿着地址问了半天，结果却越走越远，觉得不对劲，就停下来打电话去酒店，接电话的小姑娘说酒店就在西街上，问清了我们的位置，叫我们在原地不要动。然后不多久就有人开了辆车来接我们。很谢谢店家细心和热情。  酒店在西街旁边的小巷子里，花花草草的很幽静。老板娘喜欢用罗汉果泡茶招呼入住的客人。定了一间山景房，149/晚。房间非常干净、温馨。推开窗是店家的小院子。于是洗了个澡出去觅食，饿得不行。   西街陈家花园酒店地址：西街莲峰巷87号 电话：07738885777     出门的时候开始下细细的雨。3点左右的西街除了两边摆摊的小贩和咖啡店里闲散的鬼佬，似乎没有很多游客。饿的半死的时候发现有推车出来卖的豆腐。哈哈哈，正好。3块钱/2块。     闲逛了一会，江边上有很多拉客去竹筏漂流的当地人，号称是自己的竹筏，50一个人。看了眼浑浊的江水，还是继续闲逛去了。  很多人来桂林是为了阳朔，来阳朔是为了西街。我很好奇，这么短短的一条街到底为什么吸引了全世界的人跑来喝咖啡。当初又是因为什么在如此不发达的地方造就了这么所谓小资的一条街。现代交通真是好，早上还在自己的城市，几个小时就跑来了如此遥远的小县城。    5点不到的时候决定去吃晚饭，好好补偿一天的车马劳顿。当然，啤酒鱼！之前看了看网上的热烈的推荐，正好走到了西街口的一块瓦，其实根本没记下任何一家推荐餐厅的地址，只是凭记忆觉得看到过。选了门口的位子。点了啤酒鱼（毛骨鱼，开价48一斤，还到40.一条鱼1斤3两），葱姜炒虾，一个什么豆腐，还有一个荔浦芋头做的酿菜。外加饮料一共155.    一边吃晚饭，一边看到接口旅游大巴停靠，泄洪一样涌下游客，然后慢慢融入阳朔的傍晚之中。街上开始到处充斥着拿着菜单招揽生意的人，此起彼伏。渐渐，旁边的位子全都坐满了。然后我们抹抹嘴回去歇菜了。    D2：遇龙河 / 大榕树 / 西街酒吧  一觉睡到10点多才醒。收拾收拾下楼让店家联系了去遇龙河的竹筏工，然后出发。从阳朔汽车站坐到金宝的巴士，（注意，到金宝有好几条线路，要选 阳朔-白沙-金龙桥-金宝）或者在汽车站问一下去金龙桥，都会告诉你是哪一辆。坐到金龙桥6元/人。上车的时候给竹筏师傅打个电话告诉他车牌，他会去金龙桥那里接你。  林师傅：13077631587  选了漂半程，140元/筏（可以坐2人），大约2个小时左右，中间可以随意停靠，只要和师傅说一声就行。如果漂全程的话大约需要5个小时。  遇龙河的空气真好，四周安安静静，青山绿水。因为河面不宽，也没有马达船，竹筏全部是师傅靠力气撑的。所以还蛮辛苦。一路闲聊，听说，像他这样一船140，交税要50，如果全程要交86。一条竹筏的成本是700，还要自己购置竹筏上的座椅和伞之类的，全部加起来要900左右。由于水浅和很多落差处带来的磨损，一条船最多用一年，旺季时候半年就会坏。   去遇龙河的童鞋们，请自带一双可以浸水的拖鞋哈。   在遇龙桥那里停了一下，因为没怎么吃早饭，觉得有点饿。正好桥下有卖玉米和小吃的阿婆。要了一个艾草做的，1.5元，玉米也是1.5元。非常好吃。    七爷穿帽帽衫，很帅的吧    中间经过一片秧苗地，开心的穿着拖鞋跑过去玩。船家一头汗的问，很好玩么？我说对啊对啊，好玩的。RING说，把七爷种下去，等秋天她就来收割。哈哈哈哈，真要长出那么多七爷世界就要大乱啦~~~    竹筏停在旧县。 岸上竖着一块牌子，老根饭店往前600米。老根农家饭的老板开了一辆小车，在一边接客人去吃饭。问了问，明码标价，于是等着另几个人一起去了。天下雨，那些路真是泥泞不堪，还有大大小小的水塘。经过几处只够一辆小车过去的路，坐在车里就像游乐园里的单轨滑车，刺激无比。要致富，先修路！！！！  点了三个菜，黄焖土鸡66，豆腐忘记多少钱了，土鸡蛋做的番茄炒蛋18，饮料。饿死了，吃了一大碗饭。一共100元。      好像说，西街著名的红星批萨原来是他儿子开创的，后来因为出国去澳洲开餐馆，于是就盘给别人做了。    下午的计划本来是去租个自行车骑去月亮山和大榕树，由于下雨下的实在太大了，老板帮忙叫了辆车，谈好价钱送我们去，然后再送我们回西街。  大榕树，门票20/人。    一颗盘根错节的大树。怪怪的不肯向上生长，垂下的枝叶融入泥土生了根，变成现在的样子。听说是当年刘三姐和阿牛哥定情的大树。当然，随便听听啦。不过我总觉得这种长的不尽寻常的植物真的很神奇。于是绕了一圈，叫旁边的家伙许了个愿。  一边有阿公在草地上放牛。   回到住处，洗澡，小睡一会。6点多的时候醒过来，去吃晚饭。  那天晚上，西街人潮汹涌，游客把整条街都塞满了，动都不能动。酒吧开始招揽生意，大肆放着嘈杂的音乐。哎哎，七爷当年也是个爱玩的人啊，每个礼拜都要去不同的酒吧，然后渐渐的就不再爱玩这种了。人嘛，什么事情都是有一个过程的。嘿嘿。但是，来西街不泡吧似乎是一大遗憾。于是我们大量起各个酒吧的卖点。有些在那里吆喝里面有钢管舞表演，还有一些有现场驻场，更小一些的则走浪漫路线，来点烛光放些轻柔曲子。最搞笑的一家，门口站着两个穿海军服的服务生，号称里面是主打制服特色。哦~~~~~~~，角色扮演么？哈哈哈哈。到底是卖萌还是御姐啊？   人声鼎沸的西街夜晚。酒吧里统统都是人。   10点的那场钢管舞看完，立马走人撤回住处继续大睡。 说到这个，我觉得各位童鞋在定住处是要注意，如果真的是找西街主干道上的地方，晚上肯定被吵死，除非你是真的不想睡，不然还是找稍微有点距离的地方比较好。我们住在主干道后面一条巷子，晚上间歇的还是可以听到一两声隆隆的声音，恩，更加有助睡眠。    D3：漓江 / 回桂林  继续睡到自然醒。下楼和老板娘说，要去漓江，很好的店家啊，又帮我们联系了一个船家。于是晃晃悠悠出门吃早饭去了。 晚上做夜市的地方早上开始卖早饭。有了很多质朴的生活感。 茶叶蛋1元/个，豆浆1元/碗，要了一份2两的牛肉米粉，5块。配料自己加，一顿早饭一共9元。  汽车站有到杨堤码头的车，9.5元/人。到了码头，会围过来很多推销花环啦、雨衣啦之类的阿婆。开船的师傅在那边接我们。漓江和遇龙河是完全不同的两种感觉，就像一线品牌与副牌的感觉。江面上开的也是那种马达船，船体不是用竹子而是用PVC的管子。很多人说，觉得还是喜欢遇龙河，其实，我觉得，既然漓江能上我朝20元人民币，那就足以证明，它的魅力是真实存在滴。反正让我二选一，七爷绝对力挺漓江。    九马画山 死活只看出6个。   葛朗台上身ing。。。。。各位见谅。   船停在兴坪码头。120元/船。其实有三排位子，坐3-5个人没问题的，只要不是特别胖。不过估计人多的话会稍微加收一点吧，油耗厉害啊。  从兴坪到车站还有一段距离，码头上有各种小车可以载去车站，尽量不要坐私人的，规劝大家。她们会在兴坪古镇让你们下车，说，穿过古镇左拐就是车站，其实，左拐还要走上一段的，但是她们车费不会算你们便宜，而那个所谓的古镇就是小摊贩卖东西的地方，没有很大意思。直接让她们送去车站！！5块一个人。   兴坪到阳朔的巴士7元/人。45分钟。同车上来四个鬼佬，两男两女。一个姑娘长的真是漂亮，是我见过的最好看的外国姑娘。盯着看了很久，嘿嘿嘿。   回到住处收拾东西就走了。回桂林的车每20分钟一班，最晚21：00.   到达桂林以后入住汽车站附近的汉庭。其实定汽车站附近只是为了方便，但是后来发生的不愉快的事情让我非常后悔自己的决定，这个最后再说。   晚饭去了中山大酒店下面的桂林老字号 椿记烧鹅。 点了四分之一烧鹅，荔浦芋头扣肉，和一个什么菜忘记了，还有一份汤。118元。其实，往那个方向走下去还有很多很多的店，只是太晚不高兴过去了。沿着河再往前就是象山公园，现在门票48，真贵。     D4：龙脊梯田一日游  去龙脊梯田是报了当地一个团。原先是在网上找的，桂林天天游，只要提前一天打电话给他们就行。140一个人。包括车费和门票。不包含中饭和一个什么长发表演。如果走在街上也可以进任何一家旅行社，基本都是这个价。  第二天果然有导游7点多就打电话给我，说8点10分在哪里哪里等，我说好。于是立马起身收拾行李退房。准时等在约好的地方。一辆大巴来接我们。上车以后再给费用。然后我发觉是某个散客组的团，他们的团费是200一个人，自费项目和我们相同。童鞋们啊，不要跟团啊，这就是差距啊。  从桂林开到龙脊要1个多小时，导游倒是很直接，说今天带我们去的唯一一个自费项目就是看长发村的表演，60元一个人，他从中的导游好处费是5元一个人。于是全车39个人有37个去了，唯独我们没去。要知道七爷不是舍不得60块，也不是故意不给你赚那5块钱，实在是对那些甩头发啊，唱哭嫁歌啊，拉个男人上去表演闹洞房之类的节目不感冒。来龙脊就是为了看梯田，除了梯田别的一概没兴趣。于是在那37个人看演出的50分钟里，我们在周围的寨子里晃悠，然后老天爷很帮忙的终于出太阳了，我们找了小溪边的石堆坐了一会。一只蜻蜓停在了我们的包上。      从寨子出来，坐景区里的大巴，盘山公路开了半个多小时才到了龙脊梯田的脚底下。爬啊爬，先爬上去吃饭。竹筒饭15元/一人份，竹筒鸡半个45元，又点了个山笋炒腊肉。一共128.  吃完继续爬，有很多鬼佬。也有很多穿民族服装的阿妹在半路上拉客人拍照，10元。     老外真的很open，看我在拍照自己凑进来了。OMG～～～～      山顶上的“七星八月”   听说，山上的梯田一年只种一季，所以要到6月份才会给梯田里灌水。那些很美丽的梯田夕阳照应该是要等到灌水以后才拍的出来吧。去的话请注意把握月份哦。   回来酒店拿行李准备出发去机场。结果在酒店大堂被偷钱包。差一点连飞机都上不了。友情提醒，去桂林千万不要住汽车站附近，那里是象山区偷窃高发地段。然后更可气的事情我不得不提，为了上飞机我们去机场找了机场的公安开临时登记证明。然后那边的公安人员开完以后说，需要35元。然后我问，钱包和证件一起丢了，没有证件才来找你们，没钱就不给办么。公安温吞水一样说，恩，这是上面的规定，不给35块估计你们要多留几天了。幸好我的钱包还在，于是掏出35块丢给他，也不给任何收据，你当我不懂的啊。但是，为了回家，我忍了。  童鞋们啊，以后去桂林记得要另外放35块在身边，以免被衙门见死不救。   好了，说到这个我又有点不开心了。广西我是第一次去，估计在未来很久的一段时间里也不愿意再去了。   
        