

               对雨崩村向往已久了。在神女峰、五佛冠峰脚下，没有手机信号，与外界只能靠徒步或者骑骡子。但是每年却都有无数的人想去感受它那与世隔绝的美。  先写在神瀑冰川下，因为差点挂了。走错了路，一路踏着冰雪，到了隔着神瀑几个山壁的地方。 看到神瀑了，没见到去神瀑的路，一直从雪地往雪山走   沿着山壁爬到了神瀑，差点丢了小命，万幸... 接受神瀑的洗礼，转了3圈   半小时后准备回去，路上竟然碰到了进雨崩认识的朋友和德钦的活佛，于是又和他们来了神瀑，跟着活佛转神瀑，我又转了6圈，共九圈，许愿。神奇的是，跟着活佛转，神瀑的水那个大，自己转的时候，神瀑的水就很小。亲身感受过，才相信这片神圣且神奇的地方。 乘了一杯神瀑的水，和活佛合影   未尽兴，回去的路上，在雪地上滑雪，打滚。然后去了离神瀑不远的驿站烤火。 返回下雨崩的牧场，天放晴出太阳了，在草地上各种姿势的休息。 杯子里装着神水，舍不得喝，到第2天，分了些给藏族的朋友。很神圣的舔了一口，剩下抹在头发上。   美丽的雨崩牧场 路上一只睡觉的骡子，特别可爱  这是后话了  去西当的路上的风景 西当温泉，徒步路口   踏上徒步的第一步，就开始了连续几个小时，无尽的上坡。1个多小时到达的第一个驿站，也称生死坡，意思是，前面的路是最难的，适应阶段，如果你徒步到了这个地方，后面的路咬咬牙就能撑过去了。我是负重走的，回来的时候看看那路，都不知道怎么熬上去的。 路上的风景 无尽的上坡   路上的经幡 生死坡，当天走的人挺多的，体力不好的人，选择骡子是最好的，路上想骑的时候可是没有的，量力而行。 原始森林 抵达传说中的泡面墙，第二个驿站，12点多了   中午的午餐，粑粑饼夹榨菜、酥油茶、巧克力 休整完，继续上路 看到经幡林，就快到垭口了 朋友们好欢乐哟 弟弟的箩筐，很有意思，68个箩筐，代表雨崩里有68户人家，第一个是弟弟，说明到垭口了，最后一个是爸爸，在西当徒步口。     到垭口，用时3小时20分钟，垭口休息10分钟，终于开始下坡。  下坡的风景越来越好了。 原始森林里形似阿凡达里的圣母树杜鹃花  可以看到天堂般的雨崩村，一下垭口，信号慢慢减弱了，雨崩村是没有手机信号的  美丽的世外桃源般的雨崩村，我终于来了 上雨崩村 下雨崩村 卡瓦格博对待日本人的故事，如果不亲历，真的不知道它的神奇。到达飞来寺的那天，见到了美丽的日照金山，第2天傍晚还能看到卡瓦格博   但是，晚上10点左右，10多个日本人到了飞来寺，半夜就开始下雨了，第2天，浓云笼罩了所有的山峰，连雪都看不到。后2天的人气的不行。进雨崩的路上，知道他们也来了，所有人都没给他们好脸色。进入雨崩村后，仍是雾蒙蒙的，看不到女神峰和将军峰。  日本人的第2天一大早就离开了。连骡子都在叫唤。   神奇的是，他们在上雨崩要出村的时候，一大片云雾过来掩盖住了下雨崩村，他们连看最后一眼下雨崩的机会都没有。 出村后，竟然云雾就散去了。于是，天慢慢放晴了。晚上8点多就睡了，第2天去神瀑。位于云南德钦县云岭乡境内的卡瓦博格峰南侧，有悬岩倾泻而下的瀑布，被称为“雨崩神瀑”藏族人以到雨崩神瀑下沐浴作为一种洁净心灵的修炼。 雨雾笼罩在山间，日本人还没出山呢 美丽的下雨崩村 雨崩桥 雨崩河 村里到处都是花  看上雨崩村，天堂般的感觉 美丽的雨崩牧场 路上遇到一只可怜的小狗，很瘦，留了面包饼干给它。后面竟然跟了我们好久。   去神瀑要经过一片原始森林。雨后的森林很神秘，很美，走在这是个享受。 路上有很多虔诚的人献给神的祈福物品 河边的玛尼堆群，祈求自己死后再转生于这片土地上。 这是我的玛尼堆，如果可以，下辈子，我也想转生在这    多美的森林啊。由衷的赞叹。  六字真言 看到冰川雪地，离神瀑不远了  就在最后一段往神瀑的路，走错了，于是就有了开头那一段惊险的经历。转完了神瀑，三天不能洗澡哦。  第3天，走原路回西当，从雨崩到垭口，1个多小时，然后下坡，感觉就是种享受了。一路和朋友们在感叹，怎么上来的。徒步雨崩的时候，每个认识，不认识的人都为对方加油打气“加油”“扎西德勒”就是他们给了我们力量吧。   回飞来寺的时候，竟然碰到了泰国来的进藏的宝马摩托车队，7辆车，10个人。哇靠，帅的不得了，大家很兴奋，这个阵容可不是想见就能见的。疯狂拍照合影 雨崩行完毕，难忘，以后还会回来的
        