

            5月15号，终于踏上开往桂林的列车！！！赶到阳朔，入住老班长青年旅舍，雨中闲逛西街，第一眼就喜欢上了这个地方，四面环山的阳朔城。第二天小雨，拼了六个人，全程徒步遇龙河，小雨下下停停，很惬意！！ 徒步起点，七个人拼车，办个小时不到就到金龙桥，因为连续降雨，遇龙河水位涨了一尺，很多地方竹筏不能通过，全程停航，我们决定徒步。很多地段是比较难走，出门时，朋友们很多都换了拖鞋，结果导致泥路湿滑，我正得意我穿的耐滑的凉鞋时，一不小心，第一个滑到了，一屁股坐地泥里！！！多日降雨，山水都冲到河里，河水闲的浑浊。忘了这个桥的名字。。很多田间小路，前面打伞的是我。第一滑倒。。第三天晴天了，前一天晚上十点多，淘宝联系了杨提到兴坪的漂流，然后在青旅十分钟拼凑了7个人一起去，四个人漂流，然后跟其他三人在兴坪会合再徒步回杨提。。 九马画山，烦人能看出3匹马，秀才能看5匹马，你呢？漓江的水很清澈。20元人民币背面  中午到达兴坪码头，与其他三个人会和，去爬老寨山，山好抖，一路拔高，雨后湿滑，不一会衣服就湿透了，两个女生鞋子不给力，爬到一半下山了，山顶景色不错，漓江全景。从广州四天骑行到阳朔的“山人”路上发现两个鸟窝，里面还有鸟蛋哦，不知道鸟妈妈那里去了。。第四天骑行愚龙河。大寨山顶看漓江全貌。上海红方，广州山人，乌鲁木齐佳如，毛毛虫，山东和和，广州阿六
        