记忆是一种很奇怪的东西，在片片支离破碎中，我感觉到前世我是一阵风，居无定所，自得其乐，就像现在的我。风是懵懵懂懂的，所以我的日子也在无声无息中流走了。偶尔，风也会问问自己，我总是一个人的飞，是不是有点孤独？但是风是有灵性的，风走过田野，城市，风经过绿树，大海，陪着风的有白云，小鸟，风怎么会孤独呢？所以我也想不明白了。 因为风是有灵性的，所以风在今世幻化成了我来探个究竟，我会孤独吗？就在某个夜深人静的时候，这个纠缠几世的问题便会幽幽的从心底冒了出来，其实我并不孤独，可是我为什么总感到伤心？这种伤心是因为失去了什么吗？我想了很久，在断断续续的记忆中，我想起了雨，那是一场午后的过雨，是落下的雨紧紧的抱过风，我知道了！风就在哪一刻就将雨的拥抱刻在了记忆中，沉淀成一种幸福。但雨转瞬即逝了，幸福也就转瞬即逝了。今世的我还是风，早已将人的灵魂放逐在了天涯。所以我明白了，为什么我如此的喜欢蓝天，白云，高山，大海。我并不孤独，好象只是缺少了幸福，我想找到失去了的幸福，所以我想找到给我幸福的雨。我出发了，这是人世间极其普通的一个日了，我们一起有十个人，可他们不知道我的目的。打好背包，就向着一个叫漓江的地方出发了。漓江是有水的地方，有水的地方就会有雨吧？在长途汽车上整整晃了十个小时，我疲惫不堪。但是想想可以找到前世的雨，这一切的劳苦都是对我的磨练。在这个星星满天的凌晨，我们到了杨堤小镇，为了等待天亮，我们在一条还没做好的新船上睡了一觉。我总是思考我的问题，这一觉睡的极不踏实，在天刚泛出山的轮廓时，我就爬出了船舱，好美的景色啊！在这样的一个清晨，伴着淡淡的雾，远处的青山若隐若现，一条绿色的江水如带一般绕在其间，点缀的恰如其份，我们有如身处画中。这一次跟了他们来到这里，只预计了两天的时间，我不管这些，风是为了雨才来到这里的。早上七点半，我们在杨堤一家叫“月光岛饭店”的地方洗脸，围在一张简陋的长方形桌前吃闻名已久的桂林米粉，味道的确鲜美，一大碗才2 块钱，真实惠！吃完米粉，我们就向着兴坪镇的方向走去。太阳完全出来了，9月的漓江还这么热！我希望我的虔诚可以感动上苍，让久违不见的雨落下来吧。但是天空中依然无可辩驳的洒下灼热的阳光，洒在我的脸上，臂上，腿上一切暴露出皮肤的地方，变成咸咸的汗水滑落。这不是我期望的啊，皮肤经过暴晒已经有点疼了，我心里有一点后悔，贸然的来到这里是不是正确的？但是不经过努力，怎么知道幸福在哪里啊？ 我咬咬牙，调整一下背包。漓江两岸的佳色美景在太阳的暴晒下也显出了无力和苍白的颜色，我想象中的蛇也没有见到。一座一座的青石瓦房孤零零的散落在田野，大片的柚子树林四处可见，人就像旧时黑白片中定格的画面，一动不动的静止在路边，田间，树下，屋旁，眼瞪瞪的看着我们走过，面无一丝表情。不时有懒洋洋的狗从我们身边走过，但并不咬。终于看到兴坪镇了，这一路走来尘土飞扬，腾起来弥漫在灼热的空气中，连呼吸都不能顺畅。我们终于在下午的3点到了兴坪，我走完了30公里的路，可是我找不到雨。又或是雨不愿见我？这又是为什么呢？我又不明白了，一个人无缘无故的在这世上走，走向哪里？走向谁呢？人是不是因为孤独了就一定要用幸福来代替吗？可幸福又是从哪里来的？为什么雨给我的这种叫幸福？这是雨给我的爱吗？我又想，雨是爱风的，雨的离开就是为了证明爱的深刻。那么我又在哪里可以找到雨，找到恒久不变的一份痴情呢？如此思来想去，却是百思不得其解，心里都是郁闷。在兴坪吃完饭，我们租了小木船顺漓江而下，漓江的两岸露出惨不忍睹的干河床，树干无力的伸向空中。漓江的水也似乎不及人们口中常赞的那般清澈见底，我看见一团团粘了厚厚青苔的水草在水下晃动，过来一条游船，却从船上抛下了食客们的残羹剩炙，在水面打着旋儿。这就是现在的漓江，我心里不禁又多了几分郁闷。下午6点多我们的小船靠在了阳朔城的一个小码头前，我累极了。我们每个人都是满脸倦容，风尘朴朴。我们需要干净的水来洗，我们还需要一张干净的床，这是每个人心里现在最想要的。我们住进了国际青年旅馆，这是8个人的大套间，上下辅，辅上有干净的床垫和松软的枕头，还开着空调，一时间我有如置身天堂。我饿了，我需要食物，所以我们去找吃的。青年旅馆的门口就是熙熙攘攘的阳朔西街，人来人往的几乎全是各色的洋人，街两旁的店辅里卖着最中国的小工艺品，店辅中间夹杂了洋味十足，名字怪异的酒吧。在眼花撩乱之间，我暂时忘却了我的烦恼。我们在“红星快吧”吃比萨，喝可乐。晚上中国足球队胜了，整个西街都在沸腾，我也激动着。脸上落下冷冷的东西，我以为是雨，可那是我的泪。一夜无梦。我会不会就这样无功而返呢？我错过的时间太多了，因为我也不知道我的幸福在哪里？是别人给我还是我自己获取呢？我的问题太多了。第二天一早，我们租了小独木舟去漂漓江，天依旧燥热不堪，防晒油涂的不够，太阳在向我们施威呢。这次我离江水很近了，触手可及，温润入骨。水是温柔的，那么雨呢？风呢？这一趟水路划了近6个小时，我身心疲惫的坐在岸边，想着我迷茫未解的心事。可我依旧找不到雨，我彻底屈服了。下午就要离开这里了，在满街人群中，望着一个个陌生的背影，我竟伤心的不能自己。我想人事间最痛苦事应该是：知道幸福是什么，却无法找得到并将幸福永远的留住。那么我们是不是应该珍惜每一份别人给予的爱呢？我想，此刻握在手里的东西应该也是幸福吧，这是我唯一解答的一个问题。