傍晚，老郭请我在没有饭店吃没有烤饭，没有饭店没有烦恼。慵懒地坐在阁楼看着日暮里的西街。很快就要分别了，他又依依不舍地又逛了一遍，我回到房间，把衣服洗了，就倒头睡了。晚上醒来，送他上车后，又一个人在西街瞎逛起来。佳义也联系不上，本来说叫我去酒吧的。漫无目的徜徉在西街，终于体会到寂寞，悠游着的各色人与我无关，仿佛全世界只剩下我一人。旅途，人生就似乘坐开往各处的列车，到一个地方就有人上来下去，不同的人，擦肩而过或熟识了，下一站又告别。没有人一样的目的地，只是中间碰巧搭同路而已。下一站我也将换乘，但不知驶向哪里，没有一起到终点的么？下一站，再见！夜晚，一无所获回去。房间里只剩下安娅跟我，今天才住进来的一个女孩还在继续西街的新鲜体验。安娅说蚊子很多，驱蚊水换来些感谢，却一时语塞，不知道回答了。寒暄几句就去睡了，很安静却又不能平静，清晰地传来她耳机里悠悠的女声，像极了bbr，我不确定。沮丧，完全没有初来时的兴奋和好奇，也没有眷顾。只是不得不回到原来的生活轨迹，厌恶和无奈。第二天已经是8号，催我回去的短信、电话一个接一个。我不得不赶下午的火车回去。早上，决定还是去月亮山看一看，安娅也起程去杭州，道别时留了她的电话和blog，拍了一张照可能令她有点不自在。“别客气”……“不客气”我说，“更常用”。租一辆车就出发了，在路上，早餐还是吃的桂林米粉。找了个导游把各景点蜻蜓点水地游一遍。景色一般，但每个巴掌大点的都要收费，甚至徒步路过村寨都有参观费，还是景比人美吧。今天西街不再人头攒动了，我大可骑车晃来晃去，感觉就是普通的县城。买了些土特产就离开了……阳朔。到桂林后，每天都挺风和日丽的，就是太晒了点，可把我热遭了。从桂林站到桂林北坐了一小时车，以为又要误了火车了，一路飞奔，候车室连个鬼都没有。上车后，往包上一坐就靠着门边睡着了。过了一个多小时，才想到去补一张卧票。巧的是乘务员把前面一个人的票又卖给我，后来我又先换了票，在这里又结识到一些人。一个高个男孩和他弟弟，看起来就像高中生，却精于事故；一对做生意的男女。他们好奇地打探一个捧着一本《彷徨(Errances)》总呆呆看着窗外，面无表情的老外的旅程，却又无法深入沟通。晚饭后，我们一起闲聊起来，话题越来越深入。亚当斯，male，48岁，French，原供职法国电信，离异，育有三子。爱好：看书、旅行。曾经在南京开过中餐馆，倒闭了。用蹩脚的英语交谈、比划中了解，他的目的地是老挝，先到昆明办签证，如果不行就去越南，然后去印度呆几个月。他说大部分中国人很辛苦，上海、南京这样的城市繁华过巴黎，但社会底层人们每天不停地工作，月收入只有800快。国外，普通劳动者一年都可以有50天的假期；青年人不必为了工作而去找工作；可以按自己的意志去选择，政府提供生活保障；两情相悦不必考虑彼此地位收入，没有婚姻有结晶也是被接受的。也许他了解的中国比较片面，但又无言以对。他又说道他喜欢的中国作家，鲁迅自然不用说，似无有沈从文，不记得了。还有特别提到一个人--高行健。“you know Nobel Prize？”他反复问道。中国有得过诺贝尔文学奖的么？我诧异的了。“he is living in Paris，Chinese government dislikes his writing。”对我的孤陋寡闻，亚当斯并不意外，“he could be writing with both Chinese &amp; French fluently,”看得出他真很是推崇这位被国家摒弃的无冕之王。我对这位不曾听闻地作家也关注起来，问他在哪里可以买到得奖作品呢？他耸肩说,”no，you can’t.In China!”我一贯对文学都无知的，但这么大的荣誉对华人来说也是少有，怎么会?联想起几天前，安娅对我说西藏对外国游客亮起红灯了，因为有美国人烧了国旗，我真的很难相信。现在我又确认了，对敏感问题外人比国人更有机会看清晰。媒体--人民的喉舌，被专制下了哑药。晚上11点，车厢静了下来，我们都趴上了铺。亚当斯仍然独自坐在窗边，只有黯淡的脚灯映衬。“Bonsoir，晚安”，夜里我醒来，看到他安详地斜靠着、蜷缩着腿躺在对面铺上，两手缩在胸前。太大了，这里太小不适合他。第二天他侧了个身，仍然是扭曲着的“S”卡在铺位上。起来后，又自个到窗边坐下，周围热闹起来，也与他无关，剪影映着晨曦。一个人孤独的旅行着，他热爱着这种苦修，独享其中。像极了！！“Le misanthrope (孤独者)”这是《彷徨》中他最喜欢的一篇，一直在推荐我们看的一篇文字，很惭愧至今也没有去翻一下。孤独不仅仅是形影离单，是孤芳自赏，是不被人理解的寂寞。城市不就是寂寞么，孤独人何止一个。早餐后，我们又攀谈起来，问道最喜欢中国的什么，他毫不避讳地说：“女人”。的确纤巧温柔，多可爱啊。他在江苏有个女朋友，28岁。“怎么不和你一起旅行？”“不行，刚生了小孩”“……““等她离婚后，我们就结婚”，他陶醉地说。“……“列车进站了，流浪旅程也告一段落。而他还将继续向南穿行。也该道别：”Bon voyage，Le misanthrope (一路顺风孤独者)“。“Errances" lead to wander.Wandering,became more and more confused &amp; Errance. 因为彷徨流浪，而流浪又更加迷惑、彷徨。我们不过是来来回回“过客”。岌岌可危、蝇营狗苟中，虚伪的人际关系下，何时读懂过他人或被读懂呢？