

             终于毕业了，考虑了很久要去哪，一查机票重庆到桂林加完才350，心动i不如行动，和同学一商量就定在了此处。于是马上来蚂蜂窝查攻略，结果弄得我晕头转向，桂林的景点成中心辐射型，比如你去到阳朔或者北海或者龙脊梯田最后都还要返到桂林才能去另一个地方，交通这点就比不上云南，昆明大理丽江完全在一条线上，不必绕路。so，也不想多查攻略，本着随意发挥的精神，两个女生一路玩得相当尽兴。  D1：重庆――桂林 机场大巴20 由于有同学在广西师大，我们就在广西师大附近住了一晚。下午去了靖江王府，门票不详，因为我们本来也是学生，门卫没有拦我们就直接进去了，O(∩_∩)O 桂林给我的感觉很挤，天气闷热，灰尘也多，什么象鼻山芦笛岩这些要收门票的景点我们一个都没去，公园有啥好看，我们的重点是漓江！！  看了攻略上说广西师大对门的下火堂的东东很好吃，我还很激动的试了下，结果都没吃完，很一般   D2：都说杨堤――兴坪是精华段，哪能错过？头天晚上我就打电话给蚂蜂窝上很火的苏师傅定好了竹筏，由于我们没有查路线怎么走，还是苏师傅教我们怎么坐车去， 再谢谢下耐心的师傅   8点半在桂林火车站（记得是火车站外）坐到杨堤的车，15块/人，到杨堤路口下，然后再马路对面坐中巴车到杨堤码头，3块/人 刚下车，苏师傅就来了，和我想象中的中年大叔完全不同，是个阳光帅气的小伙子（等下上PP，希望小苏师傅勿怪啊），心里一阵暗爽，这一路有帅锅作伴真好，哈哈   我在此要特别表扬小苏师傅的专业精神，他会主动给我们介绍景点，人特别好，还主动帮我们拍照。小苏师傅是浪石村的人，还停下竹筏让我们去村里拍照。到了一个浅滩，师傅又停下来让我们去江里尽兴地拍照，打水漂，打水仗，还鼓励我们游泳，很可爱的师傅！我是个急性子，总觉得美景在前面，人家师傅都把发动机关了静静地在水上看风景，人家都不急，每次我是我催促师傅开快点，去看前面的景色，⊙n⊙   中午一点多吃了个农家饭，点了个特色清蒸剑骨鱼，味道很不错，肉很嫩很滑，就是小贵，68/斤，还有特色炒土鸭蛋，味道很好  漂漓江这段有点小遗憾，我们刚上竹筏的时候飘起了小雨，我激动得不行，这种一分形似九分想象的地方就是要烟雨蒙蒙才有感觉，可是只下了两分钟就停了，我们达了兴坪码头于雨下起来了，真是赶不上，r(st)q  强烈推荐小苏师傅（13436069228），人帅又好，我们这次漂了七个半小时，人家一点不耐烦都木有，好人啊！！希望小苏师傅早点找个女朋友结婚，哈哈！最后嗦一句，大家漂漓江，如果不带行李走的话一定要多带两套备用衣服，遇到狂爱打水仗的人就惨了，我们被打湿了两套衣服，连小裤裤都湿了的，⊙n⊙b   我们晚上就在兴坪古镇住的，游了泳太累了不想再坐那么久的车去阳朔。在蚂蜂窝看到一个帖子说兴坪有个日本人开的家庭旅馆，我们慕名而去，结果失望而归。条件不好不说，关键是也不怎么干净，失望。其实兴坪古镇有个老地方青年旅社，很多外国人，可惜我们第二天才看到。晚上去老地方吃的饭，超多外国人，情调不错，味道也不错，价钱也合理。 D3：兴坪到阳朔，7块/人，大概40分钟，终点站就在西街口过去几步。我们没有预订住宿，事实上不是旺季也不需要预订，我们住的就在麦当劳对面的假期酒店，标间才80，关键是干净，也大。阳朔的西街没什么特别的，论特色赶不上丽江，论精致也赶不上成都的锦里。不过这天我们都很累，就在西街随便逛了逛。 D4：骑行阳朔。租车的地方就在桂林外国语学校旁边，老板特别厚道，双人的才10块一天，时间到晚上7点半。我们直接在住宿的地方找老板要了张地图就上路了，走十里画廊那条线。我以为十里画廊是个景点，实际上是包括蝴蝶泉大榕树月亮上这些景点在内的一个总称。本来我们还想骑到银子岩的，无奈这段路上坡太多，在还差3公里的地方我们就返回了。我各人认为那些景点都不用进去，阳朔最好的风光就在于田园山水，那个人工的痕迹太重有啥意思呢？从银子岩原来返回到工农桥时，我们又走了另一条路回西街。这一段路人很少，但风景绝佳，遇到的基本都是老外在骑。工农桥――骥马――响水桥――西街。 D5：上午遇龙河漂流，这次我们是在租车的时候遇到一个揽生意的阿姨，说可以提前联系好竹筏，还可以把我们的自行车免费托到工农桥码头，因为竹筏上不能放自行车。我们是很善良的孩子就相信了她，放弃了漂上段的计划，改漂从朝阳码头到工农桥的下段，120/筏。我们骑车到朝阳码头，还是走响水桥骥马这段。事实上，有点上当受骗的感觉，这个筏工一点都不热情，景点什么都都不介绍，而且是憋足了劲划，我们让师傅慢点我们要拍照，他直接说他等会还有两趟。而且这段太商业化了，隔一小段就有一个水上卖烤鱼的小亭子，每次到有落差的地方就有人来拍照，这个时候筏工师傅不用问你都会划过去，晕啊，好怀念小苏师傅啊！！总的来说，个人不建议漂朝阳码头――工农桥这段，景色是还不错，不过漂得不开心，在外不就是要开心才好吗？漂完后，我们骑上自行车又走了一条新路回西街，我们是有探索精神的好孩子！工农桥――矮山村――东街――西街    下午在宾馆洗过澡之后就去看刘三姐印象，票是早上出门时直接在宾馆订的，包接送，我们定的普通票130，实际上去了才知道和贵宾票也基本没区别，我们的还是在正中的位子，哈哈 D6：就在西街随便逛逛坐坐，休养生息 D7：阳朔――桂林，这个车要在路上捡客人，我们一路走了2个小时才到，所以赶时间的话一定要提前出门哦！    总的来说，桂林市区真不用去，杨堤兴坪那段很美，关键是要找到好的师傅，阳朔西街最好就只晚上逛逛就行了，白天把时间安排在漂流和骑行上，阳朔的美不在西街，而在那闲适的田园风光。印象刘三姐还是应该去看看的，不是说节目有多好看，而是在山水间有这么多人看表演，感觉很好！
        