

             新浪微博：途中的兔子在前进 注：由于本人不常挂在马蜂窝网上，如有紧急需要咨询的事宜，请直接前往我的微博留言给我就好，不便之处敬请谅解。此外，我所提供的信息都是我旅行当时的情况，也许跟最新情况稍有不同，请知悉。     谨以此文，献给曾经去过、即将出发、以及心中有梦，尚未付诸实践的朋友们  桂林是最著名的旅游胜地之一，这点已不必赘述；虽然近年来，新晋的丽江、九寨大有超越之势，但漓江的山水，一直是心中的梦，记得多年前的那支歌“我想去桂林啊，我想去桂林”，既然现在又有时间，又有点零花钱，就择日不如撞日吧   在网上预订了机票、旅店，又在淘宝上订好了竹筏、船票等，我们于6.13日正式飞往桂林……  简要罗列一下行程安排及费用支出  一、大致行程安排：  D1：上午 南京 → 桂林（飞机）  下午 桂林市区：象鼻山、正阳步行街等  晚上 两江四湖游览  住宿地：桂林（桂湖饭店）   D2：龙脊梯田（大寨金坑梯田）一日  住宿地：桂林（桂湖饭店）  D3：上午 桂林 → 阳朔 （汽车）  下午 遇龙河漂流  晚上 观赏《印象刘三姐》、西街  住宿地：阳朔（唐人街酒店）  D4：上午 兴坪古镇（原计划：漓江漂流，因涨水作罢）  下午 遇龙河畔乡间骑行、西街（原计划：兴坪渔村，因大水小船不能靠岸放弃）  晚上 西街（原计划：观看鸬鹚捕鱼，同样因大水而取消）  住宿地：阳朔（唐人街酒店）  D5：上午 漓江精华包船游：兴坪 → 九马画山 → 兴坪  下午 遇龙河畔乡间小路包车游览、西街  晚上 前往桂林机场，返回南京    二、此次行程大致费用：  我们在携程上购买了一个自由行的package（桂林阳朔5日），包含：  两人往返机票 + 桂林桂湖饭店（4☆，含双早）2晚 + 阳朔唐人街酒店（4☆，含双早）2晚 + 桂林机场接机至市区（30元/2人）+ 平安境内旅游保险普通型（84元/2人*5天） 此项共计：4264元  淘宝上购买游玩产品： 桂林两江四湖夜游船票：140元/人*2= 280元 阳朔印象刘三姐演出（新贵宾席）：159元/人*2= 318元 阳朔遇龙河上半程漂流（金龙桥至旧县）：130元/筏 （规定每筏2人，我们到现场后要求逆流，加价20元） 此项共计：748元  原本我们还预定了： 杨堤至兴坪（漓江精华段）竹筏漂流：119元 阳朔夜游漓江（鸬鹚捕鱼）：35元/人*2= 70元 后因漓江大水，两项取消，转为包船游漓江，240元/船，我们补了差价50元 此项共计：50元  包小车游龙脊梯田： 包车当天往返桂林至龙脊：600元/车 龙脊门票：80元/人*2=160元 此项共计：720元  交通费用： 包含桂林市区、桂林至阳朔、阳朔至白沙（金龙桥）、旧县拼车回阳朔、阳朔往返兴坪（2次）、阳朔电瓶车等，约200元 此项共计：200元  以上各项合计：5982元（还不包括吃饭及零花，没算之前，我也没想到是这个天文数字，唉，华丽丽的自由行哪~~~~~~ 不过，良好的住宿条件是提高旅行质量与舒适度的重要前提，我们都还比较看重这点）   闲言少叙，还是来一同看一下我们的足迹：  桂林市城徽――象鼻山，第一天，雨   象鼻山是桂林山水的象征，旅行家徐霞客曾有描绘：“上既空明如月，下复内外莹波”，象山水月得名于此   象山公园一角  漓江水大，且混（象山公园内）因为有了所谓的歌舞表演，象山公园的门票已经变成48元，比平时高8元，印象中门口的告示是一直维持到10月 演员们也许是演出场次较多，也许是观众较少……反正，他们都演的没精打采的，呵呵  雨中正阳步行街，还没步行多远，鞋全湿了，雨天啊~~~雨天   晚上，两江四湖欣赏，图为上船点知音码头的日月双塔  一路都是人造景观  沿途还有表演节目，但……个人感觉节目及欣赏的水景似乎对不起船票钱，天气好时，在湖边走走其实不错   话说刚出桂林机场，就能感觉到湿热的空气夹杂着细雨迎面而来，汗水倏然满身，体感不适 顺便说一下，这个季节的桂林阳朔，丰水、多雨、潮湿，尽管每日的最高温度都在32度左右，还不算特别高，但因为湿度极大，雨季闷热，所以，常常是汗水满身，而且很难干，湿乎乎的贴在身上十分痛苦（龙脊一带因为山上气温低，所以稍好些）； 因为常常夜间暴雨，漓江水很大，很浑浊，别说看倒影了，就连竹筏也不能坐，非常危险  但这个季节去桂林的好处就是：相对温度不是特别高，下雨的时候还是比较凉爽的，也不晒，这对于热爱美白的MM来说，是很重要的一点； 另外，龙脊梯田自端午节前后开始放水，之后的半个月是梯田水景较好的时间段  第一天的游程就在这湿热的雨天中度过，夜里我被轰隆的雷声及哗哗大雨吵醒，十分担心明天的行程……   附上桂林市区图 
        