10月4日下午，车子继续往龙胜方向赶去，这段山路不太好走，一路上车不多，但在急弯处总会有车会过来，所以会令我好害怕，当地的车都开得好快，只有我们外地的车去到那里多少会减慢速度，路上不断发生事故，看得我心惊胆战，一路提醒开车的人要小心。在这里就感觉在开赛车般，紧张刺激。龙胜位于资源县的东南面，与灵川、兴安等相邻，被国家环保局定为全国生态建设示范区，这里天气宜人，温度不高，我们一路上都是穿着长袖衣服的，在公路上开着窗，感受当地的负离子极高的空气，令人好舒服。经过约2小时的车程，我们进入了龙胜温泉。一切安置好后，我们到了该温泉进行浸泡，该温泉由地下1200米深处岩层涌出，水温在45°C-58°C之间，因此浸下去的感觉会好热，但会好舒服，如果到泉眼口的话，那里的水温将会更加高。因此身体不太好的人就别过去那里为好，因为容易引起呼吸困难及头晕。龙胜温泉被誉为“世外桃园”、“人间仙境”、“天上人间”之称，不过我要提一提，这个温泉的设施实在是太差了，说什么旅游城市，其实该要好好整修一下。池边没有铺盖瓷砖，坐在边上感觉到好滑；淋浴间卫生奇差，基本上在里面住的旅客都是穿着泳衣回自己房间冲洗的；池不大，一个普通游泳池的大小也没有，而且仅有的两个池也居然要分开来放水。在这里浸泡的几帮广州游客都说，还是没有珠海御温泉好，那里简直是高级享受。不过话说回头，一分钱一分货，这里的门票只需要20元，因此环境当然也不会那么好。但其温泉就好正宗。浸泡了足有一个小时，所有疲劳都已消除，然后我们就在宾馆外的路边大排档吃饭，那里有竹筒饭，感觉象是用糯米做的，附带香芋及花生，也挺特别的。由于是山区，我比较喜欢这里的牛蛙，好大只，在广州比较难吃到，而且也没有那么鲜甜。有机会的话一定要试试。 