终于有时间去桂林一游，以圆儿时的梦想。在网上看了多篇驴友的游记，作为借鉴，与老婆2人2007年的7月5日出发了。回来立马写点感想和补充，和大家一起分享。借于参加旅游团要被迫进入商店购物，于是决定自助游，提前网上购买机票+保险（来回共计3940元）。注：如果各位有时间等待的话可以订购春秋旅游航空，会便宜许多。DAY 1   畅游漓江精华段早上5：30起床，打点行装，6：00出门打的去虹桥机场，6：35抵达机场（费用：59元）。乘7：40的国航空中客车320于9：33到达桂林两江机场，买份地图（5元），出来后搭乘机场巴士（依维柯）到桂林市区（20元/人）。步行至桂林汽车总站，搭前往『杨堤』车，答曰：只有去恭城的车可半途下，（费用：15元/人，包含2元保险费），买票上车，到『杨堤』路口下，转坐小巴至『杨堤渡口』（费用：3元/人）。有农家拉客，还价至100元/筏，（包含2人的过江费16元/人），上筏后一路荡漾，好不自在，途遇农家饭庄，稍作休息，喝瓶啤酒，吃两小菜（费用：60元）后再上筏漂到『兴坪』。上了[兴坪码头]只能乘坐卜卜车（7元/车）到兴坪镇，转乘中巴到阳溯（中巴费用：5.5元/人）。来到阳溯后先买了瓶水喝喝（3元），看看地图，辩明方位，直奔芙蓉路11号李莎酒家（网上介绍性价比不错）入住2晚（费用130元/1晚），稍作换洗，便到西街逛逛，晚饭在红星快客吃的（费用：72元）。饭后兜街买了瓶蚊不叮（12元）矿泉水（6元/2瓶），最后街边再吃一碗米线（3元）回到住处。在李莎酒家的隔壁就是晨风客栈，于是前去联系第二天的遇龙河漂流，接待的是晨风客栈的小龙，谈好全程（180元/伐），回客栈休息。第1日共计消费679.60元注意事项：1. 从汽车总站发车后，此车到处拉客，徐徐而行，网上朋友说到杨堤只要40分钟，可我足足坐了2小时才到杨堤。建议出游最好4人，可以包车去，80元足矣。2. 对胃口的菜肴就是美味，不对胃口的只能果腹。本人不喜欢当地菜肴，在西街口大排挡闻到那味就不对胃口，故去了红星快客。喜欢广西菜的朋友尽可大块垛颐。3. 上海的朋友如果一直去新天地的话，西街简直就只能算班门弄斧，不值得泡吧。当然你在的城市是中小城市的话，那么还是可以见识见识的。4. 西街上的客栈晚上其吵无比，想安静休息的朋友千万不要住在西街上。5. 蚊子其多，要有心理准备。防蚊工具不可缺少。6. 漂流精华段也可直接联系筏工，价格或许可以再便宜点。本人找的筏工廖师傅，苏大姐电话15977360133。夫妻都是老实人，很本分。DAY 2   遇龙河漂流（金龙桥----工农桥）+ 银子岩早上7：00从酒店出来在甲桂林米粉点吃了早饭（4.50元/2人），路上买了糕点（9.00元），7：30登上去金宝乡的车（5.00元/人），至金龙桥下已是8：10分，筏工朱师傅早已等候，下桥上伐开始了桂林最具性价比的漂流，一路不多说了，中午在农家饭庄吃饭（用去104.00元）。因想赶上去银子岩的末班车，下午小朱师傅一通奋力撑篙，在15：10分上了工农桥。包车回阳溯（20元/车），15：22分到达阳溯乘上去银子岩的班车（费用：80元/人。包来回车费和景点门票）。游览银子岩后返回阳溯。晚饭吃的肯德鸡（53.00元），又逛了西街，买了2个工艺娃娃（55.00元）姜糖（10.00元）饮料（6.00元）。返回晨风客栈向小龙预定了去龙脊梯田的一日游（150.00元/人）。回李莎酒店休息。第2日共计费用611.50元注意事项：1.       全程漂流足足漂了7小时，中间我还在遇龙河中游泳了片刻，舒服！当然你如果不赶时间，大可享受这自然风光。（强烈推荐）2.       伐工小朱师傅可以说是伐工中最帅的一个，（相比较而言）。又会讲解，人挺不错。如果直接找他的话可能会便宜点。电话135178647603.       夏天去防晒霜一定要带，起码涂2层，建议好点的防晒霜。4.       桂林溶洞很多，但大同小异，只须参观一个即可，驴友对银子岩评价最高，故我选择去了银子岩。有时间的朋友可去冠岩和古东森林瀑布，因为这两个景点在一条线上。5.       不要去吃肯德鸡，味道不对。后来听当地人说，炸鸡用的油是从越南来的，里面掺了什么东西，便宜，很有问题。6.       毛骨鱼做的啤酒鱼味道不怎么样，主要都不是野生的。如果说是野生的，那肯定在骗你。7.       不去银子岩的游客可以选择去大榕树和月亮山，但本人觉得花18.00元去看棵树绝对不值得。DAY 3  龙脊梯田一日游（平安寨） 早上7：00出来退房吃米线（5.00元/2人）。7：20上了一日游的中巴，半路买了2根冰棍（3.00元）解暑。10：30到了红瑶金坑，参观长发表演（50元/人）。另交（10元/人）换车费到达平安寨，下车步行到导游指定的饭庄吃苗家饭（竹筒饭，竹筒鸡，苗家蒸香肠，野菜抄蛋，西红柿蛋汤+1瓶啤酒还价合计花费120元），饭后自由活动去了平安寨的2个观景点15：00乘旅游中巴返程，车到桂林市区，我们提前下车了。包车去了景秀宾馆，住的是夫妻房（250.00元/晚）。注明一下：标间都在底楼，底楼房间没窗户，四面都是墙。夫妻房在5层，有窗户。进入房间放下行李，看看时间还早，直接去了当地唯一一家购买特产的好又多大超市，购买了特产礼物（272.60元），返回宾馆（包车费用20.00元）司机光头于师傅人还不错，免费提供花露水供游客涂抹，并约定明天继续包车游玩一天。晚饭在麦香坊吃的饭（74.00元）。主要是不习惯当地的饭菜味，进入麦香坊没闻到特有的臭笋味，故决定在其用餐。饭后在西城步行街逛了逛，老婆买了几个小饰品（8.00元）。后到两江四湖稍微看了看。因身体不舒服，估计前玩的两天太累了，于是提早回宾馆休息。第3日共计费用：1172.60元注意事项：1.       在红瑶金坑看表演，千万不要被拉上去做新郎，那都是要付银子的。2.       吃苗家饭记得要还价，否则吃亏的是你，因为饭菜不值这个价，半个竹筒鸡里面只有4，5块鸡，其他乱七八遭都是皮要45.00元。3.       景秀宾馆的性价比在桂林市还是可以的，如果你有的是银子的话可以住桂林宾馆，一晚450.00元。因为是晚上18：00多入住，早上一早就退房了，个人觉得住桂林宾馆就没什么意思了，当然住足24小时还是另当别论。4.       两江四湖乘船游的话要149.00元/人，步行不要钱。住在上海的朋友一去肯定失望，比起外滩来差远了，当然如果是居住其他城市（没江或湖贯穿城市）的游客，可以去看看。和广州的珠江差不多。DAY 4 桂林市区游（刘三姐观景园+独秀峰+船游象鼻山） 早上8：00起床，独自8：30去大堂前台询问有无提供早餐，答曰：不提供免费早餐，如需在宾馆吃自助早餐须加收（12.00元/人），于是先买一张票子自行去宾馆中餐厅吃早饭，没想其管理挺混乱的，吃完了都没见服务员问我收票子，回房间将票子给老婆，让她再去吃。（呵呵，便宜了12.00元）10：00下楼退房，寄放行李，的士司机光头于师傅已在大厅等候，上车先去刘三姐观景园（门票60.00元/人）。后又去了独秀峰（门票50.00元/人），在园中拜太岁花了（1.00元/人），注明：可以不花这钱的，完全自愿。在登上独秀峰时，购买了矿泉水（5.00元）。出了独秀峰，顺道去了购买水晶的商店（老婆想去看看），购买了个小水晶挂件（20.00元），上车前往司机光头于推荐的大广福酒家（老婆要其推荐的适合我们口味的广东菜馆）吃午饭，点了葱抄漓江虾，拔丝荔蒲芋头，家常豆腐，1瓶啤酒（花费126.00元）。饭后老婆说走不动了，于是去乘船游览桂林城徽象鼻山（45.00元/人）。结束后路遇一免费参观的舍利塔，进入一看，有免费的导游，知道不妙，果然要我们入内开光什么的，我马上就说我们是唯物主义信仰者，导游立马撇下我们不在解说了，得以退身，出来后碰上前面进去的一对中年夫妇苦着个脸，上前一问，说是每人交了最低价100.00元/人（就是什么也没买，光听几句话，最基本的价格）。然后回宾馆拿行李到民航大厦。下车给光头于车费（35.00元），在民航大厦购买饮料（7.50元）小坐休息乘上民航巴士（20.00元/人）于18：50抵达桂林两江机场，没想到上海下大雨飞机延误2小时。原本20：25的上航波音767直到22：20分起飞，于凌晨30分抵达虹桥，出机场排队打的回家（78.00元），到家已是7月9日的1：20分。洗澡睡觉时整2点。第4日共计花费635.50元注意事项：1.       在刘三姐观景园中有个观看图腾的地方，内有族长算命，起价299.00元，没有上限。可不与参观，当然你想捐献银子那也没办法。2.       参加旅游团的游客肯定会被带到水晶商店购买商品，但非强制，我们是可以不去，但老婆大人想参观，我也没办法。3.       免费的舍利塔不要参观，因为是骗人的，天下没有免费的午餐。4.       推荐大广福酒家的拔丝荔蒲芋头（36.00元）极为美味。用料正宗。看过[宰相刘罗锅]的人应该知道，不加多说！5.       包车一天的费用应该还能还价，估计25.00元或30.00元就够了。因为司机主要是靠拉你们去景点挣回扣。司机光头于人还直爽，实话实说，去玩的朋友可以包他的车，电话135077349586.       民航大厦附近没有咖啡点，等车打发时间的朋友没好去处。里面是有个大堂咖吧，但只有几个位子，一看就不是个喝咖啡的地方。★     ★★总结★★★离我想象中的桂林有些距离，有个资源漂流听说很不错，可惜没时间去了，喜欢刺激的朋友可去那里漂流。此行两人总共花费7039.20元。（当然药品，防晒品，旅途零食之类---200.00元不计其中）。其实游玩最好还是休闲的玩，否则太累，人一累就会对任何景点没兴趣。诸位要去桂林旅游的话，尽量不要安排太多的景点，让休息的时间稍微多点，这样才能更加尽兴。兄弟身体不是很好，一回来就感冒发热，看来要加强锻炼，以便游玩更为艰苦的地方。下一站（可能是拉萨）再见！顺便祝各位---想出游桂林的朋友旅途愉快！