

            D！（请原谅一开始就那么直白。不过原来写的时候确实是这样）从桂林坐车到大圩镇，用了不到40分钟，在车上也差不多等了半个多小时，而且售票的大妈不厚道，统一升价10元，无论是到冠岩还是沿途各个地方，霸王车啊！当双脚踏上大圩古镇的土地上的时候，我是相当的激动的，太君说他很淡定，不配合我没办法。然后我们找个超市买东西，太君在火车上吃多了，要上厕所，再一次骂娘，用了20分钟，这个饭桶，昨晚在火车上一直往肚子里面塞东西，把哥准备多年的干粮一扫而光美其名曰：减负！终于有报应了。等人是一件特烦的事，特别是在等人家拉屎！濉＃ê罄刺君解释是花了10分钟找厕所。。。）当我们走过那个特别的门口后，算是真正的走在了大圩古镇上面了，这时沥沥小雨也开始在所谓的那些久经年华的斑驳的青石板上面翩翩起舞了。大街还算宽敞，屋子外面偶尔有二三老人，挥舞着扇子，闲聊，拉扯，生活真淡定啊。待我们越往古镇里面深入的时候，大街变得越来越窄，后来终于出现了小巷，同时可以走大约4个人的小巷，两边都是商铺，摆满了东西，我突然觉得回到了丽江的四方街，早上人烟稀少的四方街。因为天下着小雨，游客不是很多，间或有几个老外擦肩而过。卖姜糖的，卖桂花糕的，卖茶叶蛋，咸鸭蛋的，卖帽子的。。。。。。一字排开，各种东西，小吃。太君在一家帽子店前面停了下来，果断买了一个斗篷，帅帅气的，后来在他的利诱下，我返回也买了一个。15大洋啊。那小子可能昨晚在火车上跟我吹多易经风水了，还买了个八卦指南针。人才那。其实，我一直都在寻找，寻找攻略上面的那座闻名已久，传说中的大圩古桥。问了一下路，不费吹嘘之力，一直向前走就找到了。一眼放去，很高大威猛，阶级上的青石板已经年久失修，旁边新开了一条铁索桥，村里人都走那新桥了。桥头上面有2个石狮，远眺前方，仿佛在诉说着那段曾经辉煌的日子：想当年，这里熙熙攘攘，有人高兴而来，有人发达而归…….突然间，我神经了，对太君说：“太君，你做我桑丘吧。等我打败了魔法师，平定了天下，我赏你做海岛总督，你说好不好？”太君脑残的回答：“好啊好啊。”然后，太君就成了我的桑丘，负责哥的饮食。（他背包全是吃的，后来的事实证明，这桑丘不仅是一个饭桶，还是一个水桶。）再然后呢，人渣哥和桑丘开始了他们的闯荡日子。（上桑丘的个人写真）在桥上面装了一下，深沉的和桥一起感悟着它的前世，今生，以及将来它又是怎样的一副模样。想象着自己穿越了一千年的时光，回到当年，身边人潮滚滚，或带着初到的期待，或满怀喜悦的心情，四面八方，奔流不息。当然，很傻X的想到了周生，那痴情的傻子，难道他当年就是在这桥下等他的姑娘，当江水漫上的时候仍然坚守最初约定的地点，不离不弃，或许，再给他一秒钟，他就能看到伊人的到来了。。。哎，想多了。以前写作文YY多了。下了桥头，又是一条小巷，看着稀稀疏疏的人，暗自庆幸：这个小巷是用来住人的，不是卖东西的。老人或休闲的在做手工，或听着那些我不知道的本地话剧，或在拉家常，旁边偶尔走过几只大肥猫，难道传说中的桃花源么？刚才在桥上面可以看到一大片草地，还有很多开着花的树，或许吧。屋子里面漆黑漆黑的，显得灰常神秘，幽深，寂静，一直延伸到大屋深处。我们都显得小心翼翼，怕声波会把这里的安静激起涟漪，那就不好了。不时有路过的游客探进好奇的眼睛，，企图能够一眼望穿这里面的世界，谁能够说得清呢？（上几个图）走走停停，桑丘各种风骚，我不得不一边帮他拍照，一边跟他解释堂吉诃德的骑士精神，跟他说桑丘，他最后还是似懂非懂的“哦”了一声。悲了个剧，浪费哥口水了。走着走着到了永安门，小巷的尽头了，前面就是现代的水泥房了。接着XE了。我听见旁边屋子里面传出几声很清脆，或者可以说是清秀的声音，然后我好奇的路过那个门口，轻轻瞟了一下，果不其然，美女，清秀，秀气，气质……接着我故意的往里面拍了一张，走开，再次果然，她走出来了，哥赶紧上去搭讪：“美女，请问前面的路是去哪里的？”“你要去哪里？”“我们要去阳朔，不知道怎么走。你知道么？”犹豫了一下“不知道！”回头用广西话问她奶奶，忽然发现她普通话很标准，很甜。。。。。。她奶奶唠叨了几句我没听懂的话，然后她说“你们要坐车去么？公路在那边。”“我们要徒步去那边，走路去，前面那个方向是不是阳朔的方向啊？”……..最后没问出个所以然来，其实我知道是那个方向，哎，美女都那么傻，那么白痴么？美人胚子，估计读初三以上，以后肯定不得了。不知道什么时候告别了她，带着我的桑丘上路了。刚才一言不发的桑丘突然说话了：“咦，刚才那个女孩长得不错喔，蛮秀气的，深圳找不到了。”“这个绝对是极品的天然素人，绝对纯天然打造无污染无公害的绿色美女！”“确实不错”“小说里面大侠都是半路遇到美女然后就跟他走了的，你要不要去试试？”“你干嘛不去？”“因为堂吉诃德在出门之前已经有了他的女神，叫什么安吉丽娜来着。”接着桑丘一脸高潮似的陶醉，眯着眼睛说：“好啊好啊，我要。”……..对于这个美女，当时忘了拍下来，以至于太君在以后的几天里一直对她念念不忘，几次说了要回来找她合影…….“匆匆擦肩而过的女孩总是最美丽的！我们匆匆相遇又匆匆别离，别去经年，我们念念不忘！”离开那美丽的姑娘，我们经过一片草地，发现了钓鱼台，传说中谁谁在这里几十年如一日坐在这里，在晚年的时候终于掉上了一条大鱼，你懂的。然后巧遇一个正在吃草的牛群家族，桑丘在那里傻傻的跟他们做眼神交流，最后导致整个家族都在对我们行瞩目礼，幸好那天没穿什么红色的东西。穿越草地后，是一片鹅卵石浅滩，桑丘那双美的是邦威鞋子下面是超级光滑的，走起路来有点难看，桑丘一边痛哭的移动一边埋怨我没跟他说换鞋子。（又照了几张SB照。桑丘的）走差不多到了一个码头的时候，我们见到了几艘小竹筏，商议着要不要去弄一艘。待下决心准备去的时候，发现那里有好几个人，悲了个剧，接着我们走投无路，只能上公路了。桑丘这个饭桶饿了，然后我们就在路边吃面包。看了下攻略，接下来这段路没什么景色，攻略提示我们搭车到草坪在上路。看着路上来来往往的拖拉机和牛车，想到那些路上的朋友，他们都是这样走过去的，我也不能落后，我跟桑丘说，不如我们拦下一辆牛车或者拖拉机把我们带到那边吧。桑丘向来对我的决定没有异议，我也是表示表示。然后我就拦了辆拖拉机，解释了一下，大叔说他不到那边，他就到家了，悲了个剧。放过大叔，让他走了，怎知道接下来居然没车路过了，都是相反方向的，蛋疼啊。。。。边吃边等，还是没有，最后还是拦了辆公交上车了。坐车要草坪，然后做竹筏，30元2个人到半边渡渡口，接着上路。路过一片墓地，膜拜了一下/。在一个叫做“下桃园”的村那里碰到一个老头，他跟我们说起这里的往昔，当年这里产鱼丰富，他年轻的时候就一直在这里打渔，后来改革开放后大家都拼命的炸鱼，捕鱼，现在已经很少鱼了。岸边的那些景点因为植树造林现在也看不出来了…..不知道那老人是不是很和桑丘胃口，我们在那里一直听那个老头说了差不多40分钟，滔滔不绝，还是用方言说的，我只能大概听明白，桑丘就很过瘾的在那跟他说社会，说天朝，说XX党，说政府…..我辶耍只能给他们2个不断的抽烟。。。。。。罪过。太君和老人的合影路边偷橘子路上自拍终于要把桑丘拉走继续上路，我们遇到了谢大哥夫妇，当时我们随便打了个招呼就走了，江湖礼仪，你懂的。后来我们居然又遇上了，在离目的的还有差不多5公里的时候，谢大哥他们开车遇到我们，然后直接把我们拉到杨堤，到他们下榻的那个杨大姐家，住宿50标间，晚上还请我们吃饭，然后我们还下江游泳了。。很给力。我和桑丘的故事第一集就先这样了。（下一集再上谢大哥夫妇的照片）
        