D11（11.7）上午，去菜场边买了三个生芋头2.4元（1元1斤）准备带回上海吃的，回旅馆理包，退房。寄包，去瘦子吃了1两米粉加蛋2.5元（1.5＋1），拿包去汽车站，坐12：45左右的车回桂林（10元），到桂林火车站坐出租到立新8.6元（7.6＋1元燃油费），这个女司机很坏，想带我们去她有业务往来的宾馆，帮兜了个圈子才到立新。住立新80元一间，就在杉湖双塔对面，从火车站或汽车站走过来也至多20分钟到半小时。放下包，去了靖王府转了一圈，靖王府对面小马路上的小餐馆很便宜，不对没有吃，在那条路上的一个老字号麻花店买了根麻花想当第二天早饭（1.5元），结果边走边吃就已经吃的差不多没了。这种麻花不脆，有点象油炸面包的味道。逛了正阳街，没啥东西，在中山中路的桂林人吃了20元（送了4元券，明天准备拿着券喝豆浆），桂林人不怎么样，就是看上去干净点，有点小吃总汇的感觉，东西不便宜。然后去了八桂大厦里的类似吃麻辣烫的地方，小红吃了烫菜和烫芋头各1元，我不想吃，明天再来试这个麻辣烫。晚上在两江四湖看夜景，挺好看的，如果坐渡轮就不值了。　　　　　D11：生芋头2.4＋早饭2.5＋阳朔至桂林10＋出租8.6/2＋立新住宿80/2＋麻花1.5＋桂林人20/2＝70.7