

            在我不知道该怎么打发我长达15天的过年假期的时候，灵光一闪，想到了孤身出发到阳朔遛弯去。恰逢情人节，刚好可以见证一下在这个传说中艳遇频率高的小县城到底能有艳遇的几率到底有多高。零。还是上图来吧。原谅我那相当业余的摄影技术以及不按顺序排列的照片吧， 1、这是我玩了一天以后，回到住的地方忍不住又下到大堂去拍的照片，灯光效果那是相当的不错啊， 2、帅帅的店家给我拍的，3、大堂真的是个拍照的好地儿，4、回到白天，去游漓江的时候，看到后面的电机就知道我是装的吧，5、漓江的鱼，很鲜很肥很美。6、我的技术让这照片根本看不出来景色有多美。7、您能看出九马么。8.老天爷给力啊，没下雨，要知道我去的那天早上还下着雨呢，原以为下午漓江是游不成了，但是太阳公公给面子，露了个小脸。9潺潺漓江水啊。10、刚到旅馆，只是我的房间，小碎花很让我倾心啊，11.到了兴坪以后，下了船。 13、很有lady的小咖啡馆。14、这边不乏这种风格的小店。14。一切旧的事物，在游人看来都那么新鲜。15、我不敢上他家的床。16、夜色中的西街。很暧昧的街景 17、某人在杭州也曾驻足过的小店，我开始想念你。19、这条小巷子的气息，更暧昧。20、我回到家开始后悔没有进去坐坐。21、烟雨阳朔，21.邂逅了好姐妹，来一张，22、不解释。 
        