阳朔是一种生活。离开的时候，我这样对自己说，站在西街的尽头，早上，还没有很多人，很清静，还残留着夜晚喧闹的痕迹。在要离开的时候，我恋恋不舍，我才这样对自己说，阳朔是一种生活。这种感觉有过两次，觉得仿佛如梦中的境界，另一个世界返回，一次是在海螺沟的温泉里，氤氲的水汽笼着藏语的歌声，可那是象天堂，根本不在人间。而这一次，是人间，只是是另外一种生活。我没有去过法国，但我想法国南部的小镇大概就是这个样子，放松，啤酒，音乐，欢笑。街道很窄，石头铺的路面，夹道的café, 酒吧，店铺。木头的桌凳，各种肤色的人群。黄昏时，当骑着单车从田园返来，看到满街已坐满了休闲的人们，烛光也开始点燃，那些欢声笑语，那种热烈，让你觉得任何的烦恼和沉重都是不合时宜的。你哪里还会感到什么生活的压力，什么生命的驱逐。去的第一晚，我就买了一双木拖鞋。于是，每晚穿着它，踢踏踢踏很响亮地走街串巷。月亮很亮，一直在天上挂着。偶一抬头，就看见了柔黄的月亮，恬静地，照着热闹的街道。这里的热闹从六七点一直持续到深夜，再晚些，人就少了，街道也安静下来。烛光依旧。你可以在此时，于街道散步，踢踢踏踏拖着拖鞋。你张狂热烈的心，开始平静。如果说夜晚的西街是狂舞的西班牙女子，那么，此刻，西街是一种妩媚，温柔静静地流泻。没有人催着你早起，白天的去处也是自由自在地踩着单车，沿着河流，沿着田埂。你可以靠着小桥欣赏山影水影，也可以将车扔在草堆里，招呼过往的船家，撑竹排划你到对岸或任意一个感兴趣的所在；你可以骑着上坡路赛体力，也可以慢慢地骑着沿路停留。我时常五步一停地下来，站在路边，坐在岸旁，痴迷地看着山水；或随意拐进哪条小路，到渔村里看当地人破旧的老房子。所以，每次往往别人骑两小时的路，我都要骑大半天。田野，往往是碧绿，平坦让你要醉死在里面。一格格，整齐地，靠着山，偶有农舍，旁有流水。你几乎无法将你的相机拿开你的眼前，每一个角度，都是看不够的美。突然拿了相机，更是豁然开朗一片，原来美景就在你的周围。乘船在漓江上，不要说话，不要去努力看清各种各样的石头，只要由你的心灵随水波流动。最爱是那里的清晨。西街慢慢舒展慵懒的身体。店铺闲闲地开着。有人在吃着早饭，有人在街上行走。行走的人看风景，看着吃饭的人；吃饭的人看风景，看着行走的人。坐着的，走着的人都成了街景的一部分。阳朔是一种生活。许多人，来自世界各地的，来到这里，停下了脚步，为了这里的生活。那么这种生活应该是真实的。与西街一桥之隔的是阳朔当地人的，另一种生活。