

            三日小长假，去完成了我的衡山心愿之旅。又转道去看了甲天下的桂林山水。行程：东莞----广州---衡阳---桂林---阳朔。3日晚火车去衡阳，4日凌晨达到，马不停蹄转车、转车杀向南岳。抛弃其他景点，看了南岳大庙、爬到衡山顶峰祝融峰，并有幸再次看到云海。5日凌晨坐火车去桂林，一夜无话，也没睡着，坐着真不爽。5日早上下火车后直奔杨堤，徒步游览20多公里漓江精华段：杨堤―兴坪。晚上住宿阳朔，逛了一下走不动的西街。6日早上，租车骑行遇龙河，下午回到桂林等火车回莞，又是坐，实在难熬，卧铺离我如此遥远。三天时间，走马观花，中间只是在阳朔睡了一个好觉，基本没睡。熬出来两个熊猫眼，第一次这样，哎呀。三次火车，没买到一次卧铺，每次下车都没得休息。4日下火车，马不停蹄的逛了南岳大庙，爬山，下山。5日早上下车，直奔杨堤，20多公里徒步漓江。7日早上火车汽车直奔单位，还是被晚点的火车搞得迟到了一个多小时，坐办公室打瞌睡，一点精神木有。事件：1、 南岳大庙前，前来敬神上香的占满了整个庙前广场，还有一批念念有词的队伍搞仪式，很虔诚。2、 在从梵音谷前往忠烈祠的途中，迷路了。在上柘木潭处，没了继续前行的石板路，只有一块木板上写：上山。顺着走下去，指示很多，就是上山，去半山亭。于是我迷糊了，忠烈祠类，咋不见了。还好碰到三个一起的，于是迷迷糊糊往前走，当我看到去忠烈祠的指示牌，总算长出一口气，不过最后也没有走对路，直接奔到忠烈祠的享堂了。3、 到南天门下面的索道时，天空已经时不时下了好几次小雨了，这时看到远处的山谷里，白色烟雾升起，我知道，碰到云海了。于是奋力奔向祝融峰顶，山风甚大，山顶一圈云海飘渺，甚爽。4、 下山时，还是在南天门下的索道，看到一个前往皇帝岩的指示牌，却无人行走，好奇之心顿起。于是顺下山石板行之，可是越走越荒，甚至路上到处都是泥土滑坡留下来新打扫的的痕迹，没有脚印，没有人，就我一个，慌了。。。大约一个人走了30分钟，中间碰到岔道几处，乱，当时只有一个字：乱！倒是一路风景不错，适当缓解了一下焦灼的心。在要出这段路的时候碰到一位清洁工，聊了一下才知道，这条路前段时间因为下雨滑坡，封了，还没清理完毕呢。哎呀坑人的景区，咋不竖个牌子呢。5、 在杨堤徒步，碰到一美女和四帅哥都是要徒步，正好搭伴前行。一路说说笑笑，还有了个免费的向导，向我们介绍那些看山不是山、看水不是水的景点。中途还顺便在像翡翠一样绿的漓江里面耍了一会，爽！就是这个时间，我杯具的发现，裤子屁股上磨烂了，不知有没有被人发现，赶紧逃到岸边的小树林换上短裤。。。6、 在阳朔西街，在再次杯具，我那全部还给老师的英语啊！！！遇到一外国小伙拿着硬币问我，可是我没听懂，只好say sorry，掩面。。。7、 住宿阳朔，在青年旅社又碰到一位旅友，刚好第二天行程一致，又摆脱了一个人的旅程。而第二天骑行遇龙河时，遇到几位法国佬还有一美女导游。这是最幸运的，因为没有这个导游，我们俩个不止骑着车子会起到什么地方，岔路太多了。8、 真遗憾，鉴于本人的搭讪能力太差，阳朔之旅有遇艳，没艳遇。。。
        