九点钟出发去大寨，据说那里的梯田更美更壮观，走石板小路行程约四个小时。九点半经过一号景点，在那里又遇到那位穿着迷彩服的先生，这位自称是深圳土著的先生跟在那群扛着“长枪短炮”的摄影队伍里，他们雇了壮族MM为他们挑器材行李并且兼任他们的临时模特儿，他们要一路走一路拍到大寨，而我们则必需今天原路返回时间不容耽搁。告别了他们我们继续走在这条连接大寨的唯一通道，前方有一个大水塘，根据龙脊旅游的宣传资料介绍这应该就是雨兰水库了，只是它的大小和蓄在里面的水怎么看也不象是一个水库，过了水库上的水泥桥来到了一个凉亭，遇到了两位穿着裙子的瑶族姑娘，她们问是否需要带路，我们都记得临出发前阿蒙给我们的热情提示，不要轻易让这些人带路，她们一般不要求带路的钱但要去她介绍的地方吃饭，那地方或者就是“砍人”的地方，拒绝了她们的好意后继续上路。路上种有田的地方就是梯田，仔细看看就会看到有人隐身在丛丛田地里辛勤劳作，沿着石阶上坡下坡，走下这条长长的下坡路再往上走就有一个寨子，一座座黑漆漆的吊脚楼密集地树立那里，应该就是中六村了，下坡路很轻松只是一想到回来时还要经过这里心底不免有点发虚，十一点到达了中六村。中六村是一个瑶寨，村子里的吊脚楼随着岁月的流走沾染了沧桑的痕迹，无论是瓦顶还是楼身都是一样的黑一样的破旧，是那样的一致，晾晒在屋檐上的红辣椒就成为这黑漆漆里唯一的点缀了。据阿蒙介绍从中六村出发到大寨会有很多岔路，而当地人为了赚取这一副业所带来的经济收入一般是不会指路的，于是就让那位早就缠着我们的瑶族阿姨为我们带路。跟在瑶族阿姨的身后出了村不断地上坡上坡，把我们累得气喘吁吁，然而那位穿着裙子的瑶族阿姨却步履平缓悠哉游哉，就象是在平路散步，手里还拿着冰棍烙饼边走边吃。路上遇到了村里的人在林子里砍树，十几个人扛着被剥了皮的大树往上搬，那树少说也有十几二十年的树龄，就因为村里的人要建新房子被砍掉了，看着喘息着的人们看着裸露着的大树，你的生命从此结束。小腿渐渐发硬，瑶族阿姨说田头村到了，田头村有三个景点，她指着远处山腰用黄土垒成的地方就是一号景点，我们望着那高高在上的观景台不免觉得有点泄气，但为了不虚此行一股作气，上，足足花了十分钟。一号景点台居高临下，多看到的是梯田的侧面，二号景点就在远处那三座有序地排列着的梯田上。去到阿姨的妹妹家已经是下午一点半了。这家建在田头村相对较高点上的屋子也是一家家庭旅馆叫红梅，窗外可以俯瞰梯田，偌大的楼房里就我们几个客人，老板娘告诉我们这里刚建好没多久，二楼的住房还没有搞好，要我们下次来的时候到她这里住。我们就着厨房里仅有的那几样菜点了几个，然后就准备在老板娘为我们做菜的间隙跑去二号观景台。从红梅到二号观景台有十几分钟的路程，由老板娘的小孩带着我们，小男孩斯斯文文一副书生气，鼻粱上架着一副裂了一个眼镜片的眼镜，他告诉我们从家里走到学校要花半个小时，现在在大寨读初中， 希望读完初中可以继续读下去，然后走出大山去看看外面的世界。山里人走路真是不一般，迈开两条有点机械的大腿紧跟着还是被落后。二号景点台在山边微微突出，前面那座大山上的梯田依着山形而建，层层叠叠确是这两天见到的最为壮观的梯田了，这里又有一个七星伴月，翠绿色的星星在这满眼金黄的一片里特别醒目，只是月亮却不在旁边。山底分布着四五个寨子，寨子与寨子之间相隔不远，其中建有一个小型运动场的就是小男孩就读的学校了，那里也就是大寨。看着这群寨子，那晾晒在外头的红辣椒依然是寨子里唯一的点缀，寨子里的狗吠声、鸡叫声和农家的闲聊声不时从山底传来，同时也传来了一份安静一份舒适一份详和。不知道明年通往大寨的马路开通后是否还是这样一派怡然？回到红梅老板娘已经做好饭菜摆在桌子上等着我们了，老板娘的手艺不但比我们预料中要好甚至还美味过阿蒙家所做的。于是西红柿炒蛋、白瓜炒肉丝、清炒白菜和红烧豆腐全被我们一扫而光。匆匆吃完已经是三点钟，必须马上起程赶在天黑前回到平安村。埋头走在归途多了一份赶路的心情，在中六村与瑶族阿姨分了手继续走着，那坡，那下山的坡现在变成上山的坡，咬咬牙并不似想象中那般辛苦就到了顶。半路还遇到从平安村送客人到大寨然后自己往回赶的壮族MM，我们于是紧跟着她的步伐，行进的速度马上提高了。 终于在天黑前我们看到了阿蒙家外那新刷的耀眼的黄色了。今天又是一个筋疲力尽的日子，躺在阳台的竹椅上仰望明月，我们预言今天可能是进入花坪自然保护区的热身。阿蒙把我们安顿在一间四人房里，推开房里的窗户豁然开朗，这里可以看到山这里可以看到梯田，偶尔还可以看到挑着担子的农民在这山间的小路走过。匆匆吃过阿蒙为我们准备的饭菜就启程往一、二号景点走去。还是沿着石板小路走了十几分钟爬上一块小平台二号景点就到了。远处是梯田近处也是梯田，层层叠叠似大塔似小塔，好些稻子已经割好摊放在原地，我们曾经问过小陈如果下雨那些稻子怎么办，他说也只能这样放着等太阳出来后再把它们晒干，真是靠天吃饭的行当。没收割的稻子在夕阳的照耀下泛着金光。他们说前面是七星伴月，只是眼拙无法分辨那是星那是月。抓紧步伐赶在斜阳消失前到达一号景点，从二号景点到一号景点大约有四十分钟的路程。路很平缓，远望着那棵孤零零地树立在一号观景台上的小树，那就是我们的目的地了。一号景点最是适合在夕阳下观看了，金灿灿的稻子分外耀眼，微风吹过响起沙沙的声音。回到阿蒙家天已经黑了，阿蒙他们正砍来新鲜的竹子为我们准备竹筒饭。回到房间，敞开的窗户正好能看到明月慢慢地从山边升起，夜晚的窗外是另一幅美丽的图画。我们首先霸占了二楼的阳台，阳台很简易用一条条竹片搭建成，在一楼下看上来象是蔓延着滕蔓的竹棚，在二楼上面就成了吃饭聊天的好地方。踩在竹片上“咯吱、咯吱”地响，周边没有围栏摆上一张桌子后走起来就更要小心翼翼了。洗过澡的我们围坐在桌子边已经是筋疲力尽不想动弹了，小卢正在竹棚下烤着竹筒饭，有火焰在脚下飞扬，有阵阵烤焦竹子的味道传来，一楼大厅正在播放庸俗的流行乐曲，飘荡在夜空破坏了本来安静的环境。我们的饭菜早已晾放在一楼大厅，只是阿蒙他们忙着招呼其他客人，以至后来把饭菜端上来的时候已经全凉了。菜炒得很咸，原汁原味而且还带有一点点热气的只剩竹筒饭了。把桌子清理干净点上一支蜡烛，楼下的音乐声也被我们关掉。四周终于安静下来，偶尔传来的狗的吠声、附近农舍里的闲聊声、远处唱山歌的声音构成了这祥和、安静、和谐的夜晚。今晚是中秋夜，万里晴空毫无遮拦地在我们头顶，月亮又圆又光。沏上一杯清茶尝一块月饼楞在这异乡的夜晚里。秋风清凉，明月高照，遥问远方的你们可好？昨夜睡得很香，清晨五点爬起来疲劳已经一扫而去，神采弈弈。五点半的天空依然漆黑一片，拿起手电筒小心翼翼地走向二号景点，楼里的狗闻声吠起，倾刻间犬声充斥了整个寂静的黑夜。二号景点早已有人在守候，他们搭起帐篷整夜守候着只为等待那一瞬间的美丽。山顶很清凉，石板凳的冰凉传遍全身，渐渐地看到罩着一层薄纱的梯田，上来的人也越来越多，有单纯为了看日出的，有端着“长枪短炮”专门上来拍照的。时间一点一点过去，天空一点一点亮起来，然而那期盼着的耀眼的红光却依然未见，六点半，天空已经完全亮起来照亮了大地，看来太阳被东边那层厚厚的云块遮挡着不会出来了，人们陆续往回撤，我们也准备回去了。我们磨磨蹭蹭地一路看着那些仍然摆好架势守候在那里的“长枪短炮”，ZY与其中一位穿着迷彩服的先生讨教完，正准备走下去，不经意地我瞥见那一小块，那耀眼的一小块，越来越象月牙儿的那一小块，渐渐变大变大，薄薄的红霞渲染了它旁边的云朵，我看着手表六点四十九分到六点五十分，仅仅一分钟太阳就从云层里蹦了出来，那一刻是摄影师们最忙碌的一刻。拨开云雾，万丈光芒，新的美好的一天又来了。大自然总是这般的神奇。经过一个晚上的熟睡，清晨被窗外淅淅沥沥的雨声打醒，抬起全身酸痛的身体发现外面已被浓雾笼罩，十米外看不见任何东西，我们都庆幸这雨天在我们游完了梯田的时候才来临。楼里很安静其他客人不知道去了哪里，连阿蒙他们也不见了，我们正是奇怪的时候阿蒙回来了。吃完米粉小卢也进了家门，十点钟该起程了，告别了阿蒙，告别了这间为我们带来归家感觉的阿蒙家，跟着小卢走进小雨里，路上不少游人在往寨子里赶，我们都替他们惋惜，没有好的天气他们看不到金色的梯田了，看不到日出了，而小卢直夸我们运气好，阳光里的梯田被我们看到了现在连雾里的梯田也被我们遇上，但是这雾实在是太重了，群山全都隐藏了起来。回头再看看这雾里的平安村，再见了！要坐上开往山脚的车也颇为紧张，由于汽车开出的班次比较少，车上的客人还没有下完要上车的人就争先恐后往车上挤，在小卢的帮助下我们霸占了三个位置。挤满了人的车子晃悠悠地起行了，行进在弯弯曲曲的盘山公路里。。。。。一个小时后来到龙胜汽车站，从龙胜开往花坪的班次刚好从这个月开始增加了每天有四班，我们都在后悔今早没有早点出来搭早班车而把时间白白浪费掉，购得十二点五十分的车票后就在汽车站门口吃起了米粉，在桂林吃米粉不要在乎店面的破旧、肮脏，越是这样它越是会给你带来惊喜。这家店做的米粉应该算是正宗的桂林米粉，在热气腾腾的汤粉上洒上几粒葱花、几片牛肉、一小勺香脆的黄豆，真是美味无穷。汽车开出车站慢悠悠地在路上兜客直至出了县城，一出县城就有一条不知名的河流陪伴在左侧，墨绿色的河水湍湍而流，河边有竹排有人家，河的那边是连绵不断青翠无比的群山，有如此美景相伴坐着车也不会觉得枯燥。直至汽车转了弯进入三门镇那条小河才消失在视野里。三门镇有一个小集市，人们似乎刚刚赶完集手里拎着东西，原本有点空的车子一下子被挤得满满的，车子穿村过寨渐渐往山里驶去，随着山路的陡峭车上的乘客也越来越少，路的两边摆放着巨石，巨石造型各异光滑透着光泽，售票员告诉我们这些石头是要出售的，随着海拨的升高树木也显得更茂盛更葱翠，尝试着靠近山崖那边位置坐，车子紧捱着山崖爬行旁边就是深不见底的深渊了，看着心惊赶紧移回原来的位置。过了三点半进入花坪自然保护区的大门，一排亮丽的现代建筑物建立在管理区内，从管理处进入景区据说要行走一个小时的山路，不过现在汽车可以直接开进去了只需要十分钟，每人多交一元，后来我们才知道其实每人十元的车票内就包含了这部分车资，售票员的这一欺骗行为让我们很气愤，即使是小小的一元钱。经过再三的斟酌大家都认为住森林小木屋的费用太贵而决定住二十五元一个床位的招待所，招待所就设在售票处的二楼，设施很不齐全，四人房内虽有电视机但只有一个电灯泡，在原本就黑暗的房内发着暗淡的光芒，厕所离我们有几十步之遥，而且要往下走一条长长的石阶，真不敢想象夜晚上厕所该怎么办？不过还好这里有美景，走出房门在走道的拐角可以看到群山在浓雾里时隐时现，轻依木栏，置身在万赖俱寂的空间，呼吸着清新的空气，感受着微风的清凉，看着流动的云雾仿如隔世，最为有趣的就是远处那一缕浓雾竟然象炊烟般渺渺地升起。。。。进入景区的票价是二十元，已经是下午四点多我们要去看就近的红毛河瀑布，在远处看红毛河就在风雨桥的下面，但是我们要找到它还是费了一点周折。好不容易找到在风雨桥底下的入口，走上用石头砌成的小路，刚开始还好走渐渐地被腐叶掩盖着的路越来越窄，而且越来越陡峭越来越滑，显然这条路不知多久没被人走过了。好不容易走完石阶爬下一条用木条做成的简易梯子，终于有惊无险地下到瀑布底下。也许是是枯水期瀑布不壮观也不秀美，真有点后悔白白花了这么多艰辛，而且就在瀑布的前面人工修建了一条引水渠更让这自然景观大打折扣。站在引水渠上瀑布没什么可看于是回头，这一回头可是惊喜，四面环山，云雾缭绕，一群森林小木屋错落有致地搭建在山腰上，凄然、委婉，红色的屋顶更显妖娆，真是如梦似幻的仙境！春节一家六口开车去阳朔广州-三水-四会-春水-广宁-坳仔-怀集-梁村-信都-贺街-莲塘-贺州-钟山-公安-源头-同安-二塘-沙子-福利-兴坪－阳朔第一天春节开车去阳朔，一家六人，三部车．说实话，路真是难走，从广三高速下来，一路竟然走了5个多小时，下午七点左右终于到达阳朔兴坪，事先在天涯结识的漓江沙洲绿客栈（电话：13457672471 0773 8732568）老板小陈到兴坪车站接我们.（呵呵！我们一家今年特别，在农家过年。）客栈一家人热情精心地准备了饭菜（真如网友们评价的沙洲绿赵妈妈的厨艺了得）.美味的农家饭菜使贪杯的老公喝得很尽兴,本来打算晚上去西街体会年夜的西街风情的,结果他喝得迷迷糊糊了,整晚都留在客栈里看春晚. 外面的鞭炮声一浪高过一浪,四个小孩尽情的在沙洲绿的周围放烟花炮，一会在草地上一会跑到沙洲绿三楼大阳台放烟花，好不尽兴，恐怕今年春节是他们最自由最快乐的春节了……第二天今天是年初一，我们漓江精华游,游客少.今年春节天气特别冷竹筏漂流很不适宜，我们选择乘船。沙洲绿小陈给我们介绍的私船，200一个船,门票自己买,4块钱一个人.船不算太小,我们顺着漓江上去，在九马画山侧逗留一下,从浪石风光回来,来回两小时一路行船，从兴坪码头开始，兴坪佳境，黄布倒影，九马画山，浪石风光等景色，尤以九马画山到兴坪这一段最美，堪为人间佳境。古人云：江做青罗带，山如碧玉簪，恐怕说的就是这一段吧。人民币20元背面的桂林山水，就是采用的黄布倒影。所谓黄布倒影，是因水中有巨大的黄色岩石，映着斑斓的江水，阳光，就象一匹美丽的黄布，因此得名.漓江此时水量还不错,水很清很绿,水浅处底见到沙石.今天天气出奇的好，是晴朗的，要知道广西今年可是受冰灾哦。虽是晴朗但是还是很冷,暖暖地晒着太阳冷冷的吹着风，实在感觉很异样.分明见到青山顶,船在青山顶上行.一江春水千幅画,千幅图画万种情.第三天今天是年初二，今天去了期待已久的遇龙河.早上坐去金宝的车,就在遇龙桥下车.这座600多年的古桥,破旧得很有味道.我们租了三个竹筏，由于是枯水季节,水不是很大,经常会蹭到河底,冷冷的阳光下享受着清山绿水,还算惬意. 第四天今天是年初三，今天去的是银子岩.这是一个属层楼式巨大的溶洞，现已开发游程约2000米，分为下洞、大厅、上洞三个部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，像银子、似钻石，晶莹剔透、雄奇幽美。特色景点数十个，以音乐石屏、瑶池仙境、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等为代表，领略到的真是大自然的鬼斧神工.我们在里面玩了三－四个小时.银子岩出来后，我们去了月亮山.爬爬这个小小的山头,在温润的空气中自我滋润一下,也是不错的感受. 第五天现在还在阳朔，明天就要开车回家了有点不舍。我们大致算了一下,加上路上两天，吃住玩门票加上路费油费,平均每个人的花费是人民币2000多（来回路费，一次加油400，4晚住宿费，遇龙河漂流及双人单车费，导游费，印象刘三姐188门票，漓江精华游，车票，农家餐，4早餐，包括各收费景点门票，其他费用）,很经济又玩得透彻.阳朔之行,虽然是在冬季,但还是给我留下了美好的印象，特别是漓江沙洲绿客栈的日子里.常常想,旅途的好与坏,其实还是和自己的心情有关,周边的人与事,不过是点缀罢了,只要我们常以乐天恬静的心去生活,生活就会更美好.(萧瑟的漓江江面)(萧瑟的漓江江面)(农家的房间)(渔人的鸬鹚)此次出发还颇有些戏剧性。提前结束了一天的工作回到家，等待着那一刻的到来。本来算计好七点五十分就能准时到达银湖汽车站的，可是在这过程中却出现了没曾预料到的事情。好不容易和我接上头，在通向车站的路上又在塞车，停停走走好不容易接近了车站又发现通向车站的高架桥塞得一动不动，只好绕路而行，离开车时间只剩五分钟了，只好委派小曾穿过川流不息的北环大道为我们做一回拦车英雄。小曾走后几分钟来电告之汽车要晚点，于是我们悬着的那颗心马上放下。到达车站后已经是八点钟多，要是汽车准点的话小曾可真要成为我们的拦车英雄了。八点四十分汽车终于开出银湖汽车站，向着桂林我们的目的地开去。市区繁华的夜空渐渐远去。。远去。。。。倦意也席卷而来。。。车辆的晃动带动着脑袋毫无规律地摇摆，还要经常起来挪动一下半躺着的身体舒缓酸痛的腰背，半夜里汽车停了下来，原来前方发生车祸了，当汽车慢慢地驶过车祸现场时，有点害怕看到这种场面，但还是好奇地借助着车灯瞥了一眼现场，交通警察已经到达，好几个受伤的人躺在了马路上等待着救援。好不容易熬到天空发白桂林那特有的喀斯特地形也渐渐地出现在路的两旁。六点三十分车辆安全抵达桂林汽车站。马不停蹄，在售票处买到六点五十分开往平安的车票，还顺利买到了回程车票，了却了我们的后顾之忧。腰背的酸痛还未来得及缓解就又要上座了，车程三个小时。车票虽然是按坐位卖的但并不是按坐位就坐，于是让售票员把坐在座位上没买票的人腾出位置。车子一边慢吐吐地开着一边招揽客人，好不容易才开出了市区车速才正常起来。道路正在修理，远离马路的树木还是那样的翠绿，但是路两旁的树木就象披着霜雪一样的发白，可能这里的泥土含有大量的石灰吧！一路都是弥漫着灰土里，能见度特差。大约九点半来到了宛田村，车子就不再前进了----坏车。比我们晚出发的车一辆一辆地过去了，看来我们的车一时半会儿是修不好的，于是在米粉店各自要了一碗米粉填充肚子。来往宛田村这条马路的客车非常多，我们都在猜测如果从花坪自然保护区穿越出来到达的有可能就是这条路了，那样交通就不成为问题了。正要考虑是否需要转搭另一辆车的时候车子就修好了。已经是十点多了，修车耽误了我们半个多小时。终于在中午十一点半到达平安村村口，一下车问坐车的问住宿的纷纷围了过来，都被我们一一推搪掉，其中一个男人问我们是不是在上面订了住宿，我们为了省事一致说已经定好了，结果那男人又在问是不是订了他们家的，哦。。原来这个主人家是下来接客人的，接过这个男人递过来的名片，啊！。。廖超蒙！这个名字在网上可是大名鼎鼎啊！由于这个店在网上的口碑不错，而且据说还可以帮我们逃门票，于是一致决定跟阿蒙上山。（哦，对了，我们一直都以为这个男人就是阿蒙，其实错了，阿蒙是他的老婆。）要接的客人没接到却迎来了新的客人，世事往往如此！小车在马路疾驶一小时，于午夜一点来到了我们熟悉的西街。夜晚在西街依然是没有住宿的地方，只能退而求其次，来到离西街较远的金玉酒店，这里通常能如我们所愿。放下行囊进入西街，街口的大排档依然热闹，西街的酒吧依然喧哗。在大排档大吃一顿后来到了丁丁，丁丁在墙上添加了不少装饰品，只是与原来的装饰品放在一起显得有得不伦不类，没有了熟悉的感觉。西街确实是一个可以放松身心的地方，在这里你可以慵懒地、自由自在、无所事事地享受生活。早晨的阳光很灿烂，我和MOON再次进入西街找寻旅馆，西街的旅店很多都装修一新，变得漂亮了床位也变得多了，当然价格也比原来贵了。很多住客都在早晨退了房多了很多床位，我们在民族饭店找到了比较合适的房间，摆有六张大床的大房间刚修好弥漫着油漆味。安顿好终于可以静静地在阳光下释放这几天积累下来的疲惫，满足被我们虐待了几天的胃，我们从“没有”的没有早餐到红星的PIZZA直把蔫了的肚子撑胀为止。下午的时光休闲自在，租上自行车晃悠悠地往福利方向骑去。从阳朔大桥桥底转入小路就一直是碎石路，路的左边是漓江，江边的凤尾竹在摇曳，我们在碎石路上颠簸，穿村庄过田园，即使手臂已被颠簸的路面震得发麻，但能见到一幅幅不曾重复的山水画，一幅幅不曾重复的田园风光，我心飞扬！搭上摆渡的船来到福利，坐在岸边的茶亭小憩片刻后走进福利这个小镇，小镇安静井然，镇内的中学生正手捧着书本从小巷内鱼贯而出，路边的一间纸扇作坊把一把把红色的大扇晾晒在门前路边，坊内的两个人正在忙碌着，一个在熟炼地粘扇，一个在扇面上手工会着画，大大小小各种各样的扇或挂或摆填满了诺大的一个屋子，正在粘扇的阿姨看到我们的到来忙给我们介绍，但是价钱并不见得会比西街上售卖的便宜，从作坊退了出来漫步在石板路似乎没有什么可看了。回去疾行在宽阔的马路上，黄绿交错的柿子满满地挂在路边的树上，桔黄色的高高地堆放在小型货车箱内，还有的整整齐齐地晾放在屋前，这正是今秋看到的最为丰盛、最为诱人的果实。很快就回到了西街，我们又开始思酿如何安排我们的胃，照旧先去大排档吃个半饱，然后再去吃西餐。鳝片炒蒜苗、炒田螺、清炒青菜。。。还有汤圆、馄饨。。。一顿热气腾腾的中餐后来到了LISA’S，LISA’S的客人多是洋人，店内生意盈门桌子已经摆到了街上，老板娘一身红卫兵装束在客人中穿梭。入夜后的西街人来人往热闹非凡，在这里就餐的洋人更成为那些旅行团眼里的风景。。。夜深了，一群群人渐渐退去但西街依然热闹，还有一部份人在酒吧把酒言欢。清晨的薄雾洗净了西街一夜的喧哗热闹，坐在丁丁的门外看着来往的人由少渐多，由安静再渐变成热热闹闹，那些来往的人是我们的风景，坐着的我们是他们的风景。。。人来人往中可以搜寻到在途中曾有一脸之缘的旅人，这时你会发现世界是小的，迷彩服先生再次出现在我们的视野，坐下一起分享分开这几天发生的经历，请教摄影技术，不知不觉十一点半了，再次告别了迷彩服先生回房收拾行囊再准备再回到我们的出发点----桂林。当然离开前还要完成我们午餐，仲然胃内的早餐尚未消化，在红星，餐牌上那熟悉的不熟悉的菜名尽管安心地去点，因为大厨的手艺实在是让人放心。西街再见了，阳朔再见了，即使今晚仍要从你的身边擦肩而过。把行李寄存在汽车站，直奔正阳路，因为我们知道那里还有一大堆美食吸引我们，正阳路依然热闹，正阳路的小吃依然美味可口，但是那些泡酸菜的小店却不见了影儿，不免有点失望。吃着走着，由街头走到皇城，最后回到桂林人，今天吃了一天实在是不能再吃了，但是并不能逃过桂林人的诱惑，从桂林人那人满为患的情况就可以知道这里是多么的吸引人，上次已经错过这次又怎么可以再次错过呢？从桂林开往深圳的班次开始上车，七点五十我们踏上了归程。完