(爬瀑布,刺激吧)(我们住的房间)(在冠帽山上)p>晚上19：50，我和老公从上海虹桥机场出发，乘坐春秋航空的飞机（4折机票520元/张，附加费用110元/人），于21：50到达桂林两江机场。由于我们事先联系了冠岩的颜老师（网友推荐，电话：0773-3908930，一个背包族理想的驿站)所以一到机场就有车来接我们。23：50到达冠岩，入住颜老师家。第二天早上醒来，吃了一惊DD昨晚到的太晚，只知道要了一间靠江的房（80元/间，带空调），却并不知道我们房间外面的景色居然有这么漂亮。房间的窗比较大，坐在床上，窗外近在咫尺的漓江美景就能尽收眼底。此时，山间的云雾还未散去，像一条条纱巾轻柔地缠绕在静静的山峰上，这一切又倒映在泛着微波的江面上，似画却胜画。上午游冠岩：早餐是颜老师买回来的当地米粉,味道好香啊!早餐后颜老师的女儿带着我们出发了.冠岩（票价60元/人，滑道车单程15元/人。），它有多个吉尼斯纪录在身：最长的滑道车，最长的岩洞长度等。进到洞内，便有丝丝凉意袭来，当时我穿的是吊带衫，感觉有点冷。景点导游带着我们一路观景，游程结合水陆空为一体，除了步行，洞内设有轨道车、木舟、观景电梯。这样的多维观景方式是冠岩的又一大特色，感觉很新奇，也能让游客从多方位感受岩洞的神奇与美丽。岩洞的出口设在冠帽山（形状有点像古代的官帽，因此得名。）的半山腰上，出了洞就可以从望江亭俯瞰漓江美景，然后再下山一路走回颜老师家。回去的时候，颜老师已经我们准备好了午餐，两菜一汤，最让我难忘的是那盆鱼汤，鱼是唐师傅（颜老师的爱人）早上从渔民那里收来的，名字叫黄鳝骨，是绝对野生的漓江鱼，肉质鲜美，略带甜味，让人吮指回味。 下午游古东瀑布：颜老师家的车把我们送到景区门口，景区的规划很好，刚进入休息区，就已经像来到了一个主题公园，这不仅让我们对里面的景色更为期待。买好门票（60元/人），我们先是乘坐竹筏游“三姐湖”，湖中有成群的鲤鱼，筏子上有人喂食，那鲤鱼就一路跟着我们游到了对岸。 >到了古东，我才知道，瀑布不仅是可以看的，还是可以玩的。花五块钱买了草鞋，租了安全帽，我们就开始了逆瀑布而上的水上之旅。古东的瀑布都不大，最大的上下落差三米左右，我们一行人憋足了气，手抓绳索，脚寻岩槽，一路攀爬，裤子打湿了，脚趾头也差点蹭破，但是那种兴奋一直持续到我们走完全程。走完一个小时的水路，我们开始走陆路下山，这一段路没什么景致，但也正好给了我们一个休息的机会。晚上的插曲：在颜老师家，我们认识了很多来自全国各地的朋友。有一个来自成都的女孩，由于来的比较晚，没有跟我们一起游景点，于是我自告奋勇当起了她的导游，带着她去江边散步，一路上我们说说笑笑，成了朋友。吃完晚饭，我和老公邀请她和我们一起喝啤酒。和唐师傅打好招呼，我们便来到他的船上，坐在船头，我们一人一瓶漓泉啤酒。此时的漓江已经沉浸在夜幕中，江中偶尔出现点点渔火。老公将船撑出码头，停在离岸5米的地方，对面是银幕山，因山壁平展宽大而得名。我们喝着酒，聊着天，看着星空，听着江水拍打船体的声音，一下子感觉自己成了古时候泛舟游山玩水的文人骚客。而不说话的时候，我又觉得世界仿佛只有我一个人。而也就是在当晚，我生平第一次，看到了流星。 按照计划明天早上乘船下阳朔,途中顺便游览漓江精华段（待续）交朋识友，我的MSN: qqkey1980@hotmail.com">qqkey1980@hotmail.com</a>            QQ79339667 如果<印象刘三姐>没有停演,应该会是昨天晚上的节目吧~!那么,会不会错过那通电话?......而现在的我会不会振奋一点?......老实说,也说不上什么可难过的,只是有点若有所失吧~!8:30am来到陶渊明笔下的"世外桃源"!这里经过政府的规划,住在里头的少数民族依然过著与世无争的生活,只是当游客经过的时候,都要记得出来表演ㄛ!"下水"~在桂林,我超喜欢坐船游览的感觉,因为来到桂林的风会被山解体,所以桂林风都是微微地摇摆林叶,轻轻地拂过水面,乘船游览非常安全,不会晕船,也不会遇到颠颇大浪地自顾不暇,赏景实在从容方便哪!看那"层峦相叠不争艳,波光淋漓不斗奇!"~~~有什么心事都摆两边去!!!除了山青水秀,也有田园风光!简直是BALI岛的翻版~同样住著与世无争的一群人,同样没有现代化的电线入眼帘,而较不一样的是~茅屋变木屋,梯田变平田!虽然同样吸引著我,但我还是喜欢BALI岛的清蓝色天空,与热情傻笑的人种~~我一直都希望能那样掏空地笑著活著~上岸后,当地姑娘以酒迎宾,味道很像台湾原住民酿的小米酒,只是酒气较薄,很顺口,洪老爸不禁一杯接一杯~我也两杯!其实世外桃源也像是一个大型主题乐园,自然的雕工与人为造景非常协奏~;而上回见到的九寨沟之美则是大自然的画作,人力不可为~!在一个多小时的桃花源记之后,我们朝桂林市区出发~首先来到第一个购物站~"帝宝丝绸"~好熟悉的名呀!原来在大陆有八间分店,跟上回在成都去的是同一间公司,当然不免俗地还是会比价罗!~第三代被套:RMP2300元~比在成都便宜,但赠送的配件比较少!我最高兴的是老妈听完sales的解说之后,终于明白我上次为何会买一件回家~因此我终于可以脱离被啐念的地狱了......11:50am桂林茶宴1:20pm"上山"~上尧山坐缆车!在丽江玉龙雪山时,曾坐过一次这种缆车,觉得很好玩,并不恐怖,但这次却怕得动也不敢动,特别是刮风的时候,缆车稍晃而已,我的外套却被风扇动到令我的背脊发凉了......阿是怎样~?!年纪越大,胆子越小!~是吧~!!尧山是桂林唯一的一座土山,也是最高的一座山,位在桂林的东方,观景台上方是电视台的所在地,小君请我们别上去,但我从观景台左看右看,却无法看见桂林市的全貌,感觉像是被地形与摊贩挡住的另一边才看得到,早知道就去电视台外围冒个险一探究竟~!!我们下山也是坐缆车,下来的时候比较不害怕~真奇怪!另外,也可以选择加钱,中途换成滑车,像是溜滑梯一样地滑下山去~来回尧山的途中,车子会经过一片靖江王陵,我耳边听的&满脑子想的全是渊远流长的历史,但眼前的夜总会却让我背脊发凉第二次......~这个夜总会的场面有够大!!3pm第二个购物站~玉器4pm伏波山之还珠洞中~试剑石~这也是钟乳石成形原理,但却是永远都不会相连接的石柱,别以为真是传说中被伏波将军试剑的关系,其实是因为桂林一年之中有两百多天在下雨,水面上涨,每年都将沉积在下方的碳酸石洗带而去,所以永远都不会相连~!5pm"抓龙"~!在桂林,按摩的地方也不少,而且1小时只要NT120元,(团体自费按摩报价却是NT500元~!)小君虽然是个故事说得少的导游,不过并不会因为团员少,买的东西少,就摆脸谱,她说几年前她就想通了,对于赚钱这件事"处之泰然"~真是少见的导游人种!对于这样的人种,当然要给她加持,只是产品当然还是得要一级棒罗~!7pm漓江大瀑布酒店风味餐8pm"看秀"~为了看<梦幻漓江秀>,我们错过酒店的人工大瀑布表演,那可是登上金氏世界纪录的呢~!而<梦幻漓江秀>一开始,搞得太艺术,很芭蕾,看得有点闷!后来才出现许多超震撼的场面,例如:把一个人套住颈子吊在半空中做离心力抛旋~~~看得我们心惊胆跳,啧啧称奇喔!总之~不错看!这些不到16岁的国家级表演者把民俗特技精致又漂亮地搬上台面,不过这里的表演也只是他们的练习秀而已,终极舞台是在拉斯维加斯;秀场中的最后一排是老师们打分数时坐的位子,表演得不好或有错漏的地方都会扣分,还扣薪水呢!9:20pm最后行程:车游两江四湖~遍布的霓虹灯火在"襟江接湖","飞湍瀑流","楼亭台榭"...之间流窜,乘车晃过去25分钟,还没感动上心头,却已经到了尽头~!!听说船游比较过瘾,看得较尽兴,但本团的时间上只能安排在明天早上,所以我们家举白旗罗~!年节将近,桂林到处是过年的气氛~夜晚的中山中路也被划分出一段单边步道做为商场,但无论是这儿或者是正阳商业步行街,都逛不出什么所以然......~乾脆来去夜宵吧!桂林粥城~生意好到不知如何是好的好!~所以服务不太好,只是粥却好吃的不得了~!(待续) 