2001年10月11日，错开国庆旅游高峰后，踏上了桂林，阳朔旅游之旅。在此之前，在网上浏览了大量的有关桂林之行的介绍，阅读了不少前人的游记，经过精心安排和设计，主题定位在“轻松、休闲、安逸、舒适”，经过3天（含路程4天）的实际旅游，感觉真的不错，吃喝玩乐全部到位，都是当地之精华，得益于网上信息帮助，不敢独享，贡献大家此次桂林实地游记，全面验证了网上前人游记推荐内容，供后人参考。桂林一天一晚足够，阳朔两天一晚（含漓江游船），建议一定先去阳朔，然后回桂林，根据回程时间游览桂林，一定要在阳朔住一晚。桂林整体感觉：城市刚刚改建完成，比较干净，本地人旅游观念较强，服务意识不错，城市景点和公园没什么意思，物价比较便宜，吃、住、行都不贵，城区较小，很多地方都不必坐车，走路感觉很好。比较值得一去的地方是步行街和冠岩风景区，很不错。基本上一天足够。由于10月正是桂林第一批桂花树开花（11月第二次开花），满世界都是桂花香，桂林阳朔天气较热，太阳狠毒，此季节一般不下雨，短裤、短袖即可，帽子、太阳镜必带。桂林最著名的“石记“的普通米粉和“又益轩“的马肉米粉非常好吃，不要在乎就餐环境，就在“微笑堂“商场旁边，吃过米粉，可以直接走路去步行街和滨江路（穿过两个街区方块，无需坐车）。 “旺角美食街“凑活，有点像桂林风味小吃街，不要太晚去，否则只剩下一些小点心喝茶。但当地人推荐的象山区的美食街太一般，最好不要去。桂林的出租车很便宜，司机服务态度很好，服务品种广泛，可以安排宾馆、包车、旅游介绍等，本人就收益非浅，阳朔的宾馆（文化饭店）就是司机帮助找西街开酒吧的人联系的。阳朔整体感觉：漓江值得一游，直接在磨盘山码头坐船（30-40分钟）即可，船上环境还可以，一般100-120人一条船，9：00-10：00发船，最好前一天预定船票（游船公司根据预定人数确定船数量），如果旅游旺季可能到码头买不到船票。裸船票180元（自己去码头），旅游船票215元（有车送你到码头），中午包含简单盒饭。最好不要加入旅游公司阳朔一日游，否则游玩漓江，将从阳朔直接坐车回桂林。漓江航程分三段，中间一段（阳堤-兴坪）是精华，第三段基本没什么意思，船上中午自费加餐的鱼和虾不错，因为是江水养的，所以特别鲜嫩。阳朔的西街晚上不错，酒吧非常热闹，很悠闲，价格绝对是学生价。经常有一些文人骚客在此常驻。傍晚一定要到漓江边座座，非常休闲。白天可以在西街或路口找导游（10元/人），骑自行车（10元/天，哪里都可以租）去月亮山、大榕树一带（10公里）游玩，一定让导游带你走小路，才能领略到风景如画。阳朔的饭店比较多，最高只有3星级宾馆，本来我打算住，但有朋友推荐住西街的宾馆（应该称为小饭店），因为基本都是外国人住阳朔，所以干净，别致，最后入住文化饭店（七折，180元/天，免费行李寄存）西街右边的一条街(背对漓江，县前街相交)，有很多家“啤酒鱼“的大排档，不要犹豫，一定要吃“谢大姐“，味道好，人豪爽，“毛骨鱼“最好吃。到阳朔一定要吃漓江的鱼、虾、江螺、田螺，肉质鲜美，没有丝毫土腥味，实在是久居城市之人无法想象的。D1（10月11日）火车旅途（由于是从外地赴桂林，所以车次和时间仅供参考），长沙-桂林，2241次火车，软卧137元，历时10个小时（10点-20点）。当晚20点到达桂林，事先通过“金色世纪“预定桂湖宾馆（4星，标间345元），离市中心3公里，10分钟车程，桂湖宾馆位于老人山，环境比较幽静，房间、服务都很不错。宾馆入住后，事先安排好回程车票。直接打车去吃“又益轩“的马肉米粉，然后去逛步行街，步行街环境不错，比较有特色（比王府井的步行街好），还有一些小吃，酸泡菜一定要吃，非常美味。D2（10月12日）前天与出租车司机约定好，早晨8点街我们去磨盘山码头，坐船游漓江。包车价格55元（开价60元，多给了5元小费，共60元）。9点到码头，买船票（180+5元/人，因为没有提前买票，所以补票费5元）。10：15开船，下午3：10到阳朔，如住“文化饭店“。饭店入住后，楼下租两自行车（5元/半天），阳朔周围逛一逛，离江边座一座，非常惬意。晚餐吃了“谢大姐“的啤酒鱼，晚上在西街逛，酒吧喝喝酒，网上很多人推荐“UNDER THE MOON“酒吧，我看西街的酒吧都差不多，随个人喜好罢了。D3（10月13日）前两天较累，好好睡了一觉，上午10点租自行车启程去月亮山、大榕树一带（10公里），在西街找到一个导游（10元/天/人），一定走小路，风景如画。可以骑到金宝河坐竹筏（20元/人），看一看大榕树(刘三姐对歌的地方)，也可以陆地直接看，但建议不要进去了，门票还要18元/人，不值。离大榕树骑车5分钟到月亮山，可以爬山，看风景，也可以不上去（门票9元/人），本人就没有爬山，主要乐趣在骑自行车，沿路风景很好，一派田园风光，切记：太阳狠毒，要带帽子。回程时如果骑不动，路边有三轮小跨摩托（10元/车），自行车往车上一挂，回也。下午3点回到阳朔。回到阳朔，慕名去西街“红星特快“吃比萨，（两个最好的比萨38元），下午5点到西街旁边（环岛附近）的中巴停车站（千万不要到游客停车站），5元坐中巴，回到桂林（一个半小时）。晚上入住桂湖宾馆（D1有描述），旺角美食街晚餐，再游步行街和滨江路。D4（10月14日）上午10点起床，先去“石记“吃米粉，本来打算在市区游玩，后来什么七星岩、伏波山、象山实在没什么意思，最后决定包车去冠岩（100元，40分钟路程），司机服务很好。冠岩洞比芦笛岩大，但内部钟乳石可能没有芦笛岩好。冠岩开发得不错，洞内洞外都很好，更像临江的一个大公园。门票60元，大门离岩洞口有3公里，有滑道直接到达，单程15元，不要听任何人的游说，单程足够，否则将错过大好风景，回程自己走回来，因为是下山，不累，注意不要走错道。洞内游览包括电动小火车、地下河漂流，路上探险，全部都是导游带领，不要私自行动。下午3点回到桂林，到象山公园留影，实在不怎么样，主要是因为桂林标志，门票15元。晚餐到当地人所谓的食街吃饭，一般，有欺骗客人的嫌疑。晚上10点，1562次火车，回程。