说明：这不算豪华游，也不算穷游，属于中等档次的。特别合适与老外出行的作参考。我是定的携程自由行，但是把3晚的标间都改成了大床房，加了30 x 3＝90元。 周五：携程提前几天就告诉我由于飞机调配问题航班从21：30改成22：05。到机场发现深航的航班都不在显示屏上的。问了询问台才找到 check-in的柜台。飞机是22：20起飞的，到桂林23点多。一出机场就有人上来问我要不要车去市区，我没理他，径直上了中巴车。车一上满人就开了。半小时后到终点民航大厦。又有一堆司机上来拉客，我们随便上了一辆，打表到桂山嘉柏。刚进大厅，心想完了！厅里十分闷热，难道房里也会这样？check-in住到他们半年前装修过的附楼。房间挺大，空调也够足，设施都不错，还可以免费上网，虽然电视机只有21寸。从房间看不到象山，只看见楼下的一个庭院。他们提供了电灭蚊器，还有complimentary果盘，里面的青李很好吃。费用：机场中巴 20 x 2＝40      出租车 10 （晚上11点后7。8元起步） 周六：8点闹钟响。早餐券上写的是美式早餐，其实就是我们平时在宾馆吃的中西合璧的buffet。这里的品种比起其他4星级的宾馆来说算是少的。尤其不能忍受的是他们的橙汁是水冲的。桂林米粉是盛出来的一小碗一小碗的，自己加酸豆角＆辣子。米粉的味道还是不错的。吃完早饭check-out，拿回昨晚给的押金。宾馆门口停着很多出租车，但是一听我说去火车站就不肯载我们。走出大门到主干道上，终于上了去火车站的出租车。司机很热情的问我这两天的行程还说我要是最后一天游桂林可以包他的车，并且负责送到机场。一天的费用是120元，还给了我一张名片。坐在车上，我看见了一座中间有孔的山，兴奋的大叫，以为看见了象鼻山。后来才知道，其实那是穿山。但是我个人以为穿山可以叫做象鼻山第二，因为它像吸完水的大象刚要把象鼻从水中抬起的样子，不信你自己去看。下出租车到火车站的广场，就有人上来问我去不去阳朔，我说去杨堤。他把我拉到一辆写着去阳朔的大巴前，说是15元。我说去阳朔才15元，为什么去杨堤也15元。他说都一个价。后来才知道那些上车才买票的人到杨堤都只花了10元。那个拉客的老头把我从广场口拉到大巴前就活生生赚了我10块，真是不爽。所以千万不要上当！大巴还算干净，电视里放的mtv也不是太老，但是就是慢呀。时速不过20码，还不断停车上人，直到出了市区才快起来。一个多小时到了杨堤路口，还有另一对couple也下了车。我问他们是不是去坐竹筏，他们说是的。有了伴心里就有底了。这时上来几个皮肤黝黑的老乡问我们是不是飘流，还说来这里坐竹筏的人都是事先上了网做了功课的，就不跟我们说高价了，60元一个人。我又跟他还到100元，他说如果完了以后觉得服务不错，就再给多20元，我说好的。在我们之前还有一对couple在等小巴，于是我们3对和3个阀工兼导游就上了去码头的小巴。到了码头，正遇上赶集的时候。我们的导游苏师傅说我们运气好，因为只有1，4，7有集市。本来以为他说的是星期一，四，七，但是今天是周六，14号，所以我觉得应该是指每月的1，4，7，11，14，17，21，24和27号。交了徒步游景区的门票，坐上了摆渡，开船的在票上剪了个洞。下了摆渡，我们跟师傅们走到“童子拜观音”的观音脚下。一股清泉从山脚的山洞里流出，还有阵阵凉风吹出，身上的汉顷刻之间就干了。据师傅们说，有一个英国的考察团曾在这里住了半个月，想要开发这里的矿泉水，但是里面的矿物指标偏高，于是就作罢了。乘了会凉，我们直奔坐竹筏的地方。苏师傅还很好心的带我们去看了一个清朝时候的老宅子，就是徒步游门票附票上印的那座。我们被领到离老宅不远处他们放竹椅的门厅里坐下，等了一会师傅就把马达，椅子＆遮阳伞安好了。在下午1点的时候我们终于坐上了梦中的竹筏！一路上，苏师傅指给我们看了老人守苹果，八仙过海，鸡笼山，雄狮上五指山，乌龟爬山＆鱼尾峰（循序不分先后）。其中我个人觉得苹果＆鱼尾比较好认，乌龟爬山不如后来在遇龙河看到的像。五指山没有什么特点，因为你会发现所有五个山峰连在一块的都像五指山，而这样的山峰在漓江上简直是太多了。苏师傅还指给我看了一个山峰，说绿箭口香糖的广告就是在这拍的。我回来后专门下了绿箭广告的mv来看，还真是的。一个小时后，苏师傅忽然对我说：“桂林山水甲天下。”我没明白什么意思，心想我知道啊，不是一直都在看这甲天下的山水吗？他又递上一盒香烟，我连忙说不用，不用。他指了指香烟盒上的图片，又指了指面前的风景，我这才发现烟盒上的图片正是这面前的风景。而这个香烟的牌子就叫“甲天下”。看了“甲天下”，我们上岸在一个叫“甲天下”的饭馆吃了农家菜，但是这饭菜是不是甲天下我就不敢说了。我们和其中的一对couple 拼桌吃了饭。他们点了个南瓜苗汤，很爽口，是我第一次吃。我点了两个肉菜：芋头烧排骨＆竹笋炒腊肉。芋头没熟，排骨尽是骨没有肉，腊肉尽是肥的。倒是他们点的红烧茄子味道还不错。另一个tip是，15元的菜你可以只要10元的份，相当于是打了折。不过我也是在点了菜后才听说的。吃饭时还叫了一瓶漓泉啤酒，应该算是local beer中味道很不错的。酒足饭饱，接着上路。到了一段水很浅的地方，苏师傅鼓动我们游泳。我是旱鸭子，我男朋友怕有吸血虫（老外到中国来之前，都被政府警告过不能接触江河湖泊的水），所以我们都没有下水。但是漓江的水真的很合适游泳：水温高，水质清，水深合适，很多地方都在1。5米左右。下次学完游泳再来，一定游个痛快。5点左右，我们到了传说中的九马画山。这座山有着整一面裸露的石壁，上有黑白相间的花纹，而这些花纹就形成了一匹匹的骏马。但是果然不出我所料，我只看出了两匹L 这段的江水特别浅，我还装模作样的撑了几下竹筏，在九马画山前摆了几个pose。过了九马画山不久到了黄布倒影。同样这是一座岩石露在外面的山峰，据说它在水中的倒影象漂在水面的一块黄布。过了黄布倒影就是本次漂流的终点，也是最出名的景点之一：二十元人民币。我刚好有张20元钞票，一对照还真不假。但是因为急着上船，没有在竹筏上和二十元人民币背静照相。下船时给了苏师傅120元，还让他帮着定了晚上看印象刘三姐的门票。上了岸，有那种象golf buggy的10人座车把我们送到兴坪车站。从兴坪到阳朔也要整半个小时。6点半左右到阳朔车站，下车就有苏师傅安排的人带我们去买印象刘三姐的票。但是我们拿到的只是票单，门票要到现场去换。走到西街口很容易就看见丽景假日，交了200元押金入住。房间的空调是不能调温度的，只能调风量的大小。上网10元一天，服务员会帮你调好modem。值得一提的是，这里的床还真够大的。我估计了一下，应该有2米长，2.2米宽。窗子是正对西街的，可能这就是所谓的观景房吧。除了西街的风景，映入眼帘的还有肯德基的广告招牌。正好离“印象”开演没有多少时间，于是去肯德基打了牙祭。反正我男朋友对肯德基的老北京卷和奥尔良烤鸡汉堡是白吃不厌。吃完晚饭，在西街小逛了一下。不得不说，这里还是中国人比老外多得多。可能因为是周末的缘故吧。8点半到街口，坐golf buggy到了“印象”的正门。好象地下党接头一样换了门票。进去以后由于第一场还没结束，我们都被安排在鼓楼休息等候。当然把那里的蚊子喂了个饱。9点多，终于让我们进场，结果还是被拦在了剪票口，因为要等第一场的观众都出完。不知为什么不让我们在鼓楼多等一会。到了剪票口才发现是对号入座的--我和男朋友一早打算好要抢位子的，看来是英雄无用武之地。我和男朋友都不是很喜欢印象派的东西，但是不得不说整个布景的灯光，色彩和音响还是很壮观的。这么说吧，挺特别，还是值得一看的。整个演出70分钟左右。晚上9点半开始的，快11点结束的。我们由于没赶上停在门口的golf bugggy，只好走回来。其实走路也不过15分钟。费用：出租车 9桂林-杨堤路口大巴 15 x 2=30杨堤路口-码头小巴 5景区门票 16 x 2=32九马画山 8杨堤-兴坪漂流 120午餐 48兴坪渡口-车站 4兴坪-阳朔 9西街口-“印象”4印象刘三姐 130 x 2 =260肯德基：36 周日：一夜无话。吃过自助早餐（比桂林的还要差，几乎没有可吃的），去买了瓶六神花露水。本来是要随身带的，由于不想托运行李，又怕飞机上不能携带液体，所以作罢。结果第一天就被蚊子咬得半死，奇痒无比。我原计划是骑车去大榕树＆月亮山，但男朋友不愿在中国骑车D怕被汽车撞死，我只好改变计划。我们花两分钟从酒店走到阳朔汽车站，坐上一辆小巴。我说去白沙镇遇龙桥，卖票的说要5元。我说白沙镇不是只要2元吗？她说5元可以带我到金龙桥－就是遇龙桥上游的一座桥。车慢慢悠悠的出了阳朔，中途还在白沙镇停了好一阵子。大概半个小时，我们在金龙桥上下了车。从金龙桥上看遇龙桥不过百米，但是却走了整整10分钟。这条路上一棵树都没有，还有汽车经过掀起的满天尘土。这时倒是庆幸没有汽车，因为路面真的很不平，要是一路骑下来，屁股肯定会受尽委屈。遇龙桥果然看上去就像有几百年历史的老拱桥,比起新建的金龙桥漂亮多了。真不懂为什么时代越进步，反而很多东西做的越退步呢？刚准备上桥看看，一个老乡就过来搭讪，问是不是要漂流。他跟我说门市价是240元，我说这我知道，那你开什么价呢？他说180元漂全程。我心里一合计跟昨天苏师傅说的170元差不多，也没有跟他还价，就跟这位朱师傅上路了。最后上竹筏的时间大概是中午12点。这位朱师傅没有苏师傅健谈，只是应景一般的给我们指出了蘑菇山，乌龟爬山＆情侣山。不过这也不能怪他，谁叫我们运气极“佳”，碰到了两个月来最大的一次雷阵雨，还下了半个多钟头！虽然有遮阳伞，但是风太大，我和男朋友还是被淋成了落汤鸡。好在下雨时还有其他好几个竹筏也在漂流，不然单我们一个竹筏在河上孤零零的漂着，还真会觉得凄凉呢。当然下雨也有下雨的好处：雨后的河面特别的平静，山间烟雾你袅绕，照我男朋友的话说，想照出不好的照片都难。雨停了又接着上路，不一会在一个饭馆停下来吃午饭。因为遇龙河沿岸都没有通自来水，村民都饮井水，用河水，我和男朋友没有敢在那家饭馆吃饭。后来快到工农桥的时候，河面多了和多卖小食的竹筏，我买了根玉米，男友买了瓶冰红茶，也给朱师傅拿了一瓶。这瓶红茶和当地的物价比可真是天价了，要7块钱！但看在它还是冰镇的分上，也没有计较。竹筏上的七姑八婆还都能说几句英文：beer, water, fish…最可笑的是很多人还说：冰beer。下半程，不光卖东西的多了，还多了很多一队队的旅游团。一小段河面上有时竟有十几只竹筏，好不热闹。既然我有幸在漓江＆遇龙河上都坐了回竹筏，那就让我说说两者的不同之处吧。先说说竹筏本身：漓江上的竹筏大概由11根竹子组成，两头一样宽，竹筏中间还加了块和竹筏一般宽，大约1米多长的木板，竹椅和遮阳伞就固定在木板上，这样你的脚就不会湿。遇龙河上的竹筏稍小一些，有10根竹子，前窄后宽，竹椅和伞都是靠自己绑上去的。遇龙河的竹筏没用马达，都是靠人工撑的，原因是怕污染河水，因为村民还要靠河水生活。说风景，漓江上的景点肯定是更多更有名，毕竟从70年代就开发起来；而遇龙河上漂流主要是享受那种谧静和惬意，还有那大大小小28个堤坝，像是水上世界的滑梯。在落差大的（也不过1米多）地方，会有很多竹筏停在那儿，专门给人照相。我们也买了经过那个最大堤坝时别人给我们照的电子版相片。在快到工农桥时有一个很sharp的堤坝，大家都得下筏，就连怕沾水的男朋友也把鞋脱了下水。其实他在过那个最大落差的堤坝时，屁股已经被水浸湿了。所以从趣味性来说遇龙河比漓江更强些。在来说说筏工，漓江上的筏工是不缴税的，所以你给多少他们挣多少。其实也是很辛苦的，因为从杨堤到兴坪要4，5个小时，一天也只能拉一趟。而遇龙河上的筏工更可怜，100元上税，20元把竹筏用农用车运回起点，剩下的才能放进自己的口袋。全程漂下来4，5个小时，没有马达代劳，相当于一个小时就挣10元钱。最可气的是政府拿了钱，也不给他们通上自来水，感觉就是在压榨农民的血汗钱。说了半天题外话，言归正传。5点多我们上了岸，又给了朱师傅20元，因为遇上这么大的雨，挺不容易的。而且好几次下堤坝的时候都是朱师傅下来推的竹筏，有我男朋友1米8的大个子坐在上面，肯定轻不了。朱师傅临走还没忘记告诉我他的地址，因为我先前说过如果有他地址，可以把照片寄给他。工农桥岸上就是回阳朔的停车场，不知是不是周末的原因，岸边还有一个小集市。我男朋友花了50元买了一件中式的亚麻上衣，不知算不算便宜，但是肯定亏不了多少。刚走到大路上，就有一个推着自行车的女人走过来问我们要不要去大榕树。我说是呀。她说她能15元带我们进去，还免费讲解。我想便宜3块钱虽然不多，但是有人讲解还是好的。于是跟着她买了门票进门。她指给我们看了美女峰，孔雀开屏和五指山。不过这个五指山还比较有特点，好像一个人的掌心向上的样子。榕树没有想象中的大，因为总想象着独木成林的样子。但是学到了一个新名词D气根，就是从榕树枝干长出来伸到土壤中去的根状物。景区里还可以坐竹筏（5米左右的河）到刘三姐对歌台。对歌台边上有“青蛙望月”，那块石头还真是相极了青蛙。对歌台是后来建的，但是那个山洞应该是以前就有的。出了大榕树，我问导游去月亮山怎么走（因为朱师傅说月亮山的正面比较像）。导游说走过美女峰就到了。走了10分钟到了月亮山景区的大门，这时已经能看见月亮山和山上那个洞了，可惜无法把人和月亮山同时定格在相机的取景框里。其时天色已晚，我无心爬山，就问售票员可不可以让我走进门两步，拍张照。他说除非我买门票。我当然不会为了张照片就花几十块钱，于是作罢，往停车场的方向走。回走不过10多米，看见对过有个观月景区。往景区里走了几步，回头一看D真是得来全不费功夫！从这里可以清清楚楚看到那个半月形的山洞，难怪叫观月景区！我刚刚照完相就下起雨来。本来心想走到停车场也没有多远，怎奈雨越下越大，好不容易用体温烘了半干的衣服眼看又要湿了。于是开始栏过路车。一辆很新的面包车在我们面前停下，说是20元去阳朔。我心想他们也没有满天要价，就上了车。回到阳朔已经快7点了。因为衣服全湿了，就去西街上唯一的商场买了条中裤。冲了凉，去吃晚饭。先进了一家叫老蒋的馆子，点了菜半天不上，边上比我们晚进来的都吃上了。叫服务员去催，还是没有动静，我们就起身走了。换了一家叫大师傅的餐馆，那时已经9点了。不知是不是因为人少，菜上得奇快。因为男朋友不想吃河鱼（怕有污染），而漓江鱼又至少2斤多，我一个人吃不完，所以没有点啤酒鱼。点了个啤酒鸭，荔浦扣肉，茄酿和米线。芋头比头天吃的强多了，扣肉也是肥而不腻。啤酒鸭一般，鸭子太瘦了，没有肉，不知是不是把没肉的部分都给了我们。茄酿刚上口的时候还觉得挺酥的，多吃就闲油腻。米线倒是入口滑爽，不知是不是桂林所有的米线都一样好吃。饱食过后，在西街上逛。男友买了把清明上和图的绢扇12元；一个内画鼻烟壶135元。值得一提的是这个卖鼻烟壶的姑娘，她的画工是我认为西街上最细的。她给我看了她画的一套完整的清明上河图，也只要180元。她还给我欣赏了她的镇店之宝：一个价值上万的浮瓶，上面画的猫可以看清每一根毛。是她的师傅花了1年工夫画的。这家店大概是从西街口走三分之一处，右手边，在一个卖笔砚的大门面旁边。还令我欣慰的是，当那个姑娘给我秀她的作品时，我让她看着点摆在外面的铺面。她说这里的游客素质不错，还没有发生过东西被人顺手牵羊的事情。费用：阳朔D金龙桥 5 x 2 =10漂流 200水上小卖部 16大榕树 15 x 2 =30工农桥D阳朔 20晚餐 73 周一：早上退房，交了20元上网费。10点钟坐上去桂林的大巴。在路上给头天的蒋师傅打了个电话，问他愿不愿100元包车，他说好的。11点半到了火车站，蒋师傅没到。给他打了电话，他要我们在火车站对面的宾馆前面等他。不到5分钟，蒋师傅赶来了。第一件事，当然是去看桂林的市标-象鼻山。到了象鼻山景区发觉什么都看不到，有的地方是长着树，没树的地方，也被一盆盆的植物遮得严严实实。真的0以gue ping不是飘流，还说因为对们uple的uttary过分！我是不甘心出这31元的门票的。蒋师傅说在游船上看是最清楚的，45元可以看桂林的10座山。我想这倒是划算。上船的地方在桂林美术馆旁边，蒋师傅说是免费，问我们要不要进去看看。我们想既然是免费的，看看也无妨。现在回想很是后悔,看来小便宜千万不能贪。美术馆里没有一个人，但是当我和男友进去时，一个会说英语的馆员就很热情的给我们做起了解说。她介绍的名作我几乎都不认识：当代作家本来就知道得少，唯一认出的就是两幅阿西画的猫。那还是因为我从小集邮，在邮票上看过他的作品。馆员发现我知道阿西就开始跟我推销他的画，说是1万8一幅不算贵。我说我现在的经济实力还没有收藏画的能力。见从我身上炸不出油水，她就开始在我男友身上下功夫。结果我男朋友花了800元买了两幅王晓萍画的60x20大小的水墨画。我想劝他，但是他还觉得自己捡了个大便宜。我现在明白这个美术馆不收门票，没有人参观，怎么养活这么些工作人员？都是靠我男朋友这样的人来维持。更气的事，他出手这么大方，那我平时还讨价还价个什么劲啊？他省下一幅画的钱，我这两天就都不用跟人bargain了！我回来又google了这位王晓萍女士，也没有在网上找到她的名字。出了美术馆我就不高兴，买票上船又发现照相机没电了，真是祸不单行。船上有人给你照相但是他们死活都不卖数码版的。所以1个多小时的船坐下来，一张照片都没有留下，还把人热得要死。这时更庆幸没有坐船从桂林到阳朔：试想4，5个小时在船上，如果想看风景就要上甲板，甲板上没有遮阳的，太阳就直射在你身上，一路下来肯定会晒退一层皮。下了船，第一件事就是去租一个数码照相机。在找冲印店铺的时候才觉得桂林真是小啊，竟然连一个科达专卖都没有。最后找到一个还凑合的相机，交了1000元押金，重新开始我们的观光。既然我看不到我最想看的象鼻山，就去我男友想去的独秀峰。独秀峰和明王城连在一起成为王城景区。其实除了城墙，台阶，护栏等石头砌的东西，其他的建筑部分没有留下任何遗迹。好在独秀峰不是重建的，还能在摩崖上看见“桂林山水甲天下”的原句。独秀峰其实就是一块独立的大石头，爬上去不要10分钟。在峰顶可以看见桂林大大小小的十几座山峰。在顶上还有一块“第一峰”的碑，在旁边照相要交2元钱。下了山，去看桂林三山的另两座：伏波山和叠彩山。都没有买门票进去(50元一个景点)，只是在门口照了相。伏波山和独秀峰很像，都是独立的大石头，不过它是一半在江上，一半在陆地上，这也是它名字的来源。叠彩山离伏波山不远，但是太没有特点了。远看近看就是几个重重叠叠的山峰而已，听说陈毅在叠彩峰提过字：宁做桂林人，不愿做神仙。看完三山，蒋师傅又很好心的把我们拉到七星公园门口，说是叫我们拍照留念。七星的名字来源于七个山头，说是从空中俯视，七个山头刚好组成北斗七星。因为在七星公园门口看不到骆驼峰，蒋师傅想给我补偿一下。他带我们到漓江大桥上，指给我们看了和穿山隔江相望的一个很像骆驼的山峰。我想正宗的骆驼峰也不过如此吧。在大桥上还可以看到象鼻山的背面，不过远没有正面那么逼真。不管了，照相先！转了一天就到6点多了，蒋师傅拉我们到一家叫溪溪的餐馆吃饭。点了两瓶啤酒，一个马蹄炒鸡片，腐竹和一个南瓜苗汤。马蹄很新鲜，被我吃得一个不剩，腐竹也很好味。8点一刻上车去漓江大瀑布酒店。本来以为去人家酒店看人造瀑布会很傻的，到那一看人还真多，也有不少老外。8点半准时开始。瀑布上宽72米，下宽75米，落差45米，据说还申请了吉尼斯世界纪录。拍完照，马上去还照相机。9点开车去机场，9点半到达。蒋师傅也赶上了朋友帮他排的队。Good timing.我们check in才发现回来的飞机改成了23：10分。不一会又通知我们飞机晚点indefinite，把我们拉到了机场宾馆。房间条件还凑合，但是电视机只能收5个台，说是暴雨把电线吹坏了。睡到迷迷糊糊的时候有人来敲门叫起床。到机场，等从广州来的飞机下完人才登机。大概凌晨2点一刻上飞机，3点多到广州。得出结论：千万不能坐深航！费用：阳朔-桂林 15 x 2=30      游船 45 x 2=90      独秀峰 50 x 2=100      晚餐 109      出租车100      租相机 50 总费用：携程网定费2746元，加上1400多元的花销，每人平均2000多元。 最后想帮助做一下广告：漓江漂流苏师傅 13597300507；桂林包车蒋师傅 13977309183。