

              U伏赡辏我哪憾]有去，沉浸在自己的世界里混混沌沌。K於踏上旅途的r候，我心忐忑。pp倚靠窗，目o焦距，е我一直向西，L景Q了又Q，最後出F了具有喀斯特夂裉厣的小山包，又一次，我⒆约悍胖鸬侥吧h境里。赡恚彷徨，孤，恐郑y^，o一不侵g著我千百孔的心K。Q定⒊痰哪且豢蹋心e堆M了事情，苦的酸的，]有甜的。同伴看我很d^，其越d^，我越o。我一直在自己，三天后的自己，是什麽拥模有改么？ 江上，渡朝著未知的方向前M，н[s，[人取景。我看著山山水水，有一瞬的恍惚。於桂林山水，我只能f出一句“桂林山水甲天下”，面前的山水，管不甚晶剔透，s也能虼游业哪掣神。石山g白dd[[，~著p的步子迎面走砣会岵良缍^，石┥响oo躺著各邮^，尖的A的方的扁的，r而Dr而猩。水流不急，光灼人，A著L涿娑怼Ｓ幸豢涛也蛔越]上眼睛那е甜味的L崦我微仰起的，好像到h淼O舒的K，然。江行的最後同伴和我f了同一句，“在@之前我在自己的情w之中，但是在@之後我慢慢找到了旅行的感X”。正是@N感X，穿了我整的朔之行。 此行我最感意外的是西街。P於西街，我的印象碜杂谠圃浦口，τ陉朔，我只知其名，K不知其妙。傍晚r分我收拾妥，吃^著名的啤酒~，踩著晚霞去看新r。沿途的旅行o念品，波西米裙子，手工品，最後我x窳嗣餍牌和地D――煞N在任何地方旅行我都ё叩|西。同伴和我走R^花一般在西街晃，艏t酒G的石板路，各色各拥纳唐泛腿缈[人成了小的夜晚。此地，已不局限于天南地北的地域PS，已是H地域的差e。走走停停便到了江上，同伴f累了先回去休息。我f，我再走走。 在江上，γ媸谴蛄烁吖庖话愕纳剑露出半，似笑非笑。[s有竹筏穿^夜幕向M^，流水有c急，有音律在淡若o光的江上蔓延_恚那是“阿牛哥的竹筏d著山歌，去ふ粞e的金花。”寂o如墨，P尾竹甚至只敢ppu[尤说奈舶停@和嘈s的街上形成天壤之e。我就坐在江，什麽也不想，看著流水，送走流水。或S我能在@e找到什麽。回到街上，人越多了起怼]有方向感的我量找]有人的小巷，q豫小。後碓谝患颐叫“喜o酒^”的店T停下。是T童叫〉穆音吸引了我，我好玩地多拙洌“您f什麽？”他就一直量用很小的音J真的回答我。“我能歌到高d了，再c酒么？”@是我坐下后，跟小二f的第一句。他笑笑，f，“您S意。”D而，送了杯_水。我的局促不安K於稍稍解。 我o心歌，其。心e空空的，sb不下其它。嘶吼的子琴，算得上n健的嗓音，混s的艄猓三傻目腿耍昏暗的M室快贰Ｍ腥上下打量@家酒吧，觥I交e的客人和如V如醉的歌手，清醒的小二和街上cc的^光客。或S更好。或S我能在@e找到什麽。@N感X很烈。我深知。 “巧峡梢匀ッ矗俊 “可以。”是Y貌的回答。手ee著一杯u尾酒。 “我可以坐在那e么？能再臀夷和P么？”我指著R街的小座，那e已有b熊娃娃坐在那e，居高R下。淡淡的{色艄馍衩⑾拢薄隔著一世界。如水一般。 “可以。只要您喜g。”依f是Y貌的笑容，“@酒慢慢喝。” 喝酒，是c知己，或者面ψ约旱r候，品L，而非囫飨露牵或者表FL度的放v行椤＞疲碇知己而洌是一N情{。我χ大狗熊e杯，望著窍硗的[人出神。“o未砣天的自己封信吧。”我的P就@N恿似恚r而停下，r而p酌。冰的快感消除了燥幔酒的烈度好不刺喉，е干K汁的味道_到身w的每一。 赡昵埃我f自己是一不定的`魂，有自行走的n印２恢人世深\的我行西北，看L霜苦罚一路自南向北走南。背大大的旅行包站在故m的T口，面t白瓦的m廷院落，昔日x煌今日。道不M的千古事放佛一夜g藏匿M一口枯井中。後碓谀衔逄ê涂嘈猩下棋，“傅，您一直在@e幔肯麓挝疫能看到您幔俊薄半S，一切S。”n茫的林g我最K]有再遇或者f我再也不到一僧人悄然c山υ――旅[_l掉了修行的Q土，他也只能另福地。再後恚偶然的嵩山少林寺之旅我看到的是z留的一座座塔林和不再o的清修之所，淡淡地走^@一程我心疼得抽抽的……流D的光幻的人影，]有人f得清此中微妙，只在l迹g偷Q得到r光爬^的痕E。或S旅行的意x在於，每一次踏出的步子就代表了我前M的方向和身後z留下的NN，每一眼看到的L景都是我最珍惜和最害怕失去的，@^程最真的必然是自己，只有自己心里清楚最小的`魂背後一定有座挺拔的山峰。rg的流逝可以刻在ο堕g的斑g里，也M手心，我在其中得立，勇敢美。最美的不是那L景，是L景照M心`最契合的那地方。 P在上w快奔跑，窍狒[正o，此所^夜色越馊嗽蒋狂。我突然想起同伴f的，“如此吵[，有什麽好坐的，不如回去清o更好。”得小r候W，老f，L不是色彩S意的堆e，是用色彩的建造出一真善美的e世界，即使你⒆蠲赖牟卦谧獾纳彩中，正是@@一瞥便可以秀于上任何一N色。街上每一酒吧即是一世界，g[on。忽然之g，我想到了小二送砉P和r的那一眼神。他必及r招呼g[o比的雒妫{酒招待必面面俱到，s在望向客人的那刻眼神淡至o。那眼神c此般夜色格格不入，s又f{完美――@拥难凵耜P注于他所做的每一件事，同右碴P注于每一I醉I返娜恕Ｃ人都е自己的故事到此，]有人f得清彼此的v，s能在一室互相欣p互相鼓掌。欣pr的Ｗ，lf不是碜贼[中的o呢？@o是小二身上g[的致敬，也是每碓L者所淼墓适拢一眼神一手荼阋淹嘎冻鼋zz涵x。@[中的o，人清楚Q得本真的自己――[匿在刃纳钐不曾抬眼的人。最是@[中的o，最能醉人。 但笑不Z。pp看著狂的人，我知道此刻已有所失，亦有所得。此生流年不，坦橹。杯中酒K未^半，冰Kc酒精融橐惑w，味道愈l戚戚。手中信已然成，信中句句管尚未有明_的答案，此刻s已月明朗L也p人选Ｗ旖禽pN的弧度l自心底，有股暖暖溢M心田。走]有走^路，去看看藏起淼淖约海r即使M腹不然，去rs不悲不喜。硪咽侨ィ何^^多N徒增馈Ｋ贾链耍折起@封信，也一c一c⒆约菏帐扒Q，笑意盈然。 一世界的g[，在身後B起五光十色的高。于L月，于我，oP。  ]有你 
        