

            阳朔四天自助游攻略&流水账    赖到现在，终于开始写攻略了，数一数，从桂林回来已经五六天了，赶紧写写，不然以我这记忆力再过几天就没多少剩了~ 7.8 晚上搭夜车去桂林火车站，17:50 的车，第二天早上6:30准时到达。很幸运我们的座位是双人座，不过硬座实在是不怎么舒服，下次还是宁愿搭汽车算了，路上不用花那么多时间。 7.9 6:30到达桂林火车站。   下车的时候我那个兴奋呀，虽然一晚没睡好， 但一出车站就整个人都精神了。下车之后先解决温饱问题，到车站旁边的小店吃了来桂林的第一碗桂林米粉。我要了个小的三鲜桂米，想着应该是些蟹柳什么的吧，没想到端上来的竟然是一碗猪杂米粉，这猪杂跟三鲜有啥关系啊，我愣是现在也没想明白。吃完早餐就大汽车直奔阳朔了。本来想去客运站搭的，但后来想到太早去到旅馆也不能check in ，于是便上了部路边的车，慢慢晃去阳朔，跟车主砍了价，两个人25元。后来发现，就算是客运站的车，中途还是会停下载客的，所以还不如搭路边的车，会便宜很多。 晃呀晃，晃了一个多小时终于到达阳朔了，第一时间去找之前预定好的客栈。那个天杀的汽车把我们丢在路口，害我们走了很远的路才走到入住的客栈。这一次预定的是花城客栈，双人房80米，节假日100米，很便宜哦~ 客栈的老板是个汕头人，讲粤语的，感觉很亲切呢。到达阳朔已经是中午了，房间还没有收拾好，于是我们边先去西街逛逛，客栈老板说白天的西街别有一番风味哦~ 来到西街，还有一些商铺没有开，但里面卖的东西已经够我兴奋的啦~来到阳朔的第三个小时便收获鲤鱼包包一个~  阳朔这里很多地方都有这种布艺包包卖，像这种大的价格在13~15，一定要跟店主讲价，不然就20卖给你的了。 午餐吃了个韩国饭卷，味道很不错，老板也很帅气。逛到差不多12点就会客栈休息了。准备下午去骑行阳朔。 骑行阳朔是游玩阳朔的最佳方式。在阳朔有很多租单车的地方，十块钱就可以租到部双人搭车玩上一天。沿途可以看到很多田园风光，还可以随时停下来品味一番，真的很方便呢。客栈老板送了一张手绘的阳朔地图给我们，上面推荐了好几条骑行路线，我们选择很多人推荐的十里画廊路线。   路上看到一大片荷塘，真是惊喜，里面还有冰凉的莲子糖水喝呢~     骑行第一站，骥马~  遇龙河的其中一个坝~     这一段路线是沿着遇龙河走的，所以想玩水的童鞋穿鞋就要注意啦，想游泳的童鞋要记得带衣服去换，在途中看到不少人坐在那个坝上享受天然的水力按摩呢~   月亮山，景点之一。这条路线会经过很多小景点，像大榕树，月亮山，蝴蝶泉，个人觉得这个月亮山就真的没必要进去了，最主要月亮山，在外面就已经可以看得很清楚了。背后的那个餐厅上面借位拍照要收两块，坑爹呢~   工农桥码头，能赶上这样的好景色，真开心呀~在这里拍照的时候要小心点，因为这个时候筏工都准备收摊了，穿着会比较随便，对镜头分外敏感，一不小心就以为你要拍他艳照了，所以大家要注意啦~ 我们四点多出发，大概七点左右就回到旅馆了，这段时间骑行很舒服哦，不会太晒但也还没有天黑，借着夕阳还可以拍很漂亮的照片呢~ 在旅馆稍作休息便出发到大名鼎鼎的西街吃晚餐啦。  西街有好多好多中餐馆和西餐厅，还有一些是中西合璧哦~绕了一圈，最后决定吃印度大餐!这家餐厅之前在去阳朔论坛有看到过推荐，凭着论坛的海报还可以打折呢，嘻嘻，没想到在外旅游还能用得上优惠券哦~  那里的咖喱羊肉做得很不错，连我这个不敢吃羊肉的人也吃得津津有味!烤鸡就不建议点了，很一般，那个芝士薄饼也很不错!这顿饭吃得我好满足呀~  吃完饭又逛了一会儿西街，大概十一点就回酒店睡觉了，明天还要早起游漓江呢~  7.10 为了赶第一班去杨堤的汽车，早上六点半就起床了，不容易啊~~ 七点十五分出门，运气很好，刚走出旅馆就在路上碰到一班去杨堤的车了，8.5/人。我们坐的位置旁边是一对西班牙夫妇还有一个地陪大叔，看着那个大叔用流利的英语跟那对夫妇对话，瞬间对他肃然起敬。去杨堤大概一个小时左右，路上我们在听旁边的人讲英语，当练练听力啦，哈哈~ 车在杨堤停下，很快就有人来接我们了。在这里说一下，在阳朔旅馆一般都可以帮你订漂流的筏工，120/阀，每筏可以坐四人，去之前要告诉师傅车牌号，去到就会有人来接你了。杨堤码头这里有好多人买花环啊，水枪什么的，花环挺值得买的，真的是比其他地方做得漂亮呢，至于那个水枪就大可不必了，因为我发现竹筏上面备着好多水枪呢~不知道是不是比较早，小朋友还没出来，这趟打水战的人不多，跟我一起买了水枪的同伴郁闷死了~   我们的筏工陈师傅~这里是其中一个停靠点~    岸上买的小鱼，一点都不好吃~        小滩涂，师傅很好人，让我们上去玩了一会儿~   在阳朔旅游的最佳装备――拖鞋     传说中的九马画山，要数出九匹马还真得要有非一般的想象力！  强烈建议清晨游漓江，清晨太阳不大，而且没有那些大型游船的骚扰，坐在船上，微风拂脸，看着两岸美景，真是一大享受啊~ 游漓江大概有两个小时，途中师傅会跟你介绍景点，看到岸上有好玩的你还可以叫师傅停下来，上去游玩一番。这些是坐大游船永远体会不到的乐趣。在这个过程中，我最大的体会就是，来桂林真的需要很多想象力，游漓江这更是必须的~那些高高矮矮的山呀，想着想着就成了观音，乌龟，还有八仙过海了~想象力少一点你都看不到~ 终点站是兴坪码头，在那里会有很多电瓶车招客载你去兴坪古镇。其实从码头走过去也才半个小时左右的路程，在路上还可以买到很多可爱的小玩意儿，如果搭车过去就不好玩了。   兴坪古镇也是一个很多外国人集聚的地方，所以这里有很多西餐馆和咖啡店，味道都很不错哦~    遇到一个很好人的外国叔叔，还推荐了一件很棒的餐馆给我们！    餐馆碰到很可爱的小狗~  外国叔叔推荐的餐馆真的很棒哦，而且价格也很合理~哈，想不到在这古色古香的小镇竟然能吃到那么好吃的牛排呢~ 在小镇悠啊悠就晃到两点多了，回旅馆睡午觉去，本来预定的银子岩行程就改到明天啦。PS：兴坪古镇的小包包都卖得比阳朔便宜哦，喜欢这些小东西的姐妹们这个时候就应该果断出手啦，过了这村没这店啦~ 在旅馆睡觉一不小心就睡到六点多了，也没有时间去骑行了，好吧，该去会会西街的酒吧了~   人头嚷嚷的西街  西街的酒吧还真不是一般的多，在西街的主干道两边的酒吧比较热闹，而另外一边则是比较安静得小吧，外国人也比较多。要挑一间进去呆还真有难度啊 ~最后我们选择了一间比较安静的小酒吧~   同样，凭着论坛的海报可以打折，不过那时候傻傻地，忘记了...  这间酒吧最特别的地方是，你可以点歌然后自己上去唱哦~我也上去打了个酱油，在酒吧唱歌的感觉很奇妙哦~   献丑了，嘻嘻~  7.11 今天的行程比较轻松，上午游银子岩，下午继续骑行。 银子岩的门票也是在客栈订的，70/人，包含门票，接送和导游。基本上景点的门票客栈都可以订，所以在来之前没来得急订票也不用担心，客栈都可以帮你安排。阳朔到银子岩大概40分钟的车程，路上导游跟我们讲了很多当地的民俗风情，不知不觉就到达目的地啦~    溶洞风光~~  每一批游客进去都会配有一个解说员，解说员会为你讲解岩洞里面的景点。在银子岩里，想象力也是必须的，甚至比在漓江更需要。说到这里，我不得不对当初规划景区的工作人员肃然起敬，相信他们规划这些景点死了不少脑细胞吧~ 在游银子岩大概要一个半小时，然后就会阳朔啦。天杀的导游，竟然在半天的行程也硬挤出一个购物点来，回去的时候在购物点整整耗了一个小时 午餐过后，在客栈美美地睡了一个午觉，又开始我们的骑行之旅啦。 这一次的路线目的地选在了白沙镇。之前一直觉得这条路线太远，很犹豫去不去，但在去到之后，我真的很庆幸自己有来到这个地方。 可能是走公路的缘故，这次的路线虽然比前一次要长，但时间却没有用很多，大概四十分钟之后就到达目的地白沙镇金龙桥了。    这里是遇龙河漂流的起点，所以在这里有很多竹筏停靠。到了黄昏，筏工都收工了，这是，如果你脸皮够厚，就可以借他们的竹筏玩一下。在码头附近划一下竹筏，体验那种撑这小筏顺流而下的感觉。我们很幸运地借到了一只筏。坐在筏上，在这青山绿水中看着夕阳，漂呀漂，那种感觉真的太棒了~   我们借到的竹筏~~   好山好水~   游泳的小孩~ 在这里大概玩了一个小时就回阳朔了，在路上还吃到了很好吃的桂花绿豆沙和透明的凉粉~ 晚上没有晃西街了，转战楼下的大排档，终于吃到了阳朔满街都在卖的啤酒鱼，挺好吃的，就是没啥啤酒味~  7.12 今天要回广州啦。 中午吃完饭就搭车去桂林买火车票。因为赶时间，所以特地去了汽车站搭车，18/人，以为在汽车站出的车就应该不会在路上停了吧？谁知道根本不是，车子在路上还是走走停停地拉客，早知如此还不如搭路边的，还便宜一点~ 去到火车站已经没有票了，所以只得搭汽车回去。在这里不得不说一下桂林长途汽车的混乱管理。在桂林的客运站周围有非常多的汽车票代售点，一开始我还觉得奇怪，代售比我直接去买还便宜?经过价格对比才发现，代售点的票一般在100~120左右，而在客运站买的票则要160。 后来在搭车的时候，司机告诉我，在客运站上的客客运站是要收部分管理费的，而在代售点买的票是在客运站外面上车，没有经过客运站这一层，所以便宜很多。另外，如果想要确保有床位可以睡就一定要提前订票，否则，即使你在客运站正价买的票也有可能睡过道。车上面有一位韩国朋友就这样杯具了~所以要在桂林搭汽车回去的童鞋一定要注意啦~ 我们买的是晚上的票，所以大概还有六个小时左右，正好可以看看桂林这座城市啦！ 在桂林竟然遇见了广州消失已久的双层巴士，怎么可以错过这个机会呢，于是我们决定搭公交游车河。    杉湖，日月双塔 由于时间关系没来得及去象鼻山打打酱油，比较可惜。除了这个，桂林市区也没太多好看的了。 大约第二天六点，到达广州，旅程结束！                       
        