

             现在飞机票咋那贵了，我当时买去桂林机票没这么贵呀。感慨完毕。  下了飞机坐上大班，然后打车直奔预订好的宾馆，宾馆名字忘记了。。。就在榕湖和杉湖中间阳桥旁边，位置很好，离步行街也很近，不过住宿环境一般，窗户是能看见杉湖夜景，不过我觉得没太大必要，因为肯定已经逛了一溜够了，谁还在屋里子光看。个人感觉大家也可以住到一些便捷酒店或者青年旅社，当然要有钱可以住好的哈！比如漓江大瀑布饭店活着桂林四季春天酒店，我看着挺好哈。还有最好在市中心这一块，因为晚上好像主要是逛街，吃喝。对了，因为我家领导坚持想体验一下，最后一天找了个30一晚上得家庭旅馆，，，可不要去住，得穿着衣服睡呀。。。她也后悔了哈。  两江四湖夜景，感觉还是适合远观，我们也没坐船，就是自己溜达了一小圈，有钱有时间的可以坐船一下，应该也还成。离近看，好多灯都不亮了哈。  桂林，感觉没太多可以玩的，第一次可以呆1-2天，主要是逛步行街吃喝，还有看看晚上漓江大瀑布饭店的瀑布哈，好像是晚上8点半，我2个晚上都看了，感觉挺好的，不过拍的效果没出来。 还有市区其他好多景区，像我这样的就懒得逛了，又贵又没啥意思，第二次来桂林的，可以考虑直接阳朔哈！  还有提醒大家一下，桂林中山路上有些车白天走的和晚上不一样，因为晚上中山路上都是夜市，所以车辆就绕行了， 我去汽车站买去八角寨的车票，结果回来车拐了，还好我方向感还成，穿过榕湖饭店回来了， 要是个转向的女士，可就。。。  我是想哪说哪哈，象鼻山俺也没进去，侯老贵的，所以照片中象鼻子就没了哈，去旁边公园拍的。  想想桂林也没啥了，发片把，乱拍的，很不好，凑合吧   送大家个桂林地图  
        