

            2011年端午节桂林、阳朔、龙胜梯田自助游7天的实用流水账，希望可以帮到您。  5月31日： 晚18:51乘T5从石家庄出发  6月1日：下午14:51到桂林，出火车站步行约500米就是客运站，直接乘15:30分大巴到阳朔，约一个半小时，票价18元。   阳朔不大，当地的小公共是电动车，每人一元。    晚上游阳朔西街。西街主要针对外地游客，多是些小商品店铺，比较商业化。       开始美食之旅啦！五香豆腐3元一份，尝了一下，挺嫩的，味道不错，我比较爱吃豆腐哦！先去了西街上的没有饭店。  这就是传说中的啤酒鱼，我们要的是毛骨鱼，花了100多元，还可以，不如后来让小饭店加工的鱼好吃。   接着是著名的红星特快，要了个披萨，没吃完，打包！路过原始人烤鸡，店内空无一人，没敢进去，放弃！    瘦子米粉，老板还真瘦。      这是他家的田螺酿，里面塞着肉馅哦！ 吃饱回去睡觉，宿7天连锁阳朔店（偶是7天会员）。   6月2日：一早从阳朔客运站坐车到杨堤，开始徒步漓江至兴坪。  有很多驴友选择徒步游，整个线路和竹筏漂流差不多，沿着漓江走，到了冷水渡口要坐渡船到对岸进入兴坪一段，到处是田园风光。 但是徒步过后，本人不建议全程徒步。一是在岸上走有树木遮挡，看不全漓江美景。二是有的路离江岸较远，尤其是快到兴坪一段，根本就看不到漓江。尤其6月这里的天气已经闷热，要想全程徒步我感觉11月份比较好，凉快，而且路边的柚子都熟了，嘻嘻！  所以，本人建议租个电动竹筏，全程100元，让筏工行至下龙渡口把你放下，你上岸徒步到冷水渡口，让筏工开着竹筏先到冷水渡口等你，等你结束徒步从冷水渡口上筏再到兴坪。冷水渡口就是九马画山那里，你可以在岸上好好数数有几匹马，如果坐电动筏子你根本没时间数，坐大船更是一带而过，建议不要坐大船。老公说他数了十几匹马，我只数了七匹马。  这段徒步行程路比较好走，而且既看到了漓江美景，又领略了岸上的田园风光，还不太累，二者结合起来比较完美。  徒步可以参考下图，但是这张图并不准确，是我当时做功课时从别处摘下来的，知道下龙和冷水渡口的大概位置就行了，下龙好像是在全家湾(当地竖的牌子是全家洲村)和老村头之间。   这是冷水渡口    这是从岸上拍的漓江风景   从兴坪坐车回阳朔，当晚从市场买的剑骨鱼让小店加工成啤酒鱼，加工费10元，非常非常美味，比西街上的好吃多了，主要是鱼新鲜，强烈建议这种吃法，不要在西街上吃。当晚我们还在当地荷塘边上的小摊上吃了清蒸猪脑，非常鲜美滑嫩，只可惜没有拍下来，光顾吃了。  宿7天连锁阳朔店。  6月3日：一早拼车至金龙桥，开始遇龙河全程漂流，240元。  遇龙河全程漂流路线：富里桥==金龙桥―遇龙桥―旧县― 仙渡桥―朝阳码头―水车山庄―兴隆桥―工农桥。  个人总结：最好的线路是只漂上半程，就是从金龙桥上筏后，先逆流上富里桥再往下漂到旧县，从旧县坐车或骑自行车返回。  因为上半程的景色很美，而且人少。尤其早上如果5、6点开始漂的话，整个遇龙河都是你自己的，静谧、美丽，真是入画一般。听筏工师傅讲，因为旅行社带客人主要漂下半程，就是从朝阳码头到工农桥一段。所以在地图上故意把下半程画的很长，把上半程画的很短，实际上上半程漂的时间更长些。而且下游因为旅行社带团队，人多不说，在下半程的河道上有许多小商贩，严重影响了景观。下面就是那张据说被旅游局将下半程拉长了的旅游图：   富里桥  鱼鹰    放牛归来   静谧的美丽画卷    遇龙河漂完全程后从工农桥搭车返回阳朔。路过的车很多，拦了一辆小面，好像一人才3块钱。  我和老公到阳朔县人民医院对过的市场买了3斤各色漓江杂鱼，大约30元，非常新鲜，有黄皮、花鳅、刀鳅，还有当地叫不出名字的小杂鱼。到市场对面的开心餐馆加工一下，只收了10元加工费，这次是黄焖的，合起来才40元，超级划算，而且非常好吃，比在西街上吃强多了。点了空心菜和冰啤酒，老板送了一盘自制酸菜，酒足饭饱。  下午18:05坐大巴至桂林。宿桂林7天连锁火车站店  6月4日：早上起个大早去象鼻山，据传7点之前不要门票，结果早有把门的守在那里，40元一人，觉得不划算没进去。沿着公园边走了一圈，为了不让外面的人看到里面的景观，围栏边种了高高的竹子，只好从缝隙里看了看象鼻山，个人感觉意思不大。  早饭，崇善米粉。    火车站9:00乘美景楼班车到龙胜，约3个小时。从金坑大寨瑶族梯田门口到美景楼，顺路游览2号景点千层梯田和1号景点西山韶乐，美景楼就在1号景点附近。   这是七星追月。   下面是在一号景点拍摄的。      6月5日：起个大早，准备去拍日出，日出最好的位置就在一号景点。可惜太阳公公只露了一下脸就回去了。 拍完日出回美景楼吃早饭，鸡蛋饼和米粉。    早饭后从美景楼下山经过田头寨，游览3号景点金佛顶后直接下山至大寨门口。     中午12点到大寨门口吃午饭，竹筒饭、腊肉尖椒和炒苦瓜，味道不错。   中午13:00乘班车返回桂林后，直奔西城步行街，在别人推荐的阿甘饭店用餐。   爆双脆，说是他们的招牌菜，一般。  阿甘拌面，味道不错。晚19:02乘K22返石  6月6日：18:48到石家庄 
        