

            蚂蜂窝是4月份去越南胡志明做功课的时候偶尔发现的网站，一下子就爱上了，7月去桂林，这就成了我的根据地之一，在这里，从很多之前到过的朋友身上得到了很多有用的信息，在此也分享些我的全自助旅行经历，也许流水，也许重复，只为了简单的分享，呵呵。  7月22日，下午两点半南航上海虹桥-&gt;桂林，在飞机徐徐降落的时候，我就看到了窗外漫山遍野层层叠叠深深浅浅赏心悦目的绿色，让人心旷神怡。从飞机走出，桂林湿热新鲜的空气扑面而来，在桂林订的是汉庭象鼻山店的房间，酒店安排接机，所以还是比较顺利的到了酒店，办理了入住，洗漱之后，入夜，我们来到了桂林街头。  出门就是中山南路，顺着路边往前走不远，看到了网上推荐的阿甘饭店，决定在这里解决我们的晚饭，味道不错，推荐汗蒸毛骨鱼和蕨根粉，还有这么热的天不能缺的是冰啤酒，漓泉纯生还是比较好喝的，特别是和朋友在一起，喝点酒特别有气氛，原谅我有点小酒鬼，呵呵。  酒足饭饱走出酒店，顺着街边继续晃，本来想走到江边，就往右拐，结果拐到文明路上，碰巧看到了网上赫赫有名的金龙寨和小南国，正好可以纳入下次用餐的选择。转来转去也没找到滨江路，就转回酒店了，本来以为离开桂林之前还有机会再看两江四湖的，结果没看成，留下点小遗憾，所以大家一定要带好地图，最好在出门之前就熟悉路线。  第二天照例是起不了太早，先去汽车总站买了下午去阳朔的汽车票，20分一班，18元一人，票不是太紧张，但为了保险起见可以提前买好。回去收拾了下办理退房，寄存行李，然后出去找东西吃。因为有点赶时间，所以找了家不知名的小店随意的点了几个菜，小葱豆腐和桂林米粉的味道还是让人惊喜的，能把简单的菜做出脱俗的味道才是本事。下午就按时到汽车站乘汽车经过一个半小时到达传说中的阳朔。  来之前在携程上预订了陈家花园酒店，下车打电话，店小二说了下路线，我依着他说的路线，沿途问了两个人还是比较好找的。陈家花园离汽车站和西街都比较近，闹中取静，环境也优雅，虽然价位在阳朔的客栈中偏高，但是个人感觉性价比还是可以的。  晚上还是入乡随俗的逛了西街，西街的人啊，摩肩接踵熙熙攘攘，只能随着人流前行，吃了些小吃和果汁也差不多七八分饱了。朋友不爽，还是去了红星特快，点了什锦披萨，味道还可以，没有特别的惊喜，环境比较舒服，有着别致的用心。  第二天是漓江漂流杨堤到兴坪段，RMB129/筏，在淘宝网上预订好的，头天晚上跟阀工师傅联系了。在此要提醒各位，漓江10点半到12点是封航的，所以要么赶早，要么就晚点。我们就是起晚了，没赶上10点半的，只好在码头等到12点，最热的时候启航。在码头呆着无聊，又热的难受，可以买个大西瓜在树荫下边乘凉边吃，还是比较享受的。另外有很多阿婆会推销花环和旅游纪念品之类的，女生可以买个花环带带，其他就算了吧。  漓江的风景不必多说了，肯定是值回船票的，但是最高潮的一幕还是发生在上岸的时候，我失足落入了漓江，与漓江彻头彻尾的零距离亲密了一下，呵呵。至于为啥落水就不多说了，客观主观原因都有，反正就是狼狈至极，水里捞出来的样子大家应该不难想象哦。还好没有什么财物损失，而且是大夏天，不会冻出毛病。本来还想逛兴坪古镇的，也没啥心情了。上岸马上搭三轮车到兴坪汽车站，10块钱吧，记不清了。半路上买了一条长裙套上，才算勉强能接受自己。从兴坪到阳朔还是比较快的，六块钱一个人，很快就就回到了住处。  晚上因为要看印象刘三姐，晚饭就一切从简了，从陈家花园出来，在巷子里有个小吃店，叫“陕西楞娃”，还是后门，写着肉夹馍，凉粉，水饺之类的，看着比较简单。就喊了下，有个面相很亲切的老奶奶来招呼我们，看着老奶奶就喜欢，胖胖的，和蔼可亲心直口快，就进去了，东西很好吃，关键是老板和服务员都是特别可爱幸福的一家人，淳朴善良，甚至让我动容，呵呵，我还是太感性了。  晚上的印象刘三姐的票也是在网上订的，RMB159新贵宾，位置很好，视觉效果也很有冲击力，至于是不是值，仁者见仁，个人感觉还是可以看下的，毕竟来阳朔不看可惜。建议带好驱蚊水和扇子，还是有些闷热，扇子不光凉快还可以驱赶蚊子。但以我招蚊的体质在阳朔的经验来看，阳朔的蚊子还好，没有想象的可怕。  第三天是遇龙河漂流，这个没有时间限制，但是还是建议早起一些，特别是这样的酷暑天气。我们是漂金龙桥逆流到富里桥再到旧县，RMB170/筏，每筏只能坐两人，推荐逆流，遇龙河很美，个人感觉好过漓江。阳朔山水的美是无法用语言形容的，建议各位亲身亲临其境的用心体会。。。另外漂流建议擦好防晒霜，带好遮阳伞，碰到艳阳高照，紫外线真不是盖的，晒得皮肤有烤焦的感觉。  到旧县的时候是中午时分，有农家乐的车子等在岸边，离岸边不远，就去了。也是惊喜，环境不错，旁边有大片的荷塘，还有微风拂过，老板的豆腐毛骨鱼做的很好，笋片肉丝也不错，和着冰啤酒，真的很爽。从旧县回阳朔没有巴士的，只能包车，四十一车，可以和别人拼，距离不算太远，二十分钟就到了。本来下午想骑行的，结果还是犯懒了，在酒店一睡就过去了，呵呵，原谅我不是彻底的驴友。  本来打算最后天一早骑行的，结果又睡到快中午，（为什么我那么能睡？：）中午在“没有饭店”吃了午饭，推荐醋泡鸡和清蒸漓江鱼。吃好了还是有点不甘心，朋友提议租电动自行车，这样比较省力而且风大不那么闷热，我心里暗许了这个建议。然后就到租车的地方，500元押金，60元一天，还是可以接受的，然后就开始了我们的电动自行车骑行（请原谅我的懒惰：），十里画廊到大榕树月亮山，然后穿了很多田间小路，经过了很多不知名的村庄，田园风景如画，层层叠叠的山峦环抱，美不胜收，几乎是阳朔之行最闪亮的一笔，完美的句点。  回阳朔已经四点多了，我们去酒店拿了行李就直奔汽车站，买了到桂林的车票，在六点左右回到了桂林，还是汉庭酒店。晚上去了金龙寨，推荐桂林米粉，很香，还有个漓江鱼做的汤也不错，肉质细腻滑嫩。买了些土特产，三花酒，芋头条，米糕，桂花茶，罗汉果茶，头腐乳之类，最终还是因为太晚太疲惫没有走两江四湖，我想以后还是会再去桂林，留点念想吧，呵呵。另外，桂林民风淳朴，不欺客宰人，至少我没有碰到，是我爱它重要的理由。 
        