

              桂林山水甲天下！骗人的！ 特别是桂林市区的，都不知道去那里有什么意义，要景没景的，早已不是数十年前享誉世界的桂林了 不过补一句，梯田还是气势磅礴值得一去的，不过跟云南元阳的就没法比了  西街，除了杂乱之外还有小资小店，什么叫小资？我都混了，还是叫精品店吧！  亮点是上面的“背包客的天堂”姐认为是价格的关系而不是景观的关系。  满眼酒吧，姐没泡吧，右边是颇有名的小马的天  水道旁的夜色，还算OK的  玩重曝  每家酒吧都有各种名堂，姐反正是没进去  酒吧街转角  一店子  满眼饰品  可以算得上是广西的“小万菱”了  在谈大生意哦？  知名的火柴天堂，拍了两张就不让拍了  各种装B的杯子~  但夜幕渐渐掩盖了阳朔的丑陋之后，往往会有另一种丑陋等着你  又一酒吧  奇怪的特吃小吃，不喜欢广西的小吃哈！  岔道口的酒吧  拉姜糖，挺过瘾的  极具可观性  龙脊的售票大楼，桂林的景点只有1.2以下小童免费，其余神马优惠也没有，是个除了一点点山清水秀就只剩下钱的地方！与中国国情和吻合！果然跟得上时代的步伐！80的门票，30的车票（一定要的，除非的自己有车，行驶距离长，全是山路路况差）  景点门口的风光  近镜  山上的寨子，层次错落有致，龙脊梯田是这次桂林行的唯一一个亮点  景区门口  里面还是嬉闹的，不要再特别节假日出游啦！  抬你上去几百块，具体价钱没了解，对老人家还是不错的  也是一路的商店  梯田是中国的特色产物吗？  各种骗钱各种手工艺品  各种景色  就地取材？  不是很清楚？莫非是旅馆？  装B的，里面就一饭馆  小路路况不好  深山里的生活方式  接近观景台了！！！  这里叫七星伴月，姐没数过，别跟我纠结数字问题  小品一下下  下山的路，远景雾气太重，什么也拍不清，大P了一下  各种旅馆  龙脊满街都是的竹筒饭，10元可以成交了，在龙脊算是性价比高的了，有兴趣不防试一试  桂林的精华游，绝对不精华哟~  这个船票不记得多少了，里面的服务员很使劲的跟你推销小吃，其实整个桂林都是这个风气，都让游客窒息了！  云上的光景还可以，多云的天气比赤裸裸的暴晒广州好，不过听说这里夏天也是经常30多度的高温  漓江两边很多滩涂，很多市民和游客在游泳，水质虽然不好，但还是比珠江要好上不知多少倍  我们坐的大船，不及人家乘竹筏休闲  又回到阳朔，这是遇龙河，极度讨厌的地方，以一条桥为界（是不是什么工农桥我不清楚）把团客和散客分开接待了，团客是8人一竹筏的，因为假日，密度颇高，岸边还一堆卖水炮的，所以整个遇龙河上是不安静的，想安静的人都会被人烦死！！！！一直被喷水！！！  撑了20Min我们到了一水泥平台，就一水上购物点，我身后的是一大堆拉生意的人，拍照打印的，饰品的，收费合照的，民族服饰的，各种骗钱又出现了  跟这家伙拍照也要钱哟！不是合照就不用  在购物平台待了20min又撑竹筏20Min回原地，终点时会表演那个什么鸟捉鱼的把戏，还挺过瘾的
        