

             厦游记 这个夏天需要用行走将心底的悲伤释放。 这个夏天需要用大海的辽阔抚平寂寥。 这个夏天，带上心去厦门 这个夏天，将心迷失在鼓浪屿 这个夏天，将伤感随风随雨埋葬在大海。 你说？旅行是什么？ 他们的答案？我的答案？我需要的只是一场放逐，对于心、对于脚步、对于过往。  出场人物：candy 、羽、瓦力、两只小熊    背景音乐eyes on fire~~~ 2011年6月底 似乎夏天的气息还没有那么浓厚的时候，与好友约好去厦门，去那个传说中会让人迷失，让人上瘾的鼓浪屿。提前20多天订好了机票，7月13――7月20，西安到厦门的往返。 7月份，西安骄阳炎日，恨不得逃离，急匆匆的处理完工作，以飞奔的姿态开始旅程。  【 D1 静享曾厝 】 我记得，飞离西安的那天，是晴天。 出租车疾奔机场，比预计的时间早很多，换登机牌安检，小小的瑞士军刀忘记拿出随身包，于是遗憾的留在机场。 飞机起飞的时候，我很激动，我喜欢飞机起飞时巨大的推背感，我喜欢看着窗外一直到飞机穿过云层，因为我离天越来越近，那些云朵好像就在我的手边，一推窗就能触摸到天空的柔软。 东航的飞机餐很难吃，在经停南昌的时候，天空开始有雨飘落，丝丝雾气缠绕着从机场玻璃望出去的远山，云遮雾绕的绿。 飞经将近2000公里，终于在下午四点抵达厦门高崎机场，一出机场无比闷热，在机场随手拿了厦门的地图，在心底轻轻的说声：厦门，我来了。  从机场打车从取道成功大道一路直奔曾厝，之前在去哪儿的团购上订好了自然醒旅馆的住宿，标间一晚95，可惜只订到了两晚的团购，后面的五天按学生价，一晚128。在去曾厝的路上，感受厦门的第一眼。 身体感受：闷热。 视觉感受：跟北方完全不一样的亚热带植物矗立在干净道路的两旁，很安静。 心理感受：恩！陌生的城市，不一样的风情。 出租车司机很健谈，问我们从哪里来，还跟我们聊起他正在上学的孩子，车子驶过鼓浪屿的时候，司机说：看，那就是鼓浪屿。这个小小的岛从我们眼前一晃而过，暂时体会不到她或喧闹或宁静的真实面貌。 下了出租车自然醒的老板来接我们，东绕西绕七拐八弯的终于到了，待到我们再走出去的时候，发现并没有这么绕，实践证明：走一条不认识的路总会觉得路途遥远，第二次走回发现：哦！不过如此么~~ 到房间放下行李，推开窗户，背后就是被树木覆盖的山峦，房间很干净，典型的家庭式旅馆。   稍微休息，整理好行李，出发喽，让我们开始扫荡厦门~~！！ 由于天色已晚，只是在环岛路木栈道来回走了走，在海边玩了玩，给各种不知名的植物取了乱七八糟的名字。比如有的树就叫：拖把树 哈哈~~  环岛路木栈道（-）  环岛路木栈道（二）  环岛路木栈道（三）   在沙滩上走来走去的时候发现了这对可爱的大脚印，狂奔到海水里感受海浪的冲击，呼叫乱跳，肆意妄为，没有人认识我，没有人管束我，不理会一切诧异的目光，才会释放正在的自我。   我的旅伴兼摄像师隆重出场~~  当夜幕降临的时候，在木栈道的尽头，有人在垂钓，看着月光洒在海面，波光粼粼，月和海都很安静，好像她们在彼此的拥抱中慢慢睡去。这是我看到最美丽安静的海，因为有月光的抚慰。 信步回到旅馆，洗澡、睡觉、准备第二天登上鼓浪屿。PS：旅行前准备好了各种笔，打定主意要以非常稚嫩的画笔将旅行的感受画下来。  旅行，记录的不仅仅是相机，还有手中的笔和心里的执念。 虽然我不会画画~~  这是用来画画的各种笔哦  第一天的手绘版游记：机场――飞机上――自然醒旅馆――环岛路木栈道  【D2 过云雨 原则上你很美】  早起，去看看第一眼的鼓浪屿，从曾厝坐29路公车到轮渡站下车，走地下通道过去一看，哇！人山人海啊，船上很挤，但是不太热，有海风吹过，如果你站在一个好位置，那是别样的美，去二楼也可，不过就是一块钱的事。   登上鼓浪屿这座1.87个平方公里的小岛，第一个感受就是人多，于是打定主意，风景总是藏在静谧处。那么，我们第一天先看看喧闹的地方吧。 路线：风琴博物馆――日光岩（琴园）――诸家园（中饭）――菽庄花园――皓月园――齐诺伊菲律宾烤肉――音乐厅――回程。从轮渡到风琴博物馆，开始学习在鼓浪屿上认路，龙头路、福州路、鼓新路，一路溜着边边走过去，各种建筑风景、小小鼓浪屿的生活气息像是一幅画在眼前慢慢展开，我好像拿着一张白纸，在这张白纸上浅浅淡淡的画下关于鼓浪屿的第一笔。   走到头发湿透的时候，发现风琴博物馆赫然眼前。挺神奇的物件、闻所未闻见所未见，长见识，乱逛一气后，在园子里乱晃，顺着一条石阶小道攀越而上，登高望远。顺便让我的瓦力和羽的小熊们见见世面~~      顺着小路走下，园子里各种花朵植物，都不认得，只好用相机记录下来，再一一辨别。这时，下雨了。【过云雨第一场】  从风琴博物馆出来，一路走向日光岩，路上顺便吃了烧仙草，很爽口，清淡，稍微祛除了一点点闷热的感觉，之后吃了莲雾、菠萝蜜都一般，不甚适合我的口味。   我们是从琴园坐缆车到日光岩脚下的，之间又经历了一次【过云雨 第二场】我有些微的恐高症，一路呼喊乱叫、紧握拳头，刚开始只敢往远方看，鼓起勇气向下看时，发现块块田，很是可爱。于是抛却恐惧，第二次肆意妄为。  攀爬上日光岩的次顶峰，风景很好，视野开阔，除了人多，一切都好。   从日光岩出来，中饭时间，好吧，开始找吃的，由于我两都不是吃货，也不是狂热的海鲜爱好者，当时闷热的只想找个幽静的地方躲开游人如潮的主干道，静静的品味一丝宁静。结果，我带错了路，羽一度说：再找不到吃饭的地方我就踢死你。不过她是没有力气踢死我滴。我答道：对不起，是我连累了大家。大家？？大家？貌似只有两个人吧，好不好？~【偷笑中】 然后就偶遇诸家园啦，毫不犹豫的冲将进去，落座、菌菇意面、英式红茶，靠在椅背，微闭双眼，没有一个游人的鼓浪屿在眼前展现开来。 诸家园很安静，饭菜价格亦不菲，菌菇意面味道不错，羽说她吃的肉酱意面很一般。所以我说：出门要吃素，素的一般不会太坏。自己心里暗暗道：回家后也要学着自己做素素的意面吃。   吃饱饭，攒足劲，开始下一段徒步走，一路走到菽庄花园，看那么多钢琴在房间盛开，可惜不许弹。远眺港后仔浴场人头攒动，没有兴趣往人群中拥挤，没有兴趣坐在人造沙滩看饺子下海。于是出了菽庄花园往皓月园信步而行，到处都能见到各种年龄的榕树盘踞在岛上，有个树根都蜿蜒在路面上，此刻，又下雨了【过云雨 第三场】。下过雨之后，太阳立马急不可待的冲了出来，伞永远不离手，一会儿挡雨，一会儿遮阳。 走进皓月园，人很少，我喜欢，在路上帮兴高采烈的一群人合影留念，海风将头发吹的乱七八糟，只好戴上帽子。攀到郑成功雕像脚上，坐在那里看海。 雨欲来，风乍起。 能看到天上大片大片的云朵在疾奔，一会儿就不见了，它们跑的好快。于是，能看到阳光在海面上移动，阳光照到的地方时绿色的，远处的桥栏杆是白色的。阳光找不到的地方海是暗的，地是黑色的。看光影莫测，色彩变幻；看海和天层层叠叠的颜色，美丽极了。 【过云雨 第四场】就在此时飘然而至。    主要景点都逛完了，就开始胡逛，扔掉地图开始用脚步丈量鼓浪屿的美。误打误撞走到海天堂构附近，若干对新人在拍照。难怪说，这里是拍婚纱照的天堂啊~~ 其实，在胡乱逛的过程中藏着一个小目的，那就是：齐诺伊菲律宾烤肉。没想到它的门面那么的不起眼（在书巅斜对面），我们去的时候连招牌都没有拿出来。幸好我鼓起勇气，甩掉脸皮，走过去大胆的问了下。这里的小姑娘太可爱了，英语当然说的比中国话要好了。我们吃了烤鸡排（推荐），烤蔬菜（一般），吃了冰激凌。此时【过云雨 第五场】。 哈皮的吃完开始逛小店，mango、一木一果等等等等，在一朵一果买了小小本子，上面有这样一句话：让你的心灵记录美景，而不仅仅是相机。   我记住了这句话，而且实践了这句话，因为我们还有手绘记录旅行的一切。 在夜幕降临的时候，又下了【过云雨】，在鼓浪屿音乐厅听小提琴声飘扬。 晚安，鼓浪屿  【D3 游弋~~ 厦大 环岛路】 路线：厦门大学――南普陀――大生里――曾厝――环岛路自行车――椰风寨――曾厝 他们都说厦大是中国数的上的最美的大学，传说中美丽的地方，我总是不会抱太多的期待。于是，静静的我就来了。在厦大西村站下车，若干同行者一看就是到厦大游览的。门口的警卫要求登记，我直接走进大门，抱歉，我不是游客，最多只是看客而已，所以无须登记。  厦大的确都传说中的那么美，如果抛开到处拍照的人群~那会更美。对于厦大一无所知的我们没有趋之若鹜的去看一些所谓的景点，我们只是像两个学生一样走在校园里，看那些学生青春的样子。上玄场、建南、芙蓉湖、情人谷该走到的地方一个不落，没有人说过的地方也信步走到了。这就是旅行的机缘。  在绕来绕去寻找上玄场的路上，不小心穿到了家属居住的地方，有一段小小的台阶，铺满了微风吹落的花朵，坐在台阶上花瓣轻轻落在发件，连瓦力都禁不住犯了花痴，非要坐拥花间。  厦大的上玄场和建南大礼堂确实气势恢宏，非凡了得，色彩很美，频频按下快门后，在美丽的操场上胡奔乱跳【肆意妄为 】。      厦门大学满地都是这样的树木，名字记不清了，这张照片很喜欢，片子中模糊不清的影子就是我啦~~  厦大到处都很干净，树木和建筑相互映照的色彩很美，阴天里所有的色彩都好像裹着一层雾气，不张扬，很安静。  原来吃的莲雾就是在这样的树上长出来的哦~它有很洋气的名字“洋蒲桃”  瓦力也在眺望芙蓉湖 藏在树木后面的建筑~  这条小路是不是很美，从这里一路上去就可以达到厦门大学的思源谷了・~~ 羽说：这里的学生像是生活在一个森林公园里面，不谈恋爱才怪呢。   随处可见都是美丽的花儿，总是忍不住拍下来。  前往情人谷的路上    出了厦大，往南普陀走去，不知是香火好，还是口碑好，还是游客多，又让我见识了什么是人山人海。南普陀门前的荷花池很美，我们进去绕了一圈，游人和香客太多，对于五老峰我没有兴趣，秦岭的七十二峪我还没有爬完，这个就算了吧，没有力气。佛祖在心中。 坐车到大生里看民风民情，随便走走，都比在人多的地方强许多。有人地方是给游人去的，有个地方是自己主动去体会的。   下午三点，打道曾厝，一下车就租了自行车，一人一辆，环岛路走着~~~ 那天一下午都没有一丝雨，也没有很大的太阳，只有层层叠叠的云朵飘在天上。 那个下午，我见到了如电影般美丽的风景，不可用言语表达。 有时，你会觉得会不会真的有造物主？ 有时，你会觉得这样的风景真的是我亲眼所见吗？ 一路骑行过去，海风佛过脸颊，每一次侧目都是不一样的海，谁说她是多变的？她是变化莫测的。 海，不是娇媚吴侬软语的南方女子，她是大气磅礴，气势恢宏的爽朗的北方姑娘。而，环岛路就是轻轻环在她颈间的一串玉珠。       上面这个场景感觉很好，在厦门好像总是会看到结伴毕业旅行的男生女生，他们在环岛路上起骑自行车，青春洋溢。他们在海滩围坐一圈，灯光照在脸上，没有忧伤，没有怀疑，满载着一份美好的憧憬~     看背后那一排头发乱乱的树~ 环岛路自行车游弋两个多小时，换了自行车，竟然开始飘雨，小小的雨珠打在海面，乌云变成了这个女子黑色的发髻。 她忧伤了吗？   在沙滩画两个孩子，一男一女，牵着手，明天的沙滩上已看不到你们的痕迹。  晚饭在曾厝的HALO吃h饭，老板是个女生，很拽，就她一个人做饭，看店里的布置她应该行走过不少地方。h饭很好吃，氛围不错。饭后买了布丁回去吃，把布丁饼子洗干净，带回去养花养草养着在这里的记忆。      第三天的手绘・~~  【D4 雨游迷失记 ~ 魔岛 鼓浪屿~】 在厦门的第四天，从早晨醒来就听到窗外淅淅沥沥的雨声，打开窗户看风雨吹打树枝，撑着伞儿、踩着凉拖，去游荡，真正在雨游厦门。 即使下着雨，也挡不住蠢蠢欲动的脚趾头，也挡不住心中潜藏的晴天娃娃~~  坐车到中山路时不过才11点，其实在厦门的这几天貌似每天起的都不太早。摸摸肚子，看看时间也该吃饭了，直接杀进黄则和，吃了花生汤等等各种奇奇怪怪的甜滋滋的东西，我吃不惯，也算是哄饱了肚子。  顺着中山路一路走下去，人很少，也没有拿着相机到处拍照的游人，可能游客都已经到鼓浪屿去了吧？我俩偷笑中，走着走着看到一家名为“光合作用”的书店，进去闲逛半个多小时，风格很独特，书籍、杂物、新奇特、小清新，占的全全的，是我所爱。 走到不知道哪个岔路口的时候，我们开始乱逛，蛮以为方向没有问题，一直这样走出去，应该就是渡轮附近吧？附近吧？谁知一个小小的隐蔽的WC导致我们迷失在厦门~~ 故事是这样的：走在中山路附近，突然看到一个WC的招牌，于是我俩顺着WC的指示七拐八绕的穿过小巷，走过人家，终于到了WC。然后往出走的时候，杯具了。两个人大大咧咧的凭着记忆往出走，走了三分钟，没有看到一个熟悉的建筑和人家，然后想：完蛋，迷路。 厦门的小巷子真的是很小很小，只容两人侧身而过，走在巷子里，看到有的人家在看老旧的电视，有的在烧香拜佛，有的支张小小的桌子在吃饭，市井百态尽在这迷路的1个小时。 好不容易走到了大路上，却发现完全不知道轮渡在何方，问了若干路人，终于走到轮渡，此时，离我们开始闲逛中山路已经两个小时了。  于是，有了【迷失记】，我们从中山路进去，结果出口在反方向的十万八千里~~ 这是旅行中意外的收获，虽然走的腿都开始发抖，但是很开心~~  踏上鼓浪屿已经是下午3点了，拿着一杯玉米汁飘荡到安海路，走进花时间，在这里花费掉大把的光阴吧~~   花时间的提拉米苏不错，咖啡一般~   嘘？~！我们在这里都静悄悄的好不好？看那个女孩子和那个男孩子吃一份蛋糕，互相拍着照片，甜蜜的笑容在空气中荡漾，我分明看到他们彼此溺爱的眼神。  看那个女子静静靠在窗边，坐在椅间，没有忧伤，更没有烦恼，所有不平不愤不快乐不幸福不雀跃不期待都在花时间的途中消失了，就静静的呆着这里，看着瓦力傻傻的样子，嘴角开始慢慢上扬~~    日出而作，日落而息，下午5点半我们准时打烊，放下工作，放下占据你心灵杂物，静静享受工作之外的生活吧~~ 出了花时间走到鼓浪屿繁华的中心地带，一个一个小店逛过去，一直逛到吐，以后看到这种文艺气质的杂货铺都不会再想要进去了吧？但是这些美好的小玩意一直就放在心里了，念念想想，虽然永远不会把它们搬回家，还是无比治愈系~~     在一毛寄明信片给我喜欢的女子和我喜爱的男子，笔墨浅淡，诉不清那份牵挂与思念~  去坐轮渡的时候发现在灯光的照耀下，鼓浪屿像极了一座有魔法师居住的小岛，魔幻般的吸引人，那远处的灯光和着海面，像是一幅色彩暗哑的画~  隔着海水，望向对岸，灯火通明，心里有淡淡的落差感。  在轮渡上默默看着魔岛鼓浪屿，暂别，明天见~~【D5 海上雨，走透鼓浪屿~ 躲雨记~】 清晨，貌似是晴朗的一天，昨天的带着云的那些雨都散去了，有阳光透过薄薄的云层。因为有云，所以天不是很蓝。 今天依旧闲逛鼓浪屿，迷失~迷失~再迷失~ 非常纯粹的游荡，总是在不经意一回首的瞬间就能看到美好的小巷子，静静的，没有人，只有落叶和树枝，映在透过树丫的阳光里。浅薄的相机无法表现看到的1%的美好~   花花叶叶都忍不住探在墙头，看过往游人熙来攘往，行色匆匆，所以我驻足在她面前，听花轻轻绽开的声音~~   游荡总是耗费力气，中饭在Judy's Cafe 吃简餐，稍事休整，龙头路那边也有一家，但是太喧闹了。有素自然是吃素，所以点了她家的“素食主义”，味道还合我的口味，汤与我想象中的不太一样。等饭的间隙让瓦力四处逛逛，它很好奇这个南方城市的一切，虽然大部分时间它都在我的包包里面。  卡片机与单反的互拍~~ 哈哈  窗外~ 到处都是各种类型的猫咪，猫岛 下午的游荡开始了：永春路、鸡山路、内厝沃、延平路、龙头路~~ 这些路都很美，我们专挑没有游客的小路，一条一条一条细细的走过，手指摸过墙面，眼睛透过栅栏，总是会发现各种美~    看这片叶，仿佛已是秋。 【窥】 偷拍摄影师・  在前往鸡山路之前，闷热的气候终于成功的打败了两个超人一样的徒步者，在日光岩对面的喜林阁咖啡馆坐下，喝一杯酸酸的酸梅汁，爽歪歪・  透过栏杆看日光岩，那么远，那么小。 喜林阁的色彩很美，泛着旧气息的浅黄色和绿色的木质窗户和门相互辉映，很有feel・于是在这里拍了不少的照片。   瓦力和它的兄弟们，这两个熊是我的好友兼旅伴的随身伴侣，我认为他们是两兄弟~三个玩偶开心的聊天，我们任它们胡乱拥抱。    这是为了拍什么角度啊？！！  日光岩也只不过是我家瓦力的背景罢了~  出了喜林阁稍微向下走几步，往左一拐就是鸡山路了，路口有家小小商店，几朵鸡蛋花被风雨打落在地上，阳光、水珠、鸡蛋花，耳边有知了的声音吗？游人的喧闹突然都消失了，我眼中只有散落着几朵鸡蛋花的这条路。  顺着鸡山路一直向上走，能看到若干旅馆的招牌，大名鼎鼎的琴海庄园就是在这条路上，地址很高，所以房间的景色也会很美丽吧。有上坡就有下坡，一直走到底，往右拐，是公墓，接着走下去就是内厝沃了。在公墓的附近也藏着一些旅馆，比如画廊旅馆、米米花园等等。不知住在公墓附近晚上会是怎样的感觉？  当我们刚走过米米花园的时候，突然雷声大作，天空之间砸下大大的雨点，幸好发现旁边就是一个门洞，雨势很强劲，只好先躲起来，在门洞里看雨线连着天和地，刹那间地面开始有流水，有路过的行人诧异的看着我两坐在石阶上，赏着雨。美哉、美哉，这比晴天更好~  【躲雨记】 左边的是羽，右边的是我，因为我穿海魂和裙子~ 这幅画是羽画的哦~  不到二十分钟雨过天晴，积水好像瞬间就不见了，我再一次惊叹天气的神奇，接着在内厝沃逛，遇到糖猫就买糖，遇到汉墨就进去转小店、遇到猴年马月进去瞎捣鼓、遇到莉去买了小木马、遇到邮寄幸福就进去看明信片、遇到金兰饼店就买饼吃，可惜没有肉馅的。其实，我们也不知道这些小店就在内厝沃，逛着逛着就看到了，这次旅行最大的收获就是：机缘巧合，总是有美景。   总之一天都是在逛啦，逛完了就去买BabyCat、黄胜记之类的吃的，然后提着东西累的七荤八素也逛不动了，吃碗沙茶面，打道回府~明天去土楼。 【手绘】躲雨记、购物记、盖章子  PS：章子确实没盖几个，有几个意思下就可以了，并不热衷。 【D6 电炉子（土楼）一日游】 我们是跟团去的永定土楼，随便选了一个，就是为了圆梦，看一看以前邮票上被羽成为：电炉子 的土楼实际看起来是怎样的？ 这个团路线是早晨7点半在曾厝公交车站接，中途在一个咖啡卖场停留十几分钟，中午十二点到达永定，先吃饭吃完饭参观，先听讲解一个多小时，自由活动一个小时，两点多开始返程，送到曾厝公交车站，行程大概就是这样。关于讲解可听可不听，导游讲解的时候会带游客上楼，但是由于每个团大概都是这个时间抵达，所以上楼会很拥挤，我们挤上去很快就下来了，然后没有听讲解，去其他的方楼、博士楼，观景台都逛过了，然后再过去土楼王，上楼基本就没有人了，很爽~ 去土楼的路上风景不错，因为大部分时间是行驶在山里，盘山公路有的地方貌似还很危险，最搞笑的是山上都长着细高的树木，好像山长出了稀松的头发，很好玩。  攀登上楼的间隙，从这样的窗口往出去，很独特的美~  第一眼见土楼，真是惊叹，人怎么能想出这样的建筑呢？极具美学价值又兼备生活功能，太伟大了。 第一次上楼  各种一线天  在高处看个全景~~   土楼旁边的房子，跟土楼完全是两种感觉。  再次上楼~~  参观完返程的途中睡的乱乱的，醒来后没过过久车子就驶过了海沧大桥，虽然只是透过车窗看过去，但是有被美到，恢弘高大硬线条的建筑美~~ 晚饭在曾厝吃超好吃的烤菜、烤台湾香肠，老板娘超搞笑，我们走过去看的时候，老板娘就说：现在不用排队赶紧点，要不一会人多了。然后我们在吃的过程中，每次有人过来她都要这样说，哈哈。一定要隆重推荐烤鱼豆腐好吃啊！直到现在，听到这个字眼都留口水，照片里的下方中间就是鱼豆腐啦，烤菜花也是很美味~~吃完烤菜，再让老板娘烤两个玉米，拿着玉米，买了水，走到海边，吹海风、吃玉米、喝苏打水、看潮起潮落，你说，难道不惬意吗？  【手绘】，最喜欢中间的吃玉米看海照~~~ 【D7 海上雨，最后一天鼓浪屿】这几天每天都在曾厝和轮渡之间来回倒，每次坐车都看到这个垃圾桶，羽说这个像是《机器人总动员》里的伊娃~ Eva ，哈哈 ，瓦力是垃圾工，EVA是垃圾桶，倒是很般配的一对哦，下图就是羽的杰作喽~~  最后一天留恋鼓浪屿，还未走，已经开始念念不舍，把所有的路重新再走过一遍，从港后仔穿过鼓声隧道，从内厝沃到三明路，从龙山洞到鼓新路，从海天堂构到音乐厅，还有最繁华的龙头路，每一条路都好像已经那么熟悉，熟悉到已经可以为其他的游客指路，每一条路又好像很陌生，陌生到所有的景色仍旧如初见般吸引人。 我想沉溺在这最后一天的美好里，将脚步留在鼓浪屿的每条小路，每个角落，每家店铺，每个门前。    在闲逛中，竟然走到了这里，再走过去无路可通，除非穿过去跨越栏杆，这里的建筑都很破败，好像许久没有人居住，周围静谧，没有人声，没有风声。没有生的气息。  羽说：要是能进去就好了。我伸手探到铁栅栏门的锁扣，竟然没锁，于是推开信步走进去，心里有忐忑感，各种思绪乱糟糟，不知是否有精灵住在这里。羽没有进来，我一个人撑着伞顺着小路，慢慢走过去，轻轻的，不敢扰乱这份宁静。   窥视一番，发现没有人烟，里面还有几栋破败的旧楼，走出来，往左一拐，迷失在一片居民区中，有犬吠的声音。赶紧走出，找寻其他的道路。   中午在龙头路的私屿暂停脚步，去私屿是因为喜欢他家大大的金毛，超级懒惰，我不停的拍它，它都一动不动。  吃过中饭，下午还有很开心的任务在身，那就是寄明信片喽，从海天堂构走过去，有一家小店，忘记了名字，店里的女生很可爱，选了若干片子，给朋友们寄去。    然后在返回天主堂附近，在众多婚纱照爱好者聚集的位置留下自己的影子。  顺田尾路走到港后仔浴场，人山人海，穿过港后仔路，再次走到鸡山路的另一面，我们在攀登石阶的时候，这条路上一个人都没有，安静的心都好像要停止了。一路穿到内厝沃的另一面。   走在内厝沃经常会碰到写生的人群，偷偷拍下一张~       很破败，却想住在这里。  汉墨的门前~~  这个房子还没有我高呢啊~~  糖猫~~  欢舞的叶~~  走着走着天空下起雨来，在海边看着雨打在海面，像无数离家的孩子急速奔回母亲的怀抱。沙滩上没有人，我想扔掉雨伞，站在海里，所有的雨点打在身上，像是轻抚，我也想溺在海的怀抱。 从海边逛完已是傍晚，去mango喝杯妖豆奶茶，酸酸的味道在齿间绽开。鼓浪屿，我们将与你暂别。   【手绘】见过260岁的老榕树、细细品过鼓浪屿的每一面，我们将收拾行囊离开这里。 【D8 天空之城，再见厦门・~】 最后一天在厦门，起来收拾行李，把椰子画成自己的样子，我俩也算是留给厦门一些纪念。 我们挥一挥衣袖，不带走纪念品，却留下永久的回忆~~ 以后去自然醒旅馆的游客，会不会看到羽画的我两呢？  在曾厝走来走去，每次路过都佩服这个曾记烧烤店，这个“曾”确实像极了一张人脸~  由于是下午的飞机，上午退房后把行李暂时放在旅馆，我们乘公车到黄厝，静静体味厦门的最后一眼~   站在海里，每一次海浪扑涌上来，再流回海里都会带走一些泥沙，于是我们站着的地方就会留下一个坑，沙子埋住脚踝。我和羽闭上眼睛，两只脚像是被大海带走了，很奇妙的感觉，像是坐船，又像是被沙子带着走。其实我们一直在原处~    在沙滩上捡到一个小耙耙，沙滩上有好多空壳子的海螺，挖个坑，将海螺好好埋起来。然后又挖出来，将海螺在沙滩上叉成一个心~~瓦力玩的高兴极了・~  曾厝到黄厝的沙滩是很美丽，海（蓝色的）――沙滩(黄色的）――花花草草(色彩斑斓的）――环岛路（红色的）。完全是色彩的极致美~  我最喜欢这里，在沙滩上，在草地里胡蹦乱跳，肆意妄为。     坏坏的把瓦力放在海边，差点被海浪卷走，瓦力看着水泡的样子都萌极了。  在海边看到远处小小的岛，天空有一朵云，像是一个心，不离不弃的围着小岛。   你看云多美!没有语言可以形容  我们闲坐在海边吃了芒果，在这里芒果真是随处可见，曾厝到处可以见到芒果树，有几次我们正走着，突然一颗青青的芒果就掉下来砸在地上，幸亏是小的，没有砸到头。要是被那种大大的芒果砸到头，不知道会怎样？【偷笑中】，其实我两都觉得被芒果砸到头，很值得期待。哈哈 接近中午的时分，我们打算离开海边，看到一个人带着一只拉布拉多在海边玩。主人把玩具扔进海里，狗狗迅速扑进海浪里，瞬间被淹没，我们都惊呼：狗不见了，被海淹没了。却见，不一会儿，狗狗兴高采烈的游了上来，超主人奔跑去。摇着尾巴，可爱极了，主人轻抚它毛茸茸的头，温情极了~~狗狗生活在这里也很幸福吧？  我、羽、瓦力就这依依不舍的离开了海边~  午饭在曾厝的散步猫随便吃点，她家的环境很好，加上之前的HALO和布丁店，我们发现这里的菜单貌似都是手写。特别喜欢碎花的窗帘~ 取了行李，坐上出租车。 再见，曾厝  再见厦门~ 再见鼓浪屿  再见，拖把树~（【手绘】，羽画的拖把树~~）  再见，云卷云舒的高崎机场。 再见，厦门航空好喝的玉米汁   再见，飞机上拍到的天空之城~~  再见，暴力云  再见，厦游记  再见，这场放逐~~――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――――附，TIPs  ------------关于交通-------------  不同季节的机票价格不等，如果需要坐飞机，那就提前订好，可以省些路费。 我们是提前二十天订好的，西安――厦门往返（加基建和燃油） 2000/人 轮渡，去了你就知道了，面向轮渡走最左边的门进去上传，上岛不要钱，从鼓浪屿到厦门晚上9点前船票八块、21点到22点之间半价4块。22点以后不要钱。但是建议，不要为了省4或者八块就非得等不要钱的，人超级多的塞！！！ 厦门的大公车都是投币一元，有空调,，能缓解一些夏天的闷热，还好一些。-------- 关于住宿-------------- 1、鼓浪屿，可以更加深入的体味这个小岛的清晨和夜晚。 2、曾厝，离海很近，风景很美。我们因为喜欢海所以选择了曾厝。 从机场打车到曾厝，走成功大道，53元。 3、厦门本岛的一切其他旅馆、酒店，看自己预算。 其实厦门生活、交通很方便，原本做攻略的时候，觉得自己去到那里一定都迷乱了，谁知一切都很顺利。 一张地图、一张嘴，走遍厦门根本不用怕。-------------- 关于鼓浪屿------------ 完全是迷失，没有攻略，没有路线，只是瞎转，最后一天才发现我们基本上踏遍了鼓浪屿90%的路。 推荐：逛小店就是中心公园附近、内厝沃路是一定要去的，像是汉墨、糖猫、莉、金兰饼啊都是在内厝沃，而且内厝沃路人比较少，安静。 欣赏建筑的美就是海天堂构附近啦，拍婚纱照的一堆一堆的。不过在鼓浪屿，随时都会看到“历史风貌建筑”的字样，可以仔细欣赏下滴。 鼓浪屿建议就是瞎逛胡转，关于鼓浪屿的地图，建议不要买街边、轮渡都有的那种名为漫步鼓浪屿的地图，可以在中山路的光合作用书店买（这个书店在厦大西村校门口的对面往南普陀寺方向也有一家）。乘渡轮到鼓浪屿后，走到大榕树下，顺着主路往进走有好多小店都有各式各样的鼓浪屿地图，可以选择一个适合自己的）。 关于网络上有名的吃的：张三疯奶茶性价比不高、潘小莲酸奶虽然还可以，但是性价比不高、mango的芒果西米捞很好吃、马拉桑果汁选一个你喜欢的水果吧、沙茶面对北方人而言太甜、烧仙草建议去风琴博物馆一下来往日光岩去的那条路上的路边摊――沈记烧仙草。其他的看着办吧，可以先吃吃，看看适合不适合自己的口味。 特别提醒：不要去那些景点，人山人海啊！！早晨能起早就起早去鼓浪屿，享受一下静谧的美。 特别提示： 鼓浪屿上美好的几条路：永春路（处处是美好建筑和风景）、内厝沃（静谧，能体会到鼓浪屿的生活气息）、福建路、港仔后路（一直走过去可以到鼓声隧道，海边，但是鼓浪屿的海滩是人造滴））、鸡山路（琴海庄园在这里）。 -------------------关于厦门大学---------- 推荐：学生宿舍建筑值得看看、上弦场一定要去，太美咧、情人谷（思源谷）也很美。 关于南普陀、胡里山炮台等知名景点： 如果你信佛，去南普陀不错，但是人山人海。 如果你觉得这个知名景点必须去，那就去吧，抱着平常心，才不至于会失望。 注意事项:1、夏天的厦门阴晴不定，永远都得带着伞，我们遭遇了一天之内八场雨，也遭遇了大太阳，防晒要做好。2、从厦大白城到黄厝的海边基本上隔一段就有一个公共卫生间，门口有洗脚池，这个设计超级好的呢。3、建议建议再建议，别人的风景再好都不如你自己看到的好，慢慢体会厦门的慢、鼓浪屿的迷失，大海的静谧和风云莫测吧。4、关于中山路，就是商业街，不要抱太大希望，但是建筑很美哦，我们在中山路不小心拐来拐去迷路了，反而看到了真实的厦门。5、关于吃！！像是花生汤、春卷、沙茶面、鱼丸汤、面线糊、海鲜，因为口味太甜，我吃了两顿就完全放弃了！！6、关于鼓浪屿上的赵小姐、babycat之类的饼饼，口味真的差不多，据说都是一个加工厂加工的。其实确切的说跟红星软香酥味道一样一样滴！！！哈哈哈 金兰饼是自己的店现烤的。7、肉松如果你不送人就每天去mango斜前面的黄则和去试吃，哈哈 ，大块大块的吃饱再回。8、关于海鲜，因为我不是吃货，而且不喜欢吃海鲜，所以无法给你太多建议。不过，鼓浪屿龙头路有许多新鲜海鲜，可以自己买来找饭馆稍微加工，既然去了海边还是吃些海鲜比较应景吧~~ 完结・~~~~
        