

            七月底的日子我们几个人一起相约阳朔，因为朋友们相伴出游， 景色看来也增添了几分美丽。 关于旅行出游需要准备的一切，依然是我一个人预定的。 关于旅行的种种，我一直是个勤快的姑娘。  住宿： 本来闲逛古镇网，一眼看中院子院子INN， 地中海风格的房子，每间都是个梦幻的童话屋。 我和朋友们因为院子下定去阳朔的决心， 可惜我们要去的那个周末预定已满。 我又只好重新寻找合适的旅馆。 最终确定下懒人堂， 115一天的大床房（85元的房费+10元的空调费+周末上涨20元） 140的标准间。 个人建议无论情侣还是朋友都可以定大床房，因为标间和大床房的面积是一样大的， 价钱却划算许多。 去到懒人堂的时候，我们内心觉得这个价格真是划算。 装修什么的都很满意，二楼还有一个公用的客厅。 相比我去厦门住的那坑爹的280元一晚的家庭旅馆， 这个丝毫不逊色。  漂流 漓江漂流，我也是看游记找的网络上热推的苏师傅。 不过我不知道我们漂流的是不是苏师傅接待的，因为是个年轻的小伙子。 估计是苏师傅承包了很多竹筏吧。 并没有觉得多热情洋溢，总体感觉一般。 也许同学们自己网上预订也是不错的。 苏师傅的价格是120元一条竹筏，可坐4个人。 我在网上看到有109的，性价比更高。  遇龙河漂流 还好是先漂流漓江，第二天遇龙河。 要不然先看光了遇龙河的美景，再游览漓江，会失望不少。 我们漂流的是遇龙河上半段加逆流富里桥。（140元的上半段+20元的逆流） 强烈推荐一定要逆流富里桥，风光醉人。 我们的竹筏师傅人超好，耐心教我们怎么撑竹筏， 我们被旁边经过的竹筏打水枪，还帮我们反击， 我们总是走走停停，师傅还帮我们拍照， 告诉我们哪里的风光最好，顺便还给我们讲解遇龙河周围那些山石的故事。 同学们去到遇龙河漂流真的可以找这两位师傅， 林师傅：13978358597 封师傅：13197638296 
        