

            丹霞山 来了广州十多年，从来没有去过丹霞山，终于一了心愿，可完全没计划是这么个鬼热天去的，大暑，骄阳似火 热煞我啦。。。。可景色很美，值得一游。  可在淘宝上预定房间（http://danxia3.taobao.com），吴生会开车出来山门口接，并详细解释如何游览丹霞山，还送地图一张，非常好人！  广州到韶关的动车，45分钟就到了。头回做动车，非常新鲜，好玩，还真舒服！  查了攻略，细美寨的日落、长老锋的日出是必看的两大点，我也就应景都过了遍。  因为要看日出，晚上早早睡下，却收到朋友短信-----D车出了大事故，不明白啥意思，也不想问，转头睡去，第二天才知道，果真是“大事故”。。。。。。呜忽，头一回坐动车就遇上如此惨剧，悲哀！为遇难者祈祷！  阳朔/兴坪 去了阳朔很多次了，以为该玩的都玩了。在兴坪的一家咖啡屋里和店家闲聊时，才知道还有个400多年历史的小渔村，克林顿游阳朔时还特意去过，顿时引起我的兴趣。请店家联系好船家上岛一游，结果在村里看到这，让我啼笑皆非。。是个很小很小的渔村，古朴幽静。不过村民们却不再朴实，400年的古屋院里放满了格格不入的旅游纪念品，主人不停地在向游客兜卖，上其屋顶照相都要收钱。。杯具！  阳朔住宿推荐，我的最爱---太阳谷（http://www.taiyanggu.com/yangsuo.asp ）------- "太阳谷"的卖点就是5楼三间落地窗的房间，其它都是非常普通的了。所以房间非常热卖，要提前订房。  漓江没水，已不成江，看着难受。  以前也照过，没这么对比过。。。象吗？这么多年了，世界变了，山也变了，一切都变了！  更多照片见：http://photo.blog.sina.com.cn/love99cat     
        