桂林??阳朔八日自助游之流水帐2007-07-30D2007-08-06，我和老公渡过了为期八天的桂林??阳朔之旅，现将我们的行程概述如下，希望能对后来者有所帮助：7月30日，早晨乘坐飞机前往桂林，中午13：00左右到达，乘坐桂湖饭店（携程预订的）的免费面包车40分钟后抵达饭店，同时从车上的接机小姐处预定了晚上“两江四湖”的船票。在房间简单整理后约15：00从饭店出发乘坐公共汽车（1.20元每位）前往汽车站，购买次日赴资源县的车票后乘坐公共汽车前往象鼻山公园（大街上有点酷热难耐，公园里还好一些），象鼻山公园游荡到晚饭时间后，前往网上提到的桂林人吃晚饭，快餐性质的，味道一般，不知是不是我去的地方不对。晚上20：10乘船游览“两江四湖”。7月31日，酒店中式早餐，乘坐7；50的巴士前往资源县，车程2个半小时，在车站买好次日17：00最后一班回桂林的直达车票后，到琅东宾馆（出汽车站后向右步行3分钟即到，118元/天，在县城属于条件还好的宾馆了）办理入住手续，在斜对面二楼一餐馆（特差）吃午饭，下午在宾馆对面乘去上梁村的面包车到宝鼎瀑布（4元每位，约40分钟抵达，建议包车，费用往返大约50元），宝鼎瀑布的门票30元/人，含船票。16：00多从宝鼎瀑布出来后一直未等到返回资源县城的面包车，17：00多无奈之下在公园开船人（是一很有文化的年轻人，和我一样爱看悬疑小说呵呵）的帮助下花20元和老公一起坐摩托车回到县城，提心吊胆啊！在宾馆一楼吃晚饭，菜单上的很多东西都没有，但在县城来讲卫生还算不错，对于在乎就餐环境的朋友来说是个不错的选择，饭后去附近的“百姓超市”购买次日的早餐和午餐。8月1日，吃早饭??超市的牛奶面包，退房，把东西寄存在前台，坐10点钟的车前往八角寨，车程大约1小时，到了八角寨后坐摩的（5元/人/单程）大约半个小时到景区，在司机的游说下没买门票，同时和司机约好14：50来接我们，并说好到时以五折的价格付门票钱给他（据说门票40元/人），并相互留下联系方式。中午以自带的食物解决，14：50坐摩的返回八角寨汽车站，后返回资源县城，到宾馆取回东西后，到车站乘17：00车返回桂林，时间刚刚好。大约19：45到达贵客0773酒店（携程预订的，198元/天，就在象鼻山公园对面，隆重推荐！），20：00到酒店右侧的一餐馆就餐（出酒店向右走连着有3家饭店，看起来都不错，我们是在第三家吃的，东西有点贵，另外两家看起来好像便宜一些）。饭后围着象鼻山公园转了转，本想找个水边坐一坐，但鉴于离解放桥还有一段距离，未能如愿。8月2日，吃早饭??超市的牛奶面包，退房，大约10：00前往汽车站乘车前往阳朔（大多数人选择乘漓江的游船前往阳朔，但普通船票要210元，四个多小时到阳朔，嫌贵的朋友可以象我一样选择汽车），大约1个半小时到阳朔，步行前往丽景假日酒店（携程预订的，在西街），在房间稍微休息后，前往红星特快吃披萨（个人觉得披萨不象网上传的那么好吃，但是性价比还可以），在前往红星特快途中我们被一当地导游房女士盯上了，后来下午我们在她的带领下租了自行车（5元/辆，越野自行车10元/辆）前往大榕树（买票进入了，但觉得不太值）和月亮山（没进去只在外面拍了几张照片），返回宾馆途中在房女士的带领下在一旅行社订了晚上“印象??刘三姐”的门票（门票130元/人，6元/人的往返车费）。晚上看完印象后回到西街已经近22：00了，本想在谢大姐家吃点米粉和小菜，结果服务员冷冷的告诉我们没有小菜，只有啤酒鱼可以吃，而且是比较贵的几种鱼，后来我们在城中街路边摊上吃的2.50元/碗的酸豆角米粉（摊主是中年男子，面无表情的，他摊前的吃客最多），真是好吃啊，那是我们这次旅行吃到的最好吃的也是最便宜的米粉。后来老公没吃饱，但前面的米粉摊又吃了一碗，但是味道差了一点点。看来还是摊上的东西更原滋原味。8月3日，吃酒店早餐，听从昨日房女士早点出发的意见，大约8：00在汽车站乘金宝方向的车前往金龙桥，在金龙桥下开始漂流，全程170元/筏，（金龙桥处在整条遇龙河的最上游，所以从金龙桥开始漂可以漂的最长，看到的风景也最全），中午到旧县老根家吃饭（请筏工一起，啤酒鱼味道一般，打碎了我对啤酒鱼的美好期待），下午继续漂，大约15：00多在总计漂了6个多小时后到达了终点??工农桥（筏工是受雇于公司的，漂全程可得30元的工费，所以如果觉得筏工服务不错，可以酌情多付点钱）。出了码头到马路对面截车回阳朔丽景假日酒店。晚上去富贵楼石斑鱼火锅店吃饭，石斑鱼火锅除了有点油腻以外，真的很好吃，名不虚传！晚上在西街游游逛逛，不知是不是我太挑剔，但说真的吵闹的西街有点不太合我的胃口！8月4日，吃酒店早餐，大约10：00出发在汽车站乘开往杨堤的中巴（车费8元/人，车程大约1个小时），到了杨堤后买景区门票（16元/人，不买门票就没有船乘坐，也就没有办法进入堤坝开始步行之旅，所以门票基本起的是船票的作用，这钱收的让人很不爽。）这时我们被杨堤县浪石村的一妇女跟上了，她一直陪伴我们从杨堤步行到浪石村，此时暴雨来临，我们在她的盛情邀请下到她家避雨并去了村里的水洞灌水喝，还吃了一些黄皮果，酸甜的味道，有点像桔子。从浪石村又往兴坪方向步行了近半个小时，找块空地吃自带的午餐（其实发现沿途有很多卖烤鱼、老玉米的摊位，完全不用担心饿肚子的），这时该妇女的老公摆渡上批游客后回来找我们了，于是我们告别该妇女（浪石村的妇女真是执著啊！），开始1个多小时的漂流，终点是二十元人民币景点（这个地方具体叫什么我忘记了，竹筏收费80元，当然具体价格一般是根据漂流距离议价决定的），上岸后我们步行大约20分钟（也有三轮车载客的）到达兴坪汽车站乘车返回阳朔（车费5.5元/人）。晚餐再一次去了红星特快，这回发现那里的法吉塔真的很好吃，有点意犹未尽。饭后又在西街游逛了一番，依然没有进入任何一家酒吧。8月5日，吃酒店早餐，大约10：00出发在汽车站乘车到桂林，再从桂林乘坐前往龙胜县的车（早晨准备了汉堡包作为午餐在车上食用），大约2个小时到龙胜，从龙胜县乘前往平安乡龙脊梯田的中巴大约1个小时到龙脊梯田（据说金坑梯田不错，汽车站也有直达金坑梯田的中巴车），入住“揽月阁”（在七星伴月景区，观景房不用空调的80元/天，还不错），休息一下后，近18：00我们开始欣赏黄昏下的梯田，因为时间紧迫，我们基本无暇停歇，抓紧到达了宣传单上有名的九龙五虎景点。天黑的很快，我们下到山底时天已经彻底黑了，真是长出了一口气，长了点教训就是以后黄昏时分上山最好带着照明设备。8月6日，此次行程的最后一天。因为返程机票是11：20的，而龙脊梯田早班车是7：30，所以时间上来不及，我们只好以60元的价格包了一辆面包车，大约6：20从龙脊梯田出发，到达龙胜县以后，我们乘坐7：30的汽车回到桂林，从桂林汽车站打车到机场10：15（车号桂C T0070，付费时这个师傅竟然很搞笑的向我们要回程的高速费10元，说这是当地的规矩，我们没给他，觉得他的要求不可思议！此外车费加高速费共75元，比我预计的高一些，不知师傅是否绕路了！）。如果我们返程的机票再晚一点就好了，那就可以看到日出，我觉得龙脊梯田的日出应该会很美，据当地人讲日出的时间应该是在6：30－7：00之间，这成了本次出游的小小遗憾。（此外，从龙脊梯田包车到桂林机场会节省时间和体力，要价200元左右，值得考虑）到这里我和老公的桂林－阳朔之行结束了，虽然敝人笨拙没有领会到很多游记中所描绘的如何如何的山水灵韵，但仍然觉得这是一次美好的旅行！补充说明：1、同事说桂林的“古东瀑布”也比较好玩，我是由于时间没排开所以没去成，感兴趣的可以去看看。2、如果没有那么多天时间游玩，可以舍弃宝鼎瀑布，因为水太少，瀑布不壮观，而且交通方式缺乏保障。“八角寨”值得一去（整个登山游览所需时间约3个半小时），如果从桂林坐最早一班6：40的车出发去资源，从资源县坐最晚一班17：00的车返回的话，一天游玩“八角寨”是可以实现的，只不过要马不停蹄，有点辛苦。3、我比较推崇遇龙河漂流和龙脊梯田。漂流时两岸的美景会令人久久回味，个人认为，它的景色要远远比漓江上杨堤到兴坪的景色丰富。龙脊梯田的黄昏可以欣赏到带有金色光芒的满眼绿色，让人愉悦！虽然没能看到日出，但是相信清新自然的晨色不会让人失望！4、如果经济不宽裕可以考虑寻找一些经济型的酒店，比如象贵客0773一类的酒店，而且简约、自然的装修风格比较适合年轻人，我和老公都很喜欢。5、无论到哪里游玩防晒都超级重要，那里的太阳很毒，晒后皮肤会痛，即使阴天也是如此。晚上出门一定要涂抹驱蚊水，尤其是看印象刘三姐时，我们被叮得很惨。6、阳朔和杨堤当地的导游都很执著，也很友善，在他们的带领下游山玩水也是不错的选择，当然他们的话也不能全信。另外阳朔中巴车的乘务员都很健谈，可以向他们了解景点的门票等具体信息。7、我们这次游玩路途上有点浪费，如果既去八角寨也去龙脊梯田的话，可以考虑从资源县坐车直接去龙胜县，这样会节省一些在途时间。8、我和老公是从携程网上订的自由行，机票折扣很低，但听同事讲她从旅行社订票的折扣比较高，所以如果厉行节约建议尝试多种渠道解决票务问题。9、遇龙河沿途有很多公司的竹筏可供漂流，但是建议乘坐最上游金龙桥和次上游玉龙桥处的竹筏，因为可以看到更多的风景，提前预订会保险一些，如果没有预订那么就要早点到金龙桥坐竹筏，否则有找不到竹筏的可能。