一。啤酒鱼到阳朔之前，就有志同道合的驴友向我大力推荐，说啤酒鱼如何如何好吃，所以第一当然要吃它。吃啤酒鱼要出西街，西街毕竟是以西餐为主，他们做的菜普遍偏淡，少辣。所以象这样地方特色的菜，在西街就有点儿变味了。出了西街，沿西街酒店右拐，走大概50米，有一条和西街平行的街道。你再向右拐，就看到连在一起的十几家大排挡。这里生意很好，多数是本地人在吃饭。没错，就这儿吧。找了一家叫老廖的排挡，点了一条毛骨鱼（这也是别人推荐的），40元/斤，最小的一条是一斤七两，讲价讲到35，还是觉得挺贵。不过想想是地道的漓江野生鱼，应该值了。鱼是用啤酒红烧出来的，肉烧的很烂，放了不少辣椒，完全没有塘鱼的那股土腥味儿，肉质感觉有点象白鳝，挺肥的。要多喝酒，不然很腻。在接下来的几天，我先后试了煎鱼（鱼名），乌草鱼（一条3。4斤），都是用啤酒鱼的做法，味道是煎鱼要胜一筹，肉质也比较硬。饭店里煎鱼也是卖到40/斤，而且很难讲价，建议想省钱又比较贪吃的驴友，可以自己去菜场买，我买的煎鱼是15/斤。但一定要上午去，过了中午，菜场就只有草鱼，鲤鱼和塘里养的鲢鱼了。买回来之后，可以让酒店想办法帮你养着，我住的四海饭店就挺好，差不多天天帮我养一条鱼也没意见。二。漓江虾比较出名的漓江特产，个头不大，身子透明。我在菜场买了一斤三两（15/斤），拿去饭店帮忙白灼，收加工费5元。（此虾在饭店同样卖40）。下午坐在四海酒店门口，要一壶绿茶，吃漓江白灼虾，感受不说了，强烈向大家推荐。三。南瓜饼（待）