

            8月2日，第一天。做计划安排行程，坐火车奔赴桂林 上午一直在做计划。本来想自己去的，可无论如何买不到到桂林的卧铺票，坐硬座太累了吧，近24个小时的路程。没有办法，只好在前几天联系了旅行社，报了一个五天的普通团，但说好我们晚回来了两天。就奇怪为什么我们买不着卧铺票而旅行社能拿到呢，当然，黄牛也可以拿到，但是必须是走之前的头一天出票，怕不保险，还是选择了旅行社。今天上午又仔细研究旅行社的行程安排，发现最后一天基本上没什么事情，还要从阳朔返回桂林，而我想在阳朔多呆两天。于是就又给旅行社打电话，看能不能提前一天就脱团，回复说是可以。这样，我的行程基本上就确定了。于是在网上订了阳朔遇龙河全程漂流、印象刘三姐、银子岩和古东瀑布的门票。有的门票可能在当地订更便宜，但为求安心吧，还是提前订好的好。印象刘三姐的儿童票在售票口买只要85，网上订的是90。但网站好象是忘了我订儿童票，拿票的时候没给我拿过去，我只好在售票口买了。回来后，网站很快的给我退回90元，并且还多退回10元做为补偿。所以，这个网站也是很应该得个好评的吧。 下午，坐火车。就要一直到明天中午才能下车了。另外再说明一下，卧铺一直到桂林居然还有空闲的，那这样的话是不是买硬座上去补卧铺票也可以呢？ 欲知第二天如何，且听明天再分解。 8月3日，第二天。火车上偶遇好心人，桂林城连逛四大景 吃了睡，睡了躺着，躺完了再吃。本想在火车上看一眼黄河，没想到一转眼到了郑州，黄河不经意间擦身而过。又想在火车上看一眼长江，看下列车时刻表却是半夜，黑灯瞎火的，不适合看景，只适合睡觉。幸好还有回程，回头再看吧。快中午的时候和车厢里的其他人说起我最后要脱团两天，一个上北京旅游的桂林人就问我需要定房间吗，我说要订6日晚上在桂林的房间。就马上给我打电话订下了，也不用交定金，到时候去就行，一晚上100元。感谢万总，知道我坐火车，就给我订在火车站旁边，而且是四星的，价钱也不贵，自己去的话至少要200元吧。还是好心人多。 在火车上草草的吃了个午饭，就到了下车的时间。先来张桂林火车站的照片吧。 下了车还不能走，导游说还要等下趟火车，上面还有几个人，一块儿组成团。凑齐了先上了购物点，看了下水晶制品，买了个水晶眼镜。然后，旅行正式开始。先是桂林的城徽象鼻山。位于广西省桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。这个角度看，是不是也象一只毛茸茸的刺猬呢？ 酷酷的小子。 跟团就是跟团，永远不能自己想怎么转就怎么转，20分钟象山公园就结束了，没有爬山，没有钻洞，也没有下水，就是从不同的角度看了下，这是必须的，因为得走路啊，山随路转。 七星公园景区位于桂林漓江东岸，漓江支流小东江畔，距市区1.5公里，因七星山七星岩而得名，是桂林市区最大的综合性的生态景区，占地面积约134.7公顷，集山青、水秀、洞奇、石美于斯，俨然成为桂林山水的缩影，自隋唐时期起就已成为游览胜地。进入正门，先是一个桥，叫作花桥。桥两岸遍植桃花、翠竹，小桥掩隐于“满溪流水半溪花”之中，花桥因此而得名。桥下，四个半圆的桥孔与其在水中的倒影形成四个玉盘，状如满月，正如“四轮明月伴芙蓉，半入澄江半化虹”诗句中所颂的 “花桥虹影”之美景。 照片的右侧临江挨桥的一块巨石叫天柱石，也号称是桂林最小的山，上刻“毛泽东思想万岁”7个大字。  过了桥，再过了“华夏之光”广场，迎面就是一个人造瀑布景观，很漂亮。 瀑布脚下雕着一龟一蛇，是什么意思呢？想起了那个穿马甲的笑话。赵本山说：说，有一只蛇咬了老虎一口，老虎就追这条蛇，追呀追，追到一个湖边，蛇“日（2声）”地一下就钻到水里了。老虎就在岸边等，“小样的，我不信你不出来”。不大一会儿从水里钻出一只王八，老虎上去就把它摁那儿了：小样的，你穿个马甲我就不认识人了！  骆驼山，桂林的第二城徽。对面是一个高台，克林顿就在台上发表了演讲。  就这个地方，右边是台，台前是一片空地，对面就是骆驼山。 景点门票： 35 元( 不含七星岩60元/人，1.1米以下儿童免票，1.1-1.4米儿童半价 ) 。步行全程游览七星公园需要3小时左右的时间，如果怕累，可乘坐电瓶车，15元/人。我们在导游的带领下，其实也就游了30分钟左右。天太热了，刚从空调车上下来，还不适应。  伏波山。因汉伏波将军马援南征经此，有远珠伏波传闻得名。伏波将军马援南征交址，凯旋而归，因志大功高，受人诋毁诬陷，说他受贿了一车珠宝归来，导入伏波潭中，曾泛起一片珠光宝气。 这就是伏波将军的剑了。在还珠洞里有一块儿试剑石，相传是马援将军一剑砍断的。就是下图。试剑石也叫状元石，不知道为什么这么叫。旁边有人给照相，照片十元一张。伏波山全貌。桂林的山全是这样的，独立成峰。 叠彩山，这是一下午唯一登上去的一个山，太阳也小些了，天也稍微凉快点了。宁做桂林人，不愿做神仙，是我国一元帅访问越南回来在这里停留写的，照片下方是一山洞，贯穿山体，山风徐来，走到这里，顿感清凉，故曰风洞。 风洞的另一头一个老大的寿字，又是一个地方官员巴结中央政府的杰作，送给老佛爷后连升三级。原因一是用绿色写成，长青；二是这个寿字上半部分象壹字，下半部分象百字，意为一百寿，一寿一百，百寿万岁。 马屁诗。朱德总司令和徐特立老先生同登山顶互相吹捧写下的。山顶俯看桂林全景，真是漂亮极了，山在城中，城在水中，水绕山环，山水佳城。真热，山上的知了也叫个不停，下山了，一天结束。 在桂林旅游，拍照是个大消费，我不拍不拍，回来一算花了300多。第一天，刚上车的时候导游就带来一个摄影师，说路上帮大家拍照，因为一些山水全景，大家的相机可能拍不好。拍一张10元，拍一套80元。不过说实话，人家拍的肯定比我们拍的要好，一是对这些山水更了解，知道从什么角度拍，二是相机技术也相对专业一些。晚上随团住在广陆宾馆，没什么说的。宾馆前面有一个米粉店，非常好吃，叫胜利米粉。说是张艺谋拍印象刘三姐的时候都专程去吃过。不家不可不尝下。3元一份。 8月4日，第三天。桂林山水真甲天下，阳朔西街光看人头。 早晨早早起来，吃了早饭，米粉。然后就坐车上码头，再坐船从桂林到阳朔，船程大约5个小时，桂林山水甲天下啊，期待中。先来张码头等船时拍的。 船上的午餐很简单，就是为了让大家自己点菜，漓江的鱼、蟹、螺、虾很有名，鱼到后面几天吃，先点了螺和蟹，田螺确实不错，很鲜，蟹肯定很补钙，没见着肉，全是油炸的蟹壳。嗯，价钱也不错。船上也卖一些东西，钱包、小镜子、扇子、光盘之类，别听船上的员工忽悠，卖的都比船下贵。上照片了，桂林山水：中午在船上吃了饭，下午2点多才下船，导游就在码头上接了，一路从码头到停车场走下来，路边无数的摊位，可以杀价的，东西比船上的价格要低不少。下午的行程是图腾古道、蝴蝶泉和聚龙潭。都是导游安排的自费项目，闲着没事，也就跟着团去了。图腾古道如果大家去过云南西双版纳的话，这个就不用去了，跟那里一模一样的，里面的表演很有特色，不是踩玻璃喷火有特色，而是那个椰子壳做的胸罩。蝴蝶泉本来想听侗族大歌，结果声音太小，不用麦克，而且时间太短，大家去不去也无所谓了。聚龙潭是个溶洞，到了桂林少不了看溶洞的，也很有特色，可以看一下。 图腾古道位于阳朔著名的“十里画廊”中的位置。距离桂林不算远，景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩、让人听不懂念念有词充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌，为世人开启了一道远古之门！这个可是这个部落的女王，很年轻，很漂亮，很。。。。。。。。。。。。 部落里只有女的才能当王，男的叫阿力，就是出苦力的人。蝴蝶也位于阳朔“十里画廊”的精华旅游地段，源于景区内一岩洞中有一酷似蝴蝶的钟乳石而得名。有“不到蝶山顶，不知阳朔景”之美誉，是阳朔山水的典型代表。蝴蝶泉景区里有侗族和苗族的民族表演。下面的就是苗族的金花，很漂亮。不到蝶山顶，不知阳朔景。从蝶山顶看阳朔。 阳朔境内有一处唯一可兼水陆游览的溶洞――聚龙潭。　这个“藏龙卧虎”的地方，分黑岩和水岩两大岩洞。在近千米长的游道中，约四分之一的路程可乘船游览。水道旁又设有安全防护栈道连通。水陆游程，皆可随游客自己选择。全程用时约60分钟。岩内无数条钟乳石如卧龙、盘龙、游龙、飞龙、舞龙、金龙、玉龙、青龙、黄龙、龙王、龙女、龙子、龙孙，数不胜数，形态逼真，惟妙惟肖。由此形成了“龙女迎宾”、“龙宫玉柱”等景致。一般溶洞所有的石芽、石花、钟乳、穴珠、瀑布、落水洞、地下河等，在这儿皆可见到，美不胜收。晚上吃了饭上西街，人头攒动，酒吧玩的也很嗨。不多说了，有老有小，早早休息。明天团要回桂林，我们就不跟着回了，再在阳朔住一天，明天遇龙河全程漂流，还要起个早，天太热了，去的晚上就要顶一天的大太阳。本来想明天晚上还住现在住的酒店，省的找来找去东西搬来搬去的，但是问了一下明天的已经订满，正好是个周末，人多。于是就又找了个旁边的酒店，叫丰盈酒店。没想到这个酒店还挺好，最有特色的就是厕所，很大，而且不是坐便是蹲便，其实酒店就应该用蹲便的，比坐便更卫生。 8月5日，第四天。全程漂流遇龙河，夜看印象刘三姐 早早的起来了，昨天晚上打听了半天上遇龙河的汽车是几点，都没人知道，别说上遇龙河的了，就是街上的公交车最早几点，酒店的都不清楚，他们出门都骑自己的摩托车。现在说明一下，公交车最早一班是6点半或者7点，我也没搞清楚，早晨没坐公交车，打摩的去的汽车站。汽车站最早一班到遇龙河的公共汽车是6点半。上遇龙河坐阳朔到金宝的公共汽车，要说清是上金龙桥的，因为到金宝的客车有两条路线，不要坐错了，半个小时不到就到了，途经白沙镇。马上就要漂流了，很兴奋，我们的筏工师傅姓梁，电话是13457351249。推荐给大家，人非常好，很能挑起气氛，让小孩子玩的特别高兴。漂流全程一个筏子是287元，从上午7点开始一直漂到下午4点半，上半程看风景，下半程打水仗，全身湿了干干了湿，干干湿湿无数次。中间还找个水浅的地方，带着孩子进去扑腾了会，好清的水，不下去可惜啊。中午在旧县吃的饭，鱼和鸡，人间美味，不得不尝。这一天玩的是最高兴的。 一路上很多漂亮的山，因为玩水，没敢一直拿着相机，拍下来的并不多。这个是小白兔洞。四点半下了船，离印象刘三姐开始还有一段时间，就顺便去大榕树转了个圈，离下船的地方很近，走5分钟就到了，20元钱一张门票。大榕树景区里有刘三姐的故居，还有个对歌台。 从大榕树出来，又走到下船的码头，找了个三轮去印象刘三姐的表演地。大概20来分钟就到了。8点钟开始第一场，漂流和印象都是在网上订好票。印象没有拍照片，晚上，拍不好，干脆不拍了。到了桂林不看印象会后悔，看了会更后悔。200多的贵宾票，觉的不值，还不如再玩一次漂流。看完后门口有到阳朔的电瓶车，5元钱一位，很方便。住阳朔的时候在日头火吃的饭。还不错。8月6日，第五天。再入洞看银子岩，返桂林寻美食街 银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。逛银子岩用不了多长时间，所以早晨可以睡个懒觉休息一下了。早晨8点钟起来，寄存好东西，吃点饭，9点的车到银子岩，银子岩的票在网上订的是包接送的。  这是新生出来的钟乳石，上面还在滴水 独柱擎天，后面的银子岩很漂亮。这个吗，象形。 讲经台 这儿有个很好的故事，可惜我没能把场景拍出来。 音乐喷泉 地下长城 2个多小时就转出来了，再坐车回到阳朔，吃了饭，取了包，上汽车站回桂林。车票是每位18元。回到桂林t先在车站找一下明天上古东瀑布的公共汽车，坐往冠岩方向的，每位10元，从6点半开始，每20分钟一趟。 然后住进了万总给订的临桂大酒店，休息，晚上上美食街找小吃去。 7点左右从酒店出来，问清楚了上美食街的去处，想省点钱，准备走着去。其实满大街都是三轮，2元钱一位到美食街。结果到了一看不是美食街，而是步行街，卖纪念品什么的，也有卖小吃的，少。最后在阿甘饭店吃了饭，人很多，得排号还，但吃的我觉得不怎么样。中间还发生了一件事，路上有人掏我的包，被走在我后面的妈妈发现了，喊了一嗓子，才什么都没有丢。真是象导游说的，钱包钱包，只有在前面才是自己的包，在后面就是别人的，在侧面就一半是别人的一半是自己的。 8月7日，第六天。到古东趟水，上火车回家 今天安排的也不紧，有老有小的，要劳逸结合，只去古东瀑布一个景点。古东最好玩的就是爬瀑布，尤其是小孩子，会玩的特别高兴。所以又可以睡个大头觉了。10点钟坐上了往古东的汽车，想着是来回路上两个小时，在古东玩四个小时，回到桂林市区后购物一个小时，赶上19点回家的火车就可以了。走到古东，下起了雨，还挺大，门口有卖雨衣的，虽然要瀑布戏水，如果是晴天，还是不用买。不湿身怎么算戏水啊。古东最好玩的就是爬瀑布，尤其是小孩子，会玩的特别高兴。下面照片的日期搞错了。 坐船进去，好大的雨。领了头盔和草鞋，没有头盔是不让爬瀑布的，草鞋其实穿着不舒服 这是在饭店照的，还在怀念旧县的鱼和鸡，所以又点了鸡和鱼，结果没那边儿的好吃。 回到市里后找了个大超市买了点儿酒，然后坐车回家。结束了，桂林之旅。
        