第四天人人都说桂林山水甲天下，这次渡假桂林当然是必选的城市了。下了飞机，到了已预订好的宾馆，办了入住手续。前台的服务人员向我们推荐旅行社的漓江阳朔一日游￥215/人，并说自己是无法到达码头的也没有其它的船只游漓江。好吧，交了钱，就等着明早7：00的宾馆的叫醒服务。这一夜我们睡得很香，待到第二天睁眼时已是7：40，慌得我们急忙收拾准备下楼，恰在此时旅行社来电话催我们下楼集合。我们只能连说抱歉，解释说宾馆没有叫醒我们，请再稍等片刻。急急忙忙下了楼上了旅行社的车，好不容易等旅行社凑满了一车人，这才开始了一天的旅程。导游讲希望我们称她为&sup2;刘狗肉&sup2;，因为过去当地人读书不多，文化不高，好吃狗肉，有好朋友自远方来，均以狗肉招待。但若只是普通关系，是没有资格吃到狗肉的；若是要好朋友才会有狗肉吃的，因此沿袭下来就称朋友为&sup2;狗肉&sup2;。&sup2;刘狗肉&sup2;介绍着当地的风俗习惯：当地的女孩子喜欢三种类型的男子。一为戴眼镜的，过去当地人读书不多，非常羡慕读书郎；二为胸袋插笔的，当地人认为有文化的人才爱带着笔走天下；三为高大强壮的，这样的人招做上门女婿好做农活。女孩子若中意某某，她会踩你的脚，踩得越重，表明爱意越浓。若你回踩，表示你也喜欢愿意，那就必须要被留下做上门女婿了。先做三年的农活，这其间不能和女方在一起，未来的丈母娘准备酸肉，若一口吃下去不带嫌弃的，丈母娘就会对你另眼看待。&sup2;刘狗肉&sup2;风趣地指着我先生说：&sup2;象您这样体形的，女孩子肯定喜欢，可要小心您的脚别被踩肿哟&sup2;。车上的人善意的笑了起来，而我先生的脸却红了……车停了一个地方，说是要在这儿排队等船票，大家的时间很富裕，下去看看这儿的珍珠产品，保证货真价实。（其实我个人认为根本没必要在这儿停客，但旅行社为了赚钱拿回扣，就得让你下车买东西）十几分钟后车开到了码头，尽管天不凑巧下着雨，但我们终天看到了烟雨蒙蒙的漓江。我本人是很喜欢雨的，看到我心目中的漓江，真是说不出来的舒服……每到一个景点，船上的导游就介绍这个地方的传说典故，人们就纷纷地抢着找最佳位置拍照。我站在上层的甲板上，眺望着雨雾中的漓江，它的美丽是我无法用形容词来描绘的，我也无法用我自己词库中的词汇描述。太多的文人墨客给了它最高的文字评价；太多的诗人留下了不朽的诗句，我只知道站上甲板上痴痴地看着烟雨漓江，沉醉在如诗如画的境界中……下午15：00左右，船到了阳朔码头。走过长达300米的商品街才能坐被指定的电瓶车到下一景点。想好好欣赏阳朔码头风光的时间都没有，对于旅行社来讲时间就是金钱！早在车上的时候又交了￥100说是去景区的费用。桂林因独特的卡斯特地貌闻名于世，山虽然不如黄山的奇美，水不如九寨沟的清凉，但却形成了大大小小的奇特溶洞。导游把我们一行人交给洞中的工作人员，先听工作人员的讲解和参观展览再去洞中观赏。洞中如果没有灯光打照的效果，很难说清钟乳石的魅力，但它历经千百年的形成及奇异的外形却是大自然鬼斧神工的造化，令世人叹服。二十多分钟的溶洞游览完毕，导游又拉着我们逃命似的到下一个景点，被国家授予AAAA级的景区---世外桃源。原以为世外桃源是个自然风光，哪里想到它是人工修建的一座大型的民族园。如果你去过北京的民族游乐园，就知道全国各地的民族园大都是大同小异了。坐在园里的游船，听着导游的讲解，看着各处少数民族部落的表演，我说不清心里的滋味……千里迢迢，就为了这少数民族部落的表演？……导游告诉我们下船之处是峒族的部落，这里的女子若看上了某某，她会友好地踩你的脚，摸你的耳朵，表示对你的爱意。听完导游的话，船上的游客爽笑着，开着玩笑，看看哪位的桃花运好。果然在下船处，峒族的小伙吹起了乐器，姑娘列队排开欢迎游客的到来，同时也在为自己挑选如意的郎君。我先生刚刚走过去，就有两旁的姑娘争着踩他的脚，摸他的耳朵，吓得他脸红红的，赶紧从列队中跑了出来。在车上就听导游讲桂林市政府花很多钱改造&sup2;厕所文化&sup2;，建星级标准。当地人把洗手间称为歌厅，上洗手间称为唱歌，并说世外桃源的歌厅是五星级的标准，在桂林是一流的设施。让我搞不懂的是，这样的歌厅也叫干净?也算是五星级？该去的都去了，我特地留心了一下这两个地方的门票，溶洞的门票为￥40（要么￥45），世外桃源为￥50。此时时间已是19：20左右，导游介绍桂林市政府为了感谢各地的游客，特免费赠送一游---参观水晶工艺品厂。车开到了工厂门口，我看到很多旅行社的车都在此，厂里的职员热情而又殷勤地发给每位游客一张所谓的优惠卡，介绍厂里的发展史，所获得的荣誉证书，获奖的设计作品，然后把我们带到销售大厅鼓励我们多&sup2;看看&sup2;。我奇怪的是：厂里的人不下班吗？难道他们是白天休息，晚上上班？还是倒班制？难道他们真以厂为家，发扬不怕苦不怕累的精神吗？从早上7：50开始到晚上20：00左右，我们的一日游终于结束了。此时我只想找个饭馆，填饱肚子，回宾馆洗个澡，洗去一天的疲乏。后记l.桂林的吃、住、行都很贵，我所去过的机场一些基本设施都是免费的，但桂林两江机场的行李车要收费￥2才能使用。2.能不能参团就不要参团，除了后悔和疲劳，你一无所获。（当然这是我个人的观点）3.桂林市把漓江分为二段，漓江至阳朔由政府控制，统一价格￥215；单游漓江则是私人承包，定价为￥35/人。既然是私人，自然就有砍价的余地。4.桂林市政府管理旅游业井井有条，到磨盘山码头漓江至阳朔，除旅行社车外，你见不到其它车辆，绝无竞争对手。第五天----夜桂林据当地的士司机讲，桂林最美的要算夜景，桂林的山水也要在远处望才惟妙惟肖，近看是看不出任何意义的。这话我觉得不假。我们入住的酒店离象山公园和穿山公园非常近，于是我和我先生吃完晚饭，沿着江边慢慢向象山公园走去。漓江就是一个分界线，一边是老桂林，房屋破旧潮湿；一边是新桂林，房屋建筑整齐干净，顶层上挂满了大大小小的弥红灯。很快就到了被誉为桂林市城徽的----象山公园，也就是漓江边上。最让我佩服的是桂林市政府的创意、环保意识。你如果不进园内想在园外找个最佳角度拍摄象鼻山的精华处--即象鼻吸水，那是不可能的事。这个最佳角度四周种满了高大的植物，无法种植的地方也被运来的花盆挡得严严实实。到过桂林的人都知道象鼻山公园实际位处在路边和漓江边，进到公园里边是无法领略到象山的风采。漓江共有6个码头，实际上都承包给了私人组织。这一路上拉客的人争着介绍生意，经过一番讨价还价，￥35/人的实价最终以￥20/人成交。桂林的夜晚附近的公园都闪烁着彩灯，与黑夜的背景相衬，显得格外繁华。这一段游程大约也就1公里左右，远远地能看到七星公园、象鼻山公园、穿山公园、斗鸡山。同样船上也有导游讲解每个公园的传说。最有意思的是鱼鹰捕鱼。我是第一次见到课本中提到的鱼鹰，整体颜色大致是黑色，长长的嘴，它的翅膀、脚及嘴都被绳子绑着，尤其是嘴部绑得很紧，以防止它捕到鱼后自己吞吃。渔民划着竹排，竹排前端挂着两盏大灯，一般每只船上都有五六只鱼鹰。鱼鹰很娴熟地在水中游着，看准水中的目标，一头扎下去，再浮出水面时嘴里叼着鱼儿，跳到竹排上等着渔人来取口中之物。渔人嘴里还&sup2;嘎嘎&sup2;地叫着，可能是呼唤自家的鱼鹰回家。后记l.桂林市的景区除芦笛岩外，其余公园在早7：00晚18：00后对当地人是免费的，其它时间收费也非常低；对外地游客收费则￥10，￥15，￥25。2.最好别参加宾馆或旅行社的漓江一日游活动（指承包给私人那段）。他们的收费要比你自己游玩贵出好多。3.桂林市的溶洞景观大同小异，去过七星岩就没必要去芦笛岩，反之一样。4.住宾馆、订机票一定要问折扣。多参考几个不同的旅行社及代理商，机票的折扣率高低不等。