顺利结束了广西自助游的旅行，这要感谢众多网友提供的攻略和桂林南宁的朋友们！希望提供的行程，能给即将出行的朋友们提供一些帮助。出行时间：7/25D7/31人员：一家三口（小孩10岁）行程安排：桂林：冠岩、象山、两江四湖          龙脊梯田（住一夜）          阳朔：遇龙河漂流、大榕树等          漓江：（兴坪DD杨堤）          南宁：德天瀑布整体费用：1万元（其中往返机票6000元）第一天：国航7：25-10：25北京D桂林入住 杉湖大酒店（三星）杉湖大酒店地理位置不错，从房间可以看见桂林市中心广场，从电梯间的窗户还可以看见日月双塔，到正阳步行街，也只需步行3-5分钟。而且距离火车站和汽车总站都比较近。收拾停当午饭后，包车去冠岩，途径大圩古镇，值得一看晚饭后，坐船游览两江四湖，印象深刻的是形态各异的桥和桥洞上风格迥异的绘画，还有两岸的灯光和岸边悠闲的桂林市民。羡慕ing费用：机场DD桂林市打车60-70元；冠岩包车100-120元；冠岩门票90元/人（含30元轨道车费用），两江四湖的船票149元/人，住宿费：142元。第二天：提前联系大寨全景楼的班车来宾馆接我们。9：00从火车站出发，途径长发村（未看表演）建议自助游选择去大寨梯田，它梯田的规模是平安寨的3倍，景色更为壮观，而且民风纯朴。下午上山不到3个小时，一路上风景美不胜收，不断为这里的勤劳人民创造的奇迹而震撼。尽管说梯田最美的季节是春季（灌水后如镜面）和秋季（一片金黄色），但我还是被这满眼的绿色所折服。上山入住全景楼。0773-7585688 阳明航：13878350006强烈推荐：全景楼位于龙脊梯田一号观景台，不但地理位置好，更重要的是服务特别好。为方便自助游，他们自己有专线车（从桂林火车站DD大寨），这里的饭也特别的香。费用：班车费30元/人；梯田门票50元/人；住宿70元（独立卫生间）；背包费用30元。第三天：早餐后，告别热情的全景楼老板娘下山，乘坐班车返回桂林。从桂林汽车总站坐到阳朔的直达大巴车到阳朔。入住西街的鸿福饭店0773-8829499，位于西街中间地段，饭店是原来江西会馆改的，装修的古香古色，条件很不错，关键是由于庭院深，晚上一点都不吵。晚上-亲密接触传说中的西街。不再多说，不同的人感觉总是不同的，值得去感受。费用：班车费30元/人；背包30元；桂林-阳朔17元/人（含保险）住宿120元（3张床）第四天：没有餐厅的早餐，气氛好，味道不如传说中的好，但在回廊就餐绝对心情好！坐车到金龙桥订好朱桂喜师傅的竹筏：13132836197（人实在，技术又好）漂流上半程。感觉超级棒。遇龙河的清晨美极了，晨雾迷蒙，而且人又极少，满眼望去不过一两只竹筏，心情很是舒畅，什么山象什么并不重要，关键是心情。在旧县吃的午饭，很不错。结束漂流后，和朱师傅联系好的司机谈好下午包车游骆驼过江、大榕树和月亮山。大榕树买票进去了，既然来了还是看看吧，感觉还好，榕树确实蛮大的，关键看看树缠藤，藤缠树的意境吧，公园里有水车，可以自己称竹筏，非常满足孩子爱玩的天性，而且周围的田园风光也确实不错的。其它的景点只是在车上观赏，需要留影的师傅会很耐心的停下来等我们。不到六点回到阳朔并坐上开往兴坪的长途车。入住兴坪漓江写生苑0773-8702537，硬件环境一般，电压负荷大，空调不能制冷，这一夜较热（周围的家庭旅店都是一样的），但老板一家人很热情。费用：阳朔-金龙桥车费5元/人；遇龙河上半程漂流100元；阳朔包车游60元；大榕树门票18元/人；阳朔-兴坪车费5.5元/人，住宿80元。。第五天：早晨五点有漓江精华兴坪-浪石村往返（私船都不能靠近码头），儿子是背着课文游的漓江，我觉得文字还是苍白的，漓江的美，那种大气和矜持只有亲身感受吧，读万卷书不如行万里路。回来在黄布倒影处刚好赶上日出，又怎一个美字形容呢！快到20元人民币处时，船家说是有水警，让我们上岸步行回去，(估计他是赶着接下一批游客，再晚就真的碰到水警了）。随遇而安吧，同船的是从桂林来的一些人，大家很快熟识起来，上岸穿过农家果园，儿子也异常兴奋，被人家从树上采食的黄皮果的美味所陶醉。头一次看见长在树上的沙田柚，这么多这么大，生怕它们会压弯了树杆。一路说说笑笑，很快就走回了码头。干脆走下堤，顺着迷人的漓江走回漓江写生苑。早餐后告别写生苑，老板开车他的农用三轮车送我们到码头，总是不死心没有看清20元人民币背面风景（早晨去的时候太早没看清），他帮我联系渡码头的船家，带我们再去看看，嗯，真的不错20元值，不遗憾了。乘车返阳朔，再回桂林。午饭后去了象山公园，尽管所有的人都说没意思，但还是觉得大象毕竟是桂林的市徽，而且也算心中向往的一个地方还是去了。天气很热，而且漓江的水位也浅，不如想象的好。象山的台阶挺陡的，周围修得挺漂亮，儿子和大门那几头小石象的合影，很可爱。四点左右乘坐前往南宁的火车（票是桂林朋友帮着买的，人挺多的）九点多入住南宁火车站附近的银河大酒店（三星）打车去南宁的中山美食街感受一下。费用：兴坪-浪石往返船票25元/人；包渡船去看20元风景20元；兴坪-阳朔5.5元/人；阳朔-桂林15元/人；象山门票31元/人，桂林-南宁火车票65元/人第六天：参加南宁-德天瀑布一日游280元/人，瀑布很震撼，尤其象我们北方很难看见这么多的山山水水，第一次感受瀑布，很兴奋呢!虽然来回坐七八个小时的车，只欣赏2个小时的美景还是觉得值了。如果参加南宁的旅行团，最好选择住在银河大酒店，所有的旅游车都是在这里发车，比较方便，费用也还可以接受。第七天：收拾行李，9：00飞北京航班，乘坐国航的大巴车回津。旅游感受：1、  我感觉桂林整体旅游市场相当成熟，只要出发前做足功课，自己出行不成问题。2、  桂林和阳朔的物价也不算贵，天南海北的朋友基本都能找到对自己胃口的饭菜。3、  桂林、阳朔、兴坪之间的长途车比较方便，而且按时间发车；如果去梯田，又想在山上住一宿的话，还是做全景楼的班车吧，费用不贵，服务超值！4、  桂林、阳朔旅游景点很多，还是根据时间和个人喜好吧。岩洞去1/2个就够了，否则会审美疲劳。古东地区的冠岩和瀑布都不错。由于我计划去德天瀑布的所以没有安排古东瀑布，有些许遗憾，那个瀑布可以爬呢！比较适合年轻体力好，又有冒险精神的朋友去尝试。漂流的地方也很多，遇龙河、龙颈河、十二滩，后两个都比较刺激，当地的人都强烈推荐，我还是喜欢遇龙河的平静和悠闲。去遇龙河漂流直接联系伐工就好，上半程比下半程风景好，而且人少，找到一个好的伐工，他还能帮你联系回阳朔的车。5、  在阳朔骑自行车游览是个经典的项目，我们本打算中午漂流完遇龙河，租自行车的，但天气太热，对自己的体力严重不自信，最后决定还是包了辆面包车，游览十里画廊、大榕树、月亮山了。下午五点在从景点回来的路上，看见成群的自行车大军在骄阳下，奋力蹬车的情景，心中还是很羡慕，而且也很佩服。6、  为游漓江的精华游，我计划在兴坪住了一宿。由于当地电量超负荷，所有的空调不能制冷，这个是前期没有计划的，早晨游漓江也太早了。其实下午五点以后也可以的。如果时间允许，体力又好，徒步应该是不错的选择。7、  德天瀑布挺棒的，拍回的照片也最漂亮，同事都找我要去当桌面呢！第一次自己量身制定行程，感觉很兴奋，也挺有成就感的。带着悠闲的心情，相快乐出发吧！