

             去桂林 是因为没有找到可以一起出门的朋友，出于安全和让家人放心的考虑，所以选择去了桂林，因为表弟在那边上班。  因为可以休年假，所以错开十一长假高峰，去了趟桂林。  买了张晚上的火车票，坐了一夜的火车，下午1点多下车， 因为弟弟说下车带我去吃肠粉，一直饿着肚子等着火车到站，出了火车站大门我就迫不及待地和弟弟打车去那个叫“海天肠粉”的小店吃肠粉。这可是大家公认的吃肠粉的地方，这一点在我回北京的火车上进一步得到证实的。  因为有弟弟在，住的地方就不用我操心了，跟着他走就是了。今后的几天让我深深体会到弟弟其实就是住在公园里----象鼻山、七星公园、穿山公园、日月双塔。。。。就在他住所的附近。  游玩的细节用照片配着说吧  这就是我在桂林的住处-----呵呵 ，我霸占了弟弟的家，他只能去前楼同事家住了   第一次见，卖菜是用篮子挑着的，弟弟说他们那边几乎都是这样的，用推车的比较少。 这是房东家门外的铁树，在桂林，家门口几乎都要种的。   上面几张是我在去的火车上拍的，因为太失真了，就小p了一下，不过实际差不多就是这样了，绿的绿、黄的黄，颜色很美，比照片好看。  第一天选择了跟团，因为想去大榕树和阳朔两个地方，怕坐车来不及。这是坐在大巴车上沿途照的照片，呵呵 有些物体有点变形，是因为车开得太快了。大家凑合看吧。  这是桂林到阳朔路上的收费站 ，这也是我第一次看到竹制的收费站，很有地方特色。   聚龙潭-------桂林的溶洞很多，这个不是很有特点的，因为跟团来这里，也就不挑剔了，溶洞和北京的也差不了多少，自然地鬼斧加上我们的想象，不多说，放几张照片吧 标志性建筑和进洞前的亭桥   把溶洞出口放前面了，就当作文里的倒叙吧 旁边一张当然是我们进洞的工具了，一条能做30人的船 近看像瀑布，远看像舞台 这是一个桃子，远处本来有只猴子，可我没照上。  下一站：大榕树---  大榕树的“勋章”和公园入口的四方钱石子图  小时候课本里的大榕树，终于看见真的了先合影了！ 这里香火很旺的，看看凤尾竹后面烟雾就知道了。 他真的很大，就连须根都很粗壮的只有远远地才能照到他的全身像，真的好大，树下做个几百人乘凉肯定没问题。 大榕树周围的景色，人工气息十分严重，感觉不好  和鱼鹰合影是要收费的，弟弟说很多景点都会有的，就给鱼鹰和它的主人照了几张。 月牙山---呵呵，就是远处那个像弯月的山。 没有什么可看的，照了两张照片就去吃午饭了。饭馆外没有生意的养猴人排队等吃饭的时间，转了转这条小街，都是木竹结构的小楼 饭馆服务员的围裙很有民族特点，大城市是见不到的饭馆顶层，小镇的全景  漓江----去看九马画山、20元人民币背面的景色 去往漓江的路上。。。      眼熟吧。这就是天天在20元钱上看到的景色，我们接下来的漓江漂流，观景就由这些竹排船载我们完成了。 呵呵 注解了一下   这是我们这条船的导游加船夫，是个很善谈的老哥，（虽然是自小在江边长大，他们也只是船夫，现在到处都是垄断，这里也不例外，只有一个大老板） 以下是竹筏上看到的景色 特别备注：他们的竹筏搁浅了。离开漓江，没有跟车回桂林。呵呵，经过一天的同车游玩，和车上的几个年轻人成了朋友，有6个人和我们一起在阳朔下了车。这也是我们跟团的一个意外的惊喜吧。  阳朔--- 这是我们在阳朔的住所，和窗外的景色。  安排好了住宿，大家就迫不及待的要出门看阳朔的夜景了。因为住的地方离闹市稍远（主要是房租比闹市街上便宜），所以大家租了4辆双人自行车（街边就有自行车出租的店铺，价钱也不贵，一个小时好像是10元钱吧，呵呵，记不太清楚了。还有就是这是有生以来第一次骑双人车，感觉很好，又是一大帮朋友一起更是当时的一道风景，觉得自己年轻了不少）   出门人多真好。可以点一大桌子饭菜。虽然已经记不住名字了，但是口味都很不错，这也是弟弟的功劳了，因为他去过一次这次就是我们的向导了。 晚上的阳朔灯火通明，如同白昼，这里的小楼一层是店铺，二层以上都是旅店，很多人坐在楼上一边饮茶一边看着楼下的街景，也是别有一番风趣。  老毛病，清晨很早就会起床，看看落脚的小村景色，感受清晨那份宁静、清新、这是钢筋水泥的城市里永远感受不到的惬意， 一大早就在门口睡觉的黄狗，也证实了这里的宁静。 看见老奶奶头上的灯笼了吧，这里的很多人家都会挂两个灯笼在门上，很漂亮，也很精致。虽然我不知道真正的意义。就我们北方来说是保平安的，估计他们也差不多是这个意思。门前挂宫灯也算他们广西民宅的一景吧。 第二天因为大家的时间安排不一样，我和弟弟去了头天晚上约好的漂流，下午回来没事又跑去阳朔街上转了一圈，赶着晚上的汽车回了桂林阳朔街上的小巴和他们的站牌  龙胜梯田---跟团一日 200元。因为弟弟要上班，没有时间陪我，他又不让我自己出远门，只能报了个一日的团出门了。  一路上满眼的山满眼的水；满眼的绿满眼的黄；还有勤劳的人们在劳作。 晾晒收回来的作物一个木材加工小作坊   龙胜山下的民宅，阁楼都是木制或竹制的  远处的瑶寨公路两边晒得板皮 公路边上的民宅远处盖了一半的新房兜售商品死的当地农家妇女上山的路上，要是相机拍的就能看清梯田里劳作的农民，用着他们这里特有的农具收庄稼一群村民正在往下运送木材的现场，也许就是用来盖刚才看过的新房吧。  个人原因照相机忘了充电，手机的电量又没多少。所以只用手机找了沿途的风景，真正的梯田没有几张，有些遗憾，照片不能反映龙胜梯田的壮观，站在山顶看着眼前一层层的梯田，那种心旷神怡的感觉只有到那里的人才可以感受得到。  桂林最大的公园----七星公园 因为提前做了功课，找了当地人买票，少花了一半的钱，晚上一进门就跟弟弟炫耀了我的功绩，本以为他能夸我呢，谁知道他跟我说过了5点30 进公园还不要钱呢，呵呵 我当时就无语了。漂亮的花桥  公园的人不多，大多都是旅游的，走在廊桥上，感受着公园的幽静，镜子一样的湖面，竹林里的小桥流水，林间的长凳上坐着两位谈笑的老人。。。真的是好美！！ 公园里的骆驼山，很有意思，背面看他是单峰，转过来就是双峰了 刻满经文的石壁这是公园里散养的猴子王，正捧着他的战利品津津有味的吃呢，你可别小看它，这张照片可是我冒着被抢的风险拍的，看见他之前我碰见5个年轻人，他们因为逗这群猴子被抢了衣服，现在猴子吃的水果就是那几个年轻人为了把衣服换回来给他的。呵呵 真的很有意思。山上俯瞰，弟弟租住的房子就在其中，远处可以看见弯弯曲曲漓江，和有名的象鼻山公园里随处可见落在树上的蝴蝶公园里有个小动物园，很多动物都是这样散养的公园里普陀山上的八百烈士纪念碑，这是为抗日战死的国民党桂军将士立的墓碑，旁边还有个三将军墓。说也巧，来到墓前还是因为一位来扫墓的老者在碑前讲述烈士事迹的声音将我引去。那是一位普通得不能再普通的老人，因为都是一个人，等老人扫完墓便跟着老人边聊天边一起往山下走，从谈话中我知道这位老人曾经住在这里，几年前因为要跟着孩子便离开了桂林，但每年他都会回来看看这些将士，他说只要能动就会一直坚持回来看他们。虽然我没留下老者的照片，但是至今我还能感受到那位老者讲述时激动的神情，可以感受到他对逝者的敬爱。是呀，只要你为人民做出了贡献，不管你是什么，人民永远都不会忘记。山下寺院的香火还好，去的时间赶上他们上经课，我看到还有几个妇女在门口换僧衣，不懂这里的事情不敢妄加猜想。反正就应该是信徒吧。没有进去只是到远处拍了两张照片。  古东瀑布---呵呵 ，只有一些公园里的照片了，古东瀑布有名的就是那个可以怕的瀑布，又是个人原因，只剩这几张公园部分场景的照片了，那些爬瀑布、公园里以环保为主题的雕塑。。。许多照片都弄没了。凑活看吧，好地方还是留些神秘自己去感受吧。一些农用器具 呵呵，弟弟也会挑扁担大门口有特色的图腾画湖中的小岛 岛上会唱山歌的刘三姐，你乘船经过的时候她会出来唱歌欢迎你 公园如口我们上船和下船的码头公园里一个不起眼的角落里隐藏着的壁画和木图腾柱一直记忆犹新的毛洲岛和岛外的古镇  这里是我桂林之行最满意的地方，也是弟弟给我的一个意外惊喜。我去的时候这个古镇还不收门票，上岛也就每人5元钱，离岛的时候不再收费，弟弟说这里是他和女朋友经常来的地方，古朴、宁静、这是跟团绝不会带你去的地方。话不多说，自己欣赏和体会吧。 看马的大公鸡----- 马桩边一只大公鸡刨了一个坑，自己伸着腿躺在里面，懒洋洋的样子晒着太阳，呵呵 太可爱了岛上除了随处都可以感受到的宁静、朴实，给我印象最深的就是户户不闭门，家家随便进。让人有种进入世外桃源的感觉。这是我第一次见也是第一次吃凉粉，冰凉的凉粉撒上桂花酱和芝麻，一勺入口冰冰凉凉、混合着桂花和芝麻香味，着碗刚吃，我就忍不住又要了一碗。呵呵 把买凉粉的大哥都看的直笑我，估计他是没见过我这样的馋嘴吃客。说实话，这几年我也吃过好几个地方的凉粉，都没有在毛洲岛这家吃的好吃。现在想起来还后悔当时怎么没再多吃几碗呢。卖盐锔蛋的老婆婆----呵呵，这也是第一次听说第一次吃，看着老婆婆面前的一盘鸡蛋，一个个整齐的码放在事先铺好盐托盘里，这些盐看着就像北方腌酸菜用的大盐。看名字就知道鸡蛋是咸的，呵呵，先不管那么多了，两元钱一个，买了两个，想和弟弟一人一个结果都让我吃了。好吃好吃，咸味不是很重，吃起来还有一股烘烤的味道，很好。弟弟说，这个老婆婆的盐锔蛋很有名，不知道是不是真的反正就是很好吃。这个是我在桂林吃得最多的食物----米粉。还是那两个字：好吃，弟弟说桂林人一天三餐都可以吃这个，我们住地旁的小店里从早到晚三餐事总是很多人去吃。   下面是桂林有名的两江四湖的部分夜景，和弟弟吃过饭沿着步行路线欣赏的沿途美景，因为弟弟还要上班，所以只走了一部分。但也能体现夜晚美丽桂林的魅力了。这是丽泽桥――也常叫虹桥，还有个叫玻璃桥也是很有特点的。夜市上卖的菠萝蜜，这也是我第一次见到，弟弟说很好吃，不过没敢尝。呵呵，人力车前的小男孩像不像假人白天看到的日月双塔，没有了夜晚的华丽。感觉安静含蓄了。   象鼻山公园我没有进去，个人感觉，身在其中不如远眺。这些照片是我用了一天的时间绕着公园外的马路走了一圈。从不同位置拍到的。  还有很多照片已经找不到了，在桂林的一周还去了龙劲河感受了一次刺激的漂流、晚上去逛热闹的夜市。。。。很多经历和故事没有来得及说，总的来说桂林是个值得去的地方。不要走马观花，一个人慢慢欣赏。随时都可以感受到这个城市的美丽，人们都洋溢着安逸的轻松。让人忘记了现代化城市的紧张、匆忙，真的不愿离开了。  
        