

            湖南衡阳-桂林-阳朔-桂林-衡阳  时间：2011年7月5日-9日 单人花费：约1000元   其中：火车：衡阳-桂林 K779 21:44-04:31 硬卧68元 （不推荐，没空调，热）  桂林-衡阳 K38 18:29-23:49 硬座54元  汽车：桂林火车站-杨堤路口 8元  杨堤路口-杨堤码头 3元  兴坪-阳朔 7元  阳朔-桂林 14元  自行车：双人的，10元每天。  漂流：杨堤-兴坪 120/3=40元  遇龙河半程 120/2=60元  吃：约350元  酒吧：40元一杯鸡尾酒。  住宿：90/2+77/2*2=122元  手绘T：50元。 印象刘三姐：40元  行程安排：  7月5日晚我与一童鞋两人火车衡阳-桂林。 7月6日早上约5点到达桂林。与豆瓣上一童鞋约好拼筏，约9点到杨堤码头。 于是我们先在附近一公园逛了逛，按在火车站遇到的某善良大叔的建议直接在路口缆车去杨堤路口。（善良大叔告诉我们，在路口拦车只要8元就够了，但是假如你在站里上车，是必须要15元的,非常感谢这位大叔！我们没坐他的车他还特地跑过来提醒我们。） 在杨堤路口下车转去杨堤码头的车，3元每人。  下车会有很多妇女卖花环和水枪，建议可以买，花环2元每个，水枪我们10元买了三个。 我们是事先在网上找的推荐的筏工，提前和他约好的。但后来他说他的筏子出了问题让我们坐得据说他哥哥的筏子，不过也还不错。 建议一定要事先订好筏子！！！原因详情可见 www.quyangshuo.com 。  杨堤-兴坪段漂流 120元每筏，可坐4人。 记得谈价格时讲明包括筏工费、过渡费、门票费. 9点开始漂，中午会在山上吃饭，（难吃、也不便宜，我们三人点了三个菜约70元,筏工师傅是自己去吃的炒饭） 约下午2点到达兴坪码头。  兴坪码头会有电瓶车去兴坪县城，不过我们没坐，走一会，似乎也就到了。稍许在兴坪古镇逛了会，然后去汽车站坐车去阳朔。 兴坪-阳朔 7元。  晚上住漓江国际青年旅社，事先在网上预订好的。90元标间，可惜很多设施荒废了，管理也一般，和网上看到的对比有点小失望。  晚上去和豆瓣认识的唐童鞋以及她新认识的小钿童鞋一起拼饭，同乐啤酒鱼，点了有名的田螺酿和啤酒鱼还有一小菜，饮料一瓶，约120元，每人30。 饭后逛了会西街消化消化后小钿童鞋带我们去喜鹊酒吧（清酒吧）。一人点一杯酒，坐着听歌。 第一次来酒吧，点的神秘喜雀果然神秘。听到很多经典的好听的歌，小马的声音蛮有感觉。休息时间放姆爷和soulja boy的歌也让我小小激动了。   7月7日，睡到自然醒。然后收拾行李，退房，去另一家宾馆：阳朔鑫鱼鸟酒店，在西街，但不吵。标间77元。也是提前在游多多预订好的。老板老板娘人很好！推荐！http://www.yododo.com/hotel/012DD6897CBC0AB2FF8080812DD6226B  想去看看老谋子的印象刘三姐的，但票价对于我有点笑高，向老板打听有没有什么便宜的办法，老板说可直接在客栈订，去山上看，40元每人包接送。（30还是40记不太清了）。于是和老板说好7点在客栈等。去看印象。 在去阳朔论坛按着“点亮”的推荐去了推荐的印度餐馆，是一位印度人和他的中国妻子开的，味道不错，我们吃的很撑。花了约100元。 凭点亮的论坛海报可打九折。  晚7点，宾馆老板送我们搭车去看印象。果然，人的智慧是无穷滴，我们呆的地方先得爬小山坡上去穿过一个溶洞外面搭的小看台。人也不少。。。晚上蚊子有点咬人，有点小热，但看着旁边正式看台处花了180甚至更多的黑压压的人群便觉得我们很值了。 还是值得一看的。  看完印象回来的两人饿了，于是去了大师傅吃烧烤。 味道不错，价格合理，会有人“卖唱”，一边吃烧烤一边听歌感觉不错。 吃完继续逛，我画了件手绘T，对比了很多家后选的一位感觉画的不错的师傅，据说他画了几十年了。。。彩色的原价60元，讲了下价后50元。  7月8日，提前和宾馆老板说好，客栈替我们订好了遇龙河漂流的门票。原价是150元，一般客栈、论坛等都可预订，预订120元，半程，可坐两人。  我们想尽量早点去，怕中午会太热，于是宾馆老板让我们7点起来，吃了早餐后8点出发，可能是太激动，我一不小心把闹钟调早了一个小时。。。。。 起来后去网上推荐的米粉店吃了早餐，然后租了辆双人自行车（主要原因是我不会骑自行车。。。现在正在学）。 8点，老板骑摩托车带路，我们骑自行车，抄小路与遇龙河漂流起点。自行车漂流的时候会统一用拖拉机运到漂流的终点。锁好后自己拿着钥匙就可以了。  遇龙河漂流不像漓江漂流，遇龙河漂流是完全人工撑杆的。尤其是下坝的时候，很刺激。 友情提示：下坝的时候每个坝都会有人给你照相，照片是20元一张，30元给你全部拷到相机里。建议选自己认为拍的好的花点钱，主要是如果你不买，筏工师傅会不高兴，我们开始没买，他一直板这脸，买了后，。。。就蛮愉快的和你交流了。。。。遇龙河很商业化，没办法的事。。为了自己能玩得愉快点，入乡随俗的好。。 然后还有一个地方有人会让你给筏工师傅买喝得啥，建议还是花点钱吧，一般筏工师傅也不会吃太贵的东西。    大概到中午，到达漂流的重点，找到自己的自行车，然后骑着去月亮山旁边看了看，没花钱买票进去，觉得不太值，大榕树就看一棵树也没去花那个钱。 之后就骑着自行车回阳朔了。。。 路上很多骑自行车的，外国人居多。。 应该说整个阳朔都外国人居多。。  收到同学信息说他们也到阳朔了，于是中午一起去了大师傅啤酒鱼。味道似乎比同乐有好一点点。   随意逛了会，还了自行车，洗了澡。（宾馆有自助洗衣机，很方便）两人接着按论坛推荐去了梦想咖啡厅。环境还不错，可能时间不对，一直只有我们两个人，悠闲的喝咖啡，看书，旁边咖啡厅的猫一直悠闲的在午睡。点的 厚片 因为材料没来一直做不了，反正无事的我们索性悠闲的等。。。等到约7点。 幸亏 厚片 真的 很香，很好吃！！！ 然后继续去大师傅吃烧烤听歌。。  7月9日，去推荐的原始人吃芝士蛋糕，感觉太腻了点，不太习惯。 中午离开阳朔去桂林。回衡阳。     遇龙河下坝啦！  左:同乐餐馆 右：喜鹊酒吧 那些在西街“卖唱”的人。 吃货大集合。 西街画的T。像不像，像不像。 冰激凌。。。 某童鞋很HI的跳遇龙河里演“美人鱼”。。。 美人鱼是筏工师傅讲出来滴。。。 下坝。刺激不？ 阳朔闲逛。 某童鞋很悲惨滴负伤了。 笑的真HI。。。 阳朔闲逛。貌似这个后面进去就是阳朔公园。 老谋子的印象刘三姐，重要的是气场。 悠闲。 下坝。 我本来是站着的，，，，，可不知道为什么到后面坐下来了。。。。据筏工师傅说，这个坝是最高滴。。。。。。。。 裤子全湿了，不过气温高，问题不大。 传说中的月亮山， 用手托起月亮。 清晨宁静的西街。 有名的愣娃肉夹馍里面贴的。。 第一晚住的 阳朔漓江国际青年旅舍- 落地窗标准间  三个穿乖乖穿救生衣的乖孩子。  下水踩踩。 传说中的捕鱼的鱼鹰。  水枪。。。 途中与一外国友人打水仗，一胜一负。 二十元人民币背景图。 总结：个人觉得，西街的特色就是外国人多，算不上古镇，购物不推荐，喜欢去酒吧的人去酒吧，喜欢看山水的看山水，适合自行车出行。  吃，首先尝一尝地道的啤酒鱼和桂林米粉，其次可以去一些有特色的外国餐馆试试。 漂流，漓江精华段和遇龙河漂流都值得体验一次，据说遇龙河漂流以后又要涨价了，要去的趁早。 练口语，英语还过的去的可以去找家店子打工，既可以用自己的英语优势服务，又能多喝外国友人交流锻炼口语，还能解决吃住问题。一举三得。
        