--桂林阳朔活动报道为了让生活在大都市的人们紧绷的生活得到松弛，让都市人能够体会到大自然的气息，椰树户外大本营举办了这次的"桂林阳朔户外纯体验"的活动。这次的活动主要是以户外运动为主题，其中活动内容包括乘船游漓江和现在极限运动中最为时兴的"攀岩"以及"溜索"等。经过我们的工作人员密锣紧鼓的一番筹备工作，整个活动行程的每个细节我们都自信毫无遗漏了。但是到了8月24日要出发的那一天，老天爷似乎故意要和我们开一个小玩笑--机场的飞机误了点，这让我们活动一开始就掀起了小小的波澜。经过我们工作人员的多番变阵调动，我们终于登上了飞往桂林的飞机。 来到桂林，我们听见广播说这里刚刚下完雨，气温是摄氏25度，正是人体的最舒适温度了，这也算是老天爷对我们的一点点补偿吧。沐浴着桂林清新的空气，活跃的气氛迅速被调动了起来。队员们的兴奋心情就好象是一种催化剂，即使是我们在桂林机场苦苦等候了几个小时的工作人员也受到了感染，顿时闷气全消。我们一路人马浩浩荡荡地穿过桂林的市区，直奔桂林的著名景点--阳朔。阳朔有一条著名的步行街--西街。西街又叫做"洋人街"，为什么叫"洋人街"？您到了那里后即使我不作任何解释你也会清楚的了。在你的视线囊括范围内的人当中几乎有一半以上都?洋人"，队员们不时还会发出惊叹"我在广州见过的外国人都不及在这里的多啊！"我们顾不上让队员们作更多的感叹了，西街的精彩活动正在等着我们呢！赶紧在西街的一家酒店CHECK IN，我们要抢回飞机误点的时间。当晚，椰树户外大本营在西街举办了一个名叫"椰树杯"的攀岩比赛，比赛的地点是在阳朔西街的一家攀岩酒吧里。步入酒吧，首先跃入我们眼帘的是一名外国人像蜘蛛一样"粘"在墙壁上。仔细一看，原来这里正在进行"抱石"的比赛，酒吧很大一部分的墙壁都被改装成为人工岩壁，如果不是看见那张吧台的话，我们还以为走错地方进了室内攀岩馆呢！所谓"抱石"并不是大家从字面上理解的谁抱住岩壁最久就算谁赢，而是一种指定了攀岩的路线的短程攀岩比赛。这种比赛的省去了那些谁都能通过的难度比较低的攀爬点，只剩下技术难度极高的一段路线。别看路程短，几个攀爬点就可以耗掉你大部分的力气了。我们队员们一边惊叹着这位外国攀岩能手的技术高超，一边溶入了攀岩酒吧的热烈比赛气氛当中了。队员们不时还用英文给这位"老外"打气加油，这时老外已经爬到了屋顶的一个垂直握点上了，在他的脸上不难看出疲惫的表情。在这里他要用动态攀爬的技术去抓住一个比较远的攀爬点，他尝试了第一次，可是失败了。"You can do it ,Try again! Try again!"酒吧里又再响起了阵阵的欢呼声，老外再一次鼓足了劲准备再试一次。很可惜，可能他在这个点上消耗太多的体力了，最后还是没有成功。虽然是这样，他依然得到了酒吧里所有的人的喝彩。在所有的攀岩选手比赛完以后，紧张的气氛暂时得到了缓解。这时候不知道是谁提议说让我们椰树户外大本营的两个队"精纯队"和"精彩队"的两个队长也来比赛一下。这个提议似乎得到了大家的一致通过，连我们的外国朋友也大叫"Come on! Come on!"。其实两位队长看完比赛早就已经跃跃欲试了，现在再给队员们鼓励一下，就毫不犹豫的站了出来。两位队长虽然从来没有接触过攀岩，但是他们的"第一次"并没有给他们留下遗憾--他们都能够爬到了屋顶的垂直握点上面。	攀岩比赛结束后，队员们也丝毫没有旅途疲倦的意思，灯火通明的西街似乎是特地为他们而设的一样。第二天一早，我们又登上大巴，继续我们的旅程，这一站的目标是漓江。"桂林山水甲天下"的"水"说的便是漓江的水。旅游大巴带着我期待的心情奔向漓江的码头。在码头，我们迫不及待的登上了游船，开始我们和漓江的亲密接触了。漓江是我见过的自然景色中，最最美丽的一处！只记得当时在游船上，看着两岸令人迷醉的风光，如果要我说上一些赞美的话，我一时竟不知道应该说些什么。游记便是用来描述景物，那么，如果有一个地方，让你找不到任何词语来形容，找不到任何方式来比喻，那这样的景色，~~啊！你说是不是极至的美丽呢？人家说漓江的烟雨是桂林一大美景，我们去的那一天就十分幸运地遇上了这种美景。一层层的水汽，缭绕在山间，由远至近的层层小山构出的从浅到深的阶梯画面，实在是迷人。漓江的水，清澈透底，游船经过的地方深水处，绿波荡漾，浅水处，能看见水底的石头和水草。清秀的山形，清澈的漓江，剩下的，就是眼睛要多看，耳朵要多听。看江上江岸的风光如画，听山歌飘在江上的另一番滋味，另一种心情。那种感觉，那种心情，是一生里有过一次，也要满足的！桂林山水美，我相信没有人会否认，但是你又知不知道，正是这奇山秀水吸引了无数的攀岩爱好者的到这里聚集，而阳朔又被称为"攀岩圣地"呢？来到这"攀岩圣地"怎么能够不去试一下攀岩呢！中午我们在镇里吃了午饭后，就租了自行车向我们的攀岩营地出发了。我们的攀岩营地是在一条小村落的附近，卸下行李我们就开始步行向攀岩点出发了。走在田间的小道上，我们远远就看到了一块高一百多米的天然岩壁。远望过去，在岩壁上隐隐约约地看到挂了几条横幅--"椰树户外大本营、自由自在椰树户外纯体验……"。那是我们的先遣部队，昨天攀上岩壁挂上去的。目标明确，队员们也在不知不觉中加快了前进的步伐。来到山脚，我们的工作人员卸下攀岩装备，各种各样的攀岩器械让我们的队员眼花缭乱。在开始攀岩之前，我们的攀岩教练要先攀上岩壁的顶端装好保险绳。攀岩被称为是"在岩壁上游泳的运动"，这回攀岩教练的"游泳"技术可算是让我们大开眼界了！在仔细听完教练的讲解后，队员们就开始正式攀爬了。有些队员攀到高处还给我们上演了不少惊险的镜头，不过在教练的保护下，这些都变成是有惊无险。虽然大多数人都是第一次攀岩，可他们的成绩也很不错，有几个队员甚至可以成功的"登顶"。问及他们爬到这么高的心情，他们的心情是又兴奋，又高兴，从来没有和大自然这么的贴近过，那种克服了一个又一个的攀登难点向上跃进的愉悦心情简直无法用言语来形容。攀登下来后虽然是个个都是双手肌肉紧绷，但是他们稍微休息一下之后个个又都想再向更高的难度挑战。拖着攀岩后疲惫的身躯，我们返回了营地傍着漓江水开始扎帐篷。在我们的队员当中只有很少数在野外露营过，扎帐篷对他们来说也是很新奇的一件事，所以他们扎帐篷都特别卖力，虽然身体疲惫不堪，仍然争先恐后地要亲手扎起自己的帐篷。在工作人员的指点下，一个个帐篷很快就扎好了。晚上我们还有一个篝火晚会，晚会主要是评选和嘉奖当天下午攀岩有突出表现的队员以及让大家轻轻松松地玩一下游戏以舒缓队员的心情。其中在给今天攀岩的"最惊险动作奖"评奖的时候，我们的队员甚至重演那惊险的一幕，赢得了我们一阵又一阵的热烈掌声。篝火晚会上精彩的游戏一个接一个，陪着我们一直到夜深。晚会结束的时候，我们的还上演了一场"烟火表演"，各式各样的烟花分派到各个队员手中，五彩缤纷的烟火照亮了漆黑的夜空，也照亮了队员们满载着欢快笑容的脸。虽然昨天晚上大家都玩得很晚，但是一早大家都不约而同起了床。可能野外的阵阵鸟语花香就是大自然最好的闹钟吧！顾不及让队员们多留恋桂林的山水花香，我们又要开始当天的旅程了。这天我们要玩的是溜索！溜索本来是用来穿越峡谷、飞渡河流的一种方法，由于它的惊险刺激，所以逐渐也独立发展成为一种活动项目。虽说是刺激，队员们还是不忘在沿着绳索飞跃的时候摆出各种各样的POST，谋杀了我们不少的菲林。快乐的时间总是过得特别快的，一天的行程伴随着我们的欢声笑语很快就要结束了。踏上返回广州的归程，大家都有点依依不舍。两天多的旅程虽然短，但是却丰富和精彩。两天来的活动令人难忘，而椰树户外大本营"自由自在，精纯精彩！"的口号也似乎深深地铭记在我们的心中。