

                不知何时开始喜欢走陌生的路，浏览陌生的风景，看陌生的面孔，因为这样每分每秒内心都会充满期待。因为喜欢期待，所以爱上旅游。世界之大，未知的路，未知的风景，不熟悉的风土人情，整个人都会顿时变得谦虚起来。在喧闹繁华的都市呆太久了，朝九晚五的上下班生活，这时候需要一次旅行来洗涤内心的烦躁不安。于是，我选择了你，选择了这如梦如幻的桃园――阳朔。 一个月的期盼，6个小时的车程，凌晨的大巴车终于把我带到了这座城市，浑浑沌沌的精神状态让我没来得及感受这片土地的寂静就躺到了酒店的大床。很累很累・・・・・・但脑海不断在编织着那烟波浩淼的漓江、秀美的遇龙河、中西交融的西街・・・・这些结合网上，书本上零零碎碎的画面，伴着我入眠。 早上七点的蟠桃路，鼎沸的人声，鸣响的喇叭，阻止了我跟周大哥的约会，慵懒地伸个懒腰，打开酒店的窗帘，炽热的阳光洒了进来，似乎在告诉我，该起来了，起来感受这小县城的美。 D1：图腾古道――聚龙潭――竹筏游漓江――夜泡西街   7月的阳朔，很炎热，太阳老伯很给力地在释放着他的热能，用这特殊的方式欢迎我们的到来。  第一站：图腾古道  佤族人的原始部落，“北有凶奴，南有南蛮！”甑皮岩文化是南蛮人诞生的代表。听向导说这里的人都是从云南佤族部落请过来的，听不懂普通话，而图腾古道里很好地还原了他们的原始生活状态，但我觉得这真实性，还有待考究。这里的男生都叫阿布，女生叫啊丽，顾名思义，阿布任人摆布，阿丽美丽动人。这里是女人为王，男生们都得听女生的话。这里是女人只手遮天的世界。听完我狂笑不已。（图片中的阿丽们在欢迎人们得到来，她们欢迎人的方式就像我们小时候一样，把手覆盖到嘴巴，不断发出声响，这表示热烈欢迎）  悠闲自得的佤族人  这里举行比武招亲，只要胜出就可以娶到上面这位阿丽，免费包吃包住三天，你愿意吗?   佤族人与旅客载歌载舞   第二站：聚龙潭原系两个天然溶洞，黑岩和水岩组成，兼水陆之胜，因岩外奇峰竞秀，宛如神龙腾云，岩内乳石多姿，巧似游龙戏水。  首先自恋一个 哈哈哈  一路走来 都是景    抓拍   渡船进入溶洞  洞内常年保持21摄氏度的气温 进去顿时消除了体内的炎热   第三站：竹筏游漓江 途径兴坪古镇   斑驳的石灰墙 朴素的当地人 精致小巧的饰物 悠扬的音乐 稀稀落落的游人 我喜欢这里  我们尽情地在这里嬉戏 游玩 拍照      大概步行20分钟就到达这次阳朔之游的精华――竹筏游漓江   师傅会在中间一段停下来 让游客们尽情游玩 拍照 我不小心掉进水里了 旅程因有你们而精彩 哈哈   第四站：夜泡西街（由于相机没电，手机没能拍出西街的繁盛，故不呈上了）   在泡西街之前当然得去填饱肚子 我们来到鼎鼎有名的谢三姐酒店 品尝当地特色美食   夜晚的西街人头涌动 难得发现这条寂静的小巷  酒吧门前有人祭奠7.23遇难者  在鹏总的介绍下 我们来到一家叫喜鹊的酒吧 旅客可以上去献唱 小女子不才 也献丑上去唱了一首 哈哈  志同道合的朋友聚在一起 不亦乐乎  D2 踩单车沿途欣赏风景――遇龙河――漓江下游（意外收获）――回广州       远离城市喧哗的乡村小道 游离其中 惊喜不断      
        