

                         桂林阳朔精华游---------刘三姐的家乡！！！   终于决定带着家中大小两位领导去刘三姐的家乡转一转，放松心情，体验生活！  我很少写游记，这次就写点吧，为了今后去桂林游玩的朋友在网上做功课多了一份参考吧！我为人人，人人为我吧！   在网上做了功课，考虑自己的实际情况（毕竟带着自己的全部资产----老婆孩子）到一个传说中貌似仙境但是很遥远的地方，可不比周边自驾游来的随意。   行程是这样：           第一天，桂林--象鼻山--七星公园---七星岩，晚上逛夜市。住桂林           第二天，桂林前往杨堤乘竹筏 漓江漂流----到兴坪 古镇 下午 游览银子岩                    晚上看-----印象刘三姐  住阳朔。           第三天，前往遇龙河漂流 ，全程 漂流 下午自行车 游览十里画廊等景点                    晚上，逛逛西街。住阳朔。   这个行程参考自己情况，和游览的目的，尽量看经典的自然景色，和网上好评的节目对于人造景观坚决不去，行程远的，需要爬山的也不去 所以梯田我也没有考虑！   飞机票和住宿是有携程解决的，携程的服务应该没话说，毕竟是第一品牌。景点门票和包车服务统统淘宝上解决。图方便啊！   上图，这是桂林山水甲天下的经典景点！刚下雨 空气中潮湿 漓江的水还是混的！   换个角度！这个象鼻子的后面！水流很急 刚刚下完雨，但是感觉不干净！象鼻山景区其实很小 没有什么看的， 真是见面不如闻名！   看完后，时间还早，大小领导感觉桂林山水的味道都没有品出来接继续想看，于是前往著名的七星公园参观！ 这是在花桥上拍的！ 七星岩 在公园里面 需要走一段路!风景一路不错，但是和门票50元 一比感觉不值另外在七星岩洞里面 参观 里面的景观灯是跟着讲解员的 讲解员在，灯亮； 讲解员不在，灯灭。这真是让人郁闷！典型的霸权啊！！！！这是在这次旅程中感到不爽的地方！从洞中出来，就是骆驼峰，克林顿来演讲 的地方 ，有点气势哦 主要是一看就像骆驼哦在桂林市区的景点看下来 感觉商业化非常成熟，到处都是想办法让游人消费，甲天下的名声掩盖了背后 非常成熟的商业发展，让人感到有点悲哀！为何管理者出发点不是让游人看景色放在第一呢！本来还想晚上去看看步行街 碰到下雨于是就放弃了，本人发现桂林市容市貌还是很一般，这个风景闻名天下的城市，没有自己的城市形象特色！个人观点是城市规划水平差。在宾馆附近找到一家在不停的翻台的饭店 吃点晚饭，点了传统的桂林美食，结果都是见面不如闻名，没有特别值得一提的美食，桂林米粉对我们全家人吃不惯！第一天的行程结束，看了网络评论 是对的 桂林不用花太多时间游览，应该把时间放在阳朔。这张是住宿宾馆拍的 正对榕湖！第二天行程开始重头戏 漓江竹筏漂流 银子岩 ！漓江上风景很美 ！值得看！早上 接我的师傅很准时 开车送我到杨堤码头！ 漓江上游船如织，大船，竹筏 好不热闹！ 著名的九马画山！！！ 大小老大 在浅滩上玩的甚欢！！！！！最后在兴坪下了竹筏，兴坪古镇 跟漓江两边的风景相比 其实是到此一游就行了包车师傅 送我们到了预定的阳朔酒店！这是在酒店房间的阳台拍的！正对阳朔大桥！在宾馆稍稍休息 下午2.30分 前往银子岩 游览银子岩 宣传口号不错！ 去了银子岩，一生一世不缺银！ 通俗易懂，朗朗上口，很贴切这是像我这样的凡人毕生追求哦 就冲这个 也应该去哦！这个岩洞比七星岩 貌似大气好看 ！看到这样石头洞，别的洞应该无需看了！回到宾馆正好6.00 稍稍休息 预定看刘三姐的包车师傅准时来接我们了我预定的是老贵宾票 ！看后感觉值这个票价！老谋子 还是有点造诣的！ 看完以后出来，老婆对我说了非常有哲理的话------整个阳朔就这几座山最有福气，每天都有近万人买票来认真的看它们！ 第2天清晨起来 宾馆阳台上拍的 真是朦胧产生美啊吃完早饭之后，前往遇龙河开始全程漂流 ，我是包车前往这个景色真是很美！座在竹筏很悠闲 两岸的风光很美 人更美哦！结束之后 在工农桥下车后 租了自行车返回阳朔。晚上逛了西街 人潮人海！这是在西街没有饭店楼上拍到的！我的游记即将结束！！感谢单位的领导同事们 特别是乡狼、大树下的关心帮助，得以旅行成行！！！   喜欢印象刘三姐的主题曲 ----藤缠树  送给大家！！！  藤缠树，取自于九腔十八调的客家民谣。 　　这首民谣以野藤缠树来暗喻男女间的深情，已到缠绵难分至死不渝的情境。这不就是“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的民间版么？闻者能不动容？       山中只见藤缠树 　　    世上哪见树缠藤 　　    青藤若是不缠树 　　    枉过一春又一春 　　    竹子当收你不收 　　    笋子当留你不留 　　    绣球当捡你不捡 　　    空留两手捡忧愁 　　    连就连 　　    我俩结交订百年 　　    哪个九十七岁死 　　    奈何桥上等三年！！！     　　
        