

            8月12日我们一家四口开车心爱的茄子马踏上了旅程，之前答应了爸妈要带他们出去好好放松一下，趁着大运的假期，我们向阳朔进发。10号我们请好了假就开始了艰难的寻找住宿，想找环境好一点又有特色的客栈，感受一下阳朔的味道，结果手机的话费打到没钱也没有找到一家，足足打了一晚上的电话，最后不管客栈环境怎么样，只要有房就行，还是让我们很失望。没办法只能转变方向，寻找合适的酒店，夸张的是酒店也全满，好像全部人一下子全都涌到了阳朔。几经周折，终于在古镇网寻找到一间新开的客栈，剩下最后两间大床房，我们毫不犹豫的汇钱给店家，平时只要60-70一天的，我们却花了200。谁让市场火爆呢，认了。 建议去阳朔的朋友暑假期间提前一周订房，最好避开暑假，人不是一般的多啊！推荐几间在西街附近的特色客栈、酒店供大家参考。 1、在马蜂窝评价很好的阳朔沙鸥居客栈，地址：阳朔府前巷49号电话：0773-6919630 13558436798(马叔)，我们打电话去的时候已经客满了 2、鲜花满屋客栈，地址：阳朔县叠翠路阳光100新西街广场D115A，电话：0773-8883058；18777357955这个客栈我们在逛西街的时候看到了，很有情调，就是在西街上，可能晚上会比较吵 3、青花瓷客栈，县政府旁20米，电话15977365905。打电话去问的时候还有两件大床的，我们就说商量一下，5分钟后再打回去就说没有了，天啊，生意要不要这么好！ 4、强烈推荐院子院子INN,地址：城北路5号，电话0773-8828321，客栈有不同风格的房间，最重要的是有院子，看着就喜欢。费用比一般的客栈要高，但是喜欢这种风格的朋友肯定抗拒不了。http://www.sozhen.com/default/towninncon_14_14617.html 5、去了才发现的阳朔丽怡假日酒店，也在西街附近，装修很古色古香，周六我们去问了价钱，大床房打了折680元，能承受的朋友可以考虑一下 6、去游遇龙河的时候在岸边发现了河畔酒店，在河边上，酒店很大，位置比较偏，据船夫说平时是两百多一晚，可是我在网上查平时一晚要一千多，实际价格无从考证，但环境真的很好，适合度假。 经过五个小时的车程，我们终于抵达阳朔（主要是中间我们经常去服务站休息，如果毅力好的朋友应该不用这么久），具体路线供朋友们参考：广三高速（怀集、桂林方向）--二广高速（怀城出口）--一公里左转（怀集、贺州方向）--国道（广西方向）--高速（灵峰入口）--阳朔。到了西街已经是下午三点，放下行李二话没说，直奔饭店，因为住在西街附近，出门就看到了谢大姐餐厅，原来看游记大家评价还可以，就决定去试试。我们点了最出名的啤酒鱼、黄焖鸡、爆炒猪肝、炒田螺，都很美味（可能是因为太饿了），只是田螺吃着不太习惯，因为真的很大个，而且有沙子，所以剩了很多，其他统统消灭了。还有比较不习惯的是没有热茶，开始就给了一瓶用大号可乐瓶装着的冷茶，感觉怪怪的。后来我们终于知道是怎么回事了，原来人家给的是三和茶。 阳朔著名啤酒鱼（谢大姐）   爆炒猪肝，真的很好吃  啤酒鱼、黄焖土鸡、炒田螺   酒足饭饱之后我们就回到客栈养精蓄锐，准备晚上在西街的战斗，因为心情急切，天还没有黑，我们就冲进了西街。         果然是琳琅满目，虽然已经是第三次来阳朔了，但是对西街的一切还是充满好奇，各种吸引眼球的招牌，各种奇异的装修，让人在西街流连忘返。当然我们是带爸妈去的，关注点不在酒吧、不在特色服装饰品，在小吃！在西街能看到的特色小吃我们都去品尝了一下，吃了之后还是觉得下次不要再尝试了。   类似卷饼的，不过是用荷叶包着的，5块一份  煎豆腐，看着很好吃，吃起来不怎么样，调味料太多，三块钱一份，一份两块豆腐    第二天早上睡醒,我们就去体验了一下真正的桂林米粉,原来真正的都不是煮着吃的,人家是拌着吃的,吃完了再喝点汤.我们吃了经典的卤菜和马肉,觉得和想象的有些差距.推荐路边的小店,味道可能更正宗,之前看到马蜂窝有人推荐崇善米粉,由于人太多,所以就没有去尝一下味道.也看到有人推荐瘦子米粉,我们一直没有找到,也就放弃了.  吃了咸咸的桂林米粉我们就骑单车向遇龙河进发,准备我们的漂流.租单车人极力说服我们说西街离遇龙河有四五公里,骑单车去要一个多小时,而且很累.考虑到爸妈的体力问题,我们就花了三十块请了她当导游带路,走小路前往遇龙河.虽然只花费了半小时,但是我们深感这条路真的很不靠谱,都是从人家的院子前地小路走过,经常有凹凸不平的路面和急转弯,我们骑的是双人单车,所以一路上惊险不断.由于事先通过客栈订好了漂流的票,只要150块,去到遇龙河发现正规评价要两百多,顿时倍感安慰.在船夫的带领下我们开始了遇龙河的漂流,风光真的很美,躺在竹筏上很享受,因为给了船夫小费,所以他一路上也没有极力推荐我们去拍照,还不时的给我们讲解一下两岸的风景.可惜的是十里画廊的河道上密集的开着各种漂在水上的烤鱼小摊,有点乌烟瘴气.半路因为刚好是午饭时间,船夫要求在半路吃饭,我们也只好上了烤鱼小摊,一条一斤大小的鱼被切半,这样的烤鱼就要六十块,简直就是抢钱!吃了午饭继续开始我们的漂流,船夫说一般的旅行社只会在我们漂流长度的三分之一处开始漂流,我们的船票买的很值.建议大家如果想去遇龙河漂流的话可以在所住的地方订票,方便又实惠.  天气很好，米有什么太阳    水很清，看得到水草     两岸风景如画   由于第一天晚上已经去过西街,我们决定晚上去看看传说中的刘三姐,虽然之前在晚上大家都说买一百五的和五十的票没什么区别,也没什么好看的,不过既然来到了,就去看看到底有多不好看吧,在客栈订了票,我们就颇为好奇的向刘三姐出发,因为有面包车接送,我们很快到达了剧场,剧场外,那场面是相当壮观,密密麻麻站满了人,我们好不容易找到了组织,准备排队入场,走了很远,终于进入了剧场.顺便说一下,等的过程是很痛苦的,因为人员密集,天气闷热,各种味道混合在一起,让人有种透不过气的感觉.在我们找到位置后演出正式开始,果然群众的眼睛是雪亮的,我们要相信网评,刘三姐大家就不要在抱有什么幻想了,除了开场的场面很壮观,后来就不知道他在演什么,也听不懂在唱什么,没等演完我们就出来了.因为怕像进场一样人踩着人.刘三姐,伤不起啊! 开场的灯光还比较震撼  刘三姐唱的歌是放的录音  很多船夫摆出的造型，这个应该是唯一的看点  第三天睡醒,开着我们心爱的茄子马向家的方向奔腾,回到家里躺在床上,由衷的感叹一句:还是家里好啊!
        