	以笨拙的指法记下阳朔之行的点点滴滴，只是为了感谢所有对我提供帮助的网上大侠，以及阳朔之行途中，曾经给予我帮助的陌生人。(一)一直都想给自己放一个假，不长，但一定要属于自己。十一的时候就想去阳朔 。但约好的同伴临时变卦。只好去了一趟深圳。走在深南中路上，你不会知道我的心有多么沮丧。这次圣诞的三天假期，决不能轻易放过。那几天，我跟在老大的后面，一有空就喊VACATION，终于讨来了两天的年假。我在携程网上登了贴子，希望在阳朔遇到一些朋友共度平安夜。很快的，我便认识了要去阳朔过圣诞的JERRY 和身在桂林的林捷。现在真是万事具备，只等假期了。我告诉父母我和两个朋友去阳朔，其实我没有骗他们。只不过出发地不同而已嘛。哈哈！二十二号的晚上，办公室全体聚会，又唱又跳，从老到小，个个眉飞色舞。我还有一个可爱的小礼物。结束时，小老大和我告别时要我TAKE CARE。我才发现自己有点儿过份。居然为了两天的假期强迫这个可怜的菲律宾人学习了一下中国的劳动法。二十三号晚六点二十五分，我坐上由广州开往柳州的K36次火车，认识了坐在一起的三个年轻人，大家年纪相当，虽然目的地不同。但都是出门休假。我才发现没有一个人认识自己的滋味是多么的美好，美好得连一个人的旅途都变得多姿多彩起来。费用：K36广州-桂林 硬座票价RMB100，卧铺RMB180建议元旦或春节去的朋友不要坐硬座。PM6：25-AM8：25 时间过长而且深夜会冷。(二)	12/24/018：25到桂林，首先坐车去吃又益轩的米粉，从桂林火车站朝右走，会看到一个站牌，千万不要在此坐车。桂林的公汽站牌需要改进。连所在站都让人摸不着头脑。更别说是双语站牌了。我后来才发现过马路的站牌才是正确的。一路十路十二路都可以。坐到中心广场，然后你会发现，桂林的购物中心都在这一块儿。什么步行街，微笑堂，往前走就是桂林百货大楼和华中华。总的来说，在桂林买衣服什么是不大切合实际的。除了民族化的东西。步行街上也有经典故事等一些深圳常见的牌子。但是没必要大老远的跑去买一件这样的衣服。就我个人的看法，微笑堂还可以。步行街除了短了一点还是很漂亮。其它就没有必要了。又益轩的米粉很便宜。大多数人都吃二两。当我说一两时，服务员很奇怪。我想我也是太不知趣了。桂林米粉全国文明。怎么这么不给面子。于是连忙说不够再叫。这里的米粉是粗粗圆圆的，我扔了一些香菜之类下去。发现汤还很可口。只可惜我这个人华而不实，人一累了就吃什么什么不香。只会”暴殄天物”。实在可惜。才下火车的时候我还觉得冷，吃完米粉出来就热起来。两件毛衣就热得我脸发红。盲目的轻信导致我犯了一个极其愚蠢的错误。我就这样穿着两件毛衣去阳朔了。费用：桂林的的士很便宜。从步行街坐车到火车站才7块。中巴桂林-阳朔RMB 5(三)从桂林到阳朔的途中，一路风景可圈点的实在是不多。处了偶尔冒出的一两个小山包以外。车过了葡萄以后风景渐渐好了起来。我居然有了一种下车步行的冲动。途中还经过了像蛇大王，鳄鱼世界之类的人造景点，动物园之类的东西从小看到大，少说也有五个了。一点兴趣都没有。还有世外桃源，以前有同事跟团来过，说人造的痕迹很明显。所以一并OUT掉。车到了阳朔，首先映于我眼帘的是公路上仿古的门楼，再进去，哈，这是一个在山下的小县，从车窗里向上望去，还可以看见山上的树。进了阳朔汽车站，从售票厅左边出去，正准备去加州，一下子就看见了农资招待所的牌子。以前有在携程网上见过一个网友的高见，说在阳朔的宾馆有三级，一级是想百乐来度假饭店那样的，是给东南亚人住的。二是像加州一样的，是老外住的。而农资之类是中国人住的。一时好奇。就冲了上去。单人间。大大的床，彩电，客厅，二十四小时的热水供应。空调(可惜是冷气^_^)RMB ：50/晚。干脆决定住下来。后来才发现此举是多么的奢侈。这是后话。安排好了住宿，我睡了一会儿。也就二十分钟吧，我告诉自己什么地方睡不成，大老远的跑阳朔来睡觉，实在是可笑！于是我又爬起来，准备逛一下西街。没有问任何人，我凭直觉从农资招待所往右，发现了一个路口，小摊似乎有点多。远望过去，隐隐约约有飞檐的影子。就那样走了下去。它就那样一下子出现在我的面前。光怪陆离的酒吧，满街的中文字画，还有那充满瑶族风情的蜡染布画。下午的阳光斜斜的照着右边的墙壁。有白头发的老外在酒吧外铺上白桌布的桌边闲闲的喝着咖啡。这一切似乎是多么的熟悉。有很多次工作压力大了的时候，有很多次明明很有理由却不得不说是的时候，我告诉我自己坚持坚持，而坚持的背后似乎总是有这样一个信念在在支持着我，有一天我也会有自己的一个小房子，就在一条这样静静的街上，我也会有自己的爱人，也会有时间和机会去做自己喜欢的事情，写自己爱写的文字。而今天当这一切真的出现在我的面前，当我发现我有一百个理由留下来的时候，我却有一百零一个离开的理由。这不是一个讨论对错的时候。而事实上，谁都没有错。错的，只是在不该遇到的时候我遇到了你。有一种感觉叫无奈。当我走出了学校，当我习惯一个人在夜里流眼泪，当我告诉同事我眼睛红了是因为进了灰尘。当我开始把家里的一切系在自己的肩上。我深深的尝到了它的滋味。这不是一个可以轻易放弃的年代。我们所能做的，只是在疲惫时，找一个可以放松的地方，不是起点，也永远不 会是终点，而阳朔就是这样的一个地方。(四)就那样走到了西街的尽头，由于西街正在扩建，前面正在修路。我从修路的那一节转了过去，就到了当地人的农贸市场。是一个小小的市场。人不多。我突然记起了读书的时候放假了，总是会和妈妈一起提着篮子去买菜 。是多久以前的事了。就这样转了出去，有当地人在卖一种不常见的红薯干。一块钱买了一袋。回招待所后吃了会儿，实在是太冻。滋味远不如从这儿带去的奥利奥饼干，就着白开水就是美味。谁知道回办公室却成了抢手货。回到招待所，我给JERRY和林捷发信息，二十一号就到了的JERRY 此刻正和他广州的一伙朋友在漓江上呢，而林捷此刻还在桂林和她的朋友集合。六点多的时候，在阳朔汽车站售票厅外面，我一眼就认出了JERRY，后来我们和林捷会合了以后我才发现我是多么幸福，很多次听到看到他们网友集合把彼此吓得落荒而逃。可我第一次做了一个很时髦的决定，却遇上了志趣相投的朋友。JERRY 和他的朋友在西街的旅行者酒吧吃饭。我去了才发现好多人，连我在一起有十个。大家有现实生活中的朋友，还有网上认识的朋友，披萨传来传去，大家一个个谈得兴高彩烈。气氛真的很好。原来她们已经玩过了月亮山和遇龙河。明天要坐车去葡萄看石头城。听说那儿的房子都是用石头拼起来的。照相的效果会特别的好。看来，明天会分道扬镳了。可是，我心里为什么没有一点点的恐惧。旅行者的墙壁上有一副画像吸引了我，是一个略带迷惘的男子，他似乎在笑，又似乎只是在沉思，无论你在什么角度看过去，他都不会在看你。我准备下次带相机过来后把他拍下来。可有些事情似乎总让人遗憾。旅行者的墙壁上有很多来自各地的旅行者留下的名片，中文的似乎很少见。还有一个酷似圣诞老人的老人在孤独的吃着披萨。玻璃窗倒映着窗外圣诞树上点点的灯火，我似乎忘了自己身在何处。(五)林捷在玻璃窗外喊我的时候，我正在小心的喝着啤酒。西餐一向不对我的胃口。我常常在吃的时候自嘲说自己有一个太过中国化 的胃。她推开窗子向我走过来的时候，我才发现她是一个短头发的女孩子，有着极其灿烂的笑容。就好象她在网上向我建议的一样，我们也会去玩的。如果一个人的话，加入我们吧！我们开始到红星特快，也是在网上颇有名声的酒吧。林捷还有一个朋友已经在那儿点好菜了。这儿还不错。起码中西结合。只可惜老毛病犯了。一杯热可可就已经让我吃不下任何东西。吃完了饭，我们开始在西街闲逛，JERRY 说他刚来那一天就在西街上逛了七八遍，我开始还在嘲笑他，谁知后来我也重蹈复辙，在西街上逛了更多遍。有人开始放烟火。还有人开始在扔鞭炮。有巴克兰学校的学生戴着红色的圣诞帽，在店子的前面唱着圣诞歌，很多人加入了合唱。背后的山上有淡淡的灯光，映着山越发的的绿。我在人群的背后拨我们老大的手机，感谢他在如此繁忙的时候却依然给了我这样一个愉快的假期。我想，我还是一个不计前嫌的人，尽管此举有拍马屁的嫌疑。十二点过了。人群渐渐的散去。JERRY 牵挂他的鸡腿。和他的广州同伴会合去了。我和林捷，还有她那个短头发的漂亮朋友，只到人群散了。才回去。送她们坐上了回桂林的最后一班车，我一个人慢慢的走回招待所。明天，要开始我的月亮山，遇龙河之旅了。(六)	12/25/01第二天睡到快十点，因为林捷说早上会很冷。隐隐约约的腹痛一直折磨着我。我只得放弃单车游月亮山和遇龙河的念头。改去银子岩。在阳朔汽车站坐去荔浦的车。这时我犯了一个很笨的错误。我明明在路上看到了银子岩的大副招贴，可是我却没有下车。结果却一车坐到了荔浦。看看表，已经十一点了。会不会太晚。我给JERRY发信息。原来她们才动身去石头城。哈哈，那么晚。于是我开始坐车往回去。结果就错过了丰鱼岩。其实，人的一生中总是有太多的遗憾，如果错过的只是风景。那么告诉自己你还有机会会回来的。我在银子岩并没有下车。因为心血来潮。就那样一车坐到了月亮山。月亮山的看门老头很和气。看到我一个人便主动帮我照相。只可惜老头的技术太差，回来一看，哈哈，削掉了我的头皮。从山脚下往上爬，向左向左，只爬得我气喘吁吁。到了最佳观赏点时已经休息了三四次了。实在是不行了。可是我发现似乎还有路，于是我又绕了下去。穿过密密的凤尾竹林，一下子又下来了。我只得又绕了上去。在最佳观赏点照了张照片。不经意间我发现附近的山似乎很有重岚叠翠的意境。果然回来后一看照片，啊，什么地方会有这样的山啊！从月亮山下来后，我决定开始步行。因为这阳光实在是太暖和了！从月亮山往阳朔方向步行，很快就到了大榕树。从古榕公园左边和右边都可以坐竹排看大榕树的全景。依我所见，从右边似乎可以看得更清楚一点。我从左边坐竹排，也只是看了往上月亮山的一点点儿已。要是租辆单车沿河而下，应是美不胜收吧！坐竹排的人很多。有两个同游的女孩开始给我照相。有几个老外和我打招呼。我忙着剥刚买的芋头只HELLO了一声，谁知他却和同船的人说为什么中国人都只爱说HELLO。等我放下芋头，她们的竹排已经漂向大榕树了。我回来后告诉办公室里的老外那只是一棵树，他们却都露出了狐疑的神色。费用：阳朔-荔浦RMB3，5月亮山RMB：9大榕树竹排RMB20阳朔-银子岩RMB2银子岩门票RMB40(七)如果说我从月亮山走回阳朔。很多人可能会说我神经病。可我真的就走了回来。一路的风景真的是很好。只可惜每当我想拍的时候，讨厌的电线杆总是出现在镜头里面。为此我常常要走下田埂。不知名的路人常常会停下来问我要不要坐车。有一个开拖拉机的甚至一再表明不会收钱。并且问我是不是丢了钱包。我总是笑着摇头。后来有一位开三轮车的妇女替我照了这样一张独行途中的照片。我决定用它来做我在携程网上的标题照片，以纪念这次难忘的旅行。途中我经过了蝴蝶泉。是去年新开的一个景点。网上似乎还没有人介绍过。就在回阳朔的路边。有一只很醒目的大蝴蝶做标记。我看了一下。不外乎外景加上溶洞，个人觉得桂林的溶洞大同小异。要充分发挥人的想象力。在芦笛岩和丰鱼岩中选一个去就好了。不必重复。站在蝴蝶泉的大门旁可以看见酒瓶山。真的很象。回阳朔后，我在一群骑自行车的老外带领下走错了路。当他们哗啦啦的笑着返回时，我已经没有了退路。终于七歪八拐的回到了招待所时。我一头倒下，不省人事。好不容易醒来时，天已黑了。于是给今天晚上要在阳朔坐大巴的JERRY发去一路顺风的信息。接着开始应该是第十次在西街的闲逛。应该是可以吃一吃晚饭了。我在一个个酒吧门口闲荡。早听网友们讲，UNDER THE MOON 还可以。我站在门口，窥视里面正吃得开心的人，想看看有什么是我感兴趣的。艳遇或者是披萨。可两者似乎都不是。我于是决定开始购物。西街进口那一家的一幅蜡染画。刚来第一天我便看上了。现在它还孤独的挂在那里。不知道是他们没有眼光还是我没有眼光。深蓝的天幕下朴素的瑶族女子在用丝线绣着她红色的心事。应是有着不欲让人知的寂寞。我于是将她买下。算是阳朔之行给自己唯一的纪念。给办公室的各位都买了一点点的心意。加起来也是很大一包。第二天游漓江的时候真恨不得一下子丢到江里去。后话，暂且按下不表。后来在西街口坐下来吃了高粱面做的桂花汤圆。美味。回来后也去买了包，可惜味道实在是相差太远。白果则一般般，有一点点涩和浆糊的味道。回到招待所。独自出游的计划已经暴露。十二点都会有人来查哨。你在那里啊？我妈居然说我一个人在外很可怜。呵呵，从此我便被遥控了。而且这个遥控是长途的。是以漫游加长途计价的。我于是到了水深火热之中，发誓要让这个告密者为此付出惨痛的代价。(八)这是睡得极不安稳的一觉。睡得正香却被轻却连续的敲门声惊醒。看看表，六点才过。一定是哪个家伙要去阳朔公园。可能也是像我一样从网上得到的信息。阳朔公园七点钟以前进去可以免票。我跑到客厅那儿拉开窗帘一看，天黑黑的。简直看不到一点点白光。天哪，老兄，你现在去公园，等到太阳出来了。只怕你已经冻僵了。我于是继续睡觉，到九点钟下楼来问楼下的大婶时，已经赶不上船了。我开始还存在侥幸心理，以为今天还可以在阳朔呆一天，所以我直接找农资饭店的人要了在兴坪的小屋饭店的电话，打过去，那边的王小姐让我马上过去。我于是退了房，连早饭也顾不上吃，一车就坐到了兴坪。车过福利以后，果然是一条搓板路。如果要我骑车，我肯定不行。还是从阳朔到月亮山和大榕树的路比较好走。到了兴坪，马上有人问我是不是从农资招待所过来的。原来还有两个人已经等了很久了。我们于是坐了个三轮车直奔码头。等了很久的两个人是从深圳过来的。一个还是从台湾到深圳再转路来的。真是千里迢迢。废话少说，我们上了船后就开船了。天气很冷。船家叫我们先躲进船里，等过了港口再出来。后来出来后，涩涩的寒风中，哇，很冷，可是风景真的很好。我不停的拍着，直到同船的台湾说人还是比风景好看。于是我便照了一张，洗出来后，总觉得人只是站在布景面前。太真实了。真实得反而让人不相信起来。我差不多以为自己是在仙境中了。是传说中仙人会住的地方。一个人在这里住久了。似乎都会变得与世无争。只可惜我本来就是从那么样一个缤纷的世界中来。要我放弃这所有一切已经拥有的和即将拥有的，我舍不得。这不是一个可以放弃的年代。船在浪石景观就停了。我们可以上岸玩十分钟。这里是一片石滩。远远望过去，可以看见经秋霜后的红叶。日头还是没有上来，有隐隐的雾气在山涧见流动。我想我真是爱上了这里。回去的时候，同样的山看起来就有了不同的风采，骆驼峰，猴子抱西瓜一暮暮在看回来。电话又来了。父亲说让我今天回去。我此次最大的失策就是带了这样一个电话。费用：兴坪-浪石 船费RMB30(三人/船)(九)不停的坐车，从兴坪到阳朔，再从阳朔到桂林，我开始疲惫起来。到桂林的路上，逃课来过圣诞的大学女生在谈着平安夜的艳遇。而我的平安夜呢，我案头的玻璃板上，四个人在酒吧面前笑着的身影似乎在提醒我其实我也并不寂寞。还有那黄黄的烛光，似乎一直蔓延到我的小桌前。我把这一切，唤做萍聚。我的朋友们，你们好么？从火车站买了票出来，五块钱的的士又载着我去买了一些土特产。这一切只因为我无意中说起在网上看到桂林的出租车只要五块钱。而我刚巧买玩票后有近两个小时的时间。于是替司机逛了两个珠宝店。赚了两个红包而已。桂林真是一个奇怪而美丽的地方。晚上六点二十五分，我和在火车站”捡“到的一对加那大夫妇上了火车。车上还被拉去坐了一下推销员，哈哈，真可爱！后来遇到了对铺的来自深圳的KEN，两个人一路拜托回来，在他的”指引“下坐了从广州到深圳，还用刀子刻下了彼此得联系方式。真是”刻骨铭心“！呵呵！闲谈中，我又有一个意外的发现，原来KEN的家乡是广西兴安，灵渠和乐满地都在那里。我的心哪，又开始蠢蠢欲动起来。费用：桂林-广州K38卧铺RMB：180