

            又逢9月，公司出游地点就是有首歌曲唱到“我要去桂林呀，我要去桂林呀”。当然这次带着MAMI和BABY一起去，足足准备了个飞国外用的拖轮箱，装得满满当当，早上6点不到就做上出租车  原本还在担心BABY座飞机会哭，没想到她遗传了本人游玩个性，表现当然不错而且阿姨、舅舅叫得空姐空少还给她不少礼物，当小孩真是好。  D1中午在当地导游的介绍下吃了中饭，让我们深刻感觉到真的不能吃导游介绍的饭店再好也不能去，饭后游了象鼻山、叠彩山、伏波山 象鼻山是桂林游玩必到之处，只是8月底开始就是枯水期，大家还是要选水多得时候去，到象鼻山下面看看。里面有个三花酒展览厅和厂商直销店。   叠彩山有着注明的石碑-桂林山水甲天下，80后的朋友肯定记得在小学书本上面这么一句，在半山腰上有个“名人”在纸扇上做藏名诗，还上过中央电视台呢， 有兴趣的朋友可以去看看，价格20元小扇起。至于佛堂就是信仰问题，进者捐于不捐、请于不请个人心意。  伏波山本人还是比较喜欢，除了它的石雕刻还有状元锣，我的小BABY可是去敲了敲，他们免费送的照片比1寸还要小，买放大的要10元（是桂林、阳朔买照片最便宜的） D2我们做船去阳朔，在丽江上一览众景色行程4个小时，望夫石、九马画山、20元人民币后面的景色本人非常喜欢，我们座外宾船有空调，船比较宽敞。内宾船比较小、没有空调，建议如果时间充裕还是竹筏游丽江更美。 达到阳朔后去了银子岩，很久没有去看过岩洞，银子岩的风景堪称一绝。奇奇怪怪的形状钟乳石加上人工灯光照射后更形象生动。 阳朔古街吃得东西比较多，买东西就不推荐大家去了，根本不能还价，一看你是游客旅行团根本没有降价余地。 玉龙谭是背靠藤椅，四处望，阳朔美景在左右；嘴吃烤鱼，味道鲜，划过斜坡水四溅。可惜不能拍照片，只能在下坡处有景点的人帮忙拍几张，当然价格也是比较贵的。  D3可是此次的重点，因为去了世外桃源和古东景区。不知有没有人在深夜看过中央电视台播放的李冰冰和任泉拍得音乐广告，当时我被其中的景色给吸引，此次可谓得偿所愿，游玩后真想留下小住几日。远眺山连绵，低头水倒影。相信陶渊明诗中境界也不过如此。  古东号称中国唯一一个可以爬的瀑布，不过爬后感觉攀岩，只是外加上面浇了点水。小溪趟水有点路滑，其他倒也还好，感觉很新鲜，新新人类应该很喜欢。（很多照片不能自己拍，只能买他们的照片，真是赚钱的好办法）  阳朔的门票很贵加在一起要360元，桂林是联票（具体费用不知道）  争道桂林好 岂知阳朔奇 无山不如画 到处总相宜  D4 七星公园回上海  
        