

            到桂林的时候是清晨6点，到酒店寄存了行李就开始了我既定的行程，天气预报当天是36度，高温啊！我想在早上游完几个主要的景点，下午到酒店歇歇，避开最热的时候，晚上凉一些再去游两江四湖。桂林是历史文化名城，有很多人文历史，值得慢慢探究，这篇游记集中讲的是桂林市区，下面看图说文吧！  象山公园里的屏风，要不是这么一隔，将一览无遗，了无情趣。  多么“象形”的字，O(∩_∩)O哈！   处处有象啊，造型很可爱。    象山脚下的迎宾象噢！  山脚有个酒窖，一股浓烈的酒糟味。  原来这里酿的就是桂林三宝之一的“三花酒”。   晨练爬山的人很多，尤其是老年人。和任何一个城市公园一样，公园里有跳操的、打太极拳的、跳舞的，但好像不准放音响吧！没听见什么音乐声，看见一对跳国标的，都是自己哼着歌在跳呢！安静、祥和！  普贤塔，这就是那大象背上驮的宝瓶乎！平安、吉祥！这象山就是桂林的吉祥物啊！  在山顶平台俯瞰象山脚下的漓江。  象眼岩，深邃的目光将我吸引进去也。  象眼望出去的风景，我看到一大群游人进园了。  老人家真会选地方，天然的音响嘛！琴声悠悠，怡然自乐。   是天然形成还是刻意凿出不得而知，不过真是个很好的休息场所。有很多本地人提着米粉来这里吃早餐。  转至象山脚了，这里洞里洞外的石壁上有很多摩崖石刻。  这就是象山水月洞，坚硬的石灰岩寸草不生。   朝南一面镌刻的“水月洞”，水月洞内壁的南面也有“水月洞”石刻，刻的是象形字。不知哪一个才是范成大命名的。   模糊不清的石刻诉说着古老的故事，“浣月洞”是哪位文人的命名？  稳重的大象旁边还有一只顽皮的 __ __  / \~~~/ \  ,----( .. )  / \__ __/  /| (\ |( ^ \ /___\ /\ | 在戏水。 |__| |__|-"   文人墨客留诗于此的很多，著名的有张孝祥、范成大、陆游。  触手可及!  嘿嘿！我的端儿力举千斤啊，O(∩_∩)O哈哈~  从这桥上过去到象山的正面去看看。  大音稀声，大象无形！  被世人所知的象鼻汲水形象，天旱，水位下降，依稀可见倒影。  远处缓缓驶过的大船。  有点寂寞的竹筏。没必要在这里坐竹筏，没意思。   7点半的时候，太阳露出了他的朦胧身影。在桂林的这几天一直没能看见蓝天白云，温度却很高，这使我们看到的桂林山水打了些折扣，有点小遗憾。我总觉得再美的风景都要蓝天白云来衬托才够美。比如泸沽湖要是碰到天气不好的时候也不过尔耳，苍山洱海更是如此。  桂林的摩托车、电瓶车很多。  桂林的街道基本是这样，四车道吧！  就在上面照片上的街上拦了辆出租车，让他送我们去靖江王府，他却推荐“刘三姐大观园”，说可以先去那里玩，这个时候去有节目表演。我想去看看民族风情也不错，就去了。咳！真后悔这个决定，不推荐后来人去这里玩，如果你是自助游的话，太无聊了。  一进园门就看见一棵披红挂彩的大榕树，看见树后面没有？园里的导游带着游客转到那里，让每个游客过一座小桥，傻傻地摸着一个大绣球照相，20元一张。   大观园里的锣和鼓，说什么敲满108下，活108岁。嘿嘿！怎么是梁山一百零单八将的数字？ 游人多的时候，那个噪音啊，快快离开！  还记得刘三姐织渔网的镜头吗？旁边有个拿绣球的瑶族妹妹，刘三姐好像是汉族的呀。  瑶族的木制房子及生活用具。  导游说这里可以玩抢亲游戏，瑶族的吊脚楼。 瑶族妇女在做针线活，不过老觉得有点做作，好像排演过似的，标准的三角构图。  这个不用说，嘿嘿！   莫府里的床，堂堂大财主，这个床是不是有点那个？这是刘三姐骂的那个：“人间强盗头”的家吗？弄的像点嘛，还不如电影里的呢！  确实是铜盆，不过怎么会放在客厅里呢？  工艺品店门口挂的。   这个礼品店琳琅满目地摆了很多可爱的手工包包，还有风铃、绣球等等。不过价格也很贵，给端儿买了一个小小绣球玩就是10元。   这就是大观园的演艺厅，一开始是请一位所谓的画家当场写书法，然后拍卖他的画作，每幅起价也不怎么高，完了之后开始上演节目。一群身着彝族服装的MM舞着长裙色彩斑斓地开始第一个节目，接着就是这张照片的乐器表演，这人吹葫芦丝、芦笙和唢呐，倒是有两下子。无一例外的中间穿插些观众上台搞笑节目，现在都有这种互动。演了一些刘三姐电影里的片段，不过表演的姑娘们染的那头发颜色和戴的那假发头套颜色反差太大，表演都有些做作，太山寨了。  接着游靖江王府，穿过一个古城墙的城门，到了靖江王府。古迹嘛，这些路牌介绍的很详细，我们跟着14号导游一起游园，探访古迹不比看山水，是需要了解历史的。靖江王是朱元璋的侄孙朱守谦，后传14代靖江王，到明亡止，此后的王府经历了大劫难，被那个降清的孔有德付之一炬，除了石头烧不化，其他全部焚毁。  此为“王道”，王爷走的道也，也是王府的中轴线，笔直指向独秀峰。      云阶，王爷青云而上，可有凌云之志，切切不可有显龙之心，O(∩_∩)O哈哈~因此木有龙哇！   有兴趣的话自己找找看，“桂林山水甲天下”就出自读书岩上的这块石碑，距今800年。   不能上去，镜头拉不了这么远，将就着看吧！慈禧太后60大寿时自己手书的“寿”字，赠当时广西巡抚张联桂的回礼。印章盖在那寿字的头顶上，显示她老佛爷的身份。一般没见人这么盖章的。我不懂书法，不知写的好还是不好，反正这个马屁巡抚请人刻在独秀峰上讨老佛爷的欢心。   这是独秀峰脚下的山洞，里面供奉着60个甲子太岁（摩崖石刻），每个人都能找到属于自己的太岁，我和端儿找到了，按照导游教的方法磕个头摸一摸那黄飘带，嘻嘻！出门在外，保保平安哈！没有请“太岁”，就是买那些拓片。   靖江王城后来也曾是清朝的广西贡院，这是贡院里进考场门口的石碑，上面那凶神恶煞之人便是“魁星”，实际就是钟馗，主宰文运，下面那怪兽是鳌，意即“独占鳌头”。嘿嘿！学生娃摸一下噢！   (*^__^*) 嘻嘻……单人单桌古已有之，还隔得这么封闭，打击舞弊现象是很严厉的噢！明朝的大才子唐伯虎就是被卷进作弊案中，疑是透露题目了，那般放浪形骸，实在是无奈之举，英雄无用武之地啊，只好寄情于书画之中。小子哎！不要一考试就抓耳挠腮哈！  孔老夫子石刻。   哎哟！读书有个好前程，从古至今就这样以这个教育一代代读书人的啊！穿过这个“辉煌”的大门，里面就大做文章了，两支文武状元笔要20元。端儿非要买，为鼓励他好好学习，天天向上买了一支文官笔，服务员还老劝我买一对，算了。后来到阳朔西街傻眼了，10元5支，无语！  夫妻树，槐榕合抱，挺神奇的，怎么两种树长一块了？   这是一棵金桂，与对面那棵银桂分列于王宫两旁，枝繁叶茂，待到花开时，该是多么沁人心脾啊！桂林以桂树为市树，大街小巷确实有很多这样的桂花树，保护得很好。有机会来桂林过中秋节应该很不错，江边赏月，不时清风送来阵阵桂花香，会很陶醉噢！  台基是原有古迹，上面的就不知是何年重建的了。   中午回到了金帝宾馆，洗个澡，睡个下午觉，傍晚再出门吧！热死了。   正阳西街游人如织，我们打算在这里吃晚饭，然后去解放桥码头开始9点10分的两江四湖游。  解放桥码头，这天刚好是七夕节，江边有很多放孔明灯的年轻人。  解放桥码头的“六匹马”雕塑。  天空点点星火是飘荡的星语星愿。   两江四湖，两江指漓江、桃花江。四湖指榕湖、桂湖、杉湖、木龙湖。通过一些水闸将两江四湖相连接，成为桂林市的环城水系，成功的市政城市规划。我们坐的轮船正缓缓驶进这个船闸，江与湖的落差在贯通时统一为3米。通过船闸提升水位进入桂湖，船闸装了升船机，很先进噢。   一个船闸可以同时进入两艘船，等待时两艘船的导游站在船头聊天。我们看着水位徐徐升高，最后漫过闸门。 从船闸开出来，映入眼帘的便是这样的园林美景。   一共经过19座形态各异的景观桥，有仿古的，有中西合璧的，多为仿造名桥。有很多桥的底部还有彩绘，船开的太快了，拍不到。     榕湖双桥   日月双塔     这座样式有古城墙的桥是桂林独创的，桥下有好多老年人在表演，自娱自乐，桂林人的生活还真悠闲( ⊙ o ⊙ )啊！拍花了哈！在湖边的亭台楼阁里有特意安排的民族音乐表演，古筝、二胡、笛子，仿佛置身秦淮河，只有短短的一段，我也搞不清是什么湖了，船开的又快，没拍到诶！  再次进入船闸，这次是从高处缓缓向下降。   O(∩_∩)O哈！两江四湖游玩了，意犹未尽，这里是文昌桥码头，就在这里上岸回酒店，很近的，快11点了，没什么害怕的。这就是我选择解放桥码头上，文昌桥码头下的原因，明智！   我们晃晃悠悠回酒店，在路上买了两瓶冰镇雪碧，连喝几口，爽啊！顿时凉快好多。回到房间向下望到的夜景。   下图是白天看到的江景。两江四湖夜游最漂亮，有种梦幻的感觉，夜游乘船最好。但白天游的话，顺着河堤慢慢徒步游可环城游一圈，更加看的真切，也是不错的选择。   酒店下面的这个泄水堤坝真的很好玩，可以涉水而过到对岸，当然也可以选择乘竹筏过江，不贵，就2元。   水比较清澈，在这炎炎夏日踩水太爽了，有点滑，要小心，避开有青苔的地方。我们在这里玩着等车来接我们去游漓江。  桂林市就介绍到这里吧，下一篇是阳朔，包括漓江山水游噢！请看下回分解！ 
        