

             漓江的山秀气而挺拔，沉峦叠翠，阴雨天看时犹如水墨山水画。漓江的水碧绿而清澈，不急不躁地缓缓流淌，山水相依，温温和和，很像一对投缘的夫妻过着悠然的日子。   这个假竹排，马达声音吵死了。     旅游是为了放松身心，但到阳朔西街并不是像很多人描述的那样找个露天酒吧听听音乐、发发呆，让时间轻松流过。西街这个地方除了比别的古镇外国人更多外，并没有什么不同，而且到了夜晚更喧闹。由于外国人众多，感觉像他们的驿站，旅行休息的驿站。满街人来人往，摩肩接踵的这样吵，怎么发呆？何况我本身就生活在闲适的小城市，放假的日子一杯茶一本书，上上网、聊聊天日子就过去了。所以我到阳朔去就是玩儿，去看看西街的创意，比如有一家的葫芦饰品让我着迷，怀旧的火柴皮店，稀奇古怪的店名透露着主人的某种信息，某种理念，这些是我感兴趣的。  篆书雕刻“阳朔西街”古朴大气。       远处那有个小伙为客人认真弹唱，唱的还不错。 一曲“忐忑”获得掌声一片。    这叫荷叶兜子，虽然闻到荷叶的清香，可是吃起来还是有点油腻。 小朋友特别喜欢的。 手工编织围巾、披肩。 西街的柴火烤披萨还不错，这里就有。  儿子不喜欢啤酒鱼和炒田螺，还是要吃这个全球一条链，到哪里都不会有口味不同的汉堡包。 “乐未央”，到阳朔西街寻找果然如是也。  骑自行车路过一片荷塘，进去赏荷。一直很喜欢荷花，亭亭玉立，很清雅的样子。早晨的露珠在荷叶上滚动，晶莹闪亮，荷叶间透着波光，更显水灵。     冰凉解暑的莲子糖水。   遇龙河上的漂流，真正的竹排，靠着筏工的5米长的竹竿撑行。这里的风景因了凤尾竹更显风情，正如海南的沙滩因为那些棕榈树而比国内的任何海滩更显美丽一样。      千年的大榕树，是否成精了？蓬蓬勃勃的生长，都说独木难成林，可是就这么一棵树，已经是很大一片树林了，仿佛是世世同堂，繁衍千年，子子孙孙根系相连，好个庞大家族噢！O(∩_∩)O哈哈~脑袋里一会儿想起《倩女幽魂》的老树精，一会儿又想起《阿凡达》里那棵纳美人的大树。看着看着，心里涌起的是对大自然的敬畏。    人类对大自然的破坏真是无以复加，趁着管理员暂时的离开，人们越过栏杆近距离围观，有人还得意地爬上古树，不知这千年的古树是否承受得起。       蝴蝶泉因为洞中一块天然形成的状如蝴蝶的石头以及石头下方流淌出一股清泉而得名。溶洞很小，景观很少。景区里的表演很有些舶来的感觉，一群身着苗寨服装的MM唱侗族大歌。也表演苗族舞蹈。有点杂，我都没弄清，贵州的苗族有飞歌，侗族的大歌，五个天然声部，堪称天籁之音。 这是会“唱歌的石头”，敲敲犹如鼓声。又让我想起木鱼石的传说。   就在这里上演山水实景的“印象刘三姐”，每天两场。以电影《刘三姐》的音乐贯穿始终，场面够大、人数够多、灯光够炫丽。用了很多道具：竹筏往来穿梭或连成舞台，红绸是张艺谋的中国情结，渲染到极致，奥运会上用的那种衣服闪闪发亮的也在这里缀在苗族MM的服饰上，表现的很壮观。出动了各村各寨的人，连牛儿都牵出来了，演绎了漓江人的生活状态。不过我没搞清那个在月亮上的美女是在表现啥？好像最初的时候是没穿衣服的，后来才穿了那种紧身肉色的衣服。张艺谋还让众多的姑娘们穿上这种衣服，突然展示壮观的“赤条条”江边沐浴更衣的场面。噢！小孩子的评价是：这个张叔叔太色喔！O(∩_∩)O哈哈~当笑话吧！  广西不是壮族自治区吗？但却不是以壮族为主打，反而用苗族、侗族做主打。估计张艺谋不是很懂民族文化吧，只是重在追求感官效果，喜欢苗族那闪亮的银饰，也不要忽略壮族服饰的美啊！那种头巾裹得厚厚的像角一样的头饰也很好看的。 搞不清刘三姐这个传说中的歌仙究竟哪个民族，先研究研究嘛！ 张艺谋在拍《千里走单骑》时把人家贵州安顺的屯堡地戏张冠李戴的搞成是出自云南呢？人家的文化遗产呀，惹的打官司，要不怎么说中国的导演没文化呢？经常搞些不伦不类，不尊重历史的东西。还美其名曰什么艺术效果。   好了，下一站北上兴安。 
        