

            上个月的今天上午正好在福利呢。。懒得现在才写下来一个月以前发生的事，再不写会忘记的！！时间：7月20日―7月23日就是这趟人多的没处放脚的车，长沙上，桂林下……好吧，这是第一次坐没有座号的火车呢，特殊的体验下午到了桂林连回头看一眼火车站的时间都没有就被拉上了去阳朔的汽车。。。我好像并不恐高，可是不知道为什么在这种喀斯特地貌的地方站在那些长得像一棵棵白菜（原谅我的比喻。。。）的山下会有很强烈的头晕感……虽然它们很美，我很喜欢一路上这种山特多，还好只在桂林市里有机会走在它下边……阳朔好像主要还是在每天晚上逛的，白天真的太热，而且我把白天的时间都花在了去周边玩上，感觉这么玩还是很省时间的这个记得是照给思思哥哥看的以上的三张是客栈的楼下家里都没有这么小的孩儿了，好喜欢这些小鞋子q(s3t)r看到了一套的球队火柴，可是感觉不那么精致就没买……西街我爱这家店！！前前后后去了3次，每次都会买东西，可是有些真的好贵……总觉得这个地方被商业化了，嘈杂的酒吧，某些堪忧的卫生状况……或者人多了，任何地方都是这样吧强烈推荐啤酒鱼，美味的东西，不过这个地方是个餐厅就有啤酒鱼卖，庆幸我吃的那家很好吃卖相不好，吃着还不错呦遇龙河严重怀疑我是去错了地方，误打误撞去了遇龙村，不过和当地的婆婆坐在大树下聊天感觉真好，告诉我许多以前发生的故事，就喜欢这种淳朴的民风，虽然已经很少了……虽然来错了地方，不过还是见到了我要看的遇龙河，由于下午安排好了要去漓江，只能放弃了遇龙河的漂流，实话我还是喜欢这种真正的竹排，静静的河水，漓江那种PVC管制成的“塑料排”就丧失了这种乐趣……婆婆说漂全程要4个小时，半程也要一个多小时呢，又只有我一个人，只能放弃……说说话，随便逛逛，拍照，走人！大山深处有人家最喜欢了竹排~！~！婆婆说，这桥有600多年了遇龙河，很清的河水，里边有小鱼，很多的小鱼漓江下午去游漓江，说是从阳朔到兴坪，实际上只是到九马画山就终点了，而且我根本就没看出来九匹马，就当我没有想象力外加眼神不好算了……也没有看到老寨山。。。真的太热了，回来累的不行就没仔细找到底在哪，不过后来据一起去的一对夫妻说，我们就是在老寨山下的车……辶说笔泵挥20的纸币来比对，也由于相机太破，没有人愿意相信这就是20元人民币后边的风景……塑料排~~福利阳朔县下属的一个小镇，是中国的画扇之乡，有1000多年的历史了吧，看到了妈祖庙，只是没有进去，而且那天是赶集的日子，所以镇子里的人也是格外的少，好像平时镇上也是以老人和妇女儿童居多，或者男人都出去工作了吧~第一次见水牛，这个东西好萌~~好奇怪的扫帚，回家给我爸看照片，他说好像是高粱粒，不过我猜不是……桂林在桂林停留了只有半天的时间，所以只去了芦笛岩，还是我爸特意发短信要求我去了，我也不知道为啥非要我去……所以对于这里没什么可以说的，因为判断可能不准，也并不直观，简单放些图看到那张学生票了没？只是便宜了不到30块钱就给我那么一张破纸片，最可恶的是破纸片最后也被收走了。。。捡选了几张里边的，话说如果没有想象力再不听讲解这些东西真的只是石头……我爱大榕树由于行李没有地方放，就提前打电话给了在桂林火车站附近的青旅―瓦当姐姐在这里玩了一下午，我也回这里坐了一会儿，临走人家也没要我们的钱，而且这家青旅很大，好喜欢那些手绘墙画和奇奇怪怪的设施~~储物柜~这个好可爱是吧~~临走了终于拍了桂林的火车站，就以这个作为结尾吧肥去长沙~~T3T好像流水账，这几天的时间也确实是很紧，再加上天气很热，也就只能算得上是走马观花……选了一部分的照片上传，就当做个纪念吧……
        