回到西街已经下午2点多了。叫上朋友去吃饭、泡吧。第一站“红星特快”，中饭在这里解决。这儿也有啤酒鱼，可是味道去比不上排挡。边吃边聊，看看拍的照片，玩玩类似九连环的益智玩具，就到黄昏了。此时的天空又开始飘雨，坐在酒吧看外面的人来来往往就象在看戏一样，一副与世无争的样子。“红星特快”比较有名，但是经营死板，没有什么可以娱乐的，坐在那里很舒服我都快睡着了。时光尚早，于是和朋友换到了“blue lotus”。看过《丁丁历险记》系列的朋友对“blue lotus（蓝莲花）” 就不会陌生了。这里别有一番味道，它提供给客人《丁丁历险记》系列漫画书看，还有一些益智玩具，让你一瓶啤酒呆一天也不会闷的。在西街，各个酒吧的客人都以老外为主，所以店名是英文的，菜单是以英文为主，象“under moon”提供的刊物都是全英文的。也难怪这里深受老外喜爱。我想西街让在异国他乡旅游的老外能找到了家的感觉。在“blue lotus”里不知不觉就到了晚上12店。哎DD，又要关门了。天亮了，早饭仍是米粉。我们带着对阳朔山山水水的留恋，带着对西街酒吧的怀念，带着对泡吧意犹未尽走了。2002年1月18日，从上海飞桂林，下了飞机坐民航大巴进入桂林市。据说两天前这里的气温还能高达20度，可现在却天色阴沉，徐徐寒风吹得我四肢冰凉，。坐上长途中巴，不到一个小时就到了阳朔。来到西街天色已黑，不长的街道上冷冷清清，两旁的酒吧、小商店、旅馆里透出昏黄的灯光，店里只有伙计们懒懒散散地坐在那里，对此时能否有客人来似乎并不抱有奢望。一路过来，人早就冻麻木了，就希望能立刻能将住宿安排下来。看了几个家庭旅馆，感觉不很满意， 于是乎在“李查德吧”的对面、一家门面很正式的旅馆住下（冻得我连旅馆的名字都忘了）。安顿下来，心里也感觉到了点暖意。想到马上就能全身心的去感受西街，立刻兴奋起来。俗话说：兵马未动，粮草先行。我也要去吃晚餐，先！此时天完全黑了下来，冰冷的雨丝凋零在脸上，寒澈的空气沁入肺腑更感清新。一边和朋友唱着“难道是冬雨就要来临，就要来临……”，一边念叨着“啤酒鱼呀，啤酒鱼”，就来到了啤酒鱼一条街。这条街上会聚了六七家以啤酒鱼为招牌的排挡，个个都名号响当当，什么曾获这个奖那个奖，让人眼花缭乱。不管了，就“谢大姐”吧，这是网上被提及次数最多的。不过，春节后我又来了一次，问了当地的熟人，被告知是旁边的“彭大姐”最正宗。对比后才发觉“彭大姐”的啤酒鱼味道更好一点，啤酒的清香更为浓郁些；“谢大姐”的呢，则料足味重。值得提醒的是，不管在哪一家吃，如果你的口味偏淡都要事先告知店家，不然一顿啤酒鱼下来舌头都要木了。啤酒鱼主要以鲤鱼、毛骨鱼（这是种什么鱼？吃过了却不知道长什么样，见到了也认不出来）为主，佐料以泡辣椒、酸笋丝、葱姜蒜，加啤酒以烹制。它吃的可不是鱼的鲜美，而是浸入鱼肉中的酒香以及辛辣佐料对味蕾的刺激。一大盆端上来，辅以漓泉啤酒，吃的就是那种久违了的痛快淋漓的感觉！ 如果一定要用一个字来形容的话，除了“爽”字，我还找不出其它的字来呢，尽管这个字已经被用烂掉了。走回西街上时，雨下得大起来。灯光处都被蒙蒙薄雾的笼罩着，模糊不清。街道上十分冷清，没有什么游人。此时的我想起了中学里学过的一篇课文，题目好象是“橘子灯”。进入“under moon”，要了瓶红酒后在靠窗的位子上坐下来。脚旁摆放着炭盆，这在城市里很少见了，此景让我倍感亲切，尤其是在冬季、在这样一个雨夜。店里还有两桌外国客人，他们轻声交谈着，洋溢着满意、快乐的笑容在灯光的映衬下更显平和、温馨。空中弥漫着轻柔的英文歌曲，整个人仿佛都浸泡其中随着旋律一起飘浮。透过葡萄美酒玻璃杯折射过来的烛光极具动感，象水的波纹在荡漾；灯光包裹了我们、隔离了黑暗，我和朋友有一句没一句的聊着，感觉不到烦扰的嘈杂，感觉不时间到的存在……“happy birthday toyou , happy birthday toyou……”熟悉的生日歌响起，原来是店家为一位韩国朋友在这里过生日。热情的韩国小伙子为店里萍水相逢的每位客人送上一块生日蛋糕，将欢乐带给所有人，“happy birthday”成了我们相互祝福的共同语言。一瓶酒喝完了，时间也到了零点，环顾四周客人只剩下我们两个。由于是淡季，酒吧一般只营业到零点。虽未尽兴，但也只好往回走。此时的雨小多了，淅淅沥沥地下着。我们一边走一边找，看哪一家还在继续营业。“红星特快”里人气很足，可是也已经不接待客人了，只是在等原先的客人离开。值得庆幸的是，在街拐角处的“jacky’s home”还在营业。也该是夜宵时间了，进去后点了份炒面正吃着，一同道中人走进来，聊了两句大家就坐在一起把酒言欢。呵呵…，真是漫漫长夜无心睡眠，万人皆睡唯我仨独醉。虽然凌晨三点才睡，可是8点多就起来了。天气阴沉沉的，温度有所回升，很适合出游。先到漓江码头看看，枯水季节缺乏生机。早晨的西街还在沉睡，偶有挑菜的农夫和环卫工人经过。这条街的主要地段长不过500米，各类酒吧散布在两旁，只有少数的商店间杂其中。在西街上走了个来回，无所事事，于是先去吃米粉。桂林米粉是让我记忆最深刻的了，从来桂林的第一天我就十分爱吃。磨磨蹭蹭就快到10点了，是出发的时间了。淡季有淡季的好处，就是费用便宜。租了辆车，找了个导游就上路了。导游是个略显腼腆但入行很久的年轻人，以前做老师的，普通话不是很流利可带过很过外国游客，在他的笔记本上有密密麻麻的英文留言。骑在车上看着身边驶过的旅游大巴的游客，心里真是骄傲。我能比他们能接近风景，这是一种天地任我游的自由的感觉。很快我和导游就拐上了小路，田间的稻草味、路边的牛粪味、农舍的柴烟味、水牛的低吟声、狗叫声、虫鸣声、还有公鸡打鸣声，都是在都市里闻不到、听不到的，行驶在旷野的感觉真好！到了金宝河，水面平静如镜，据导游说夏季在这里很多老外喜欢在这里裸泳，男男女女聚集一塘，很好玩的。继续前行来到大榕树，这里是刘三姐和阿牛哥定情的地方。我站在远处照了张相就不进去了，犯不着花那几个冤枉钱。租了个竹筏在旁边的一条河上漂着，休息一下。下一站月亮山到了。这个景点一般是远观的，游客们在远处来回走动就可以看到山上有一个洞跟月亮一样时而象满月时而象月牙，这也是月亮山的得名原因。当年里根带老婆南希来桂林游玩，看到此景惊奇不已。南希更是有夸张的表情和语音，连呼：wonderful！it’s wonderful!这回儿，我爬到了山顶给那个月亮洞拍了个大大的特写。带回来给同事看，他们都问我：这是象鼻山吧？哎DD，真浪费了我的一片苦心。导游介绍每年8月15会有很多人来登高望月，那倒是满有意味的。向前进，向前进….本以为我的体力不错，可是跟导游比可差多了。在崎岖的山路上，我时不时要下来推行，看来不用到海南我都已经体会到自己体力不行了。咬牙坚持，终于到了遇龙河。水清澈极了，水面宽视野开阔，真是太适合漂流了。静静的山，幽幽的水，可惜还有有冷风吹，现在的时节不对下次再来补漂吧。到这里，我计划的半天游就全部结束了。除了欣赏到美丽的景点，还就是沿途的乡村风光。随处可见绿油油的生菜和黄色的油菜花，旺盛的勃勃生机，诉说春天就要到来。走田埂穿乡村，秀气的小山突兀地散落周围，人就象在盆景里一样。到了4、5月份，满山遍野的新绿想必更能让人赏心悦目、心旷神怡。阳朔值得一游，在合适的时候我还要再来。