

             在桂林有“北有兴安，南有阳朔”的说法，同为中国十大古镇，兴安比起阳朔的热闹显得有些寂寞冷清。但这种冷清于兴安的灵渠却是好的，一路的访古之旅伴随着藏于林间草丛的雅乐（暗藏音响），那声音轻轻柔柔，恰到好处，很有意境，静谧而安逸。  灵渠与都江堰、郑国渠并称秦朝的三大水利工程，是世界上最古老的运河之一。长城与灵渠都是秦始皇的伟大工程，可前者为拒敌防范，后者则为征服于沟通。通过灵渠的修建征服了岭南，沟通了南北的经济文化，曾经繁华一时，历史从这里走过去・・・・・・  静静地走过，轻轻地触摸，悠悠岁月带给我们是心灵的沉静。     大小天平与铧嘴，起分流的作用。   飞来石上长出的桂花树。  这“飞来石”原本是修筑运河余下的石料，老百姓喜欢编故事，也许是开凿太辛苦，编个故事来解乏，最后这块大石头就沾了灵气，成了峨眉山上飞来镇压捣乱的猪婆精的法宝。茶余饭后的谈资顿成传说。O(∩_∩)O哈哈~ 水草丰满四贤祠，纪念对运河有突出贡献的大官儿：秦朝史禄、汉朝马援、唐朝李渤和鱼孟威。 这就是异闻奇事了，如何吞的？   清朝时所立 尚武亭 “天下第一陡”，陡门也就是今天的船闸。因为是最古老的运河――灵渠南渠的第一个陡门，故获得如此美誉。 绿树掩映中是“南陡阁”，是于右任兴安政府修建的，并亲自题名。 此为小天平 大天平 一路都有很多关于历史的介绍。 兴修水利，灌溉良田，功不可没！    灵渠之水流过兴安，旧时兴安人傍水而居，建起街道，顿成“水街”之名。走在水街，触目所及古色古香，历史的痕迹很厚重。人们都一副悠闲的样子，自自然然，是个安静而祥和的地方。比起丽江、凤凰、周庄以及阳朔，这个水街依托灵渠显得那么从从容容，毫无铜臭气。与众不同的地方是一个酒吧都没有，也没人开些创意十足的店来吸引年轻人，更没有琳琅满目的手工艺品店。  灵渠与水街的旅游定位是“寻秦之旅，访古之旅”。  从这座桥起进入水街了。  兴安人很喜欢打这种纸牌。 双面照壁，雕刻的是古时水街人的市井生活。     百米画廊   五门廊 “万里桥”有故事，不过走上桥去看已经太现代了，铺着亮光水滑的地板砖。  水街并没搞什么亮丽工程，黑夜来临时灯火阑珊啊！ 嘿嘿！杯盘狼藉呀！ 接龙桥，这就原滋原味了。 “娘娘桥”是最漂亮的桥了，如同一个花园。  知道吗？从这古戏台下面走出去，好像穿越回到现代，车水马龙，楼房林立，嘿嘿！一街之隔两重天啊！ 马嘶桥    乐满地是兴安的一个大型游乐场，带着儿子来到兴安，肯定要去玩玩了，小孩子的最爱嘛！因为是早上，每个项目我们都不用排很久的队，只是看四D动画片时稍长一些，因为一次是20分钟，我们等了30分钟吧！端儿胆子小，好多都不敢玩。其实这种大型游乐场适合所谓的少年人和青年人玩，胆子大，喜欢惊险刺激的玩法。     玩了两次飞艇冲浪，刺激啊！ 勇敢一跳，还向下面的观众挥手。 儿子不敢坐帮我拍照，不过几乎每个项目都有自动拍照的，想要的话15―20元一张。  整个桂林游记：桂林――阳朔――兴安游就到这里，以后想到什么再补充吧！
        