

            运气狠不好滴，这次旅行发烧鸟...晕乎乎滴...回来后狠忙...主机也无故发烧鸟...存档的行程不见鸟...啥都没鸟...只剩存在相机SD卡的少部分照片...  D1 一下飞机，先去游了个小江 对于其他人，也许阳朔是桂林的代名词。 对于我，去桂林却是为了逛古镇...（偶也常在想是不是有毛病ar...如此疯狂执着古旧的东西...-_-...) 大圩古镇正在重新铺路。对于游人来说，也许是件好事，对于我来说...幸亏在这些人造的东西搞好前到此一游过鸟...文化宣传站、图书馆。应该是村委会。 D2 上午 大江象鼻山喔~江已没多少捕鱼人了。下午　银子岩--不适合本人胃口，感觉岩洞都差不多。 D3 这个公园叫啥来着...忘了...偶外婆家以前也有蓑衣，就体积没那么大件而已。刚好有个抛绣球抢亲活动。没去凑热闹，旁边瞅了两眼即闪...娘，这座城池都送你~ 望夫石吧...也许...蹭了导游听了下故事，说洞上的痕迹就是白龙飞出时磨擦出来的。应该没人不知道这几只字吧.双塔市区有好大间新华书店。广州的越来越少了。有双层巴士耶~　看到有一些车身广告更好看的，但没来得及拍。不知为何，就是狠喜欢拍当地的公车样子...世界连锁五星级喜来登喔~ 阳朔也去了，但全程没照相。因为西街订不到房，在东街呆了一晚，第二天晚上深航飞机回广州了。（晚上坐深航就是爽，提前发班，开得又快，比经常迟到的南航好多了）  东街买披肩那些小玩意比西街便宜1/3-1/2。 非常不满桂林的机场安检！买的几罐咖啡，出具了购买小票证明，NND还诺母目谒等绻不办托运，就一定要橇开铁罐盖闻一下！啥态度！就你那机场安检还能嗅出个啥！整个旅程感觉都不那么愉快。
        