

            一、 行程，时间分配：第一天：中午抵达桂林玩一下午，晚住桂林绿洲酒店； 第二天：漓江漂流杨堤―兴坪段，自行车逛“十里画廊”， 晚宿阳朔等待多戈青年旅舍； 第三天：阳朔遇龙河漂流，金龙桥逆流富里桥―旧县段，自行车骑行回阳朔，  晚返回桂林前往南宁宿车上； 第四天：北海前往涠洲岛，下午逛涠洲岛晚住苏月渔枫轩； 第五天：早上涠洲岛游泳下午回南宁，晚住南宁； 第六天：南宁逛街，下午乘车返回武汉。 第七天：中午抵汉休整。 二、费用   关于住宿：桂林的绿洲酒店和涠洲岛的是在同程网上预定的，阳朔等待多戈是在去哪儿网上团购的，这三个地方感觉都还不错。等待多戈六人的空调间平时好像是30元/人床，有空调、单独的洗澡间还是很合算的。 关于漂流：漓江和遇龙河的漂流是在淘宝网上预定好的，店主叫小莫大家直接查找就可以啦，价格很公道，一路上听见很多自助的朋友和他联系。  三、具体行程，流水账+未经处理的图片 1、桂林市、漓江  下了火车后直奔定好的 绿洲酒店，离火车站只有两站路有很多公交通往，酒店对面就是步行街。安顿好后去了叠彩山和象鼻山公园，其实后来也很后悔在桂林耽误了一下午的时间。路书上说的5字头的免费车已经取消了，我们坐了往凤北路口的车，然后步行到叠彩山。因为叠彩山是桂林市的高点，有俯瞰的感觉。出了叠彩山坐2路车前往象鼻山。这个2路车基本的景点都会到达。  晚上逛步行街，在街上的一家叫“粗茶淡饭”的店子吃的晚餐，感觉这个名字取的有点误导人，反正我就是这样进去的，然后不好意思点了菜，两个人两个菜吃了58元出来了。步行街上的东西还是可以出手的，我看中了一种10元3支的发簪，当时想也许在西街会更好，结果就后悔死了，在西街要卖8元一支。  绿洲酒店里的狗狗“星星”，一个劲的往我们的房间里钻，很小气的哦，只要认为你拿了它的东西就会冲你叫，不知道它是怎么判断的。    酒店后面的米粉，整个此行就觉得米粉好吃而实惠！     像不像“盘丝洞” 自在的锦鸡  没有漂亮尾巴的孔雀  仙鹤洞口拉提琴的老人  俯瞰漓江  象鼻山公园的门票40元一张，犹豫很久还是决定不买票，但是能看见象鼻的地方全都被遮挡住了，没办法只能找个最好的缝隙照一张  一早到桂林火车站坐桂林―杨堤的中巴车，票价是15元/人，杨堤下车后等了很久才来了一个转乘到杨堤码头的中巴车，挤得不行。当车一转能看见漓江的时候，头一天的失望全都弥补了。在杨堤等车时看见“拍车族”挺吓人的，自驾的朋友最好不要开车门！  杨堤码头 鲤鱼挂壁 海豚  童子拜观音  正中间那个圆圆的就是苹果山 到漓江一定要坐这种人工的竹筏，打水仗。那个拿水枪的是筏工，打的我们全身湿透，缴械投降!  中午筏工杨师傅推荐的甲天下，菜价感觉还是有点小贵。我们点了竹笋炒腊肉、鸭蛋饼、土豆丝共计69元。  竹笋炒腊肉  鸭蛋饼，这是点的最多的菜，上来的时候是很圆的，等我还没来得及拍下来已经是这样了  等待封江解封时间的竹筏，哈哈好多是不是！解封时间一般是12点以后，水警船一走，所有竹筏全都开动，很是热闹。  “甲天下”，不过我是愣没看出来 九马画山，我是怎么也没有看出九马来。传说周恩来看出来了，彭德怀就没看全，这就是差距啊！  嘿嘿！很熟悉是不？！对头，就是20元人民币的背面！ 西街 网上推荐的没有饭店，我“没有”进去  二、在兴坪上船后坐人力三轮车5元/人到兴坪汽车站，然后坐车到阳朔7元/人。 我们入住的是在去哪儿网团购的等待多戈的19元/人的床位，安顿好后租自行车前往十里画廊，路线很好走，租车的人会告诉你怎么走，一路都是大路直行，车辆一般是捷安特的10元/人的单车，20元/车的双车，凭住宿卡可以免抵押金。如果想去十里画廊的任何景点都可以找租车的人买票，价格绝对优惠还可以还价的说。  路边的向日葵，进去照相要2元/人，俺就照下花得啦！ 我们的马儿 大榕树公园里面的牛，因为戴了一朵红花，想和他合影就得花5元钱。我们进大榕树公园是找租自行车的人买的票，比在售票口要便宜5元/人。 这就是那个传说中的大榕树  三、遇龙河竹筏漂流。早上在西街旁边的汽车站坐阳朔――金宝的汽车3元/人，直接在金龙桥下车。  遇龙河的竹筏是真正的靠人力撑的，一筏只能坐两人，我们漂的是金龙桥逆流富里桥――旧县段，早晨的遇龙河静悄悄的。如果7、8月份去的话强烈建议穿薄长裤。 我们去的比较早，月亮还在天上 当遇龙河的水面是平静的时候，富里桥的倒影在水里和桥身会形成一个满圆，我还是去的不够早，已经有竹筏过去了，留下了波纹。 回看金龙桥 青蛙山 蛤蟆山 狮子头  情侣山和夫妻山，情侣靠的比较近，夫妻因为有负担杂事，所以有点距离。  到旧县上岸后正是吃午饭的时间，网上推荐的老根饭馆在这里有专车接送，我们自然也去了，价格确实比较公道。喜欢他家的桂花茶水，淡淡的酸甜还带有一股桂花的香味。老根饭店旁边就可以租自行车骑回阳朔，在西街有一个还车点很好找。  四、北海涠洲岛。早上六点钟到南宁，在出火车站的左手边有6路公交直接到岸汽车站，有很多班次到北海，时间需要三小时。在此要感谢热情的广西人，不管我在桂林、阳朔还是南宁看站牌的时候，都会有热情的人给我指路。  到达北海因为赶时间买船票坐了此行唯一一次的士，大家不用担心司机宰客，因为抬头就可以看见明码标价。如果不赶时间，可以坐15路，然后转3路，3路车沿路会经过海洋之窗、客运港码头、银滩等你想去的地方。  的士司机说去涠洲岛还不如去海南，说他拉过两客人讲岛上茅草有半人高、住的太差、吃的像喂猪、船票太贵......，说的我心里忐忑不安，一个劲的安慰自己要的就是原生态。 我们去北海之后还是没有买到去涠洲岛的船票，与是乎有了一个非常冒险的旅程，乘了一个私人的快艇，包上岛200元/人，不过没有上岛票当然也进不了地质公园，不推荐这种形式，很刺激但很不安全，如果没有买到票可以上北部湾1#、2#等，上船之后补票，船很大的，不用担心超载。   如果是冲海鲜去的话，建议下午四点后上岛，因为那个时候渔民都打渔回来了，可以碰上很多卖海鲜的，就不用上集市去买批发的贵的了。  这是我们的贼船和难兄难弟们，这个小丫头胆量可大了，一上船我还担心的不得了，她一路咯咯的笑嘻了  经过1小时的刺激旅程终于上岛了，我们被丢在了很少人去的贝壳沙滩，只好和另外一对情侣包了一个人力三轮120元逛岛。  天主教堂 菠萝蜜  五彩滩，为了拍这个照片，很杯具的摔了一跤，差点弄成半身不遂。手肘也破皮了，膝盖淤青一片、右手第二天根本就抬不起来。  因为没有票，这个地方自然进不去了，只好留张照片，证明到此一游啦！ 我们的晚餐，这一桌共计83元，吃青菜还不如吃海鲜，桌上那个黄黄的就是店家请我们尝的菠萝蜜。爬虾40元/斤、子母螺10元/斤、圣子5元/斤，加工费8元/份，因为是周末价格稍贵。  苏月渔枫苑的三楼看落日，从住的地方走三分钟就可以到海滩，这个海滩是和滴水丹屏相连接的。   这一挂香蕉也就7元钱  别了涠洲岛   
        