“五一”阳朔之旅（一）时间：2001年4月30日   晚上9：30                    天气：雷雨   “沙DD沙DD沙”窗外下着倾盘大雨，间中还夹着一些雷暴。难道真是应验了“贵人出门遇风雨”这句话，还是预兆着什么呢？回想起来，我们这次出行的七个人（五男两女），是通过携程旅游网的结伴同游而认识的，除了和总策划的小邱在拿车票时见过一次面以外，其他的谁也没有见过面。在知道要坐10小时汽车去阳朔时，我也有过打退堂鼓的想法，心里总有点顾虑。想到是和一伙完全陌生的人，去一个完全陌生的地方（大家都从来没有去过桂林），还要坐汽车去（因为买不到火车票），而路程是那么遥远，车匪路霸是那么的猖狂，如何保证安全的问题，对于我这个没出过远门的人来说真是一个考验。不过后来想通了，虽然这样去可能有点冒险，但不能因此而裹足不前、畏手畏脚的，就当这次是一次冒险之旅吧！    因为人太多，车子晚点了10分钟才开出，已经是晚上9：45时了。这是省汽车站（广州火车站旁）去桂林的直达豪华大巴，票价160元（平时130元），中途不上客，直到阳朔才停一站车。或许是因为志趣相投的缘故，我们几个悉未谋面的网友却很快熟络起来。车子开得很稳，位子坐得也比较舒服。渐渐的，我睡了起来。时间：2001年5月1日    早上5：30                    天气：晴朗   醒来的时候是早上的5点多钟了，天色有点发白，车子在空旷的水泥路上飞驰着。看看路边的牌子，已经到了广西境内，可能是平乐县吧。两边都是些水田，远处是零零落落的山峰，风吹打在面上，很清爽，空气也很清新。车子在一个县城里停下，时间大概是6点多，乘务员告诉我们已经到达阳朔。我们问明去西街的道路后，就下了车。坐了10个小时的车，人感觉有点疲惫，但因为精神饱满的缘故，所以并不是觉得十分的不适。想不到的是一路上居然是那么安全，完全没有想像中的那么惊险。   阳朔的街道很宁静，马路也很清洁。眼前的西街是一条很长的街道，两旁都是些修缮一新的二层楼高的具有江南特色的瓦背搂房，红白两色相间。我们去到LISA酒店，那是我们预订的酒店，那里已经有一帮外国老人坐在里面了。酒店主人还没有起床，我们的到来似乎惊醒了她的好梦。经过一番手续，等了约大半个小时后，我们终于可以起程去住处了。住处在一条山路上，从县城步行到住处大约要10分钟路程，那原本是酒店主人的住家，二三楼是用来招待客人的，平时一般不待客，因为酒店没有空房间了，所以才安排我们到那里。房间的环境还可以，卫生也不错，推开窗户背后是一座山。我们五个男的住一间房房价是200元（节日价）。我们把五张床都拼在一起，象一个大通铺一样。另外两个女的就住一间套房，还有一个小厅，房价100元。住处总体的感觉还可以，但稍稍不足的是往往洗澡到一半就没热水供应了（不能洗冷水澡的人要注意了），而且手机在那没有信号（不知是不是因为节日太多人用的缘故，所以没信号）。因为在车上睡得不太好，早上我们都美美的在酒店睡上一觉，到下午再安排行程。   中午我们在西街的吉米餐厅吃午饭。味道一般，价钱也不太便宜。还有一点是上菜特别的慢，如果是肚饿的人早就饿死了（我们点了一个水饺，结果一个小时才上来）。吃过饭后我们用50元租了7部旧自行车去遇龙河郊游（全新的自行车每辆要10至15元一天）。街道上已经满是推着自行车的人了。五一阳朔之旅（二）时间：2001年5月1日下午1：30               天气：晴朗    骑上自行车，一行人浩浩当当的向着遇龙河出发。好久没有骑自行车了，刚骑上的时候还有点感觉不习惯，不过能重温一下孩时骑车的感觉，比起坐车来，也是十分值得的。去遇龙河的路线是看网上推荐的，问明方向后，我们沿着公路向白沙镇出发，因为那里有个三岔口可以直去遇龙河。公路旁的风光比较普通，都是些水田的，只有远处还能看见几座平淡的山峰。所以我们一行骑得很快，不过最辛苦的是上坡路，少点力气的话，还是劝你不要推着走算了。特别要提醒一点的是，因为租的单车（变速车）都是旧的，千万不要换挡，否则的话DD哈哈，你自己就看着瞧吧。我们途中就有伙伴因为换挡而导致链条掉了，手嘛，想都想到了，还是带个手套好。大约过了1个小时左右，我们到达了白沙镇，那是一个小乡镇，热闹是挺热闹的，但没什么特别的建筑，好一点的要算是银行吧。我们很用心的留意那三岔口，但一直走出了白沙镇约2公里都没发现。后来问一个当地人，才知道我们走过头了。哎！都怪自己不清楚道路，又不问别人。（这证明不耻下问这话是有道理的）。那乡农很热情地为我们指明了道路，原来旁边还有一条小路可以去遇龙河的，不过路比较难走，大约要30分钟左右吧。因为乡农的土话很难听懂，我们是费用了好大劲才明白。没办法，只好依着小路前进了。那路真的挺难走，特别泥泞，又到处是烂泥积水，骑车没点技术还真的走不了，你看，你看，说着说着就有人下马了。每个人的裤脚都沾满了泥巴（建议还是穿短裤好）。    终于抵达遇龙河了。遇龙河旁边是一大片的水田，一些农家正忙着插秧。青青的河水，绿绿的田苗，好一副田园风光图呀！自然又“谋杀”了我们不少的菲林。虽然走错了路，浪费了一些时间，但我们却无意中发现一个新景点DD金龙桥。我个人认为它比遇龙桥还要美丽（这是我后来去到遇龙桥后的比较）。因为金龙桥是一道石板平桥，河面很宽，两岸沟田遍布，视野开阔，远处的山峦叠翠，仿佛溶身大自然之中的感觉。尤其桥头的几株桃花盛开，更有几分诗意。欣赏一番美景后，我们继续上路，过金龙桥后沿着河堤向阳朔方向前行。不用十分钟便来到遇龙桥。遇龙桥是遇龙河上推荐的一景，很多人都曾赞美过它的美丽，吸引过不少游人的到访。但在我眼中却稍有些许的希望。虽然遇龙桥上也是景色如画，但相对起金龙桥，感觉就略为逊色了。遇龙桥是一道小的石板拱桥，它的名气或许是缘于它的古老和过去一段英勇的抗战故事吧！在遇龙桥处，我们碰上了一队来自合肥的外藉女教师团。或许是因为她们的吸引力，又或许是因为她们有专职的导游带路，能省却不少的功夫。所以我们一行便决定与之同行，继续我们遇龙河的行程。五一阳朔之旅（四）    回到阳朔城内，天色已晚，加上饥肠辘辘，只好在路边小店饱餐一顿。路边小店嘛，味道当然不是太好，但总算领略到了阳朔特色“啤酒鱼”的味道，而且价钱也可以接受（八十多块），将就一下就过去了。因为骑了五个多小时的车，多少有点疲惫，加上屁股火辣辣般地痛，大家都决定今晚要到西街好好轻松一下。    晚上的西街比起白天来又多了一层的韵味！如果说白天的西街象温文幽雅的姑娘，那么晚上的西街更象热情奔放的少女。远处悠扬的英文歌曲声声入耳，数不胜数的西餐酒吧别具风情；两旁商铺的工艺品琳廊满目，店主正热情招呼着客人。最特别的是，商铺里的T恤印满了“我爱你”、“今天不回家”等大字，仿佛让人回到了大字报的年代。我们在“没有饭店”坐了下来，品着漓泉啤酒，玩着“杀人”游戏，花了30块钱便能轻轻松松地度过一个晚上，好不惬意！