

              一直听人说“桂林山水甲天下”，正值暑假，决定我家与同事一家来一趟自助游。 之前的准备必不可少哈......找旅行社订的机票，行程安排则选择了淘宝上解决。 天津往返桂林的飞机都是四天的，最后定在星期二飞星期六晚回哈，星期日可以再休息一天。  从天津飞到桂林BK2820返程BK2819哈做的是这个航班，天津出发晚6点,桂林返回是晚9点30分，先贴贴照吧。   小儿在飞机上   看有多大说十二也有人相信，照像水平有限才6岁。哈哈（就是网上的五台孩） 第一天下飞机10点了吧，管接。老婆爱上淘宝，淘宝上定的接送机。桂林市内格林豪泰住宿（快捷的），桂林火车站旁，很干净，带孩子就要找干净的哈是一天168元吧。。。 休息无语。。。 第二天早十点半小孩都起了，打车12元吧象鼻山公园和网上定的送票的见面比自已买优惠。   太热了，同事也这样说，老天爷开眼了下雨了。。。凉会，给小儿照一张吧。     远点了。   小朋友在一起也很高兴啊！（之后印证机头上手印没办法。。）      这就是桂林的象鼻山公园。   小孩照两张帅的。     不回家你就呆在这吧（不想回家了） 旅游团都走了（静）这就是自己游的好处。  （桂林芦笛岩）下午1点哈。当地很有名的。    洞内的小孩。（大闹天宫的棒子）    芦笛岩返桂林阿甘酒店与同事两个男人没别的酒酒酒。。。（老婆别生气就行）  8月11日转天了，从桂林出发龙脊梯田世界十大景观 之一（自己想的个人看法），激动带小孩老婆同行哈。     卖冰棒的说雾10分钟就没，雾真的消了，照一张感觉还行，激动梯田终于到了也看到了。   又下雨了什么状况，这就是梯田在下雨。  这就是我了不爱照像非照。 终于回宾馆了，格林又到了，玩玩游戏吧。   12日早小孩醒了，赶了退房哈。。。   什么是漓江？？？前方什么情况？？？    小儿静思漓江终于到了哈。。。。（第三天早起有车接（淘宝定的我家有个淘宝女）漓江游船，妈的赶也晚了，船没赶上哈，6个人120元游船VIP免了，冲风舟追船都沉了哈一个难忘经历-刺激（上面照片的日子错了，马大哈日子调错了哈）   这就是漓江。。。。。。 漓江确实廷美的，那天闹闹    阳朔两小朋友聊聊吧，哈两小无什么着。。。 我要大闹漓江，背后有棒。。。（只限阳朔段）   8月14晚9：30从桂林双江机场BK2819返津（航班号应该是这个我为人脑子不好的），飞机晚点，10：30才飞，朋友从天津机场接到家零晨1点了，星期一上班和出游的同事聊聊都感觉此行很偷快，分析一下每家全程三个人往返机票其它等共12000（三口机票往返7080找人了应该很优惠了哈这是一大头），总体来说比跟团贵点，不过玩的不累关键带孩子时间自由哈。。。。。。   头一次写游记也不知如何下笔，随便写了一下随性而发，下回出门一定记日记哈。。。不周之处请大家多指正，交流。    
        