

             第一次去桂林要追溯到大一暑假那会，一群人华丽丽地从四面八方赶来，就为一睹传说中的桂林山水甲天下。当时，真没啥好印象，各种失落，没有想象中的美，亦感受不到那种山水间的灵性。但至今记忆依旧鲜活，因为一切都发生在意料之外。还记得象鼻山边上的竹筏，脱了鞋拉起库管踩在漓江中心的浅滩上嬉戏；还记得七星公园后的铁栅栏，翻过去时某花被陌生人戏称小胖子；还记得晚上没公车赶回桂电，翻身挤上严重超载的摩托；还记得第一晚住宿的纠结，不得不霸占别人的寝室；还记得桂电门口夜宵必点的龟苓膏・・・・   下面就是俺二度游走桂林的经历，没有闻名海外的象鼻山，也没去游人向往的阳朔西街。说白了，我只是顺着漓江边走了一遭，亲民了一回。  来张外地游客不熟悉的，东镇门，边上厚厚的石墙据说是南宋城墙啵。   寒江独钓的感觉，有木有！！不过，这里要换做漓江独钓了。   远景时还是美美的竹筏・・・・・瞅瞅，劳动人民的智慧真是大大嘀！排水管改造下轻轻松松变身一叶轻舟。   又一劳动人民智慧的结晶，上图就比铁索桥惊险的木板桥。  当有人在桥上动作大点，桥板就上下震动（纵波啊），人在桥上一弹一弹的。我往返一次着地后竟有目眩的感觉。   这叫日月湖还是金银双塔来着？美~~~  当时漓江搞了个“五江四湖”的捆绑游览，就是用快艇拉着人顺着水兜一圈，貌似还挺带劲的。   桂剧创始人--唐景崧旧居外。墙壁上就是第一出桂剧，可惜这副华丽的浮雕被摧残了，多数剧中人物都变成了无头石人。真是远看华丽丽，近瞧惨兮兮。   眼前会变色的就是玻璃桥，桥头正表演着桂剧。  进到桥里面照相要RMB10蚊，不过还是吸引了很多游客蜂拥而去。我们这些举着相机的不过是看热闹的过客，真正的听众是河对面围岸观望的老者。   咋样咋样，我就是住在传说中的青年旅舍。哈哈哈，各种得意，据说背包客的首选。晚上还有外国朋友叽里呱啦的英文聊天从窗外传进来，好异国，好奇妙。  那次去桂林，是第一次住在混居的青年旅舍里，个人感觉比深圳那间更适合穷游的驴子，无伦价格还是居住环境。P.S. 俺住的4人间，带卫生间    木龙湖，很诗意吧。不过夜景的木龙湖更米粒，俺当时坐在公车上，看呆了都没来得及拍下来。   以上三张都是靖江王府・・・・也就是广西师大。   这次重游竟有点喜欢上桂林了，喜欢那种悠闲而自在的感觉。  桂林的米粉好便宜啊，有木有？？？桂林还有公益公交，有木有？？桂林的MM都好正啊，有木有？？ 
        