第一天：阳朔桂林亲子自驾游终于到来啦！心急的我建议8点出发的，努力后无果，他们说只不过五六小时的车程，面对两个车神，我这个路痴还是不发言为妙哈…9点几动身…途经广州佛山三水，大院的徐大哥发来短讯问我们几点到，以便在‘家’准备晚餐招呼我们，心里一暖…在怀集的午餐不错，白切鸡很赞，而一味芋头排骨更加强了我要一试荔浦香芋的冲动，286个大洋，抵食…在将到贺州时，高速公路上看到高低错落的群山已经有了阳朔的神韵…我们间中睡觉，有时埋头搏杀（打机），一路欢声笑语开进阳朔西街，下午四点半…经过一条小的只容下一部小车通过的泥山路的时候，感觉真是超级无敌山旮旯，780大洋一晚上哦，该不会是坑人的吧？心里很是忐忑…到了，如之前在图片中看到的一样，是由苏州某设计院设计的一栋两层别墅，一楼大厅一般，有些暗，直到上了二楼的房间，我们住的是15号套间，客厅一些小摆设很别致，还有一张舒服的‘榻’，阳台很有苏州园林的味道，坐在阳台，就可拥抱无敌山景，傍晚有多彩落日，早上美丽的云海近在咫尺，似乎伸手可及，有如人间仙境一般！一号大院，很特别的入住体验，是这次旅行的一大亮点！套间的客厅，那张舒服的“榻”原图阳台一角原图坐在这里朝可观日出，晚可看落霞原图套间的客厅一角原图在大院吃的晚餐，60元一个人，性价比低。随后，看形象刘三姐第二场，160元的嘉宾票，阶梯式座位30排 18号，位置很好，后面隔一排就是总统票位。天公作美，凉风习习，很是怡人…说的是9：15开场，看完了一看表才9：45，明明说是一个多小时的，怎么无端端缩水了呢？心里很是不忿，他们笑着提醒我，是10：45啦，哦！原来快乐的时光过得这么快！晚上在大院阳台拍的多彩晚霞原图还有又圆又大的月亮原图第二天：早上的日出原图和云海原图有道‘漓江是大家闺秀，遇龙河是小家碧玉’，我特喜欢遇龙河那手工竹筏，可以亲水玩水，全程有二十多个农民蓄水筑的坝，竹筏从坝上一冲而下，小小刺激，引起大家阵阵尖叫。那清凉透彻的河水，甚是让人爱，我们拿着水枪玩个不亦乐乎，遇龙河漂流140元一筏，坐两个人。午饭在旧县村的老根家饭店，网上名气好旺，我们点了驰名的黄焖鸡，黄焖豆腐，毛骨鱼两条，一条清蒸，一条做啤酒鱼，田螺酿等等。吃饭的时候倾盘大雨，雨后驱车前往阳朔途中，两旁的山特别的清秀，我忍不住打开车窗尽情地大呼！过瘾！果然是‘夜上海，雾重庆，雨桂林’啊！原图‘游了银子岩，一世不缺钱’，单冲这句话都应该来一趟哈…可惜这个长的有几分姿色的姑娘，没有怎么打扮自己，两个摄影大话师灯光效果做的五掂当，再加上洞里小小通道游人如织，感觉不好。门票听说105，我们用了55元。傍晚时分到了西街，西街的名字和现在处处洋气其实没有什么关系，只因为它在漓江的西面，所以叫西街。一路走来，西街热热闹的，比我想象中商业化多了一些，文艺范少了一些…逛了一会，左拐进一条酒吧街，三三两两的洋人坐着聊天…又左拐进桂花路，这里才是我真正喜欢的地方，我们先在富贵楼吃了大名鼎鼎的斑鱼火锅，400多，然后呢又逛到另一边的洛七慢递，女儿很痴迷很喜欢的一间店，卖一些很特别的小物品，书，笔记本和明信片，还能寄给未来…我们在店的地下层的咖啡位坐了好一会，好好的感受了一下气氛，小茵寄了给同学，LG也寄了两封给我，不知写了啥？还不让我偷看哈…期待着…LG寄给我的明信片原图离开洛七，又随意的逛了一下，不自觉的又到了桂花路，在娜娜咖啡店坐下来，点了摩卡和芝士蛋糕，就这样坐着，聊着，坐着，聊着，看着人来人往，人来人往也看着我们…很想留住那一刻浪漫的情怀和那些幸福的感觉……‘再坐一会，但愿能再坐一会’……第三天睡到自然醒，打开电视正在放林丹对佐佐木翔，我叫厨房送早餐到房间里的客厅，我们一边吃一边为林丹加油助威，又是一场激战！早餐后就要告别大院了，LG还不想走，说还想在这里发呆发呆哈…驱车前往福利古村，以前这里有100多家做扇子的人家，产品出口多国，听说国内旅游区有百分之三四十的扇子来自福利。同行的帅哥还在一家买了两把超大扇子，说是买到了平靓正的‘好耶’…某人的朋友的朋友的朋友在兴坪码头开了间‘兴坪水寨’饭店，规模算大，生意很好，菜都不错。午饭后，女老板还帮忙安排了漓江游。漓江游坐的是电动竹筏，遮蓬更大一些，江风送爽，LG说舒服到想睡着了，同感啊…游到九马画山回头，65元一人。原图之后前往桂林，入住皇家别院，发生了一个小小的插曲。不知是LG的粗心还是携程的大意，原本要的双床房变成了大床房，怎么睡呢？经过沟通，最后给我们免费升级了一个双床的套房，很好！在此对携程和酒店特别表示谢意！酒店的旁边就是桂林最大的商场，晚餐就在那里四楼的食街解决了，便宜，但是感觉卫生不行，我环保的肚子最终没能经过这个小小的考验，在半夜里把吃下去的东西吐了个一干二净。其他人都没事，女儿说可能是我平时吃的太干净太天然了，抗菌力太低所至哈…这是后话。晚餐后步行游览两江四湖夜景，主要景观是日月双塔和玻璃桥，也有人坐船游的200 元一人，我们更喜欢走走。原图经过一天桥底，有两个年轻人在弹着吉他唱歌，前面摆着一个装着零钱的盒子，唱的不错，我们都忍不住驻足倾听…LG把身上的钱都给了他们…逛完了两江四湖，LG说到了那天桥底要给大家献唱一曲，大家热情很高，谁知道走到天桥底，早已不两个小伙的踪影……‘你把钱都给人家了，人家还不收档吃夜宵去？’大家一阵大笑！第四天到漓江粥城吃午饭，菜都很好，可惜我没什么胃口了，饭后游览桂林标志性景点象鼻山和七星公园，因为肚子不舒服，那天天气也热，这一天我的状态不好，手软脚软，但是为了相片里不缺少我哈，一直坚持到底。原图下午回到酒店，倒在床上就想睡，床真是舒服，被子真是柔软啊 。。。晚上留在酒店看奥运直播DD王仪涵对李雪芮，没有和大家一起去逛正阳路步行街了…第五天，睡到自然醒，回复状态！早餐在酒店旁边的小巷里吃了地道的桂林米粉，驱车回东莞，午饭在贺州，165元，真是平靓正。。。“你有一个花的名字美丽姑娘卓玛拉你有一个花的笑容哦美丽姑娘卓玛拉你像一只自由的小鸟歌唱在那草原上你像春天飞舞的彩蝶闪烁在那花丛中啊........哦卓玛拉。。。”公道地说句，某人的歌喉，还是不错D~~一路欢歌。。。到家。。。期待，下一个更精彩的旅程！梯田晨雾清晨，天下起了雨，开始还淅淅沥沥的迷糊中，听到雨越下越大，雨打着芭蕉，地上的水塘扑扑作响，突然听到有人在喊，天要晴，不下雨了，翻身而起，探头窗外看看，果然雨不下了，但起了雾，于是马上准备一番冲出客栈。上山的石板路上都是人，二号景观点上已是另一番景象，边沿一排溜的架起了相机，有些还拿来了大型的120相机，听说有几个冒雨就上了山，即让我看样子运气不佳，观雾就观雾吧，欣赏一下桂林龙胜梯田晨雾不是别有一番情趣吗？雾渐渐浓了，乳白色的雾从山坳中，从山脚下，缓缓地漫上山顶像谁抖开了一件轻柔的衣衫，飘飘忽忽地披在了‘七星伴月’上。这就是著名的龙脊梯田，它始建于元朝，完工于清初，至今已有650多年历史。山脚的一片房屋变得模糊不清了，梯田上笼上了一层轻纱，什么都看不清了，壮家的吊脚楼，苍翠的坡，如链似带的梯田……那浓雾抓一把，软绵绵，吸一口，甜津津，踩一脚，轻悠悠的。我摸了摸头发，湿润润的，摸摸相机，凉冰冰的。太大太壮美的浓雾了，雾从眼前飘过，睫毛上挂起了一层细细的珍珠；雾从耳边掠过，仿佛母亲低呤着一曲清缓的催眠曲，雾在身旁沉浮，身子摇摇晃晃就像飘在必重云霄，平安寨，时隐时现，更添一番神秘的民族风情。雾重重地落下来，层层地压在我的头顶，我的双肩，我的胸前，雾裹住了视线也裹住了心，宛如在梦中，古朴壮美的梯田，既这人工更叹天成，鬼斧[神工，适化自然，沧海桑田七百载，勤劳聪明的壮族人民从山脚开梯田到山顶，层层叠叠，高低错落，如链似带。雾渐渐溶化，渐渐稀淡，耳边突起“咔咔”声。人群在兴奋在欢呼，在惊叹。山脚下，幽幽地飘来一陈清风，雾纱被卷起一角，露出湛蓝的天在浓雾衬托下，蓝得刺眼。一切都被晨雾擦得干净极了，空气更加清甜了。小草、树木上凝着雾珠，太阳也冒出了脸。我和老公计划每年出游一到两次，就是时间差不多一周的度假，我曾经去过云南丽江，非常喜欢，本来想和老公去丽江待上十天半个月，但是由于种种原因，原来的计划无:s多桂林阳朔的攻略，真的很有帮助，在这里对:s=3>行程（06.06-06.14）这次时间安排的比较早，所以一直在关注机票，算是买到了史上最便宜的机票了，两个人往返机票加保险和机场建设费等一共1100。 d1：晴 7：55~9：30，西安（飞）桂林；逛象鼻山、独秀峰，桂林市等宿漓峰饭店。因为是早班机，我们两个起了个大早，经过1小时40分钟的飞行，于早上9点半在桂林两江机场落地，下了飞机，就感到南方的闷热了，不过还好，我们上了机场班车，因为是个中巴，人很快就坐满了，向桂林市区出发。一路上就看到了桂林特有的地貌，一个一个独立的小山峰，真的很桂林。由于机场到桂林一路修路，所以有点堵车，经过50多分钟，班车停在了火车站（这里说明一下，从机场开出的班车好像不在汽车站停靠，一律停在火车站。）之前，我在淘宝网上找到了一家店，代定酒店和旅游票，店主服务还不错，我们订了准四星（差不多也就是三星）的饭店，漓峰饭店，离火车站不远，在中山南路西边稚山路口，豪华大床房158一晚，房间很大，条件也还不错，性价比不错。中午之前，我们入住，稍事休整，我们就出发，逛桂林城了。桂林城并不大，比较繁华的是中山路，我们本来计划去繁华闹市找到金龙寨或者小南国解决午饭，看到公车来了，我们就径直上了2路汽车，本以为桂林汽车投币是1.2元，还正打算找零钱，后来一看才发现，还是1元。2路车在南门桥就向右驶向滨江路，我们在解放桥下了车，就有一个当地上前来问是否要坐竹筏游象鼻山。由于不是很饿，而且也打算找个竹筏看看象鼻山，于是说好了价钱（15元/人），跳上筏子，马达开动，一下子凉快了很多，漓江的水很清，心情一下就愉悦起来。象鼻山离我们越来越近，到了象鼻山，师傅把筏子靠上浅滩，我们和桂林城徽合影留念，到此一游。游完象鼻山，我们又上了滨江路，绿化很好，两边郁郁葱葱的大树遮住了骄阳，我们沿着滨江路算走算看，从人民路口向市中心散步过去，经过了依仁路拐上中山中路，到了微笑堂，继续向西，终于找到了金龙寨，已经是下午2点了，但是食客依然很多，有游人，也有当地人，我们点了一个清炒地瓜苗，一个爆炒牛蛙，还有一个玉米排骨汤。饭菜不错，就是发现桂林人吃辣不含糊，够劲。吃晚饭，我们就漫无目的的逛着，竟然误打误撞的找到了广西师范大学的侧门，直接找到了独秀峰。校园内很多毕业的学生在照相，还有很多游人以及旅游大巴，校园里的建筑还是古香古色的，树木也很多，我和老公在独秀峰底下的凉亭小憩片刻，已是下午4点，一商量，先回饭店休息一下，等到晚上再出来看看桂林的夜景。于是打车回宾馆。晚上7点多，我们吃过晚饭（饭店附近的一家米粉，并不好吃）,我们坐上旅1观光巴士，（每人2元）游览了桂林的夜色和两江四湖的美景，虽然人工景色，但是也是绚丽多彩的。在微笑堂，我们下了车，在中山大酒店附近的一家夜市，我们吃了烧烤，茄子和蚝都烤得很好吃，四季豆和青口比较一般，大约晚上11点，我们酒足饭饱，打了车回饭店，美美睡一觉，第二天出发去龙脊。全天花费：交通：机场班车25*2=50，公交车3*2=6，打车26元。吃饭：午饭80元，晚饭14元，夜宵70元，其他9元 游：竹筏游漓江15*2=30元 住：158元 全天花费443元 d2：阴转小雨到中雨 9：00~12：00，桂林DD（专线车）DD大寨；2号和1号景点。宿万景楼。之前查了攻略，决定住在万景楼，出发前就在网上订了万景楼的观景房带独卫，到了桂林，万景楼的廖司机就给我们发了短信，详细告知了乘车的地点和车牌号，非常周到细致。早上7点多起床，收拾好到前台退了房，就出发奔向火车站。漓峰饭店离火车站不远，我们第一天因为不知道地方就打了车，其实是比较近的，由于我们从龙脊下来以后直接赶往阳朔，就背了行李一起去龙脊。走路大概十分钟，我们就到了桂林火车站南广场，找到廖师傅的车，是个金龙中巴车，很新，很干净，我们算是到的比较晚的，基本上已经坐满了，等最后2位游客赶到，我们准时出发了。同车去龙脊的都是做足功课的，我们和其中的上海一家三口在阳朔还巧遇了3次，呵呵。大约经过3个小时，我们于12点到了大寨，下车后有个万景楼的老潘带我们上去。大家先在大寨吃了农家饭，我们和山西的一对夫妇一起点了菜，期间又互相交流了一下攻略，大家互通有无，真是很有趣，他们原本也是要先游龙脊后下阳朔，由于之前下大雨而临时改了行程，游完了阳朔再上龙脊，给我们很多很好的建议，还推荐了一位很好的遇龙河的筏工师傅D何师傅给我们（后面重点推荐）。说实话，大寨的农家饭比较一般，而且此行我和老公的整体感觉就是农家饭真的还是比较一般的，也许没有吃到好的，觉得味道都比较普通，肉也没有想象中的嫩。大家一行人吃完饭，就在老潘的带领下上了山，经典线路，从大寨到2号景点后到万景楼办理住宿。然后再上1号景点。山里很凉快，烟雾朦朦，一路沿着石板路上山，并没有想象中轻松，很快就出了汗。景色是越来越好，因为梯田从上往下看才是真的好看。本以为来的晚了，没想到其实还好，水都放好了，才稀稀疏疏插了秧，梯田还是有镜面的反射，很漂亮，也很壮观，不禁赞叹起这里劳动人民的勤劳。还没有上到2号景点，山里就细细密密飘起了小雨，不过似雨似雾的，扑在脸上也很舒服，大家都很开心，经过2个小时我们终于上到了万景楼。要说的是，这里的瑶族阿婆真的很能吃苦，而且相当淳朴。我们一下车，就有很多阿婆大姐上来帮我们背行李，我们两个大包，几乎所有的东西，真的挺沉的，我怕阿婆背不动，阿婆却一点不含糊，问到价钱，阿婆说30元，虽然比攻略上的20元要高，但是我们并没有讲价，东西真的是挺沉的，我们回程的时候，也是这个阿婆背的行李，由于我们去了3号景点，比阿婆下山晚，我们就先付了钱让阿婆把行李先背到山下，阿婆不停的强调一定会把东西放好，让我们不要担心。等我们取行李的时候，看到阿婆把我们的行李很仔细的放在干净的塑料纸上，真的很感动，可是那个时候她已经走了，都没有能当面感谢她。回到万景楼，我们大家放下行李，大概收拾了一下之后，山里竟然下起了中雨，大家本来想去3号景点观景的想法也打消了，后来一合计，就一起去了1号景点观景。我们还是在老潘的带领下，打着伞穿着雨衣开始登1号景点，从万景楼上1号景点用时大概半个小时，只是当我们到达1号景点的时候，山里起了雾，还下着雨，能见度很低，大家都不甘心，一边聊天，一起等着天黑前雾散了，要欣赏一下。也许是大家的诚心起了作用，雾终于散开了一会儿，壮观的层层梯田终于露了脸，赶紧卡擦卡擦，然后趁着天还亮着回到了万景楼。在万景楼我们4家9口（上海老陈一家，北京、山西还有我们三对小夫妻）点了一桌子菜，大快朵颐一番，天就黑了，山里很安静，只有隐约远处的客栈闪着灯光，我们回了房间，洗了澡，就着山蛙的鸣叫声中睡去了，一觉睡到大天亮：）全天花费：行：万景楼车费40*2=80 食：午餐40 晚餐68 游：门票：50*2=100 背包 30 住：80 全天费用：398元推荐：万景楼住宿，干净，设施新。司机师傅也很不错 d3：游览3号景点，回桂林，宿阳朔。由于晚上睡的比较早，早上6点就已经醒了，因为下雨，没有机会看到日出了，不过趴在窗沿上就看到了窗外的美景，足不出户，就拍了很多梯田的美景。8点过了，我们在万景楼吃了早饭，因为天气原因，本打算放弃3号景点直接下山，但是后来老潘说还是可以上去的，我们一行9人就又在潘向导的带领下向3号景点进发。由于担心赶不上中午的车，我们大家都走的比较快，而山里一直在下雨，忽大忽小，经过1个半小时，我们终于在10点半登上了3号景点。随后，我们抄近路下山，11点半，下到大寨口停车场，坐廖师傅的车回桂林。大约2点多，我们到了桂林火车站，和一路上同行的朋友道了别，便直接去了火车站坐上去阳朔的大巴。下午4点，我们到了阳朔。因为是淡季，我们没有在网上订房间。一下车，就有一些导游围了上来，一位叫覃苹会的地方向导不像想象中的“野导”那样，还挺腼腆的，一直陪着我们看房间，后来我们在她那里订了印象刘三姐的票，位置非常好，可以推荐给大家。经过比较，我们最后在一个叫碧莲人家的客栈住下了，房间比较大，也算干净，对面就是下火堂，位置还是比较方便的，90元/天，也算公道，就住下了。吃了红星特快的披萨，晚上就在阳朔西街还有漓江边逛了逛，联系了第二天漓江漂流的苏师傅，由于下午吃饭比较早，晚上在客栈附近一个姓李的烧烤吃了点烧烤，这个强烈不推荐，炒田螺实在不是很新鲜，其他的味道也很不好，还贵，比较宰人，不好！之后，回客栈洗洗就睡了。全天费用：行：大寨回桂林40*2=80元，桂林至阳朔 15*2=30元 游：背包30元 住：90元 食：早餐12元，红星：80 夜宵 40 水及其他 9元 全天费用371元d4：7：30~8：45，阳朔DD（班车，慢车）DD杨堤；9：00~14：30，杨堤至兴坪竹筏漂流；15：00~16：30，兴坪DD（小巴，慢车）DD阳朔老公比较爱睡懒觉，在我的督促下才很不情愿的在7点钟起了床，一番收拾，我们7点20出了门，找到了之前有一篇游记里大力推荐的无招牌小店，就是野?牛对面的超记云吞，已经有两桌在吃了，我们本来想要个炒粉当早餐，可是卖完了，就要了云吞，因为只有老板一个人在做，有点忙不过来，我们等了差不多有15分钟，云吞才上来，为了赶车，匆忙吃了就往车站走，到杨堤的车就停在门口，车上只坐了2个人，我们上了车，就担心等座不知道到猴年马月去，不过还没过2，3分钟，就上来一群学生模样的人，估计是一起出来玩的，中巴车很快就塞满了，还有没有座位站着的人，所以车子在8点多就开出了车站，一路狂奔向杨堤了。一到杨堤码头，就有很多婆婆兜售花环和花生，水果，我们两禁不住风烛残年的婆婆的恳求，就买了，结果是花生味道一般，水果（好像是李子）酸涩的要命。苏师傅其实是我们联系的小苏师傅的爸爸，看上去很年轻的，在码头刚要上筏子，竟碰到了龙脊一行的上海的老陈一家，他们请的是毛师傅，我们双筏齐下，美哉美哉苏师傅一路话不多，也许是不想打扰我们沉浸在这美妙如画卷般的山水里吧，很少开动马达，任小筏子在江中飘过，10点刚过，就下起了雨，时急时徐，在烟雨蒙蒙中看漓江山水真的很是诗意，中间我们在一个刚开张不久的农家乐吃了午餐，如前所说，没有觉得有特别的好吃，填饱肚子就继续上路，一路顺江而下，到了兴坪，留影后苏师傅把我们送上了右岸，说要在左岸上，一人要交5元，从右岸上我们只要一人一元摆渡过去就好了上了岸步行到兴坪汽车站，坐上回阳朔的车，1个小时的车程，到了阳朔，刚说进去kfc吃点东西，外面就下起了瓢泼大雨，非常大，我们在kfc里边喝饮料边躲雨，差不多半个多小时以后，外面的雨小了，我们就回了客栈。晚上在老板的推荐下吃了尧记米粉，味道不错，推荐。一天的形程结束。全天费用：行：29元。阳朔-杨堤8元，上岸摆渡1元/人，兴坪-阳朔5.5/人。游：竹筏120元，食：早餐11元，零食10元，kfc17元，晚餐：17元，住：90元，全天共计 257元。d5：下雨，客栈休息，下午骑行十里画廊，月亮山，田家河田园风光。由于下雨，遇龙河封航了，我们前两天行程安排也比较紧凑，正好休息。早上睡到自然醒，然后去吃了尧记米粉，在阳朔转了转，看到江水因为下雨浑浊了起来，印象刘三姐也因为下雨而停演。中午去超记吃了啤酒鱼，味道不错，毛骨鱼30元一斤，下午雨不是很大，我和老公就商量租个车子骑着转转。于是租了两辆山地车，一共25元，沿着地图起了十里画廊，大榕树和月亮山，因为觉得一路的田园风光已经很不错了，没有必要再花钱去看这些景点了，月亮山在月亮山村看就很不错了，留影。因为功课做的比较多，就没有请导游，我们自己按图索骥，一路骑行，因为下雨，田间小路很泥很难走，不过还好，我和老公车技还好，虽然难走，倒也领略了很美的田园风光，所以建议大家还是租山地车比较好，如果是两座自行车的话在乡间小路是很不好骑的。大约下午5点我们骑回阳朔。就在我们刚把车子还了往客栈走的路上，就又下起了瓢泼大雨，呜呼，何等幸运哉~全天费用：食：早餐11元，午餐74元，水及其他13元，行：租车25元住：90元 总计：213元d6：下雨，全天客栈休息由于下雨，遇龙河封航，印象刘三姐也停映了。我和老公索性就赖在客栈里，看看电视，睡睡觉，出去溜达溜达，没有什么特别。晚上在西街口有很多挑着担子卖山竹了。一问价6元一斤，比西安的便宜多了，就先买了2斤，回到旅馆，真是好吃啊！壳很好剥，一捏就开了，里面白白嫩嫩的果实就漏了出来，真馋人，我一气就吃完了，直呼过瘾。喜欢吃山竹的朋友是不能错过的哦d7：放晴，早上洗衣服，休息，晚上印象刘三姐虽然天气预报还是暴雨，但是已经放晴了，听说遇龙河也可以漂流了，不过因为听说水浑，我们还是准备最后一天一大早去漂流。也许是越睡越困，我们还是赖在客栈里，外面出了太阳，还是比较热的，中午就在旁边吃了红星特快，然后去阿拉丁买了一条长裙，找覃苹会订了印象的票。我们订的稍贵一点135元包来回，不过位置是真的不错，32排的双号，晚上7点多我们就上了车，看了印象。觉得还是不错的，值得一看。d8：遇龙河漂流，下午回桂林，宿漓峰饭店联系了何师傅，之前在网上没有看到过这个师傅，是后来一起去龙脊的山西的朋友推荐的。何师傅人很好，技术也很好，我们早上8点半到的金龙桥，何师傅带我们上了筏子，逆行而上，看到了美丽的富丽桥。水已经比前一天清了很多，但是何师傅说这还不是最清的，过上2，3天不下雨，河水就真的清澈见底了。漂流的时候我还试了试，说实话，真是不折不扣的体力活，别看杆子在筏工师傅手上是很轻松的，但是在我的手里就很沉，更比说筏舟了，想想何师傅要一杆一杆的筏4，5个小时，真的是很累的。漂流到兴河农家饭的时候我们上了岸，点了一支香菇黄焖鸡，还有几个素菜。味道还可以，比想象中还是稍有差距。吃了饭我们继续漂流，虽然太阳不大，但是还是很热，紫外线也很强。何师傅人非常好，途中会把筏子上的遮阳伞拿下来用河水浸湿再为我们撑起来，顿时凉爽很多。大约下午2点半，我们到了遇龙河漂流的终点D工农桥，也是我们此行的终点了，真有些不舍。和何师傅握手作别，我们就在工农桥拦了回阳朔的小巴，取了行李回到桂林。晚上我们在稚山路口南边第一家吃了夜市，炒田螺，麻辣小龙虾，清炒苦瓜，还有一个什么菜，我忘了，味道还是不错的。然后又买了点特产，就回到饭店休息了。d9：10：20-12：00 桂林-西安tips：游，推荐1桂林导游徐子惠，她在淘宝网上有开店，可以提供预定酒店和旅游门票的服务，服务还是很周到的，价格也比较公道。2 阳朔当地导游覃苹会，不是很缠人的那种导游，我们找她买的印象的票也是位置不错的，值得推荐。3遇龙河何师傅，一位很好的筏工师傅，很细心，技术也非常不错。住：我和老公都觉得这次住的都不错。之前经多方比较，最后在桂林订了漓峰饭店。我觉得如果不打算在桂林久住，只是中转站的话，住汽车站火车站附近也没什么，因为桂林市并不大，公交车出租车很方便，而且汽车站火车站距离市中心闹市区也不远，所以基本没有什么不方便，倒是在汽车站火车站附近住相对来讲会便宜一些，去其他地方乘车也方便。我们在桂林市区转的时候看到了很多网上留意的酒店，比如四季春天，位置很好，就在滨江路上，也看了房间，就住宿而言，房间不比漓峰饭店好多少，但是就价位来讲，将近贵了100元一天，所以如果是想在桂林待得久一点的朋友可以考虑在市中心，或者滨江路上找酒店，如果只是中转站的话，考虑面就更广些了。万景楼也是推荐的，如攻略所说，的确干净，设施也很新，饭菜也比较可口。他们家的中巴车也很干净，服务不错。另外想说的是，6月中旬的桂林还是有点热的，也许5月下旬来这边更好些；桂林人民包括龙脊和阳朔的人民，给我的感觉是真的挺淳朴的，民风不错，也许是老旅游城市了，很有待客之道；桂林的饭菜是比较辣的，不过很好吃，大饭店，小夜市都做的不错，过瘾；最后就是乘车了，虽然都是按点发车，但是等客情况比较普遍，豪华大巴和县级中巴都磨蹭得很，这点有待改进。:s(清清漓江水):s(广西师范大学侧门，我们就是从这里进去的，没有门票，嘿嘿)(大雨后的遇龙河，河水浑浊，封航了（工农桥拍）)(骑行到田家河，田园风光美不胜收)(骑行)几点体会和攻略：1 如何找到靖江王府（独秀峰）侧门：我们是沿着桂湖东岸武?路（东北西南方向）走向凤北路（东西向）向漓江走去的时候经过了广西师范大学的侧门，好像有一个大转盘，有一个饭店什么的，在转盘的东北方向有一条东西向的路，就应该是凤北路了，向东走不远就会到侧门了，应该是座南向北的，如果有错的请大家更正，我的方向感不是很强滴，嘿嘿。还有，就是坐公交车旅1也是经过的。2 关于漓江精华游和遇龙河精华游 大部分的攻略都建议到了阳朔之后一天游玩漓江，一天游玩遇龙河。因为漓江的名气更大些，一般都不假思索的先游玩漓江。不过有点建议，就是如果遇到天气不是很好，还是先玩遇龙河的好，因为遇龙河都是手工筏，天气不好下大雨的话出于安全考虑可能会封航，而且下雨的话河水也不是很清，建议天气不稳定可以先玩遇龙河。漓江漂流因为有马达，而且没有人工堤坝，所以不像遇龙河有一定得天气限制。3 龙脊梯田一路都有很多客栈，都是木制吊脚楼，我想就是之前没有在网上预订，也是能找到住的地方的。还有就是现在去3号景点的路况好点了，我们去的时候就一直下雨，小雨到中雨，本来以为路很泥泞上不了3号景点了，但是在导游的带领下还是上去了。路的确是不好走，但大多数都是石板路，有些泥泞，还是可以上的去的。不过下雨后石板路比较滑，还是要小心。我们从万景楼9：00am出发，10：30am到达金佛顶，于11：30am赶到了山下。4 骑行。十里画廊，月亮山都很好骑，不过就是一定要靠边，反正一路上汽车的速度都挺快的，大家还是要小心。月亮山大榕树我们都没有买票看，看月亮山在月亮山村看就很好了，当然，因为没有进去，还是不要妄加评论了。如果大家是想骑山间小路，最好还是租山地车吧，我们在阳朔没有找到5元租的，一般都叫价20元一辆，因为我们是中午才去租的，所以就讲价到25元两辆车。一般租车都有附赠阳朔附近地图的。一圈下来2，3个小时就够了。建议大家骑行之前做好功课，网上可以找到很多骑行线路的，最好把线路打印出来，再问问人，就可以不请导游了。我们就是拿着下好的路线，对照着地图，再问问村民，就ok了。不过请个导游应该也不错的，能更多的了解一些风土人情吧。5 特产。别的攻略都有讲，都说阳朔的比较贵，我们就在最后一晚在桂林买的。在微笑堂地下超市门口专门有个土特产专区，应该说质量是有保证的，我们买的就是花桥的辣子酱和豆腐乳，买了之后才发现豆腐乳还有王致和三个字，晕，售货员说是王致和收购了，技术还是老技术。带回来一吃，怎么讲，不功不过吧。像糕点和酥之类的，我们买的盒装的，回来打开以后才发现，装的太少了，当时有看到透明袋子装的，还是比较实惠的。再提醒大家一点，豆腐乳是要托运的，我们在宾馆问的，人家说可以随身带，在机场的时候，工作人员说必须托运，弄的我们硬把几瓶豆腐乳塞在了背包里，好在还没有摔碎，所以提醒大家，要是带豆腐乳辣子酱的话，一定事先做好托运的准备。