"水绕青山山绕水、山浮绿水水浮山”，这就是桂林。去年去了一趟桂林，至今那感觉还挥之不去，独特的喀斯特地貌和秀美的漓江使我这个长年处在丘陵地带的小女人，想到那么新奇和娇美的东西就想尖叫。在这里，我就不想细数桂林的每个美好的景点，因为几乎每个旅游网站都对它们有着详细的注解了，在这里罗嗦两句关于桂林的小贴士。不要赶在五一去，人大多，必然价高，如果你不想被导游牵着鼻子走，不想看小导游的脸色，不想去买那所谓的珠宝，就千万不要跟团走，像这些发育得比较健全的旅游城市，每一个人都可以当导游了，建议可以包的士，50元/天，他会拉去你要去的景点，他也会向你推荐行程，那里的的士一般很负责任的，的士司机会拉你去什么购物点，可以去，但千万不要买东西，他也不会有意见的，因为他拉你去一次，不管你买不买东西他都有二十块的回扣。如果你买了东西，他的回扣就更多了。如果一定要买砍价如下，1000元的砍成100，或者更少，以此类推，如果你有本事，可以砍得更少，越离谱越好，离谱得你都不相信那感觉就找到了。象鼻公园没有进去的必要，强烈建议去漓江边坐竹筏，20元一个竹筏，可以坐5个人。要求船夫带你去象鼻山，不用买门票，而且风景绝佳，吹着漓江的风，看着漓江清透的水，绝对极品。一定要去阳朔，桂林美在阳朔，可以从磨盘山码头坐游轮180元/人，在游船上的饭巨难吃，而且导游小姐一心只顾做他们的生意，你可以自已上船头看风景，欣赏山水画廊，特别关注兴坪，还有黄布滩，找到二十块的人民币，那后面的风景就是了，赶快对照一下。从游船下来，就到了阳朔了，沿街有好多的旅游纪念品，值得一买的是那大折扇，纸的8-15元/把，送人很不错，不过在桂林市内也有买。冠岩不可不看的风景，阳朔的月亮山，榕树公园都可以不要进去，从外面看足矣，也可坐竹筏4-6元/人，可以看到整个大榕树的全景，而且那还是刘三姐对歌的地方，美！！还值得一提的是世外桃源40元/人，但可以从大门右边的小路进去，那里有一个村落，可以向当地的渔民借竹排，刺激好玩，但最好有几人同行，我在这里就不细数，自已去品味了。西街遍布咖啡馆，传统的建筑辅以西式的装修真是美仑美奂，晕黄的壁灯，就尽情的小资吧！！在桂林一定要吃桂林的螺丝，漓江的水养的螺丝的壳都是透明的，味道就更是鲜了，桂林米粉就不用说，还有不可以忘记的就是桂林的啤酒鱼！！去桂林吧，去桂林吧！！！ D4阳朔DD漓江美景画中游依旧是睡到自然醒，依旧是去西街吃早餐。不过这次，我们去了鑫鱼鸟酒吧。鑫鱼鸟的墙上签满了游客的名字，我和先生也把在搜狐捷盟俱乐部的ID写在了上面，你是去的时候了，没准还能看到呢（就在靠近音箱的地方）。在阳朔汽车站，乘坐前往兴坪的车，5.5元/人。到兴坪后，会有很多当地人围上来问你要不要租船。不过这些人给人的感觉还好，她们不像阳朔县城里的人硬追着你，一个劲儿要给你当导游；而是陪你走，给你讲解兴坪古镇的历史。你可以从中随便挑一个，租她家的船。从兴坪回阳朔的末班车是20:30，所以有充足的游览时间。令人想不到的是，兴坪居然是贫困地区，当地人说是因为桂林市不允许他们发展旅游，正规旅游都要坐大型游船。我觉得这样做也是对的，因为如果是旺季，水多船多人也多，小船确实很危险。兴坪古镇上有一家卖木鞋的小铺（兴坪小学大门正对的街上），店主是一位五、六十岁的老人。他做的木鞋穿起来很舒服，而且可以按照买主的脚进行调整。真的是物美价廉，每双木鞋按尺码，从几元到十几元不等。兴坪DD杨堤是漓江最美的一段，如果从桂林坐大船也是游这一段，大船是180/人，单程（杨堤到兴坪）。我们讨价还价之后以140元的价格包了一条小船。我们上船的地方就是二十元人民币背面所画的风景，当地人会告诉你什么地方照相最好。为我们开船的是一位四十多岁的中年人，话不多，但有问必答，对我们途中提出停船照相的要求也都满足。沿途的风光自然很美，这些已经有太多的文章写了，也就不用我再说了。印象最深的还是漓江清彻见底的水。上次见到这样清的水还是在小三峡，不知现在三峡大坝使用后，小三峡的风光变成什么样了。至于九马画山，据说越富贵的人看出的马越多，看来我和先生都是穷命了：看来看去只看出了4匹（注：先生说你看出4匹，我看出4匹，加一块是8匹，也还凑合吧），最后索性拍张照片，拿回家再研究。来回大概要3个小时，中间还遇到了一只搭船的竹排：一个当地人划着竹排，看到我们船就划过来拴在了船尾，过了九马画山才离开。倒也满有趣的。刚一上岸，就碰到一男一女两个老外，可能是担心被骗吧，提出他们出钱，请我们和他们一起坐船再游一次。但因为我们还要去渔村，就婉拒了。不过我们告诉他们尽管放心，不会有危险（先生叹了口气：早知道会遇上他们，我们晚点来啊，这不就省了140块钱 ：））。渔村是个小村庄，离兴坪镇不远，但它不通公路，只通水路。建议不要坐船到渔村，太不值了：25元/人，留30分钟给你参观的时间。兴坪码头其实是有渡船到渔村的，5元/人，但因为船家住在渔村，所以船一般停在渔村，不太容易碰到。我们特意向船家要了电话，下次各位大侠要是去的话，可以打电话给他，他会过来接的：赵维德 13977351791。我们去的时候运气就没那么好，先坐渡船到兴坪对面的村子0.5元/位，然后沿江走了一段，找了个当地人用竹排把我们送到了渔村2.5元/人（当地人自己划的竹排，很窄，可没有遇龙河漂流用的舒服了）。渔村是个很有特点的村子，虽然是个交通不便的小村子，可是家家居然都是深宅大院，就像安徽的西递宏村。老宅子古朴而庄重，每一个院子都值得进去看看。当地的民风也很淳朴，而且这里的纪念品比起阳朔来要便宜很多。好在我们回来时运气还不错，正好碰上了摆渡船船家的儿子，小男孩帮我们找来他父亲。回到阳朔，去鑫鱼鸟订了两个PIZZA（那里的牛肉PIZZA很好吃），踏上了回桂林市的路。