

                     第一天： 原来定在7：30出发的广西阳朔-桂林-黄姚之旅因何生仔仔不愿起床而迟左半个钟出发，有点郁闷，一路上还算顺利，只是在怀集段兜了一大圈二级路，还好没有传闻中的的塞车，全程410公里，用了五个钟多一D就到达阳朔月亮湾，路上有个小插曲，怀集到阳朔间高速路上的油站基本没有汽油加的，只有柴油，可能因高速中的小汽车不多有关，1点多到达阳朔，在月亮湾食了个中午饭就继续出发到银子岩，路程大概16公里左右，先上银子岩的图片。   大概五点多到达阳朔西街观止廊艺术酒店，酒店入口处。  酒店大堂一景 酒店走廊 标双房内景 所住酒店窗外风景-下午五点的西街入口： 傍晚6点半的西街：  晚饭就在西街入口侧的饭店就餐，人太多了，冷气又不够凉，热得满身大汗，女儿还不给我喝啤酒，怕我醉，只能喝了一小杯。晚上的西街更多人，大家走了一段就回酒店睡觉。  男孩&女孩酒吧 酒吧白天门面 第二天：计划早上8：00骑单车游阳朔十里画廊，下午去遇龙河漂游。早上与晚上的西街人流量对比太强烈了。 早上8点到西街食早餐，这里的桂林米粉还不错，5元/碗，油条1.5元/碗，何生一家三口太迟起床了，我们不等他们了。  租单车的地方，价钱还算便宜，普通单人单车10元/天（晚上8点前还车，如不用人带每辆单车要200元按金，如要人带就20-30元一日带车费，变速车就20元/日），我们因人多就同老板讲价钱，带车人20元，沿十里画廊看了遇龙河桥及月亮山。遇龙河桥（戴斗笠的就是带车人）遇龙河漂游的终点就在对岸月亮山想第三天租住的洒店，环境不错，就在十里画廊的路上，讲价讲到350元/晚，可惜第三天中午去到酒店所在的镇区域停电，天气实在太热了，不知什么时候才能有电，只能退了订回西街找酒店住多一晚，下图是该画廊路边的农家酒店：途中实在太热要食碗豆腐花幸好没同勇哥仔换车车，他的变速车落链罗。 回西街接应何生一家，在KFC接应了何生一家。准备安排中午的午餐，看他们正在商量去哪里吃饭呢。下足嘴头的大婶终于打动了我们吃饭的心。没有昨天晚上的好吃，今天的晚餐还是回原来的地方吃算了。饭后回酒店休息，四点后再去漂游，回去洒店路上所拍的驿站，现代与古典的完美结合。下午四点准备搭车去遇龙河漂游，听电话的是带我们漂游导游。准备打水仗下有落差的岸滩给人拍了照片，只好阳朔五星的河畔酒店勇哥真型仔！一河上都没见到何生一家，终于在终点看到他们了，还偷影恒哥一张珍贵的相片。晚上照旧去西街的食肆。 第三天出发到桂林象鼻山，何生一家不参加。阳朔到桂林大约60公里，张生的导航失灵找不到象鼻山，幸好我同勇哥的手机得下，终于找到目的地，这天桂林的天气比阳朔更热。 想话叫何生地几个在世外桃源游玩并食饭，一打听门票100元且我地在景区周边兜个圈已基本看晒D景色，幸好没入，不然做晒水鱼，回阳朔十里画廊的农家酒店住宿，点知无电，无奈！ 回酒店途中找到的遇龙河边古榕江景鱼庄，味道与景色不错！食了几天广西美食，该换下口味，于是试下西街内的台湾美食，老板话他到此经营已有十年多，味道不错，加了可可的冰冻荞麦茶很受大家欢迎。自拍的三家全家福小敏很喜欢的酒店“鲜花满屋” 第四天六点半到阳朔公园行山，可惜只有我一家三口响应，他们都要搞搞猪，早晨的阳朔也很闷热，不过也很清静。第四天起程跟往130公里外的黄姚古镇，实现我们多年前未能完成的任务-想起真难为的张生张太罗！我地无义气地留下他们俩在驾州修车。 逃票的入口中午保安食饭睡午觉可直入不用买票，但之后经常会被他们查票，还是托入住客栈的靓女买了票。我家居住的客家人家。张生何生两家居住的客栈二叔仔勇哥多舒服没穿上衣是传说中的“小强”传说中厨房男两小孩与老板娘讲价钱。肚子饿去吃饭在此农家饭店吹了一下午水。丰收的花生去仙泉装水传说中的仙泉始建于明代万历年的带龙桥，清乾隆二十三年重修农家客栈晚上的水压与电压都不足，有点热。 入口查票晚上在偶然酒吧玩三国，只喝了半打啤酒，玩到十二点多，搞到客栈都关门了。第五天出发回家好大的灵芝午餐的地方美味的铜盘鸡入客栈收拾行装走人，再见广西！有时间再来。     
        