五一阳朔之旅（三）    话说上回我们跟随着一队外藉旅游团上路，结果却是走多了一段的弯路。因为她们的速度太慢（中途还有车子爆胎），我们赶过了她们。或许是不熟悉路的原因吧，我们走的很艰难，所到之处都是泥泞小路，还有一段需要在田基上拉着车子才能行走。（所以建议以后的朋友去遇龙河的话，还是向阳朔方向靠着河堤左岸行走。那边的路应该好走些。这些都是后话了。）又因为小路离河旁较远，白白浪费了一段的河岸景色。不过好在田野上的景色也挺秀美，对于我们住惯了都市森林的人来说，还是蛮有新鲜感，蛮有情趣的。    经过一番的打听，乡民热情的指点，我们终于找到了一条不知名的小桥，可以通过河的对岸。在小桥上，我们碰到了一对来自广州的夫妻，得知他们早上8点多钟就从阳朔出发，到遇龙桥后一起沿着河堤走到这里，接着还要前往榕树公园和月亮山。大家都十分的惊叹，既羡慕又有点担扰。现在时间已经是下午5点多了，算一算他们已经步行了8个多小时了，而且还要继续走下去，真的很有恒心和耐力哟。不过能一路沿着河堤欣赏到我们遗漏的景色，这是我们骑车所不能相比的。但要去榕树公园还得走10公里的路程，真担心他们能不能赶在天黑之前去到。毕竟天黑了，路就不好走了，何况还要回阳朔呢！    过了河的对岸，路就平坦多了，也比较宽阔，足可以开一部小车，而且还可以一边走一边欣赏河色。直让我们后悔为什么不知道从河这边走。遇龙河上有许多小水坝，把水拦截得一层一层，就象山上梯田一样。人在水坝上趟水就可以走到对岸了，那感觉很美，象在水上漂一样。路旁的水沟里圈养着许多小鸭子，鹅黄的一片一片浮在绿水里，挠得人心痒，真想下去抱一抱。前面遇到分岔口了，问一问才知道往左是直去阳朔的，还有5公里的路。那乡农好热情，一下子和我们聊开了，还告诉我们月亮山的位置。瞧！看到了，看到了。一轮的弯月出现在我们的远方，朦朦胧胧、半遮半掩、含羞答答的样子，浮沉在群山的云雾之中。因为要赶在天黑之前回到阳朔，所以我们只好无奈的匆匆告别这陶人的美景。经过一个多小时，终于在7点钟左右回到了阳朔城内。