阳朔、龙胜之旅第一天晚：在银湖汽车站坐晚上9：20去桂林的豪华大巴，票价200元/人（每天两班晚8：10和晚9：20）第二天：早上7：20到桂林，在车站门口的国营米粉店吃了向往已久的桂林米粉，8：30我们踏上了去冠岩的中巴（5元/人），去冠岩的路况不好，由于正在修路，加上中巴车中途不断拉客，10：10才到冠岩，冠岩的门票60元/人，坐单程滑道15元/人。滑道车由自己手动控制车速，车沿着轨道一直开到洞口。由于门票含导游费，要在门口排队等齐30-40人结成一组，每组配一个导游。冠岩实际是一个巨大的岩洞，观光途中旅客会划木船游地下河，坐小火车逛山洞，乘电梯观洞口，如果你看过的溶洞不是很多，冠岩还是值得去看的。出了溶洞，我们延山路走到漓江边，花了180元包了一艘船去兴坪，现在管制很严，价格降不下来。船夫首先把我们送到杨堤，然后换船到兴坪。因为前阵下雨，漓江水有些浑浊，山的倒影不是很清晰，但坐在船头，趟水的感觉还是很好。由于乘坐的是私船，船把我们送到兴坪码头附近，大约还有20多分钟的徒步路程才到镇中心。我们按网上的推荐，找到漓江春饭店，住在饭店老板新开的宾馆里，宾馆开业不到一个月，一切都是新的，很干净，有电视、热水，还有一个双杠洗衣机，但没空调，40元/晚（双人间）。第三天：昨晚下了一晚的雨，睡觉很凉爽，但晚上有许多狗叫声。早上5：45我们起床了，准备去爬老寨山。山路因为昨夜的雨水变得很滑，上山的路很陡，我们手脚并用，用了50分钟爬到了山顶的友好亭。原以为今早看不到太阳，但没想到在半山腰我们看到了火红的太阳高高的挂在了天空，我们意识到我们来晚了。虽然没看到日出，但山顶的景色依然迷人，晨雾环绕着山涧，漓江宛若碧绿的带子。在山顶我们遇到了一位当地的大婶，给我们讲述了兴坪的历史。根据大婶的指引，我们才发现镇子的旁边有一个酷试乌龟的小岛?乌龟岛。7：10我们开始下山，下山的路更难走，很多路程我都是蹲着下行。8：00左右我们终于到了山脚。今天是兴坪赶集的日子，集市就在我们住的楼下，有许多农民把自家产的水果、蔬菜拿到集市来卖，很热闹。下午13：40坐上了去阳朔县的中巴，5元/人，前一段路很难走，直到福利镇才有了柏油马路。很容易找到了西街，刚到时有点茫然，不知该怎么找房子住，显然一位大婶看出了我们的迷茫，马上过来答腔，我们虽然没理她，但她不依不饶地陪着我们走遍了西街。经过多家挑选比较，我们终于找到了一家很新的旅馆----丁丁客栈，每晚60元，带空调、电视、独立卫生间和热水，离西街仅两条马路，两分钟就可以到（在县政府旁）。在选定后，在阳朔县内逛了一圈，最终回到了“没有饭店”，点了两杯橙汁，6元/杯，看了巴西?土耳其的比赛，期间在附近买了几串类似麻辣烫的串烧，味道很好。肚子终于饿了，于是到了西街后的一条街上的大排挡“谢大姐”吃了晚饭，我们推荐谢大姐的“田螺酿”（辣），味道非常棒，期待明天。第四天：一大早我们在丁丁客栈租了两辆山地车（半天6元/人）开始了我们的旅程，在出了西街随便找了一家米粉店吃了两碗米粉（4元）。在清晨踩单车出游的确是很舒爽的选择，即便是热辣辣的米粉也挡不住那种凉凉的晨风。踩了没几步又碰到了昨天死缠我们的那位导游死命要带我们，推荐我们去什么蝴蝶泉，还好没去，纯人工制造，还死贵，我们终于忍不住把她打发了，马上就和徐明取得了联系（网上推荐的导游）。原来是个20出头的小伙子，人很诚恳的样子，而且就将我们的行程做了细致的安排。我们坐了一个小竹排，在刘三姐的拍摄场地开始了畅游。在竹排上我们能很清楚的看到大榕树，如果去大榕树公园18元/人，而坐竹排才10元/人。在拼命划了几下竹排之后，终于无法忍受自己的表现交给了船老大。自己踩上了单车和徐明开始了乡村之旅。徐明推荐的路线果真经典，许多你无法预料的美景。一路绿树成荫，空气非常清新，人又少，不过你一定要借山地车，否则屁股难保。回到阳朔，人简直快散架了，坐到“谢大姐”那儿就不想动了,终于吃了一次阳朔著名的“啤酒鱼”，虽然要的是最便宜的鲤鱼（18元/斤），但其美味已经让我们赞不绝口，汤汁浓鲜而鱼肉嫩滑，奇的是居然不剔鳞，原来鱼鳞还可以吃的。不知是否是漓江特产，试过便知。（本餐吃了45元共三人）下午当然是在欣赏中国队的拙劣的表现后才出的门，所以心情自然也就非常的........。在阳朔县又逛了一大圈，回到丁丁，看看韩国球迷是怎样享受足球的快乐的。晚上又出去了，真心领略了西街的泡吧文化，可以什么都不想，很自由的地方，很自由的感觉。第五天：今天的行程太充实了。又是一大早，一下楼徐明已经在楼下等我们了，根据他的推荐去吃了一碗米粉，太好吃了（在“谢大姐”对面），而且便宜，三两才1.7元。然后上了中巴去白沙镇（1.5元/人），又坐了7元的电动摩托车来到了遇龙河的上游，开始了长达4个多小时的漂流，一路上好多坝子，每次的冲坝都让我们兴奋不已。徐明划筏子也是个好把式，我们的船一路领先，加上两边风光，心情自然爽歪了。途中的趣味和景观不必多说了，非常值得一提的是快到终点时的一餐渔家饭，虽然简单的一条清水鱼，一盘丝瓜，但味道之鲜美却不是平常的地方都能有的。（本餐40元，漂流200元）下了筏子跟着徐明走起了小路，顺便还去了徐明家，沿着乡间小路，趟水经过大榕树前的坝子，大约走20多分钟，我们来到了水佛洞，门票100元/人，水佛洞时村民自己开发的，洞内的基础设施十分简单，没有五颜六色的彩灯，没有铺好的石板小路，一切都是最原始的状态，但给人的感觉时充满幻想的探险之旅。我们最自豪的是从一个非常小的小洞内钻了出来，在那个小洞内有一种快窒息的感觉，所幸的是，每个人都爬出来了，然后来到了我们最期待的泥巴浴。天，简直不感相信，全是泥，一开始我们小心的踩着脚一步一步的走，惟恐一下陷于泥潭不能自拔，谁知那里的泥浆居然可以将人浮起来，哈哈，旱鸭子也可以游泳了。泡了大约30-40分钟觉得水太凉了，于是出了泥潭去冲洗，悲剧发生了。LP顺着去地下河的泥路一路滑了下去，要知道泥下面都是尖尖的小碎石，而我只是埋怨她太不小心，但自己在做足准备的情况下也一样滑进了水中。其实只要穿上拖鞋就不会滑下水。由于一天的行程特别满，而徐明最辛苦，昨天还免费陪我们玩了一天，所以我们给他40元的导游费。晚上洗衣服后去秀峰桥的夜宵摊上吃了许多小吃，途中又遇上了徐明，请我们吃了爽口的清补凉。徐明是一个憨厚、老实、可爱的好导游，大家来阳朔可以去找他，电话：13877372009，一路有了他的陪伴，旅途会变得更开心。第六天：从阳朔赶上了一班8：00去桂林的中巴（好象10?15分钟就有一趟，在西街附近的汽车站乘坐），车费每人7.5元，9：20到桂林，下车后坐2路车可以到汽车站或乘坐电动摩托车3元/2人。在桂林坐了一班到和平乡的慢车(11.5元/人)，坐车是最好坐在左边，沿路看到的风景会更美。在和平乡转了一部从龙胜开往双河口的中巴（2.5元/人）到了黄洛寨。到了黄洛寨走过小木桥，沿着石板路爬了一个小时到了售票处，30元/人。又沿着石板路去揽月阁，天！走错路了，不过这里的石板路都连着，你反正能走到。在揽月阁把行李放下后开始了龙胜梯田的观景。观景点都很高，不过揽月阁是这里地势最高的楼，十分钟就走到了二号观景点，那里的景色真是美啊，虽是人工但巧夺天工，人的力量在这里显得那么的强大。离开2号点走了半小时就到了1号观景点，这边的田看起来更为壮观，但远不如2号的那么富于美感。累得半死的我们让老板作了这里最出名的腊肉，我们还从当地村民那里弄来了几吧野菜，好好的吃了一顿。荤菜10元，素菜5元，住宿30元/2人。至于住宿嘛，蚊香不能离开，当然蜘蛛什么的也是少不了的。晚上田里的青蛙叫过不停，在感慨田园之美的同时也不得不为睡觉如此清醒而痛苦不已。晚上不妨出来走走，你会发现久违的萤火虫，而且非常多。看着他们自由的飞，不禁也想插上翅膀自由的翱翔，也许你想着想着就睡着了。第七天：昨天一夜睡得可不怎样，而且今天又起了早床，5：30就起来了，脸都来不及洗，就匆匆忙忙地赶往2号景点。天边的几朵红云似乎早早的就在告诉人们今天的太阳肯定会一一种不同的方式露脸。站在观景点上看着东边的云一点点的变红，心中的渴望也一点点的升腾，然而太阳去好象故意躲起来，任你焦急的等待。大伙相机无奈地偏向了另一边的晨雾，就在相机响过不停的时候，突然一个红点跃出了山脊，在远方的树梢露出了脸，那么鲜艳的红，让人惊叹天之造物，可惜俺们的相机真是一般，不好意思在各位影友的专业相机前献丑，匆匆照了几张就回到了住处洗漱，然后到网上推荐的龙颖去吃了面饼，有点稀不过味道还不错，按当地的物价水平不便宜，早餐10元/2人。回到旅馆准备下山，刚好有一伙影友的随从也要出桂林，不同的是他们有车！我们坐了顺风车。11：30就到了桂林，买好了晚上8：00回深圳的汽车票（180元/人），然后去桂林最繁华的商业街找酒吧看球。不小心到了一家“伊人酒吧”，千万别去，真是TMD的一家黑店。我们进出点了两杯鲜榨橙汁要20元/杯，然而更黑的是，TMD居然是拿的“果珍”冲的，而吧童还顶嘴说我们凭什么说那不是鲜榨的，至此对桂林的印象差到极点。我们果断的换了点，当然也退了钱，到了“梅姐冰城”，看了两场球，吃了晚饭，才用34元。这次由于太疲惫，加上在水佛洞受的伤，我们未能去大寨看梯田，给这次旅行留下了小小的遗憾。听说那边的梯田比平安寨的更壮观，从平安寨步行3小时可以到大寨，也可以坐双河口的车坐到终点再步行一个多小时到大寨。