

              今年春节期间,我一个人背着包来到了阳朔.之前来过两次都是匆匆路过,没能静下心来好好发现阳朔的美,这次终于如愿以偿!  坐火车到桂林,出了火车站往左手边走大概100米吧,就到了桂林汽车站买了到阳朔的票,30分钟一趟,票价当时16元,经过1个半小时终于到达目的地-阳朔!阳朔县的汽车站离西街很近很近.客栈我是在网上订的,名字是:在路上,老板娘人很好,很热心,帮了我很多忙.单人间70元(黄金周期间).  第一天:到阳朔的时候已经是中午12点多了,放下行李就一个人在西街逛各种店看各种人及吃各种小吃,熟悉阳朔,为明天单车游准备.  第二天:睡到自然醒,悠哉的找了家米粉店吃了碗桂林米粉(西街正门下来几家味道都可以,这几家店晚上都是买啤酒鱼的),就租了架单车(租金15元,押金200元)开始阳朔单车单人游阳朔.阳朔不大,问客栈老板娘要张阳朔旅游地图,上面有详细的单车游路线图,我是从阳朔公园出发,往右手边骑,一路经过书童山,印象刘山姐剧场,东街,阳朔大桥,十里画廊后返回客栈.十里画廊上的需要门票的景点都没进,所以别问我大榕树什么样之类的问题.  这是在东街上照的漓江 十里画廊上没要钱的景,月亮山.(这里很多大大小小的饭店,全是旅行团的点,其他的你们都懂的)  这是在十里画廊上的攀岩点,100元1次,不管成功与否.看了好久,始终没敢尝试.  哈哈,能证明时间的照片.没进这,据出来的人说各种坑爹.
        