早就听说了桂林山水甲天下，也听说了甲天下的其实不是桂林市区内的山水，真正出色的是阳朔的田园风光，龙胜的壮寨和梯田！ 于是借毕业旅游的时间，叫上了几个玩得来的同学一起决定出游桂林！一个雄性“野兽”，就是我，加八个雌性美女，都是我们班的同学！（出发前我就担心自己要照顾这八个美女会有很多的问题，事实上根本没有这么一回事！我们班的美女们都表现得很出色的样子！一点都不用我担心！不过就是有点小问题而已！说上两句是难免的了！: P ）出发前就在网站上找好了所有我想要的资料，包括了当地的导游，酒店等的东西！其中“携程”真的帮了不少的忙，通过各位在网站上发表的游记，我顺利地取得了所有我所需要的东西！这样我要担心的也减少了很多，就只剩下祈祷老天照顾，一路可以顺利！因为我们这九个人都没有买保险的！用我们其中一个美女的话说的就是：要出什么事的话，怕就怕连一个子儿也没可以留下给养育了我们这么多年的父母啊！（事实证明我们的运气真的很不错，整个旅程都很顺利，简直是出奇的顺利，老天真的很照顾我们！）D1： 广州--桂林我们选择的交通工具是火车，因为我们班的美女在报纸上看到了太多的车祸的报道了，对汽车这种长途交通工具是心有戚戚！在她们眼里火车是其中最为安全，划算的！（不过到最后回程她们还是要选择这种可能很危险的交通工具，其实也没有那么的可怕！）K36次是广州-柳州的空调车，很干净，舒适，我们的是卧铺，因为是旅游淡季，平均是180块左右一个铺位，6月16号晚上18：31分出发！因为对广州的市内交通很没有信心，怕塞车，所以我叫我们的人下午两点钟就从佛山出发往广州赶。后来才发现广州现在真的是一年一小变，三年一中变，起码变得塞车没有那么的严重了！这样一来却让我们必须在火车站内傻等了3个多小时才等到了6点多上车！有一点必须要交代的是我们在火车站内等的时候我接到了我在阳朔联系的导游的电话，说当时阳朔正在下暴雨，看我们可以不可以推迟过去！那时候根本就没有这个可能了！于是我就抱着我这么多年来无论哪一次出游都很走运的信念，告诉导游我们行程不变，我坚信当我们到达桂林的时候就会停雨的！当我把这个消息告诉其他的美女的时候，她们都很担心的样子！但也无法回头了，就这样大家都有点硬着头皮地上了火车，很壮烈的样子！在火车上我们的美女还收到各自亲友来的短信，都是担心的话，因为广东这边的新闻都说了，桂林那边发洪水！这时候也无法回头了，只有接受现实，很早就上床睡觉去了，顺便在梦中祈祷老天爷保佑！D2：桂林-阳朔17号早上8点20分正点到达桂林站！临到站的时候就听到广播说因为暴雨的原因，桂林到柳州段的铁路无法通行，原来要到柳州的旅客必须要在桂林下车！这个消息虽然与我们没有多大的关系，但也多少增加了我们的担忧！到下车的时候才发现我们的好运气要开始了，当时根本就没有下雨，也没有传说中的严重水浸街的现象！天阴阴的，没有什么太阳，但这无妨我们游览。由于美女们带的行李太多，按原计划先在桂林市区内游览的话必须要先寄存行李，减少负担。建议还是在火车站内寄存的好，4块/包/天，够安全，火车站广场的小店都开展寄存的服务，不过恐怕没那么安全！什么都搞定了就开始去找吃的--正宗的桂林米粉！出了火车站就有不少的大娘上来问你要不要导游，住宿什么的，我们不需要她们的服务，就想找个吃的地方，她们人不错，还是给我们指点了一个吃米粉的好地方！地方不是很大，地头也不旺，不过东西不错，价钱也不贵，1.5元/二两，建议不能吃辣的人就不要下那里的辣椒了，真的有点辣，连我都差点受不了！吃完就有了力气去玩，在公交站上了2路车，1元/人，到了象鼻山公园站下车，不需要进去，10元钱的门票可以省下来（事实上桂林市区内的所有公园我们都没有进去，早听说了没有什么好看的，因此也省了不少的冤枉钱！）在公园边上、临江的马路有一个地方可以看得见那个象鼻，也可以留影，这就够了！完了我们就沿滨江路一直步行上去，到伏波山，没有进去，再到师大王城校区，里面有独秀峰，据说上去后可以看见桂林市区全貌，门票是15元/人，也没有进！一路再走到解放东路，就在正阳路路口对面找了一个大排挡吃中午饭，吃饭的时候开始下很大很大的雨，吃完饭雨就开始小了，步行完正阳街刚好回到了滨江路漓江剧院那里，坐2路车就回到火车站，已经是下午两点多了，就这样我们步行走过了大概有1/4个市区。到了火车站，拿了行李，在广场的那棵树下上了去阳朔的车，7.5元/人，以前是5元的，但听说是从4月就涨价了。车程1个半小时左右，在路上又开始下大雨，很大很大，刚好给我们一个机会欣赏雨景！还没到阳朔就接到了导游的电话，说他就在车站等我们，而我们订的旅馆的老板也来了，还请了两辆三轮车接我们，因为在下大雨，怕我们走路不方便！当时就觉得老板人很好，后来也证实是这样的！就这样，两次大雨都让我们避开，顺利到达西街口的“华萃旅馆”，就在街口，方便我们游览整条西街，电话0773-8821355，淡季的房间是70-80元/标间，木地板，空调，很有家的感觉，我说我们是穷学生，老板要了我们65元一个房间！我一个男的在二楼的一个单间，40块，象阁楼，就一张大床，我还嫌太大了！幸好带空调，洗手间就在我房间的隔壁！整个旅馆就只有三层，5个标间，两个单间，我们这9个人就差不多住满了。洗澡完就下来和导游商量明天的行程。导游是在网上找的，叫徐明，20出头的年青人，电话13877372009，0773-8902337，很老实，话不多，说真的，作为导游，不算出色，只能说是一个好带路的，你想去哪里他都任劳人怨地带你去，就这点很好，导游费的30元/天。旅馆老板事后告诉我说他可以帮我找导游的，比徐导更好，我见到一个，廖导，人很好，电话13877377017，传呼127-1617399，是他无偿帮我们联系回程车票的，做事很有交代，能力不错，价钱就不清楚了，应该也是30-40元/天左右。西街上很多的导游的，价钱都不贵，但是能力就有差别了。当天晚上因为下大雨，在大排挡吃了晚饭也没大逛西街，晚饭吃了130元，差不多把阳朔当地的名吃都吃了，啤酒鱼，酱烧排骨，田螺什么的，啤酒鱼20元/斤（18元就够了，我们被骗了一点点，不过就算了），味道很可以，其他的也没有什么特别，在广东都可以吃到的东西！大雨，没有能逛街，就回酒店了，我看世界杯，其他的人应该都睡觉去了！她们也累了，看完世界杯，就叫上一个没有睡觉的美女和我一起去了传说中的“红星特快”，来了两杯果汁，5-6元/杯，不贵。一个批萨，金枪鱼批萨，19元/个，六寸，不算大，开始还以为两个人吃不完，后来才知道我们俩的胃口还是不错的，成功把它整个消灭了，喝饱，吃足就回去睡觉去了！D3：阳朔--月亮山--水佛洞-郎梓早上7点起来，本来说7点半集中去吃早餐的，谁知道女孩子要化妆，搞到差不多8点才可以出发去吃早餐，我耐性不是很够，吃早餐的时候就说了一下，搞到气氛都有点不对！早餐是在“没有饭店”吃的“没有特色早餐”，18元/份，味道还可以，分量也很够，建议大家一定要把它吃光，要不到骑车的时候就后悔了，我们一个美女骑车路上说过一句经典的：“好想念那个香蕉薄饼啊，早知道就把它吃完，现在很饿啊！”9点钟正式出发，导游带我们走田间小路，从阳朔大桥下面走，由于之前下雨了，路比较的泥泞，不是很好走，我们的美女都穿了布鞋，一路下来都成了花鞋了，我穿凉鞋，什么都不怕，半路还要帮她们都陷在泥里的车推出来，不过幸好没有下雨，太阳也不猛，就是紫外线强了点，很适合骑车！半路还看见了月亮山，就在山上那么一个洞，你一路走下去，仿佛可以看见月亮的盈亏！根本不用进那个月亮山公园看，进去了是浪费钱！出发两个多小时后到了水佛洞，门票60元/人，半程的，120元的是全程的，可以洗泥浴，美女们说洗那个怪怪的，就没有洗了！ 洞里还不错，很有味道，因为那个路不是很好走，不象其他的我走过的岩洞，还是值得一走的，特别留意要戴安全帽，要不你的头就算是完了。美女们一路走得很小心，走出来已经是差不多两个小时后了，通常是1个半小时左右的。遗憾的是传说中的那个小洞口由于积水，爬不了。我们没有选择在洞口的饭店吃饭，因为那装修得太好了，大概吃不到正宗的农家饭的，菜肯定还不会便宜呢（当然，这是我想的），到了大榕树附近那座桥的桥头的一个小店里吃了中饭，9个人才吃了50元。饭后就去看大榕树了，不要买那个公园的门票，要18元/人，就坐竹筏，10元/人，全程40多分钟，可以坐竹筏，又可以进去看大榕树，我们不明白公园管理处干吗会允许出租竹筏的老板的客人进去看大榕树的，你自己门票是18元，人家只要客人10元就可以提供两种服务了！这不是自掘坟墓吗！要不然这两个地方是同一个老板的！（阳朔很多景点都是承包给了私人经营的）然后我们就骑车往郎梓去了，这是听我们旅馆的老板介绍的一个地方，他说克林顿去过的那个渔村没有什么好看的，就只是出名而已，郎梓才是真正的好地方，当时一听他这么说，也忘了问他距离了，一骑才知道很远很远的，路况还不是那么的好！足足花了我们一个多小时才到，用我们美女的话说就是：“累得想死了算了！” 到了又受到另一个更大的打击：我们要参观的目标建筑物锁上了，不可以进去！可怜我们骑了这么久车到了这个地方，就是因为这么一把该死的锁让我们所有的努力都化为乌有！因为这里不是很多人知道的，名气也不大，如果不是熟悉这里的本地人指引的话也不会到这里来，不像兴坪渔村那里，名气比较大，去的人多，连克林顿都去过，当时旅馆老板告诉我们说要想看最好的、最有特色的东西还是要到郎梓这里来的，谁知道来到这里却被一把锁给挡住了！没有办法，只有在门口休息一下就原路返回！回去又要骑一个多小时的自行车，不知道为什么，回程的时候总会让人觉得比较的快，所以回去的时候也没有来的时候这么累了。我们有些美女还说越骑越轻松了呢，据说是突破了人类的极限，充分地发挥了小宇宙了！真好！ 不过好归好，回到旅馆的时候已经是晚上8点半了！这样一算，从我们早上出发开始一共在外面停留了11.5个小时，减去吃饭，中途游览的时间，我们起码骑了8个小时的自行车了，真的是把我们下半辈子的车都骑完了！最要命的还是我们自己的屁股！救命，疼得要命！注意：如果要骑自行车的话一定不要忘了带防晒霜，还是要最好的那种，同行的美女们就算涂了自带的防晒霜也没有什么用，还是一样的黑，我就更严重了，幸好我本来就不白的了，再黑一点也不算什么！不过当我回到学校这里，还是被人家一眼就看出来说：“你怎么有黑了一圈了？”注意，他们说的是一圈！可我本来就已经够黑的了，我现在真比得上非洲的那些阶级兄弟了！： ）还好没有别人所说的那样掉一层皮！还算走运！D4：阳朔--遇龙河--福利第二天起来得比较的晚，因为前一天真的太累了！10点钟才出发去漂流遇龙河，原来说是去游漓江的，但是因为前一天下午漓江上游泄洪，水比较的大，还不可以通航。（幸好是这样，要不就后悔了，因为遇龙河我个人认为好得多）遇龙河在昨天还说不可以漂的，到今天早上才通航的。运气不错吧！ ：）导游帮我们包了一辆小面的，35元/辆，坐10个人，自己坐车去的话要转车，加起来的钱还是一样！到了遇龙桥，也没有上桥去看，就直接跟竹筏老板讲价准备上竹筏，本来说要200元一个竹筏，最后讲到5个竹筏700元！这真的是算我们厉害了！不过徐导也帮了不少的忙！大概10：40左右上筏。一路慢慢的漂流。坐在筏上，享受凉爽的清风，欣赏两岸的美好风光，简直让人昏昏欲睡，遇龙河漂流一共要经过37道坝，其他的人在经过其中一两个坝时要上岸，以策安全，我这个筏的船家是艺高人胆大，而我们的胆子也不少，所以一路都没有下筏，充分地刺激了一回！途中1点多的时候到了岸上的一个小店搞定了午餐，很简单的几样菜，却收得很贵，气了一下，不过还好没有影响我们的好心情！饭后已经是2点多了，我们上筏继续行程，到了下午4点左右到了大榕树附近的那座桥（名字我现在也没有知道）上岸，打电话叫了今天早上的那辆面的来接我们到福利镇去，这次是30元的车费。福利其实也没有什么好玩的，导游带我们去参观了当地的一个造扇厂，美女们买了共有14把檀香扇，25元/把，这对老板来说真还算是大生意了！然后去参观了码头，不过因为洪水，码头很多地方都很脏，到处是淤泥，没有什么看头的，再在镇里兜了一圈就包了面的回阳朔，也是30元/辆。回到旅馆才是4点多的时间，个人洗了澡，就各自去搞定晚餐，这么些人要老是一起吃的话也不好，众口难调。美女们吃完饭就开始在西街上疯狂购物了，因为昨天骑车很累，所以她们的兴趣也不是很大，今天算是最后在阳朔的最后一个晚上。（原计划是这样的，后来又不是了）看她们的样子是恨不得把西街上所有的东西都搬回家去！（到了最后加上她们买的手信，食品什么的，有几个美女还要特意买了一个那种红白蓝蛇皮袋装东西，这下可怜我了，不帮她们背有不好意思，真背上了还真的很重的！救命！我说我以前兼职带那些“师奶团”也没有她们买这么多的东西！这一群未来的标准的“师奶”）D5：阳朔--龙脊梯田今天很早就起来了，要赶过去龙胜。原计划是在桂林坐直达大巴回广州，先把不需要的行李放在旅馆内，老板帮我们先看管好，到时候送到车站给我们，那我们就可以轻装上龙胜了！（说了老板人好吧！确实，一路上他真的帮了我们不少的忙）昨天晚上也跟廖导讲好了，请他带我们上龙胜去，后来来了一对台湾的夫妇，一定要他带，结果把我们给牺牲了，幸好他帮我们联系好了龙脊上的一家旅馆的老板，她在龙胜等我们，然后带我们上龙脊，这样也没有那么担心了（事实上不用导游，上龙脊也是可以的）廖导还帮我们联系好了回程的车票，那我们就更可以放心上龙脊了！阳朔坐车到桂林汽车总站，因为是过路车，6.5元/人就可以了，在总站坐15元/人的快巴，2.5个小时后到了龙胜车站，那时候梯田上的“龙颖庄”（电话：0773-7582503）廖翠珍老板娘已经在等我们了，立刻有上了去梯田的车，6.5元/人，车程大概1.5个小时，中途一段爬山的公路简直把我们其中一些美女都吓得变了脸色！红红的！到达梯田已经是差不多一点了，上了寨，老板娘给我们忙活了一顿好菜，让我们吃了个饱饱的，那个吃饭才叫香啊！因为我们已经连续坐了5、6个小时的车了，又累有饿的！ 吃完饭，稍稍休息了一下，2点半就开始去1、2号观景台看风景去了！我们也不是什么摄影的爱好者，所以对面前难得一见的梯田奇景也不是很感冒，美女们草草拍了几张照片就完了，到了那个什么九龙五虎的时候，我们都纳闷怎么叫这个名字的，问带路的老板，他也不知道！奇怪了！游完梯田的时候才总共花了2个小时左右！回旅馆的路上下起了雨，青石板路很滑，差点把我们的美女摔着了！一路有惊无险的回到旅馆。吃了晚饭，老板娘还问我们喝不喝她自酿的糯米酒，美女们说好，就拿了上来，味道还不错，都喝了一点点！有人不胜酒力，喝一点点脸就红了！本以为酒是送的，原来一瓶雪碧瓶大小的要7元，我们还没有喝完呢！（后来美女说早知道就把它喝光了，免得浪费，我想，如果我们喝光了，不知道还止不止收我们7元呢！怎么样都好，开心了，尽兴了就足够了！）因为是旅程的最后一个晚上，而且当地晚上也没有节目，没有店铺可以逛。大家都聚在一起聊天，“吹水”，回忆一下我们美好的大学生活……到11点左右就各自回房间去睡了！D6：龙胜--桂林--阳朔早上起来的时候本来说要去大寨的，但老板娘说按照我们的美女在山上的行进速度，来回大寨起码要6、7个小时，这下可把我们的美女都吓坏了，赶紧说不去不去了！我只有跟大队前进。吃了早餐，算了帐就下山。正好赶上下山的9点钟的班车，要不然就只有等1点的那班！下了山，不用进龙胜车站的，就在半路上让司机帮我们拦一辆桂林方向的车，10元/人，省了5元，当然条件没有快巴那么好，车上还有人玩那种猜扑克牌赌博的游戏，这游戏我们若干年前就在广东这边见识过！想不到现在还可以在这里看得到，我们也懒得理它，坐下来倒头就开始睡！回到桂林已经是11点多！到汽车站对面的“老明记马肉米粉店”吃了米粉，这个是我在网上看到其他人大力推荐的一个店，马肉米粉5元/二两，不便宜，不过味道不错，美女们都说这是我们吃过的最好的一顿米粉了！吃完米粉本来还想坐公交车游览市区的，这时候接到阳朔帮我们联系车票的廖导的电话，说不可以安排我们在桂林上车，因为他帮我们买的是在阳朔上车的150元/人的票，而在桂林要160元/人的，本来说他可以尽力在桂林把我们搞上车的，这时候又说不行了，没有办法，只有我们坐车回阳朔了！长途车票省了10元，但是坐车回阳朔要花7.5元/人，总的来说我们还是每人省了2.5元，只是辛苦了各位美女了！回到阳朔的时候才发现那个才叫太阳猛烈啊，这下越发发现我们的运气真的很不错：因为我们在阳朔的时候没有下雨，天也阴阴的，虽然紫外线也强烈，把我们都晒黑了，但总没有那么的猛烈的太阳让人难受，而且我们回到阳朔的时候还刚好可以看到ENGLAND vsBRAZIL的世纪大战，美女们算是饱了眼福了，直看得哇哇直叫的，很明显，她们都站在了帅哥小贝那边去了！没有人理那些长得都很有性格的巴西人，尽管他们的脚法明显地比英国人好！比赛的结果让美女们唏嘘了一镇，不过这根本没有影响她们继续SHOPPING的好心情！看完球她们有抓紧时间去SHOPPING去了！我们回去的车是在晚上的10：20分！一直到上车的一刻才算是松了一口气，总算是一路顺风了！什么问题都没有出过！老天还真的很照顾我们哦！D7：广州--佛山22号早上6点左右我们安全抵达广州省站，我们一行9人大包小包的，十足的像以前的那些香港客回乡下，带很多很多的东西样子，我忍不住检查了一下，有美女竟然把那边的快食面都带回来了！救命！女人啊女人……这下我是无话可说了！ 在省站坐回佛山的快车，又是一路顺风！这下真的是完完全全地完成我们的旅程了！Thank God!后记：整个旅程我们花了大概950元/人，不算很贵，吃得好，也睡得好！差不多是这样样子的了！不过美女们肯定就不止花了这么多钱，还要多很多，因为她们实在是买了太多的东西了！幸好她们带的钱也够，要不真的是在那里帮人家洗碗都挣不够！：）