

            9月2日，我们一行五人，展开了塞罕坝之旅，大家都是第一次去，相对我来说可能还是比较熟悉，因为同事的老家就是围场的，所以多多少少从他那里得到了很多的帮助，包括此行塞罕坝的门票都是他友情赞助的，哈哈。第一次去，所以决定开辆比较让人放心的车，朋友搞了一辆算是越野的越野车吧，这家伙太给力，到达集合地后，刚上车，我一不小心就把门把手给拉掉了，当时我的心情你们可想而之，这还没出发了，就掉了个门把手，唉。就这样我们悲催的塞罕坝之旅就此开始了，刚走出100米，副驾驶的美女按下电动玻璃，在想升起来的时候，升不起来了，结果司机拿出家伙拆下来一看，玻璃脱轨了，开始修车，这还没出天津了，就悲催两次了，无语啦！！！从天津市区上京津塘高速转上六环路，在上京承高速，然后滦平下的高速，到这里肯定有人想为什么从滦平下高速呢，那是因为我要去围场县城拿塞罕坝的门票，哈哈。这高速到是没什么，没事了跟美女斗斗地主啥的，下了高速，到了省道上，可是不咋好走，都是爬坡的路，到处都是霸天虎（大货车）挡路，这车速就没上过100迈，忍吧，慢慢悠悠的就到了围场县城，找到了联络人，拿到了门票，结果还多给了3张，呵呵。当时已经是下午五点多了，为了不耽误时间，我们客气了几下，就匆匆赶路了，因为从围场要道机械林场还有90多公里的路程，所以不能耽误时间，从围场直奔棋盘山，到了棋盘山的小镇上，已经是晚上6点40分，不过天还很亮，大家决定还是吃饱了喝足了再走，停车吃饭，因为有同事的帮助，多少知道那里的特色菜，所以大展我的才华，点了几个当地比较不错的菜，比如牛肉干，菜单写着牛肉干30元，结果一结账告诉我们85元，我去了，一问才说那个不是死价格，按上菜的菜量走的，唉。这还没到那里就被宰了一小刀，也罢。俗话说，常在江湖漂，哪能不挨刀，结账，走人，进山。到了棋盘山的公园入口，停车检票，排到我们这里，跟检票员的小伙子一说话，好嘛，敢情还是天津人，老乡啊，哈哈！当时天色已经黑了，小伙子很热情啊，一看都是天津的多聊了几句啊，呵呵，跟他告别后，我们开始了征程，天已经黑了，我们开始从棋盘山驶入塞罕坝目的地机械林场，这一路黑压压的，这个季节本身就是淡季，在加晚上了，路上也没几个车，开了不一会后面追上几个部队的车辆，也是来玩的，紧结着又来两辆北京的大客车和两辆依维柯，看他们那个着急样，就跟去救火噻的，玩命的闪灯按喇叭，我们就礼让吧，这路上不知道路过哪里，有一个小村子，进入村子，司机大喊，不好啦，给我们吓一跳，结果一看路上一群牛，好嘛，我们以为多大的事情，就说你停下，让牛先过吧，结果悲催的事情发生鸟，牛群就快过完的时候，不知道那个大黄牛咋啦，一屁股把俺们车的后视镜给撞了下，结果掉下来了，我当时就联想到了之前的门把手和升降玻璃，我们都无语了，当时的心那是哇凉哇凉的，心想，这车估计除了车喇叭不响，其他地方都响，就没有结实的地方，一路上就一直寻找飞一般的感觉，因为这个车轴距长，遇到颠簸的路，我们后面的人就要飞一下，这次后视镜又掉了，没想到司机师傅稳稳当当打开后备箱，拿出来一卷透明胶，拿起后视镜左缠右缠，过一会后视镜装上了，几乎就是缠上的，当时我们那个汗，等都上了车，我们那个笑啊，都说这司机大哥太有预见性了，太强悍了，估计昨晚做梦都梦见会发生这些事情了，说完这些，大家都笑了，越想越想笑，就在大家都快笑到抽筋的时候，重大的悲催事件发生鸟，前面一个下坡，好嘛，带落差的下坡，没刹车直接就下去了，结果我们后面三个这次真飞起来了，没把我们蹲死，好家伙，我们刚缓过来再看前面，还有还几个急转弯的路口，大家都扶好了，等待通过，安全通过后，发现之前玩命超我们的那几个车，都在前面，都开得很慢，我们就说，是不是也是没注意到刚才那个落差很大的下坡，估计都损失不小啊，哈哈，尤其最前面的两辆大客，我们看车上一半人都站起来了，哈哈，估计伤的不轻啊，就这样一路欢欢笑笑，快快乐乐，到了机械林场，当时是晚上8点20分，还有个环节忘了说，我们分公司的正好组织单位去塞罕坝，哈哈，人品好啊我，正好让他们给我们找了两个房间，房间很不错相当于咱天津的三星标准，24小时热水，标间，含早餐，每天150元，很不错，入住，睡觉。转天开始了我们的旅行，第一天去的先去的七星湖，感觉七星湖白天去的话，没什么特别的意外收获，景色一般吧，一直到了七星湖的小塔那里，沿路也照了不少照片，继续下一个地方军马场，驶入内蒙乌兰布统草原，貌似那里的门票单独买，每人60元，既然来了也不差这点钱，买票进去，到了草原感觉豁然开朗啊，那感觉很美妙，让你突然感觉人生是如此的美好，哈哈，路过 蒙古部落的地方拍照，那里的风景给我们几个人的感觉是，这不就是XP桌面的景色么，甚至比桌面的景色还美，哈哈。等我们到达将军泡子的时候，天公不作美啊，下起雨来了，幸亏都带了冲锋衣，赶紧穿上，不知道为啥，将军泡子不让开车进去，只能停门口走路或者骑马进去，想开车就去就得再交100元，我去了，这明抢啊，就2公里的路，我们一商量徒步进去，走到一半下大了，继续前进，冒雨前行，偶尔右边的山峦里忽闪过一道闪电真的好美，黑压压的云，被雨水击打后跳动的水面，也是另一番感觉，呵呵。不过我当时就想既然下雨了，如果天黑前太阳出来的话，肯定就能见到好久未见的彩虹了，哈哈，果然被我言中，在回来的路上，快到军马场的一个小桥上时，太阳出来了，当时虽然还下着雨，但是彩虹真的出现了，我们好激动，马上停车，换上冲锋衣，拿起相机，跑到桥上连拍晚霞再拍彩虹，在我们的感染下，先后停下7、8辆车跟我们一样，冒雨在此拍照留念，待太阳落山后，回到了军马场的小镇上大家要胡吃海塞一顿，吃完饭回到宾馆，大家玩起来真心话大冒险，笑声不断，悲催不断，哈哈。第二天我们继续想去乌兰布统草原看看喇叭山和盘龙峡谷，怎奈到了门口被拦住，要继续买票，昨天的票只是当天有效，既然如此，我们也就没有再进去，调头直奔御道口风景区，先后去了，桃山湖、月亮湖、月亮山、赛罕塔，这些景点我就觉得月亮湖是不错的湖泊，对于喜欢摄影的朋友来说，哪里确实很不错滴，在去月亮湖的路上，漫山遍野的风力发电机组，也是非常漂亮的景色啊，本来打算去将军泡子去拍日出的，但是大家一想，还是去了离我们最近的七星湖，因为拍完日出就要返津了，早上4点半起床，吃早饭，完事5点出发直奔七星湖拍日出，到了那里后，发现已经来了不少摄友了，呵呵，还是蛮激动的，因为当时七星湖的湖面有一层弄弄的雾气，加上当时东边的山头已经出现了红色，场景貌似仙境般，后面会上图片，大家可以看看，就这样拍了2个小时的日出，整理行李，准备返津，大家都想早回去下，因为这三天大家确实很辛苦，总结四天的旅行，很充实很快乐很美妙，意犹未尽，大家一致想法，明年继续来。最后友情提示：如近期有想去塞罕坝的朋友，可以联系我，免费赠送，我这里还富裕三张门票，贩票者勿扰。美丽的塞罕坝，美丽的人生。 提示一：9月22日-10月1日之间是拍塞罕坝秋季最后的时机 提示二：去内蒙乌兰布统的话，如果就去一天无所谓，想转天再去的话，记住买票的时候让卖票的人在你的票上备注上，不然再去还要再买一次票 提示三：多带保暖的衣服，晚上和早上会很冷 提示四：买牛肉干和礼品往回带的的话多问几家，价格差距很大 提示五：吃饭的时候一定要问清楚价格，以免跟被黑
        