寻找美丽的桂林（二）漓江--------------------------兴坪 2002.5.3傍晚时分，汽车停在兴坪的码头，站在岸边放眼望去，一片湖光山色，远山层层叠叠，夕阳下温柔而宁静，漓江就在脚下，偶尔有打鱼的竹排漂过，也是悄无声息。夜幕降临，把一切都笼罩起来，渐渐地成了灰蒙蒙的一片。于是和biglion去“漓江春”投宿，100元/间，是新装修的房子，带独立卫生间，还不错，当然价格也不低，不过比阳朔西街的房子，性价比要好的多，更重要的是，老板可以给我们联系第二天一早去杨堤的班船（据说只有当地人才让坐，歧视外地人！）。扔下行李，到“漓江春”吃晚饭，中午只吃了一个大西瓜，mimi9早就饿了，和biglions自己 动手，把一张方桌抬到饭馆外面一个角落，服务员还给点了一盘蚊香放在脚下，倍感温馨。没有菜单，老板亲自介绍有什么菜，mimi9好久没有吃鱼了，于是第一个点了啤酒鲤鱼，还有炒田螺，青菜就吃空心菜了，再加上一瓶当地的漓泉啤酒，米饭管够。也许是饿了，mimi9和biglions吃得津津有味，风卷残云般扫光了所有的菜和米饭，啤酒也被当饮料给喝光了。晚饭消费45元。守着一堆田螺壳，坐在外面体味习习的晚风，磨蹭到九点多才回房间。2002.5.4早晨五点半，就被闹钟惊醒，发现腿上多了几个蚊子包，晚上睡得太香，竟没有感觉，因为要偷偷搭乘赶集的班船（每逢1、4、7号从兴坪开往杨堤），所以要在六点钟上船，其实七点才会开船。走在街上，天刚蒙蒙亮，天空飘着细雨。来到码头，几乎还没有人，我们按“漓江春”老板的指示，找到要坐的船，船老板娘收了我们每人10元，后来见船上别的游客交了20元，心想“漓江春”老板还算有面子。我们找了个板凳，坐在船尾，望着灰蒙蒙的江面，耐心地等待这次漓江之旅。船上又上了很多人，舱里舱外都挤得满满的，随着发动机震耳欲聋的轰鸣，我们的旅程开始了。船渐渐开出码头，雨也时紧时慢，两岸秀丽的小山都笼罩在薄薄的云雾中，时隐时现。mimi9一直盼望游漓江时老天下雨，如今真是如愿以偿，所以无论如何也不肯老老实实坐在船舱里，拉上biglions到船头，驾驶舱的前面伸出一个顶棚，下面堆了很多货物，由于下雨，还盖了塑料布，两边是窄窄的通道，可以走进船舱。我们紧挨着货物堆站着，还占了半个通道，没办法，再往外一尺就是船边了，而且没有栏杆，虽然上面有顶棚，雨还是扑到脸上、身上，只好再打上一把伞。雨越下越大，天色也越来越黑，云雾沉沉地压在山上，我们只能看到眼前山的影子，远处已经分不清云雾、山峰和江面了。在船头，可以明显地感到船身随着一股股波浪晃动，还有乘客不时的跳上船来，mimi9开始担心会不会又出现一个翻船事故，又后悔至今没有真正学会游泳。船老板娘一直站在船的最前头，帮助船靠岸或乘客上下，她只穿着薄薄的风衣，打着一把小伞，似乎也不大管用，一脸愁容，为这糟糕的天气。（当天回到桂林后，听当地人说桂林市区根本没有下雨）mimi9一点不受天气的影响，兴致依然很高，两岸的风景不容错过，有很多山都是拔地而起，山上又覆盖了郁郁葱葱的植物，使本来就线条优美的小山更加妩媚，也有的峭壁象被刀切过一样，切面上还有很多花纹，很象是奔跑的骏马，那就是“九马画山”，一路上大大小小的山峰，伴着美丽的名字和传说，让人目不暇接，生怕错过了一页美丽的图画。其实，整个漓江不就是一幅最美的山水写意吗？船行至任何一个地方，向任何一个方向望去，都是碧水潺潺，青山如画，雨中的漓江在云雾缭绕中更是犹如仙境。桂林的漓江是独一无二的，而兴坪到杨堤这一段又是漓江风景的最美的。不知不觉雨已经小了，船离开兴坪码头已经两个多小时了，在快到杨堤的一个小码头，我们和其他外地的游客被赶下船，据说是因为在杨堤码头会有人检查。在码头边和biglions磨蹭了一会儿，发现对岸是好大一片绿洲，还有很多牛在悠闲地吃草。于是和码头边划竹排的人商量，把我们两个渡到对岸，等我们玩够了，再接回来，总共五块钱。这时，雨已经停了，太阳高悬，山顶的云雾渐渐褪去，有一些游轮开始从桂林方向开过来了，在游轮的间隙中，我们很快渡到了对岸。岛上有一些灌木，青青的小草生机勃勃，比北京的草坪更气派，更生动。我们一直走到绿洲的尽头，发现漓江水被这块绿洲一分为二，一边是刚才我们渡过的宽广的江面，而另一边紧挨着山，只有窄窄一条，水面平静地可以做镜子，倒更象一条河。绿洲的另一端有好大一群牛，脏兮兮的，懒洋洋地晒太阳，我们躲到岸边，支起太阳伞，开始午餐。抬头看看轰隆而过的游船，成群结队，就象游戏“帝国时代”里敌人的大炮船，真庆幸没有去桂林坐180元的游船。大草地真让人流连忘返，看看时间，已经是正午，不知离杨堤还有多远，于是渡回到对岸，继续我们的旅程。沿着江边的小路，慢悠悠地朝上游走去。时而，对面走来一些从杨堤徒步去兴坪的，满脸汗水地问我们兴坪还有多远，很遗憾的告诉他们有很远很远。本来biglions还想再从杨堤走路回兴坪，然后再转车去阳朔，再回桂林。可是时间都被mimi9在绿洲磨蹭掉了，再加上天气的确很热，只好决定从杨堤坐车回桂林。biglions只好暗暗发誓，下次来桂林一定要从杨堤走路到桂林才过瘾。江边有大片的鹅卵石，走得脚好累，又不肯回到小路上，因为那样不能守在漓江旁。路上，还有野营后残余的篝火和营地，要是背帐篷过来，夜宿漓江边该是多美的事！以最慢的速度走了一个小时，看到了杨堤，其实只是江边的小村子，码头停着许多船。又坐上竹排到对岸，可是过足了坐竹排的瘾。从杨堤有很多小巴开往杨堤路口，也有直接到阳朔的，据说20分钟一趟。我们被美丽的售票员狠宰了一刀，坐到杨堤路口5元/人，而当地人只需要两块钱。在山路绕了半个多小时，车开到杨堤路口，下车后，在路边拦到一辆到桂林的车（车非常非常多），5元/人，下午四点回到桂林汽车站。出站后，直接去售票厅买好去第二天早晨8：30去龙胜的直达快车（当天可能买不到），每40分钟一趟，非常方便。然后开始找旅馆，更重要的是要解决回北京的火车票。寻找美丽的桂林（三）龙胜--------------------------桂林市区背着背包从汽车站朝火车站走去，路过一些大的宾馆饭店，咨询能否订到回北京的T6次火车票，结果无功而返。后来看到一个象山饭店，可以给订K168的卧铺或T6的硬座（T6的卧铺根本没戏），于是就住下来，标准间，带空调，100元/天，卫生状况一般。安顿下来，看看天色还早，决定去市区走走。桂林并不大，宾馆服务员强烈建议我们年轻人走路去。先到汽车站对面的马记米粉店，根据网上的建议，要了马肉米粉（5元）和卤菜米粉（2元），马肉米粉味道很鲜美，卤菜米粉一般。垫垫底，继续往象鼻山走去。也许是“五一”长假的缘故，街上很多游客。不必进公园，就能很清楚地看到象鼻山，真的很象大象的鼻子，可惜照相角度不好，有很多树挡住了，即使没有树的地方，也被煞费苦心地摆满了盆景，把象鼻山遮得严严实实。沿着江边散步，其实真正的江边已经被围起来做公园了，只好在广义的江边散步了。不过已经从漓江一路坐船过来，桂林市的漓江不看也罢。附近还有一个杉湖公园，很小，但很精致，还没有完工。一路走来，发现桂林在市政建设上下了很大工夫，晚上彩灯辉映，却不是简单的都市霓虹，而是组成彩色的椰子树，或是带铃铛的吊桥，非常漂亮，就连街边供游人休息的长椅，也是石头磨成漂亮的天鹅，落在路边，十分惹人喜爱。杉湖公园旁边就是著名的正阳街，这是一条热闹的步行街，有很多商店，衣服、旅游品、食品，琳琅满目，有时还会有露天的文艺演出。味香馆也在正阳街上，很多人特意到那去吃米粉。从正阳街出去，就是中心广场，这里也是人山人海。沿着马路往回走，路边有很多小摊，有的是烤串，或是西瓜、菠萝，也有桂林的三宝，MM的小肚兜，彩色的大风筝,概括一下，就是旅游纪念品和小吃。沿着夜市一路走回宾馆，顺路买点儿饼干和八宝粥，还有蚊香。路边有很多荔枝和枇杷，很诱人，可是已经是晚上十点多，第二天还要赶路，只好将谗虫按回去。龙胜 2002.5.5-202.5.6一早醒来，窗外正下着瓢泼大雨，忍不住担心山路是否好走，到龙胜会不会被大雨困在屋里不能去玩？mimi9无论如何不肯闷在桂林市，还是先到龙胜再说，何况车票都买好了。和biglions一起收拾好背包，由于雨太大，于是打车到只有几分钟车程的汽车站，匆匆到对面吃一碗米粉解决早饭，再跑回车站进站，幸好是对号入座，等我们安顿下来，离开车时间不到五分钟了。8：30，在倾盆大雨中，我们的空调大巴准点驶出了车站。走出市区不久，发现雨变得很小了，后来也是时停时下，看来不会对我们的行程有太大影响。公路的路况很好，汽车一路开得飞快，路边的稻田插满了绿油油的秧苗，远处是一座座连绵的大山，和漓江两岸秀丽的小山截然不同，少了一些柔美，多了几分宽广和大气。公路旁有一条大河延续不断，河水一路奔流跳跃，即使坐在车上，也能感到窗外的勃勃生机。不知不觉，汽车已经驶上了盘山公路，在大山中绕来绕去，时而爬坡，时而俯冲，多少次眼看汽车就要冲出悬崖，一个急转弯，又绕到了大山的另一侧。也许是车里太闷，mimi9被晃得开始晕车了，只好悄悄把车窗打开，一股清新的空气迎面扑来，立刻感觉好多了，开始有心情欣赏山间飘浮的白云，还有山上郁郁葱葱的竹林，经常会有一股清澈的小溪从眼前掠过，细细的溪流潺潺而下，真希望能停下来去喝上几口。山里的景色非常美，再加上变换不定的云，让人看到的是永不重复的画面。不知什么时候开始，雾气开始弥漫在我们周围，而且越来越浓，窗外已经是灰蒙蒙的一片，能见度只有几米，来来往往的汽车不得不打开车灯，慢慢地爬行。等到云开雾散，汽车渐渐驶出大山，我们的司机又可以自由驰骋了。经过大约两个半小时，十一点，我们到了龙胜县城。下车后，先买了第二天11:30回桂林的汽车票，然后在停车的院内，找到了开往双河口的小巴（可能是“五一”游客多，许多开往双河口的车都直接开到龙脊梯田），6.5元/人。依然是崎岖的山路，依然是目不暇接的美景，在大山里继续飘荡了一个小时，中途还有人上车卖龙脊梯田的门票，30元/人，进平安寨之前要验票。12点多，我们到达了平安寨下面的平安停车场。从平安停车场到平安寨大约要步行半个多小时，当然也可以坐竹椅，让当地人抬上去。也许是旅游旺季的缘故，山路上来来往往的游客很多，也有很多当地人穿着壮族的民族服装，四处招呼游客住宿，或是去给去大寨的游客当导游。这时已经是晴空万里了，太阳直直地照在修得整整齐齐的石头山路，虽是慢悠悠地爬山，也热得满头是汗，沿着山路走十多分钟，到了一个搭有凉棚的竹桥，有许多卖东西的，坐在竹桥的凳子上乘凉，顺便吃掉一罐八宝粥垫垫肚子。阵阵山风吹过，凉快极了，桥下的小溪潺潺，更增加了几分凉意。从竹桥再往上走，就是窄窄的石板路了。又走了十多分钟，终于来到了平安寨。寨子挺大，在半山腰错落着很多木阁楼，外面刷着一层桐油，桐油下的木纹清晰可见，弯弯曲曲的石板路沾着青苔，将整个寨子连接起来，到处都是潮湿的水气和潺潺的水声。寨子有一些路牌，表明了景点的位置，我们一直向上走去，来到位置最高的一家旅馆“揽月楼”，不幸已经客满，只好到它前面一个新修的木阁楼去看看，也是一个家庭旅馆，名曰“云龙居”，还有一些空房，我们看中了一个三楼的房间，带有卫生间，更重要的是它有两个相连的大阳台，假如房子是北屋的话，可以看到南面和西面两边的风景，biglions看中了那两个阳台，一定要住在这，破天荒主动和老板讲了半天价，比他一天说的话都多，终于以80元/晚的价格住下来，要知道，这也要比普通的旅馆贵一倍呢！屋子里简单得只有床和椅子，把背包放在凳子上，一看表，已经是下午两点了，mimi9赶紧下楼到老板那找吃的，得到一个竹筒饭，8块钱一个，抱到楼上的房间，坐在阳台上，和biglions一起分享。当然，被分享的还有美丽的梯田，“五一”的时候，梯田正在灌水，一层层的梯田，在阳光下就象一条条银色的丝绦，在浓绿的杂草的映衬下，划出一道道优美的弧线，阳台的前面就是著名的“七星揽月”，它是由十来个小山岗上的梯田组成的梯田群，每个小山岗并不高，都是很圆润地凸出来，和周围的山岗连为一体。虽然分不清到底那七块算是“七星”，可是却无法不感叹眼前这种精美，是人工和自然的最完美融合。mimi9住的“云龙居”离二号景点很近，十来分钟就可以爬上去，那是一个山头，也算一个制高点了，站在山上，可以更加完整得看到周围层层叠叠的梯田，还有远处的大山，犹如一面巨大的屏风，伫立在远方，环目四视，远远近近，前后左右全是山，如果没有那条公路，这里真是与世隔绝的地方，不知有多少老人，一辈子在大山里，从来没有机会看看山外的世界。虽说这里有着迷人的美景，可是山里人的艰辛是可想而知的，看看他们布满皱纹的额头和粗糙的双手，就可以推想在没有开发旅游的地方，人们过着怎样的生活。远远能望见对面山上也有一片片的梯田，只是线条显得简单些，没有平安寨附近的梯田集中，和连绵不绝的群山比起来，梯田只是很小的一部分。离二号景点不远处有另外一个山头，是一号景点，有一条小路可以直接通向那里，由于高度相近，几乎不用爬山，这条路正好从梯田中穿过，其实是在梯田的其中一层铺上了石板。一路可以看到许许多多的梯田，每一处都有自己的动人之处，既可以看到远处梯田变化的曲线，又可以抓起身边的垄沟里泥土，感受一下精致梯田也是如此的朴实粗犷。从二号景点走到一号景点，大约需要半个小时，是指一刻不停专心走路。mimi9和biglions却用了一个小时走这段路，因为一会儿停下欣赏静谧的竹林，一会儿在潺潺的小溪边洗手，一会儿又站在卖东西的亭子里眺望远山，好不容易来到一号景点，已经是黄昏了，这儿也是一个小山头，平安寨的木头阁楼错落在半山腰，显得安静而平和。朝西面看去，梯田象几条长长山脉在眼前延伸，据说是“九龙五虎”，反正也数不清，如果说二号景点的“七星揽月”是一种精致的美，那么一号景点却展示了一种宏大的气势。山上有很多壮族妇女，穿着鲜艳的粉色的民族服饰，长长的头发包在黑色的布里，耳朵上坠着沉重的耳环，没人的时候，她们坐在石头上绣包头的小方巾，一有游客尤其是女游客，她们便围拢过来，推销兜里的手镯或方巾。从一号景点有一条小路直接回到平安寨，仍是美丽的青石板路，下山很快，一会儿就回到了寨子，可是mimi9和biglions却在寨子里迷路了，处处都是石板路，处处都是木阁楼，不知那条路能走到我们的“云龙居”。等我们终于找到家，天已经黑了，晚饭就在老板家吃吧，谁知我们晚来一步，排到最后，先给前面的一桌做，有的还自己动手炒土豆丝，然后第二桌......等轮到我们，已经是晚上九点了，好在老板做的“鲜笋炒腊肉”味道很好，尤其是竹笋，鲜嫩可口，被吃得干干净净，米饭就惨了，一锅是糊的，另一锅新煮的象稠稠的大米粥，不过，饿了吃什么都香。回到自己心爱的房间，搬两把椅子坐在阳台上，外面黑漆漆的，朦朦胧胧能看见远山的影子，寨子里灯光很少，我们怕有蚊子，也不敢开灯，只有远处公路上偶尔晃过的车灯，提醒我们并没有与世隔绝。平安寨的夜晚安静极了，只听到哗哗的流水声和起伏的青蛙的叫声，空气中弥漫着青草和泥土的清香，叫人不忍心说话去打扰这份安宁。睡觉时，才发现屋里的窗子没有玻璃，是空空的窗格子，只有一道布帘与青山绿水相隔，真是美妙！给订火车票的旅馆打电话，得知订到了两张回北京的硬座，已经很满足了，可以踏踏实实睡上一觉了。2002.5.6晚上睡得很香，盖上被子，也不觉得冷，半夜还听见哗哗的雨声，也没顾上起来看一眼。mimi9早晨醒来，天刚蒙蒙亮，尽管困得睁不开眼，还是坚持爬起来，打算看一眼风景就接着睡，站在阳台上，看到一股股的白云正在山间飘动，真的是可遇而不可求的云海！回身把正在酣睡的biglions叫醒，就在他洗脸的工夫，云已经越聚越多，逐渐淹没了梯田和寨子，只剩下远处的一个山尖了。等到我们出发去二号景点的时候，云已经吞掉了周围的一切，我们身边弥漫着白茫茫的雾气，什么都看不见了。天下着蒙蒙细雨，很快我们爬到了二号景点，还没到山顶，就被眼前的一排“大炮”吓了一跳，原来很多摄影发烧友早就等在那里了，从山顶支着的帐篷可以知道他们的一夜的辛苦与痴迷。我们上山还比较早，找到一个好的角度并不难。等了一会儿，云雾开始消退，远山、梯田又依次出现在眼前，不过，仍有大片的云在山间飘来飘去，大山在云中时隐时现，变化莫测。渐渐的，云又堆集起来了，又一次淹没了梯田和寨子，可以很清楚地看着一股股的云向旁边的山腰扑去，只有山顶还矗立在那里，一层层的云不断滚动堆积，就象大海里涌动的波涛，气势磅礴，加上偶尔传来的雷声，真让人以为是站在海边了。很快我们又被云雾包围，什么都看不见了。陆陆续续又有很多人上山来，小小的山头挤满了人，mimi9和biglions被挤烦了，决定去一号景点去看一眼。由于时间紧迫，这次没有边走边玩，再说周围白茫茫一片，什么都看不见，只好专心走路，可惜一不小心，被夹在一个旅行团中间，走也走不快，停也停不下，觉得好别扭。天空还飘着小雨，云雾却没有消散的迹象，感觉天不会放晴了。正在失望的时候，太阳忽然一下就出来了，这时已经快到一号景点了，我们赶紧跑过去，阳光下，厚厚的云层正在消散，透过依稀的白云，是美丽的梯田。很快云消雾散，只有几朵云彩轻盈地飘在山尖。匆匆赶回旅馆，拿上头天向老板预定的竹筒饭，回到房间，在阳台上，一边吃早饭，一边再看一眼美丽的梯田。然后背上背包，下山到停车场，坐车回龙胜县城，再转乘空调大巴回到桂林。回到桂林市，是下午两点左右。赶紧到订票的宾馆取火车票，谁知得到的答案是还没有，还得继续等，真把mimi9给急死了。直到开车前一小时，才得到了一张回北京的T5的硬座票，外加一张站票，无奈之下，只好到火车站附近的售货亭买了一个塑料小板凳，和biglions一起踏上回北京的列车。上车之后，发现周围都是到桂林旅游的，和大家聊起几天的经历，感慨颇多。回首几天的足迹，不禁感叹，能够在“五一”长假的茫茫人海中，寻到美丽的桂林，真是一件幸事。