桂林阳朔美景甲天下，举世闻名，非止一日。国?外游客蜂涌而至。于是，星级宾馆，豪华游轮从生，非但价格不匪，更以冷颜面对国人。在这巨大的商机面前，家庭旅社，民间机动船，自行车租赁等，应运而生。我们此行的三个落脚点，虽说层次不同，却都是家庭夫妻店。而且女主人都十分热情，以诚信和廉价待客，与官商的面孔形成鲜明对照。桂林的高大妈，她接站送站，无偿代购车票。夜晚来客端上一碗热腾腾的米粉，早晨按客人的习惯送上早餐。正如她那小木屋的名字，让你感到一份家庭的温馨。她虽已64岁，却成了一位网上名人，广为流传。大河背村的盘阿姨夫妇都是退休干部，可她家却是地地道道的田园风光。餐桌上?出的是新摘下的蔬菜，自家的土鸡和漓江的啤酒鱼。那园中的瓜果随你采摘，（但也会碰见些不知趣的掠夺者。）最后收费之低，会让你很不好意思。最值得提起的是她家三?楼顶的晒台，简直是个绝妙的观景台。原来漓江在这里拐了个360度的弯，大河背村实际上是个三面环水的半岛，20元钞票背面的漓江风景就在这里。因此在这观景台上，360度的奇峰异景直逼你眼前。也难怪不少画家住在她家流连忘返。 年老有病也要自助游，不但可能而且应该。老俩口，六年前双双退休，曾游过祖国的名山大川，而今我76，前年心梗，装了两个支架；老伴70，双腿髌骨软化。这岁数和身体，还不甘于蜗居家中，计划一年两游，难于游山就只好玩水，今年先游甲天下的阳朔。儿孙都忙于正事，参团又多感不便，想出行就只能自助。好在网上游记颇丰，虽多为年轻人的攻?，但择其可参考者，结合自身时间充余的特点。事实证明，老年阳朔自助游是成功的。此行十天，连日阴雨，我们不急不赶，能玩则玩，不玩则息。在秀丽的山川中休闲，也别有一番情趣。3月13日晚十点到桂林北，高大妈如约接站，住“背包者旅社”。次日上午逛桂林市中心，吃了石记米粉。下午由冠崖觅船游漓江（这不是最佳路线），晚六时许抵大河背村，盘阿姨派人接到她家，好吃好住好招待。15日晨观赏她家四周美景后，摆渡过江，从兴坪乘中巴40分钟到阳朔。直奔“望江楼客栈”，在阳朔玩了五天。20日乘中巴70分钟返回桂林，在高大妈家又住了两天，观赏了音乐喷泉和瀑布，22日乘车返京。流水账如此而已，此行之亮点，心得和体会，慢慢道来。Day 1（9/14）：青岛－桂林早乘山航8:00的航班前往桂林，航程3个半小时，经停郑州。我很幸运地淘到去程3.5折，回程3折的低价票，为此行省去不少银子。提前预定了桂林九龙商务旅游酒店。酒店有偿提供机场接机服务，80元/车，可乘4人。或乘民航大巴（20元/人）到民航大厦，从民航大厦到酒店就是免费车啦。巧的是当天同航班中除了我们还有两人也住九龙，所以四个人一起包了酒店的车，每人20元，与民航大巴等价，但性价比就高多啦。九龙商务旅游酒店不大，但地理位置很好，适合背包一族。步行到象鼻山、正阳步行街、汽车站、火车站等仅需几分钟到十几分钟。虽然酒店邻近车水马龙的中山路，但是位于居民小区的小巷内，非常安静，房间比较干净。因为酒店坐落在桃花江边，所以比较好的房间是江景房，房间很大；普通间房间小很多，不推荐。价格从120元到180元不等。酒店电话：0773-2580215。午饭后搭乘酒店老板的顺风车去了靖江王府。靖江王府是明太祖朱元璋的侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，在清朝顺治年间被大火烧毁，后重建，现为广西师范大学校址。王城内有“南天一柱”之称的独秀峰。 “桂林山水甲天下”一诗的真迹题刻在峰壁上。峰下的太平岩洞内有60尊“太岁” ，是旅行社借拜“太岁”之名挣钱的好地方。实在地说，此景点对我没有什么吸引力，50元的门票着实不便宜。出了王城，步行至象鼻山。桂林旅游真是做到了极致。偌大的象鼻山公园其实可看的只有象鼻山而已。但是如果不掏25元的门票就看不到这座桂林市的城徽，因为公园四周已经用高高低低的盆栽将象鼻山挡了个严严实实。如果不爬山的话，公园外有私人竹筏可乘，只需10元/人就可在漓江上欣赏象鼻山全貌。晚上乘船游览了两江四湖。两江四湖是将漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖连成一体，辅以声、光、电效果打造的大型环城水系。船票149元/人，找酒店代订享受折扣价130元/人，需提前预订。Day 2（9/15）：桂林－龙脊梯田龙脊梯田门票50元，包含平安梯田和大寨金坑梯田两个景点。旅行社团队通常参观的是平安寨梯田。大寨因为比平安寨远，团队很少光顾，因此是自助客的天下，其景色之醇正、民风之淳朴可想而知。大寨梯田规模之壮观是平安梯田所不能比的：三个最佳观景点分布在两座山头上，梯田海拔最高处超过1000米。游平安梯田当天可返回桂林，而游大寨梯田则需2天。到大寨可坐长途车，但中途要转车。最方便省时的行程是：订大寨全景楼的住宿一晚，就可乘坐全景楼每天往返于桂林－大寨的专线中巴，单程40元/人，车程2个半小时。全景楼有专职导游在大寨停车场接车并带路上山。发车时间：9:00桂林至大寨；12:30大寨至桂林。不住全景楼想乘该专线车的话可直接打电话给司机13152639067，在保证了全景楼客人座位的前提下，如还有空位子就可乘坐。住全景楼的游览路线：第一天：停车场－田头寨－2号观景点－1号观景点－全景楼。第二天：全景楼－3号观景点－田头寨－停车场在大寨停车场一下车，就有好多身背竹篓的红瑶族村民围上来要替游客背行李，景区统一价25元。与他们闲聊时得知，金坑梯田这里有包括大寨、田头寨、大瑶寨等好多个寨子，按照村里规定，到村口背包，卖手工艺品这些生意得轮流做，每个寨子每12天才能轮到一次。既然机会来之不易，这些红瑶村民都很卖力地兜售生意。我们的大件行李都寄存在九龙酒店了，只有一个随身背包是不需要让人代背的，但实在不忍心看他们亦步亦趋地跟在身后苦苦央求，就让他们背了。事后证明，这个决定是正确的。第一，算是扶贫吧。相对外面的花花世界，这些大山里的人们生活依然拮据。他们居住的木质吊脚楼外观看上去不错，但屋内大多家徒四壁。偶然进到一户人家，屋内有且仅有一只煤炉、一张板凳、一个木桶、几只锅子；第二，登山的路的确不近，到达全景楼需要2个小时，走不惯山路的话还真有点气喘吁吁；第三，上山的路缺少指示，没人带路的话可能走错路。全景楼虽安排导游带路，但是如果有当地人领路，就可以甩开大部队，自由地走走停停，享受幽静的山间景色。给我们背包的大哥叫潘润贵(13635173074)，人很好，一路给我们介绍了不少红瑶的历史和寨子的发展。据潘大哥讲，他们的祖先来自山东青州，至于是什么原因致使他们背井离乡、翻山涉水来到偏远的大山深处已无法得知。从田头寨走大约半个多小时到达了2号观景点：千层天梯。从这里望过去，梯田宏大的规模已初显端倪。从2号观景点再走不到一个半小时就到了1号观景点：西山韶乐。梯田在很多山区常见，但是像龙脊梯田这样规模宏大、立体感强、线条优美又富于变化的，恐天下所有梯田之不及。潘大哥说春季梯田灌水和秋季漫山金黄时最美，但时间都非常短，只有十几天的时间。今年天气较往常热，此时庄稼才刚刚有点黄，没能看到漫山金黄，稍感遗憾。潘大哥说以后来前给他打个电话，以掌握梯田灌水和漫山金黄的最佳观赏时间。西山韶乐继续前行五分钟就到了全景楼。全景楼位于梯田观景区的最高点，位置极佳。房间条件比我想象的好很多：全木质结构，白色寝具，独立卫生间带电热水器。最超值的是房间配有电脑和免费宽带，而且网速极快。有独立卫生间的标间90元/天。电话：0773-7585688。晚餐在全景楼吃。全景楼6点开饭，点菜的顺序决定了上菜的早晚。因为我们赶在大部队之前到达，自然先到先得啦。Day 3（9/16）：龙脊梯田－桂林－阳朔清晨的山间凉意甚浓。许多外拍晨景的女孩子纷纷买了红瑶手工披肩裹在身上，成为层层梯田上一道亮丽的风景线。吃过早餐在潘大哥的引领下穿过田间小路前往另一座山头的3号观景点：金佛顶。从全景楼到3号观景点如不走回头路，就得穿山间小路。当然必须有当地人带路，否则一定会迷路。路虽然不好走，但换来了一路上美丽的田园山色。9:30到达传说中最壮观的3号观景点。站在3号景点看到的梯田无论是规模还是线条堪称最佳。可惜的是天气太过晴朗，加上水气浓重，照片的清晰度不好。潘大哥说雨后的拍摄效果是最佳的。从3号观景点到山下的大寨需1小时的时间。在大寨客栈吃过午饭，步行到停车场乘来时的中巴返回桂林。到九龙取了行李步行至桂林汽车站买从桂林至阳朔的汽车票，17元/人（含2元保险），3:30出发，1个半小时后到达阳朔。阳朔的西街是著名的酒吧、客栈集中地，灯红酒绿，热闹非常，是老外们钟爱的地方。但如果你适应不了人声鼎沸，最好不要选择开在西街上的客栈。我住在与西街一桥之隔的叠翠路，闹中取静，很适合休憩。酒店叫做家和假日酒店，刚开业一年多，设施还够新，带阳台的房间比较大，130元/天。电话：0773-8881289。阳朔的小吃推荐瘦子米粉。他家的卤菜粉比较有特色，是干拌粉，不加汤的，有滋有味。Day 4（9/17）：阳朔－杨堤－兴坪7:00到阳朔汽车站乘中巴（8元/人）到达杨堤。事先联系好的筏工卢师傅（13737397613）已经等在码头。从杨堤到兴坪是漓江景色的精华段，行程2～3个小时，价格140元/筏，可乘4人。从杨堤到兴坪是顺水而下。很多人选择兴坪做起点，是因为杨堤码头要收取16元景区门票。我没问从兴坪出发的价格，但是从兴坪逆流而上需要马达不断驱动，估计要多付点油钱。清晨的杨堤码头似乎刚刚从沉睡中醒来。抢在旅游团大戏开场前，我们的筏子出发了。十几分钟后到了浪石村，卢师傅就是浪石村人。筏子靠岸，我们上岸参观。浪石村保存有明清时期的古建筑几十处，但与同是以明清建筑居多的安徽宏村和江西婺源相比，这里的房屋显得破旧许多，不像徽商的府邸那么豪华、讲究。上筏沿江继续漂流。由于已经连续很多天没有下雨，江面上蒸腾的水气使得拍摄的效果不佳，九马画山更是雾里看花。但总得来说，漓江的美丽是毋庸置疑的。10点左右，江面上的筏子多了起来，大型的游轮也登场了，旋转的螺旋桨打碎了平静的江面，安静的漓江顿时热闹起来。中午到达漂流的终点兴坪。这里可以拍到20元人民币背景图案。上岸在江边的农家饭店边赏江景边吃午饭，感觉好极了。饭菜好吃又不贵，加上船工5个人才花了110元。推荐黄焖土鸡，炒土鸭蛋。午饭过后，我们在江边找了一辆三轮车，谈妥40元将我们载到莲花岩。莲花岩是一个尚未开发完全的溶洞，深藏在一个山村内，交通不便，鲜有人知。当天游览的游客除了我们一行四人，还有香港的四个游客。讲解员专门为我们八个人开门、开灯、讲解，VIP待遇啊。这个溶洞的特别之处在于洞中有状如莲花座的天然钟乳石108盆，大大小小的浮在水面上，布满了整个洞穴。洞顶距地面不到一米高，人不能进入，只能从外面探望。景象之奇特让我朋友怀疑此是人力捏造而成。三轮车把我们送到兴坪汽车站，乘大巴5.5元/人回到阳朔。晚上观看张艺谋导演的《印象刘三姐》。这是一场以桂林山水为背景的实景演出，写意地将漓江山水和人们印象中的刘三姐元素融为一体。江面上，竹排搭成的舞台变幻出不同的阵形。张艺谋惯用的色彩表现手法又一次冲击了观众的视觉。个人感觉值得一看。票价：188元/人。找酒店代订享受折扣价：130元/人，要提前预订。有专车负责接送。 Day 5（9/18）：阳朔－遇龙河7:30乘阳朔到金宝的中巴（5元/人），中途在金龙桥下车。注意：到金宝的车有两条不同的线路，开往两个相反的方向，一定要选白沙镇方向的，否则就南辕北辙了。与漓江漂流不同，遇龙河上的竹筏是真正的竹子做成，全程靠人工用竹竿撑行。遇龙河漂流可以选择分段漂流，根据路程远近价钱不同。我们漂全程，起点：金龙桥；终点：工农桥。事先联系好的筏工朱明华（13877373887）已经等在金龙桥车站。朱明华是网上名人筏工朱明远的哥哥，为人直爽。好多筏工开口都要200多元，给自己留个讨价还价的余地。朱明华很实在，直接就把底价亮出来，190元/筏，乘2人。我们四个人两只筏子。另一位筏工叫朱继双（13607830248）。朱明华幽默健谈，朱继双稳重老实。有了漓江漂流的经验，我们仍选了个大早，同时领略了唯美和唯我的两种境界。晨曦的薄雾笼罩着古老的遇龙桥和静静的遇龙河，圆润的山峰重重叠叠，在晨霭中若隐若现，宁静的倒影使江水显得格外剔透，真乃一幅柔美的泼墨山水画。撑到水浅处，朱师傅将竹筏停靠。河水清澈见底，可以看到大大小小的螺蛳躺在鹅卵石间。我跳到水里，任曼妙轻柔的水草在腿间游走，看快乐的鱼儿在脚边嬉戏，愉悦的心情随着河水荡漾开来。遇龙河的风光和漓江虽有相同之处但带给人的感觉却又大不相同。同是青山隐隐，漓江偏重“写实”，遇龙河可谓“写意”。同是绿水幽幽，漓江宽阔大气，令人心旷神怡；遇龙河则恬静幽远，加上两岸如诗如画的田园风光，使人如入世外桃源。遇龙河漂流的全程中要经过29道堰坝。过坝时，筏工小心翼翼地调整竹筏的角度，竹筏顺水冲下堤坝。落入水面的一刻，快乐的心情伴随着飞溅的水花飞舞起来。中午在旧县上岸，在网上知名的老根农家饭店吃午饭。推荐他家自产的桂花茶和桂花酒。午后的半程渐渐进入旅行团的地盘。筏子多了，人多了，河上卖东西的也多了。一个大妈吆喝着“师傅辛苦，给师傅买瓶水吧”，我这才想起有网友提到过要给筏工买水的。我回头看朱师傅，朱师傅却冲我摆摆手，并示意自己带了水。此事虽小，却让我感受到朱师傅的职业精神。四点钟，我们到了漂流的终点工农桥。在路边找了一辆微面，20元把我们四人载回到酒店。晚上如愿品尝到了原始人酒吧的著名烤鸡，但是感觉很失望。不明白这种不入味的肉鸡如何获得“阳朔第一烧”的美名，或许合老外的口味？Day 6（9/19）：大榕树&月亮山早上在酒店租了3辆自行车，2辆单人的，1辆双人的，10元/辆，准备到大榕树和月亮山一游。大榕树离阳朔县城8公里，骑车也就30分钟的样子。门票18元，酒店代订折扣价15元。大榕树树龄已经超过1400年，树围七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传是刘三姐和阿牛哥的定情之地。著名的音乐电影《刘三姐》部分外景画面就在此拍摄。月亮山距大榕树大约1500米。月亮山的奇特之处在于其山顶有一个皓月般的大洞。由于月洞的北侧有一座圆形的小山，对月洞起了遮挡作用。游人从不同的角度观赏月洞，可以看到圆月、半月和眉月的不同景象。要看月缺月圆不必登山，月亮山斜对面的村子是“赏月”的最佳地点。我们到达村子里正值午饭时间，直奔网上推荐的老莫农家饭去了。老莫家看来真是出名了，人多不说，饭菜价格也超过了我们的想象。既然已经失去了农家饭的风情，我们何不再寻一家。一位在村口招揽客人的大姐承诺她家的饭菜一定让我们满意，四菜一汤只要90元。我们跟着她走到她家，瓜棚豆架下，两张小桌，几只小凳，远离主路，正对月亮山，非常幽静，正是我们想要的环境。现杀的土鸡，在砧板上乱蹦的鲤鱼，当场从地里拔的南瓜苗，再加上竹笋炒肉和小白菜鸡杂汤，成为我们此行最满意也最实惠的一餐。在此推荐，望乡农家饭：13978338516。从月亮山返回的途中，我们顺路到遇龙河边的“阳朔胜地度假村”小憩。据说这里是克林顿秘书投资的酒店，美式乡村风格，很讨老外喜欢。只有16个房间，几乎天天爆满。坐在河边的阳伞下，品着香香的乌龙茶，看着静静流淌的遇龙河，时不时有竹筏从眼前掠过，向筏上的游客挥挥手，好不惬意。Day 7（9/20）：阳朔－桂林－古东瀑布站在西街上深深地吸了一大口阳朔的空气，依依不舍地上了回桂林的大巴。仍住九龙商旅酒店。酒店巷口有等活的出租车。找了一个女司机（沈慧英13977326539，出门在外，女司机可靠些）谈妥80元往返前往距桂林市25公里的古东瀑布。古东瀑布是以地下泉涌形成的多极串连瀑布。门票60元，游览亮点是穿草鞋爬瀑布。称其为“瀑布”似乎有点名不副实。我心目中，瀑布无论规模大小都应该呈悬垂状地从天而泻。而古东瀑布群就是在山谷中高高低低的岩石丛中奔流跌宕的溪水。所谓的“爬瀑布”也不过是在水中的岩石上攀爬而已。除了第一段瀑布落差较大，有几分攀岩的味道，其他几段都很矮，更多的时候是趟溪戏水。Day 8（9/21）：桂林－青岛乘早8:00CZ6387航班返回青岛，经停宁波。总结：桂林旅游各方面已经非常成熟，因此到桂林旅游完全不必跟随旅行社。住宿接待能力强，价格合理；到各景区都有专线车或长途车，车况较好，随到随走，非常方便；费用方面，8天吃、住、行所有花费3400元/人。旅行社同期5日游报价2460/人。日平均消费比旅行社低。有兴趣的朋友，可到 http://bbs.3608.com/Announce/announce.asp?BoardID=102&ID=435548&Ar=435480&AUpflag=1&Ap=2&Aq=2查看更多旅途照片。原图(象鼻山)原图(大寨金坑梯田)原图(漓江（20元人民币背面图案）)原图(遇龙河之一)原图(遇龙河之二)望江楼客栈，我们住的时间最长，缘由有三：一是价格合适，临江有阳台的标准间，90元/天。二是环境幽静,北面是孙中山讲演处，西面靠徐悲鸿故居，东面临漓江的阳台，古朴典雅，一盆兰花幽幽飘香。三是客栈的星级档次，较之三亚的仙人掌不在以下。店主黄女士很善于满足游客的需求。我们在行前就知道，遇龙河上乘竹筏漂流，被誉为游阳朔之最美。可是遇龙河刚开发两三年，尚不通汽车，仅有自行车或徒步可达。我们怀着憧憬的心情，提出要求，请黄女士考虑条件代为策划。黄女士找来一辆面的，送到双流渡道边，予约好了船家，讲妥70元一个半小时过四个?，竹筏到奥达克码头，面的接我们回望江楼（50元）。才用了三小时，顺利安全地满足了，年迈人也漂游小漓江的心愿。这是多么美妙的三小时啊！！遇龙河水平如镜，倒映着奇峰翠竹，未经雕琢，宁静而自然，偶尔有群鸭子游过。两个人半躺在竹筏的躺椅上，沐浴在山光水色之中，神仙不过尔尔。撑筏大嫂介绍着山峰的名字，不断掉转船头为我们摄下几张“人在画中“的留影。美哉！小漓江！人常道：黄山归来不看山，今可谓漓江游后难看川了！由于此行的顺利`舒畅` 安全` 享受。现在我总在想：我虽不健，只要还在，待到阳光明媚日，待到桂花烂漫时， 阳朔， 漓江， 遇龙河！我们还会再来的！！附：高大妈（0773-2170982），盘阿姨（0773-8703082），望江楼（0773-8829676）。其实。我还没有到过阳朔，我只从各种渠道了解到，她很美，有条西街。选择她是因为阳朔离广州不远。于是我扔下这的一切。买了一张广州至桂林的火车票，今天傍晚五点三十六分的火车。。明天就到桂林了。之后我就到阳朔。或许我会在那长住，至少一个月。我打算租个房子，那种很干净，很小的房间。我不需要多余的生活设施。我可以光着脚丫在房间席地而坐。我一无所有，所以我想我必须在那找份工作，简单的工作，好似服务员什么的，。以减轻些许经济负担。。那里我可以接触形形色色的驴友，看尽人生百态，我要让自己漫漫沉淀下来，不再被浮华诱惑，不再为杂念分心，我要安静的思考这次的路途。。我甚至开始期待，或许一切并没有我想象的美好，但我会坚持，所以。。加油了~！亲爱的。。朋友们，请祝福我吧。。请给予我鼓励与帮助。。短信联系：13242832620。我叫小乐。。