 兔人兔事金牛座的兔兔最大的特点就是骚包。虽然星座学上总是说金牛座是很稳重踏实的，生肖上说兔子是很高贵典雅的，但是不知道是不是负负得正的原因，总之兔兔和这些所谓的稳重踏实高贵典雅是没有任何缘分的，只要看看她的名字就知道了。兔兔DD又名兔宝宝，阿兔格格，美女兔，狐狸兔……，但是翎子说，其实兔兔不该叫“美女兔”，应该叫“妖女兔”！这样才可以形容出兔兔的妖气！天啊，兔兔的一世英名毁于一旦！初到阳朔，兔兔就被双人自行车上的小伙子邀请上车同游阳朔，可见其魅力非同一般，被阿咪，翎子和唐唐好一阵取笑------兔兔要留在桂林喽！兔兔要留在桂林喽！兔兔恼羞成怒，一路嘀嘀咕咕,愤慨不已！行到风雨漓江，漂流遇龙河，邂逅程阳风雨桥，欣赏龙胜梯田……总能见到兔兔在每一个角落里都能摆上不同的POSE，可爱的，有趣的，淑女的……总之都是很骚包的，谋杀了很多菲林。就连在山间小路上颠簸的时候，兔兔也可以掏出镜子来左涂右抹，把大家看得一愣一愣的，兔兔还美其名曰：“反正闲着也是闲着，这可是给你们的眼睛吃冰淇淋呢。女为悦己者容，又白白便宜了你们！”每每兔兔摆出可爱的造型，总能被兔兔的同游人抨击得体无完肤-------好好骚包啊！哟哟哟，我们要晕过去了！兔兔你就不能收敛点？！兔兔翻翻白眼，送他们几个卫生球------我为什么要收敛呢？！兔兔这么可爱又这么年轻，就该留下最美丽的一刻！但是金牛座的兔兔对金钱可是一点也不含糊，每一分每一厘都要好好计划，都要用在刀刃上。为了在阳朔不被人狠宰，我们准备学几句桂林话，糊弄糊弄别人。那就先学学“多少钱”吧，可是谁也没有想到，唐唐这个小丫头不知道是不是和家里的那只金牛混久了，竟然学得无比地快，一张口就是一句：“好多钱？！”-------桂林话中的多少钱就是这么说的。在阳朔的时候唐唐动不动就冒出这么一句，还学得活灵活现的，看来颇有语言天赋啊。更有意思的是回了福州还念念不忘，买东西时来上一句“好多钱”把别人听得一愣一愣的，把我们笑得够戗。兔兔在阳朔的日日夜夜一直尽忠职守，大到吃住游行，小到购物，兔兔都时刻牢记侃价的重任，一遇到价格问题，就蹦过去问：“多少钱？！”就连我们到了风雨桥上厕所时，一个瑶族的大妈向我们要价每人三角，兔兔都可以脸不红心不跳地伸出手比画了一下--------每人两角！阿咪、翎子和唐唐一齐不相信地瞪大了眼睛--------天啊，兔兔连这个都要侃价？！太神奇了吧？！兔兔看看大家的表情，义正词严地说：“当然要侃价了，能省则省嘛！钱可是这样一分一厘地节约下来的！”可是有谁能想到，兔兔这样辛辛苦苦地侃价，一到西街，就什么都忘记了，除了腐败还是腐败！上厕所时省下了四角钱，买西瓜时省下了八角钱……我们都用来吃吃喝喝了，咖啡非卡布基诺不喝，披萨非红星的不吃，饮料数“玫瑰木”的最可口，还有鸡翅薯条沙拉……兔兔挥霍如金的时候，偶尔有人提醒，兔兔必定斩钉截铁地顶回去-------省下那些钱还不就是为了回来腐败的吗？！看来兔兔确实对数字没有太多的概念，所以才会这么傻傻的-------这么一角两角地省啊省啊，得多久才能把我们一杯的卡布基诺省回来呢？！可是这只傻兔子还在乐此不疲呢！兔兔从福州出发时，已经沙哑着她的破嗓子了，那样的磁性很是吸引人（兔兔自己认为，又被狠贬一顿）。到了阳朔，就更严重了，兔兔就这么辛苦地嘶哑着嗓子侃价。看上东西选好后，大家往后一撤，兔兔上！在西街游荡得久了，老板都认识了兔兔，也记得兔兔酷爱说的那句话：“一回生二回熟嘛，就当是认识一个新朋友好了！”以后一侃价，阿咪就说，兔兔又要和人交朋友去了！侃得多了，又战果累累，大家一致认为兔兔有侃价的天分，也有写作的能力，估计回来后就可以写本书了，名字她们都帮兔兔想好了，就叫做《兔兔侃价经》，一定很畅销的！听听，听听，这么辛苦地帮她们侃价，回头还要忍受她们的讥讽！可怜的兔兔啊！更可怜的是，在西街上来回地游荡着帮唐唐买三大五小的钱包的时候，兔兔都已经侃价侃得傻了，对着老板开口就用福州方言说：“老板，多少钱？！”把阿咪翎子笑得都快趴下去了！兔兔就是这样-------骚包的，可爱的，爱钱的。金牛，兔兔，黑珍珠。小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱！兔兔除了黑点，其他都一样！嘻嘻！