

            前言：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。依我看，要发两个奖，一个是吹牛奖第一名给桂林，另一个是吹牛奖第二名给阳朔。我不是否认他的山和水，只是那些古老的传说连带着那些山歌都已经成为了过去的一道美好回忆。在现代是一个高效而繁华的节奏，人为因素已经破坏了漓江的美。山，还是那山。但水，却已不是那水。  桂林： 桂林市区觉得跟湛江市区差不多，但是桂林略胜一筹。直至第三天晚上回到桂林时，这个地方对我来说已经不再陌生了，晚饭吃了客牛排品尝下小吃，满意至极。那服务，那效率已经超出了大大的想象。  阳朔： 阳朔无美食是我得出的结论。不好吃的就算了，那个价格巨贵也让我汗颜。去了三天，吃的费用基本上跟车费和住宿加上景点门票持平的。不需要再去寻找哪家啤酒鱼正宗，因为这道菜本身就是一个败笔。鱼不鲜甜，肉没嚼劲，汤汁不香浓，最重要的是你竟然不知道它为什么要叫啤酒鱼。 关于西街： 其实我们通常指的西街通过商业的扩展等原因已经不再限制于只在西街上了，那一块通常也包含了叠翠路、桂花路、县前路一带。西街的最大特色其实就是随处可见的不同肤色的外国人。有的热情，而有的却腼腆无论是哪种的眼光里总是充满了好奇。西街里的店总是有很有个性的店名，据说都是有一段故事的，但也仅仅是一个故事，喜欢寻找故事的人会喜欢的。  遇龙河的回忆： 游遇龙河符合我的风格，低调、冷静却不失格局。相比漓江幽静而不磅礴，有时忙却不失优雅。桥、水、山相连，成为一道独特的风景线。  漓江传说： 漓江的风景在于山巧，水秀。虽然山还是那山，但水却已不是那水。繁忙得漓江冲破了那片宁静，让人无法安下心神来沉寂于古老的传说间。是谁惹的祸？  广西简称为桂，而桂林的“桂”字在我看起来是有桂花的意思，桂林有产“桂花酒”、“桂花糕”等。但一行几日却未见桂花树，未闻桂花香，比起华东几市颇显浪得虚名。如果说一座座山就是一座座知识的话，那么我见过的山的数量就等于我是个文盲。一路上一山接一山，形态万种。我的家乡临海，一马平川，没有什么山可言。清晨七点五十分下了火车，呼吸了一口清新的空气，仿佛在旅途中的压抑减轻了许多。  从湛江南站乘火车到桂林是九个小时左右，如果你的睡眠好，一觉醒来刚好发觉你已经到了目的地。以前只知道有桂林而不知道有阳朔。刚下车，对于一个陌生的地方我并没有停留下来，直奔桂林汽车总站，乘车前往阳朔。 到了阳朔找到花城客栈安定好后，重新下到一楼的时候已经是十点了，上午的漓江精华游已经赶不上，只有中午再漂了。下午是12点起航，再次回到阳朔唯一的汽车站，坐车前往杨堤。到达时11点左右，到处逛了一下，没什么发现，倒是接待我们的大姐满热情的，和她聊了许多。为我们掌舵的是她老爸，网上流传着杨师傅的口碑好，原来一问，原来他们一家六人都以这个为生，所以全是叫杨师傅 ：） 杨师傅每天只接两趟活，现在是下午那一趟，所以他不赶时间，我们的船是最慢的，他让我们尽可能详细的游览，让我们有足够的时间拍照。一路上为我们讲解山的形态，如果没有讲解那山还只是一座山，但是有了讲解还真是那么一回事。漓江的特点就是山巧水秀而闻名于世。虽然心里想着也不过如此，但是如果别的地方没有，那也是应该牛逼的。 对比自己家里的地形地貌，心中所想，如果这里不是发展了旅游业，那他们能靠什么为生呢？山多地少，那山上都是岩石无法作业庄稼。在我们眼里虽然是山巧水秀，但是在他们的眼里就真正的是穷山恶水了。所以一想，阳朔人善待我们就是善待自己，所以我对他们的看法是懂得做人，而不是厚道。一路沿江而下，碧波荡漾（别以为这很美，漓江的水是像面镜子那样才美的）。一浪高过一浪，其他的游船轰鸣的马达声像比赛似的。我唯有置之不理，专心融入那山和那水之间。不管景色怎样，广西号称十万大山这个的确不是吹的。漓江山水可以形容为：“山不在高，水不在深，有仙则灵”。 这不禁让人想起了一首诗：朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山。正是有异曲同工之妙。中午吃饭时被坑了爹，那些业余的农家饭环境就不提了，总的形容为：价贵，量少，难入口。或许是为了增加喜感，15块钱的丝瓜汤里竟有两条肉丝。船家自知我们不喜欢，心升的内疚我也看出来了。找点外块不容易，由于吃喝随便，丰俭由人，大度的我也就没有放在心上了。 到达九马画山，远远只能辨认出三匹马。再游进些许，竟然看出两头牛，哇哈哈！再接着就是20元人民币的背景，我看别人总是流行拿张钱出来照，但是哥就是不一样哈！  游览完毕，前往兴坪古镇，终于找到了网络上流传的一个记号，买了一个拨浪鼓，“叮咚咚，叮咚咚”勾起了我二十多年前的回忆。很久以前，舅舅也送我一个这样的玩意。  回到阳朔，尽累。怀着对西街的向往，不提累罢。决定先品尝“斑鱼火锅”。花了各种方法，总算找到了富贵楼。这样的格局就如名字一样大方得体，坐在几个洋人旁边，一品尝了田螺酿和斑鱼火锅。田螺酿这个主意不错，可惜可里面尽是猪肉，煞是遗憾。斑鱼火锅鲜美，可惜为了鱼的鲜美火锅底没有放盐，没有尽兴。 吃饱喝足，随处走走。满街的商品总是不能引起我的购物欲望，这不是我的错，也不是西街的错。现在交通信息一日千里，全国的贸易发达，在随便的一个地方能买到全功各地的特色产品已经早不是近几年的事情了。酒吧也蛮多的，名字很吸引人，但是年纪的增长已经对这些吵闹的地方毫无兴趣了。  很多人都说阳朔人厚道，我笑了，关于这个暂且不去评论。就阳朔到处可见的啤酒鱼餐馆上，一般的鱼价格都在40元以上。我问店家为何我们家里的鱼只卖几块钱一斤，而你们却卖这么贵呢？店家曰：“这是天然漓江的鱼，很好吃的。”我笑了，在充满了商业味道的漓江，按照现在这个吃法，每天要捕多少鱼才行呢？满大街的鱼最小也在二斤出头，难道漓江的鱼新陈代谢生展的异常快，十天半个月又是一条好汉供我们吃了？我了解过，漓江的鱼特点是虽小而鲜美。至于后不厚道的问题就留给大家去定夺了。 西街上的餐厅林林种种，你就算再转西街十圈你还是在犹豫到哪家吃饭好点。每一家都是那么有个性，每一家都是那么吸引人。好了，好不容易决定吃哪一家，坐了下来。在西街上的餐厅菜单里往往会不下于100种菜任给你选择，你又在犹豫要吃什么了，呵呵！西街就是一个让人容易纠结的地方。这时候我给你的建议是：随便来两样，能吃饱就好。西街餐厅什么都好，就是只有两不好。一是不正宗，二是不好吃。我想了想，为了广大游客的幸福，我要把西街无美食这个定论一直延伸下去。   第二天，本来要前往龙胜，得知麦子未熟，加上路途遥远再加上行程有冲突。决定了去银子岩，原因是未去过岩洞看过石钟乳。“来过银子岩，一世不缺钱”这句广告语不知是出自何意。银子岩的镇洞之宝也与这个无关，所以我很无头绪。所以脑子里一直想恶搞一番，把“来过银子岩，一世不缺钱”的“不”字用手遮掉，O(∩_∩)O哈哈~！ 关于这样的景点，我觉得不可不去，但也不可多去。像什么，怎么个像法全靠个人想象，或许你多去几次会激发你的灵感，让你觉得人也像猴子，鹅也像鸭。不过在中途的一个景点倒是让我傻傻的分不清水中的倒影是真还是假了。游览完毕，前去购物商店经行洗脑，无趣，一早就出了门等候大傻们。  说是免费拍照倒不错，但是洗照可是要三十块，于是我复制了一张。收钱那位仁兄没少给我白眼，哈哈！大概是没见过脸皮这么厚的人。 中午，怀着无比崇高的敬仰前往“红星特快”，点了一连串的招牌菜。我想哭，又想笑。无法言喻心中的愤怒，唯有呼吁旁边刚坐下来的旅客赶紧走人不要在此就餐，否则会重拾我的心情，幸好，他们从了。看着他们远去的背影，就算你一分钱不给我打折我也挺开心的。在阳朔吃饭可以令人很无奈，零头坚决不去，管你消费多少钱。在这里，连拍照的心情都没有，逃似的走了！ 下午，租了一辆电车，游览十里画廊。沿途一路风光，只可惜了猛日如虎，你只需要猛喝水猛吃东西才可以阻挡体力的流失。行至工农桥，风景如画，休息片刻拍照留念。一路下来是什么古道，大榕树，聚龙潭，蝴蝶泉，月亮山，按照网上建议一律没有进去。有些风景免费的是最好，能让人放心里去。  倒是沿途一大把的野导向你卖力推荐，也不知道可不可信，也可以看的出当地政府对旅游行业的监管力度是大大不够的。 晚餐，总算可以一偿大名鼎鼎如雷灌耳的阳朔啤酒鱼。胜记啤酒鱼竟然被我误打误撞的找到了。我承受不起打击，所以早早就做好了心理准备。还好，不难吃，就是有点贵。最后买单的时候店家给我优惠了一元钱，让我感动流涕，对于阳朔的饮食业来说这真是不容易呀。身在阳朔，我又想起了湛江的美食，以前有人告诉我来湛江必须吃海鲜什么的，我没感觉。现在我觉得湛江的菜系没有面向中国冲出全世界简直就是个败笔。这么好吃的东西只能让湛江人独享，真是太浪费了。或许湛江没有旅游的带动，但是湛江有优良的地理环境呀。好了，扯远了~~不提也罢。虽然吃不尽兴，但西街里的一些喝的地方还是蛮不错的。有一家店我每天都要去喝上一杯，跟那里的人聊聊阳朔，可以弄懂很多东西。 晚上在阳朔，西街只能成为你唯一去的地方。每一家店其实很有风格，墙上贴满了留言的纸条，和想碰上艳遇的留言本。  如果你想艳遇，相貌长的跟我差不多的话相信在西街是蛮容易有艳遇的。如果你还懂外语，那就可以专攻洋系路线了。 坐在玫瑰木的一侧桌上看着来来往往的人，明天就是中秋节了，而我就要离开这里了，心里竟有一丝不舍。玫瑰木是一个外国人开的餐厅，第一次被外国人服务还真有点不好意思。如果这里的服务算10分的话，那么食物还是打零分。我真想在西街的大路上大声喊一下：“难道阳朔会煮东西的人全死了么？”哎~我已经再也伤不起了，一份点五成熟的牛扒竟然弄的全熟，但是不会用英文骂人就算了，还好马上跟我换了一份。    第三天，遇龙河漂流。遇龙河又称小漓江，非常贴切。如今的漓江已经失去了宁静，所以把寄望放身上带到了遇龙河。  逆流而上来到富里桥，一幅世外桃源的样子。悠悠的，让人想躺下睡觉，但又舍不得此情此景。  遇龙河静中带险，每过一条村子都要下一道人工堤坝，落差2米左右，让静态与动态相互结合。  遇龙河两岸多是凤尾竹，苏东坡当初就有“宁可食无肉，不可居无竹”之说。但是当太阳出来后，一切都变了。所以最理想的是从六点就开始遇龙河漂流，那样会找到更多你想要的。 再次回到阳朔，午餐幸好这次充分准备不再会经历失败的打击，胡乱吃了一些，就要收拾行旅踏回我可爱的领土了。真的，每出去一次就更爱湛江多一份，这份土地在我心里原来越显可爱。 晚上到达桂林，时间尚早，吃了一份西瓜让我感动万分。这份甜蜜竟勾起了年少时的回忆。  随后在一家餐厅，那份服务真是让人不舍得离开。相比起广东，广西的节日商业气氛并没有那么浓郁，所以也少了份恶心。一个城市的美可以美在任何一个地方。  中秋之夜，月色金银，今夜将是第一次这样的在车厢里过中秋，不过也算了，这也是多了份经历罢了。要再庆祝庆祝花要好月要圆，鱼蟹肥美。向渐行渐远的桂林道声晚安。 桂北日暮车渐行，起向长桥见月圆。 日落夜幕梭似箭，忽依月影堕窗前。
        