

            一开始，阳朔在我的印象中，曾经一度和‘小资’这个词挂起钩来，以至于一开始竟然有些不想去，只想在桂林玩玩罢了。后来被各种攻略忽悠着，才决定将短暂旅程的大部分时间都安排在阳朔。 结果证明这个决定还是相当正确的。 以下就是我更像是攻略的游记。  我们是坐汽车从桂林到的阳朔。一路上非常不浪漫的睡了过去。到时已经是晚饭时间。 出了汽车站，我们就在很难找到路标的、不是正南正北的街上迷路了。好容易找到西街，哇，满眼都是人，各色的餐馆、酒吧也都开始营业了，挤得西街满满当当。 我最近逐渐开始喜欢安静了，这样的一片繁华倒是搅得我有些不安。所幸，我们想住的客栈是在城中路口，一方面离西街很近，另一方面本身又很安静。我们住在3楼，打开窗就能看到山，很不错。图：我们住的客栈一楼大厅 一切安顿下来后，再回到西街，反而觉得热闹得算是恰到好处。街边是满满当当的各色小店和小摊贩，中式的和西式的饭馆，热闹的酒吧。可惜我不爱酒吧，估计错过了很多乐趣。最终我们选在没有饭店大吃了一通。啤酒鱼果真十分美味，算是不虚此行。而且，坐在饭店二楼的露台，听听街边卖艺人的歌声，看看来来往往的人群和夜色下的青山，真是十分惬意。 第二天一早，再次来到西街上，昨晚的人群已经消失得干净，整个西街宁静极了，只剩下晨光里石板路和民居。我们租了双人自行车，请了个当地导游，一路风驰电掣的骑车跑到潮阳码头，开始我们的遇龙河漂流之旅啦。 应该说，遇龙河上的这段漂流是整个旅程中我最喜欢的一段。我们下水比较早，开始漂的时候游客还不多。河面安静而且美丽，河水清澈见底，两岸是连绵不断的青山和凤尾竹，就像穿行在山水画中一般。在这样的地方，真可以将城市的喧嚣和压力忘得一干二净，暑气也完全消散了。而且我们开始漂的时候有小小阴天和小雨，真的反而让山水更显清澈美丽。  漂流到终点后，又一路骑自行车去了大榕树，聚龙潭，蝴蝶泉和图腾古道，还远望了月亮山。大榕树只有一棵1400年的大树值得一看，聚龙潭和蝴蝶泉都是溶洞，而且远不如桂林的七星岩。图腾古道展示了原始部落的生活方式，可是到现在我都不知道那些人是演员还是真的原始部落。结果这几个鸡肋项目又是整个游览过程中最贵的。所以，后来人们呵，这几个地方除了大榕树就不用去了，或者再去爬爬月亮山。 聚龙潭入口处蝴蝶泉公园里的苗族、侗族表演自称苗族金华的美女图腾古道的“原始部落民”非常有精神的鹰，眼睛很漂亮。 傍晚骑车回到县城，已经完全累坏了。没有时间和财力去看印象刘三姐，只能坐上汽车，告别阳朔，看着山水渐行渐远，一路向桂林而去…----------------分隔线的说明：以下完全算是攻略----------------------------1. 我是9月10、11的中秋节到阳朔，可能收费会比较贵了。2. 没有饭店的田螺酿，是将螺肉挖出来，和猪肉一起剁成馅塞回螺壳里。吃起来有点费劲。而且我觉得除了猪肉以外，肉馅里还有些茴香，于是让不喜茴香味的我觉得不是太好吃。3. 门票价格：如果自己去门票点购买的话，聚龙潭 70左右（原价我给忘了），图腾古道据称是100上下，蝴蝶泉也不便宜。但是，如我上述所说，这几个地方意思不大。不想花钱的可以不用去了。（刚刚网上搜了一下，有些地方有这几个门票的团购，可以省下很多钱）。4. 请一个当地导游的话，可以帮忙看自行车和指路。但是他们也会带着你跑去一些可能是有关系的农家院，或者忽悠你去看那几个比较贵的景点。所以，要不要请就自己斟酌了。5. 遇龙河漂流，我们从朝阳码头漂到工农桥，150/人，2人一筏。注意，是“每个人”150，所以每个竹筏是300。还是有点小贵的。。。不过也算是不虚此行了。
        