

            诗云：桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。群峰倒影山浮水，无水无山不入神。桂林山水若论名气，不比香格里拉弱。尽管每每人们提到九寨、丽江、大理、稻城等等看似熟悉却又似陌生的地名时，桂林总能让人有种亲近的感觉，即便不曾到过桂林，但心中对她始终感觉很熟悉。 9月10日，我踏上去往桂林的旅程。要说这次旅行的最终确定，经历了不少动荡！不过在今天写下这段文字，目的不在于要去评论这次旅行让人纠结的确定过程，一来为了给这次旅行写下一点文字的东西，聊表不枉此行；二来为了给能读到这些文字的人跟我一起分享山水桂林的魅力和我眼中的桂林，也多少了解一些到此旅游的事项；第三就是为了给一个快要忘却的纪念一个最终的鉴定。因此，无论行程的最终确定多么让人纠结已然不重要，那么接下来的文字就从9月9日买到火车票以后开始。 9日晚上，我们几个学生请导师吃饭，马上到教师节了，中秋也离得不远，也想趁着这几天小假期到桂林看一看，到南宁上学一年多了，一年前去过北海以来，还不曾到别的地方旅游过，不过印象中的桂林山水自我上小学时就在自己脑海里深深烙下了印记。可能大多数人和我一样，对桂林山水最初的认识是来自于小学语文课本里陈淼的《桂林山水》。 当天的晚饭结束后，我才去买的火车票，本打算购买T8722次南宁到桂林的城际列车，由于购票时间晚了，又换做K9302次列车，发车时间是第二天上午9点45，票价65两银子。这趟车是我第一次乘坐的双层载客列车，坐的还是第二层，感觉风景很好，正巧应了那句话：站得高，看得远。  图1 南宁到桂林  出行时乘坐这种视野很好的列车，可以说是件好事，能看到很好的景色。唯一的不好之处就在于发车时间比较晚，列车运行速度又比较慢，还晚点，所以10日下午3点半左右才到的。到了桂林火车站，下车以后的第一感觉还是热，不过比南宁好很多，感觉更干燥一些，不像南宁的那种湿热难耐。从出站口出来以后，我们顺带买了13日的返程票，票价也是65两。对于中秋小假期和短期旅行来说，到了目的地就购买返程票是比较明智的选择。因为当天结束假期返程或者结束旅游返程的人肯定多，应提早买票。  图2 桂林到南宁  桂林火车站和汽车站相隔不远，都在一条街上，只要从火车站出来，背对着火车站，汽车站就在你的左手方（如果是面对火车站的话，汽车站就在右手方 ⊙n⊙b汗），桂林火车站的正前方就是环城西路，背对火车站，顺着环城西路往左手方走，中途无论什么岔口、弯道都不管，直顺着路走，不超过五百米就能到达长途汽车站，可以在这里乘坐桂林到阳朔的直快汽车，每半小时一趟，当然，火车站门口也有到达阳朔的车，不过两地乘车最大的不同在于，私营和公营，另外就是汽车的安全系数、服务质量和中途停车，到汽车站乘车是购买保险的，并且中途是绝不会停车载客的，都是桂林阳朔两地直达。 下午抵达火车站再买完返程票后，时间耽搁不少，我赶不上4点半的班车了，只能乘坐下午5点一刻的车去阳朔。  图3 桂林到阳朔  可以说我10号这一天都在路上赶车了，没有怎么游玩，一是由于从南宁出发的时间较晚，没有太多时间留给桂林，二也是因为我旅行的重点是在阳朔――真正的桂林山水。所以尽管是一天的赶车，还是冲着目的地而去的，说实话，桂林本身没有什么逛的，旅行计划中给桂林安排一点时间就够了。 经过将近两个小时的车程，我从桂林抵达阳朔，汽车停在阳朔汽车站，刚进阳朔，感觉整个城市很拥挤，从另一个侧面也可以看出，阳朔车水马龙，人气很旺！整个县城就一个加油站，我过来的头一天预订了青年旅社的房间，店主告诉我，你在阳朔加油站下车，我当时很奇怪，为什么说阳朔加油站？她告诉我，阳朔就一个加油站而已，所以可以用来当作地标识别！自己亲眼目睹，还真不假。不过我没有在加油站下车，直接到的车站。刚下车，许多旅游拉客的阿姨蜂拥而上，操着不太标准的普通话顺势指去：这里就是西街，吃饭么？还是住宿……原来，传说中的西街就这么近！ 和青年旅社的老板联系，她很热情地告诉我，让我在汽车站旁边的阳朔公园门口等车，旅社有车来接我，感觉很温暖。阳朔公园周围停了许多摩的，人车川流不息，非常热闹，公园周围的空地上，不少大排档也开始摆摊了，有些家烧烤的香味开始袭来。等到接我的车以后，我和司机来到了旅社，感觉这里离城里比较偏远，算是城郊了。说实话，入住以后，个人感觉不是很喜欢这家店面，惟一的好处就是在中秋小假期他家房价算是比较便宜的，另外就是离城远，比较安静。 办理完入住手续，我再次步行到阳朔县城，得吃晚饭了！火车上和一位桂林当地人聊天，他告诉我到崇善米粉连锁店吃桂林米粉，还比较正宗，正巧在阳朔县城有一家连锁店，店面不是很大，点了一份桂林米粉，直至今天目前为止，我对贵店桂林米粉的印象不是很好，感觉味道真的不咋地！不过这丝毫不影响我阳朔旅游的心情，美中不足的就是，感觉钱花了，但食之无味弃之可惜，吃到的东西就是能果腹而已，丝毫谈不上任何味道、品牌和桂林米粉的名片。 吃饭米粉，利用晚上的时间逛一逛阳朔西街。  图4 西街  西街给我的感受就是：人山人海！整个西街不大，但是西街里拥堵的人群实在让人喘不过气来。在我没到西街之前，它给我的幻想是应当属于那种恬静、安逸又小巧精致的感觉。但是等自己亲身体验后觉得，并非如此。我在这里用乱来形容西街给我的第一感觉。非但人挤人，路旁叫卖的商贩、酒吧里揽客的服务生、游客们闪电般的相机闪光灯……让阳朔西街凌乱了许多！她不同于大理古城的洋人街和红龙井，没有一年四季凉爽的风和酒吧座椅旁不曾断流的冰川融水；也不像丽江古城水畔的慢摇吧，缺少那种恬静和安逸；也不如香格里拉的独克宗古城，缺少了一种本应拥有的安静……阳朔西街已经完全充斥在商业味道很浓重的人流中。  图5 拥挤的西街  但是，游走西街，给我感触最深的还有当地的酒吧，尽管酒吧里不断传出动感很强的音乐，揽客的服务生也是形态各异，但是各个酒吧的风格却是独特至极的，比如有魔法风格的哈利波特系列酒吧、动漫系列的酒吧等等。由于人太多，拍照不方便，没法给大家展示。不过很多小店却是风格各异，很有看头，就比如这家名为红猫的小店。  图6    图7  西街不太大，但是想要完整的逛完还需要有很大的耐心，大致走完西街以后，我决定在离开阳朔当天的上午再逛逛这里，那时候应该不会有这么多的人。差不多晚上9点半，我就返回旅社了。来到阳朔公园门口，县城里的巨幅LED显示屏打出这样一行字，很是耀眼，有点“北京欢迎你”的味道。  图8  10号的行程算是圆满完成了，回到旅社洗漱完后，我联系了第二天到杨堤漂流的竹筏师傅，这才是此次桂林之行的重中之重，为了亲眼目睹真正的桂林山水，第二天向杨堤进发。 杨堤是漓江漂流精华段的起点，要说漓江漂流，游玩的方式很多，有人从桂林直接漂流到阳朔，有的从杨堤漂到兴坪，有的从兴坪漂到阳朔，有的则是从兴坪往回漂等等，不过我选择的是从杨堤到兴坪的精华段，据说这是漓江漂流景色最为漂亮的旅程。 感谢马蜂窝，在这里我找到了许多有用的资料，当晚我给杨师傅打电话，一位妇女接的电话，刚开始我很纳闷，还有女竹筏师傅？第二天才知道，杨师傅是他先生，但是联系业务基本都是她自己。从马蜂窝里找到的别的蜂友推荐的号码，多数都是乱要价，只有杨师傅家价格公道，一口价就是100两一个筏子，其实可以四个人一起拼筏，算下来也就是25两每人，但与此同时，别的师傅开口就要200两，还分文不少，和旅社老板娘咨询，她们代为联系的竹筏最低也要150两，看来还是杨师傅家的价格最公道也最实惠，并且第二天乘上她的船才知道！这个交易做得好！！  11号上午，我很早起床，为的是能够尽早赶到杨堤漂流。起床后，窗外望去，这就是早上刚刚睡醒的阳朔。  图9 窗外望去   图10 旅社远眺阳朔县城  到杨堤坐竹筏，可以在阳朔县城的加油站这里等车，靠在前往桂林方向的路边等，看到打折杨堤车牌的客车招手即停，但如果想要能有座位，最好是到汽车站附近坐车，由于我所住旅社的地理位置原因，我选在在加油站上车，当时的票价已经张到9两5文了！我很奇怪，为什么不直接收9两或者10两，还要单着5文钱。上车以后，就可以给杨师傅的媳妇打电话（电话：150 7896 1705，自助的游客可以跟她联系，我个人感觉，服务还是很不错的说），告诉她自己刚刚乘上汽车，车牌号等等，她到时候会倒码头接人。差不多一个半小时，左右，汽车从阳朔来到杨堤，这里就是漓江漂流精华段的起点，先上图。  图11 杨堤码头   图12 杨堤码头的泊船   图13 港口   图14 杨师傅家的船 个人感觉，要比其他家的船质量好   图15 船上秀一张 (*^__^*)    图16 上船出发以后 拍到的第一张漓江漂流景色   图17   图18   图19  路上的漂流，杨师傅服务非常好，他是一个典型的忠厚老实的船夫，一路上他给我介绍江边的这些景色叫什么名字、船游到的这个地方水有多深、雨季漓江水位能到哪里……长了不少见识。  图20 鲤鱼挂壁 看上去是不是很像一条大鱼呢？   图21――图30 漓江景色                     图31 坐莲观音 是不是很像呢？   图32 大猩猩抱小猩猩   图33 再来抢个镜头 和船友   图34 前方就是黄布倒影   图35 在黄布倒影留影   图36 乌龟爬山 看到正在爬山的小乌龟了么？   图37 九马画山  这里是漓江的著名景区，杨师傅说，周总理层命名这里为“九马画山”，意思就是总理看到了有九匹马，但是包括杨师傅、我还有很多游客在内的诸多人都不能看到，杨师傅说：要是你能看到有九马的话，那么总理的位置就是你的了。虽是玩笑话，但话中却隐含了一种难以言喻的神秘感。 据说1960年周总理与陈毅游漓江时，面对画山揣摩了许久，周总理问陈毅看出几匹，答：7匹，陈毅问周总理看出几匹，周总理答：比你多得多，陈毅：一共9匹，哪还有多得多，周总理：还有倒影，共18匹。游客每每到此，总要细细揣摩，发挥想象力数一数。  图38 九马画山旁在江中垂钓的老者   图39 漓江的浪头打在竹筏上   图40――图44 漓江景色         图45 下船以后的著名景区 猜猜这里是哪？   图46 其实这里是我们都能看到的景色   图47 人民币20两后的图片   图48 下船后顺路走 快到兴坪古镇的一座桥上   图49 路边的橱窗 留一个影子   图50 兴坪古镇入口   图51――图55 兴坪古镇           图56――图60 古镇古戏台外景           图61 兴坪古镇   图62 “门可罗雀” 是不是比西街要清净很多   图63 安静的街道   图64 很高很高的门   图65 兴坪古镇也有吧 恬静、安稳、慢摇   图66 这家的松花糖是当地老字号 《大美广西》纪录片里提到过，确实是纯手工制作的上品   图67――图68 手工作坊 美味松花糖就是这样生产出来的     图69 桂林三宝之一的三花酒 我自己也带了点   图70 三花酒  在这家店的门口，就能闻到很香的酒味，一看就是老店了，但是当时忘记拍下这家店的名字了，他们家的三花酒很出名。 漓江漂流差不多2个小时左右能结束，虽然看到有驴友说，这条精华游漂流3、4个小时才能游完，可我们只花了2个小时不到，但是相比之下，我们比别的游客还要好，看着我们身旁不是飞跃而过的竹筏，就可以知道他们的速度是多么快，游客在船上也就是草草看得漓江景色，我们告诉杨师傅开慢一些，他就将速度放慢下来，真是很好的一个人。 下船以后，就是重点看了看人民币20两后背图的真实景象，到兴坪古镇买了三花酒、松花糖，看了看不大的古镇，就在古镇外的汽车站乘车返回阳朔了，车费7两银子，差不多一个小时左右就能到阳朔。 回到阳朔以后，在城内租了辆自行车，会有一些揽客的妇女跟着你，别理他们，自己去找租车行，我当时是在阳朔西街的正口这家租车行租的车，一辆自行车若不需要人跟的话押金要200两，还要放一个有效证件，租金为20两，当然也有便宜的，不过是女士的那种普通自行车，要山地车得20两，再好一点的山地车要30两！感觉比大理、丽江贵很多！当时我就是压了个学生证和200两押金，挑好中意的车后就开往旅社，拿出来让人垂涎的杨桃。  图71 兴坪古镇汽车站买的杨桃 带回阳朔吃  来到阳朔的当天晚上买了一份手绘地图，6两银子，中午带着它还有刚租到的山地车，踏上了环游之旅。从旅社出发，经过响水桥，走小路顺着遇龙河走，为的是到月亮山，然后到十里画廊，在返回阳朔。 很多人会给自己安排一个“遇龙河漂流”，我没有给自己设定这个行程，虽然遇龙河漂流也很不错，但是个人觉得，已经漂流了漓江，就不会在遇龙河花时间了，其实都大同小异，尽管风格不同，但划不来再画时间和金钱在遇龙河了，骑着自行车，顺着遇龙河边的小路骑去。  图72 遇龙河   图73 遇龙河漂流的下游码头  从阳朔到月亮山景区，一路上都是旅游团的车和各种景点，不过我都没有进去，说实在的，一句话：就是没劲！尤其什么鉴山寺，据说更是散发着铜臭味。另外就是这一代有很多溶洞景区，我就是云南的，也有不少卡斯特地貌，也去过不少溶洞，所以这些景区对我来说吸引力不大。只当路过看一眼就可以。  图74 月亮山  进入月亮山景区要15两银子，说实话，这种景区也没意思，我当时就在月亮村门口的停车站眺望了这个景色而已，如果到景区门口的观景台这里拍照，还要收1两银子，看来当地人真是生财有道，所以我还是到不要钱的地方看吧，就在这里远眺，拍了一张月亮山的照片。 11号下午5点左右，我顺利完成月亮山――十里画廊景区的汽车游走，晚上和旅社的小健一起到漓江边的一个游泳地去玩水，感觉骑车骑了好半天才到，这是很是偏僻，不过游泳的地方却是非常好，水很干净，水面又稳。这天正好农历十四，江那头的山顶升起月亮来了，感觉很圆很亮，不过可惜没带相机。 12号早上，起床以后，再到西街逛了逛，中午就返回桂林去了。之所以在来的那天没有在桂林落脚，就因为在桂林旅游的时间本不用安排太多。  图75――图80 漓江阳朔段晨景   图81 西街正入口   图82――图85 西街一角    早上的西街和阳朔段的漓江人很少。这才是我预想中的西街的景象，不过这天的天气有点闷热，感觉不是很舒服。 阳朔虽然这是一个小县城，真如前文所述，人气非常旺，有很多人。她给我的印象就是麻雀虽小五脏俱全，许多我们平时所熟知的品牌在阳朔都可以找到，当然，出了一些国际品牌诸如迪奥、古奇、Zara等没有外，耐克、阿迪、肯德基、麦当劳还有很多品牌店在这里都有，说实话，当地人的消费水准肯能达不到这么高，但是正是由于旅游业带动了经济发展，这些品牌店也入驻这里了。另外就是县城的公交车都是电瓶小车，很环保。再有就是这边的宾馆住宿等服务产业正在蓬勃发展。  图86――图87 现代的西街   图88――图92阳朔   图93 阳朔到桂林  上午再逛了逛阳朔以后，中午就离开阳朔去往桂林了。这天是农历八月十五，正是中秋节，2011的中秋就在桂林过了。 中午三点左右就到桂林了，坐上桂林的公交车去到住的地方，桂林王城青年旅社，就在桂林的王城景区旁边。桂林的公交车感觉不是那么拥堵，并且接到也比较空旷，这一天桂林的天气比较热，不是很舒服。  图94 桂林公交  到旅社以后，跟他们的服务员咨询了一下，可以到旁边的王城景区游览，这里是广西师范大学的一个校区，也就是说学校和景区是一个地方，这里有不少学生，服务员告诉我，看着我这个样子，可以以一个学生的姿态混迹去，可是事实证明失败了，可能是我路过王城景区去往青年旅社的时候，被保安看见了，所以我直接冲进去校区时候被保安拦下，保安讲话很难听！但是我又觉得划不来花钱买票进入景区。景区通票要88两，并且没有学生票！十分坑爹。给大家上个景区大门的图，还有，如果以后大家要混进去进去，千万注意这些保安。  图95 王城   图96 保安 说话很是难听！不堪入耳！  算了，进不去王城就不去了呗，只当混票失败了！直接去漓江看看，顺带去看看桂林的地标――象鼻山。 从王城正门这条路直走，就可以到正阳步行街的借口，如果背对着王城，就往左手方直走便可以到漓江边上，江边有人游泳，还有不少人垂钓。正阳街口这里是解放东路，顺着路走就可以到解放桥，沿着漓江往火车站方向走就可以到象鼻山。顺带还能看到两江四湖的景区入口。  图97 漓江边游泳的小孩   图98 两江四湖入口   图99 象山公园门口  没有进象鼻山公园，打算顺着护栏看看，可是周围都种满了竹子，高大得遮挡了象鼻山。门票要48两，学生票只优惠了8两，要40两呢！于是乎，决定还是没有买票进入。这时，有些揽客妇女问你要不要游漓江，她们会说可以带你到象鼻山去，不要相信，她们其实都是揽客游漓江，带不到象鼻山公园里，如果她告诉你可以看象鼻山，其实就是把你拉到解放桥，做在竹筏上远眺而已！并且要价离谱，一人要100两！想想，我在阳朔一人一个竹筏才100两，有人拼筏才25两一个人，这里这么离谱，如果要在桂林游漓江也可以，就是找人拼筏，按照20到30两每人的价格给她们，一般还是会拉的，千万不要被他们骗了。 刚开始我以为就是她们可以带我到象鼻山，结果被骗，不过也好，有四个人一起拼筏，我自己就出了20两，虽然看不到象鼻山，不过把伏波山、叠彩山这些看了一遍。  图100 坐上竹筏准备前行   图101 逆流而上   图102 小象鼻 我把这里叫做小象鼻，看起来是不是有点象鼻山的味道   图103 钓鱼翁 在那个房子的背后那座小山峰，是不是像一个老头？   图104 大鹏展翅 最左边的是左翅，中间的是鹰头，最右边的是右翅   图105 大鲤鱼 鱼头和鱼尾分隔太开了点，中间还有不少房子，你能看出来么？   图106 马鞍山   图107 乌龟望月 你能看出来乌龟在哪里么？我是看出来了！   图108 回程远眺解放桥  下船以后，船夫告诉我们，要看象鼻山，就到解放桥前面一点点摆渡人那里去摆渡，渡到漓江的对岸，然后顺着河边走，就能够走到象鼻山去。听到这个建议，感觉很是憋屈，在桂林坐竹筏游漓江花的钱和在阳朔游漓江一样，但是行程却不太值得，要是去摆渡的话，才2两就可以见到象鼻山了，感觉自己这个买卖太亏了。不过好歹还看了一点景色，只当花钱买教训，这里给各位驴友建议，以后看象鼻山就直接到解放桥旁边的摆渡人哪里去摆渡，渡到对岸沿河边走，就能看到象鼻山。千万记住。 不过美中不足的就是，从这里看到的象鼻山与我们印象中或者宣传画中看到的象鼻山的位置是相反的，先上一张图。  图109 象鼻山   图110 象鼻山留影  虽然象鼻的方向与正常相左，好歹也算到了这里看了看象鼻山的样子了，如果没有去漂流，2两相较于48两来讲，还是很划得来的。其实无非就是看一看这座山的样子而已。 摆渡到对岸，其实就是訾洲公园，可以顺带从公园的道路一直往下走，公园和河边就是一条线，可以很方便地走到象鼻山去。回来时候我没有摆渡，从公园门口出来，走过解放大桥，回到青年旅社。  图111 解放大桥看漓江 今天下午的竹筏就是往这个方向上去的   图112 桥上的人们 应该是中秋团圆，行色匆匆地回家了   图113 解放大桥的夕阳  回到王城青年旅社，休息洗漱以后也准备参加他们的Mid-Autumn Festival Party。入住的时候，服务员问我，是否要参加这个party，每人40两，得知参加的人不是很多以后，我参加了他们。  图114――图120 Mid-Autumn Festival Party   图121 两江四湖   图122 两江四湖双塔 据说是两座铜塔，为世界最大  晚饭过后，去逛了逛两江四湖的夜景，没有坐船，其实两江四湖的景致想要游览，是必须坐船的，得240两左右，当然也可以徒步，不过个人觉得没有太大意思，其实也就是顺着漓江和桂林市内的一个环绕水系走而已，还不如到江南水乡走那种水乡的环绕水系呢。 13号，要返回南宁了，上午起来还抱着侥幸心理想到王城去看一看，不过昨天那个保安又把守大门，计划泡汤了，上一组王城周围的城门上的题字。  图123――图125 黑白色更有沧桑感吧  最后，以一碗在桂林期间吃到的最好吃的桂林米粉作为结尾吧。 这家米粉店在王城正门对着的入口的街道旁边，店面名字记不住了，但是粉的味道确实很好，分量又很足，价格也便宜，四两粉才4两，要是别的粉店，二两粉就要5两了，味道还不好，赞一下老奶奶的手艺，真的很不错！ 写了这么长，真费劲啊~希望大家都来捧一捧，顶一顶。顺带附上我的旅行计划一份。  图126――图128 桂林米粉     临行准备： 1、购买好南宁到桂林的火车票 2、预定好阳朔及桂林入住的宾馆，全为国际青年旅社联盟的连锁店，价格在￥30―￥35左右的床位房 3、按照制定好的计划游玩，同时准备应急预案，比如旅行遇到不可抗拒的非人为因素，计划不能正常实施时，如何应急。  D1：9月10日 上午8点，乘坐T8722次（南宁――桂林）列车，中午12点57到达桂林火车站，票价￥63。 出站后，左行100米左右，至桂林汽车站购买桂林至阳朔的汽车票，30分钟一趟，（一定要在站里买票，不要坐那种沿途停车的小巴），票价￥18元，路程1小时。 如果南宁到桂林的火车准点，也到中午1点左右，午餐随便解决，对于背包客而言，烧饼、馒头、包子都是不错的午餐，实在不行，看看火车站周围有没有卖粉或者快餐的，预算￥8，吃完午餐以后赶往阳朔，如果时间赶趟，当天中午两点应该可以从桂林出发，经一小时左右车程到达阳朔的时间应该在下午三点半到四点左右，如果火车晚点、吃饭再耽搁一些时间，桂林到阳朔每半小时一班车而恰好上一班刚发车的话，可能会在下午四点到五点左右到阳朔。阳朔县的汽车站离西街很近很近，青年旅社预定在阳朔海知己国际青年旅舍，床位房￥30，入住安顿好后到阳朔县城转转，阳朔县城景区可以利用下午时间游走，据说下午在漓江边上转转，感觉不错，尤其是黄昏的时候。晚饭简单解决，预计￥10。 晚上可以再回到漓江边，看江景或城市夜景，随后到西街看夜景，或者在西街找适当地位置休息，赏景。回到旅店洗漱休息，还可以在旅店的吧台喝咖啡或者上网，消费看个人。 D1预计消费：车费63+车费18+午餐8+房费30+晚餐10=￥130  D2：9月11日 上午尽早出发，到阳朔车站乘车至杨堤，车费￥8。吃早点时候可以购买馒头、包子这些作为午饭。乘竹筏漂流到兴坪，这一段漂流是漓江漂流的精华段，据说漓江漂流的筏子是气动的，双人筏120元/支，四人的好像是180元，也有网友以120元漂三人，一起游了三个多小时，如果天气好的话，这段玩上4个小时都觉得不够。此精华段为比较重要的旅游项目，有诸多美景，如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等。网友推荐筏工：苏师傅 134 5736 6902；杨师傅 150 7896 1705 至于费用，按照网友推荐，可以想想办法，先不要说认识，一个人去讲好价，另一个人再出现，就说是拼筏的，这样就很省钱了，不过这招只能用在淡季，他们没什么生意，闲着也是闲着，最好是女生去讲。此外，应该也会有自主的驴友，到时候可以和他们一起拼筏，所以漂流费用预计￥60。飘下来就到了兴坪码头，据网友资料，老实说兴坪没什么意思，随便逛逛就行了。不过一个重要的景点一定要去，就是20元背面。在码头上有一个地方专门拍这个景的地方。漂到兴坪后坐电瓶车出码头就是停车场了，到阳朔去￥7元的车费。 10日抵达阳朔后，在西街或者有自行车租赁的地方先留心能够租用的自行车，今天从兴坪回来后时间充足的话，便可直接到店里取车并浏览阳朔景色，可以租一辆自行车骑车（租金￥10―￥15元左右，押金￥100左右）游阳朔。可以事先咨询客栈老板或者准备张阳朔旅游地图，上面会有详细的单车游路线图，可以从阳朔公园出发往右手边骑，一路经过书童山、印象刘山姐剧场、东街、阳朔大桥、十里画廊等景区，可以骑车至月亮山景区，观看月亮山，沿途上需要门票的景点建议都没有必要进，可以省去很多费用。 如果还有时间，回到阳朔后可以到江边去游泳，阳朔县城雍城府临江酒店那里步行200米左右就可以到江堤，那里有很多人在游泳，很不错，记得要带游泳圈，活水游泳还是有些危险的。游泳在今天看来可能不太现实了，由于后半段是骑车旅游，本来就消耗体力和时间，返回阳朔可以到西街泡吧或者休息，回到旅店洗漱休息，还可以在旅店的吧台喝咖啡或者上网，消费看个人。 不过众多网友推荐，在阳朔要吃一吃啤酒鱼，据说在阳朔，啤酒鱼满大街，算是特色菜，本次旅游可以考虑尝一尝，虽然店铺很多，但是据说味道都差不多，随便挑家就行，记住不要点剑骨鱼，因为很多都是拿鲶鱼（或叫毛骨鱼）做的，一般人根本分不出来，做出来的味道一样，但价钱可是差了一倍啊。不怕刺的可以点鲤鱼，不去鳞，炸得脆脆的也很好吃。春节时的价格是：草鱼或鲤鱼一般是25元左右一斤，毛骨鱼是35－40元一斤，剑骨鱼基本都在68－80这样了，现在物价涨了，可能价格也会涨吧，另外就是芋头扣肉。宵夜可以吃点烧烤，还有田螺姑娘的炒田螺也不错。所以这天的晚餐可以多预算一些。 D2预计消费：车费（至杨堤）8+漂流60+午餐8+车费（至阳朔）7+租车10+押金100+房费30+晚餐60=￥283（其中返还￥100，实际消费￥183）  D3：9月12日 头一天旅游比较累，今天可以起得晚一些，其实8、9点左右起也差不多了，早起可以外出逛一逛，随便吃点垫肚子的小吃或者包子也可以，便宜又能果腹。在最后看一看阳朔的景色，早上如果还想起得很早，应该能够拍到一些江边雾气升腾的景色，可以根据自己的喜好决定。闲逛一圈回来以后可以在旅社冲个澡以后退房，退房时间可以在11点左右，12点前就可以，出来以后可以吃一碗正宗的桂林米粉，然后到阳朔车站准备返回桂林。 乘车返回桂林后，旅店首先考虑住在桂林花满楼国际青年旅舍，因为这里离火车站最近，另外就是桂林王城青年旅舍，两者最大的差别首先在于交通，后者离火车站还有一段路程，另外是房间的差别，后者有男生四人间，房费和前者是一样的，第三是价格，前者可能会涨价，所以综合考虑，个人建议还是住在桂林王城青年旅舍比较合适。具体根据订房当日情况来定。 在旅社安顿好后，可以到桂林市区逛逛，看一看当地的城市建设，或者直接乘坐公交车到七星公园，或者到独秀峰・王城景区观看。个人觉得，七星岩属于自然风光，旅游通票也需要￥60―￥65元不等，但是王城景区包含独秀峰和王城景点，景区位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王城为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文精光交相辉映，自古就有“城中城”的美誉。全票￥70，所以两处景点可以考虑一个即可。 待游览完景点以后，可以到象鼻山去，下午以后游览就是观光象鼻山夜景了，可以不用进景区，或者和其他“票贩子”进入景区，只需要花费￥10―￥15元不等。 D3预计消费：车费18+景区70+早餐午餐10+公交车费6+房费30+晚餐10=￥144（其中不含象鼻山预算）  D4：9月13日 今天也可以起得晚一些，由于头一天的预算没有象鼻山的预算，也就是说，有可能头一天并没有进象鼻山，那么可以在今天趁着天亮游览，上午可以先退房，然后到火车站寄存行李以后再去往象鼻山，如果游览完后还有时间，可以看看桂林的市景，时间差不多返回火车站，中午1点20，乘坐T8721次（桂林――南宁）列车，下午6点35到达南宁火车站，票价￥63。 D4预计消费：车费63+景区35+早餐午餐10+公交车费6=￥114（其中不含象鼻山预算）  总消费预计：D1：130+D2：183+D3:144+D4:114=571 消费尽量本着节约的原则。 不足地方还有待改进。 
        