

            额，我们班集体去阳朔实习，打着实习的旗号在那边疯玩了差不多一个星期，这个算不算是旅游呢？勉强算吧。。。这就是那条满是外国人的“west street”――西街，非常多的外国人，非常多的酒吧。。。        这是我们住的地方，房间环境不错，里面有点四合院的味道，可以免费上网，貌似西街这边的大小酒店，客栈和餐馆都可以免费上网。给大家发邮件传照片什么的。  这是我们的房间。还不错得说。。。不记得价格了，前台的牌子上面写的是200还是多少，听说我们住一个晚上才80几块，因为人多。。。   很有名的酒吧和饭店。。。不得不说，这边吃的东西有点小贵，任何一家西街的店主都觉得理所当然，因为“这里是西街！”  这就是传说中的桂林米粉。。。个人不太喜欢这所谓的正宗桂林米粉，觉得还是湖南的常德米粉好吃。。。因为里面要放一种叫做酸笋的东西，桂林人貌似很喜欢吃这个，但是我真的觉得有一股很大的味道，而这个味道我！不！喜！欢。。。但是又无处不在。。。诶，其他人觉得还好，所以就是见仁见智了。。。   我们住的旁边就是徐悲鸿故居，不要门票（还是不知道要买门票？？）很小，很普通的房子，没有想的那么大，几乎不怎么起眼，我们在附近住了一个星期，也只有我和潘君两个喜欢闲晃的人发现了。。。一代美术大师，不知道这就做寂寞还是清净。。。  漓江来咯！！！我们大概是早上五点多去游漓江的，天都还没有亮，雾气蒙蒙，坐了一晚上的火车，一个个灰头土脸的。至于为什么早上游漓江，那是因为，早上人少，早上有腾云驾雾的感觉，早上可以更好地领略祖国大好河山的美丽风景。。。好吧，真实理由是，早上省钱。。。真的。。。不信你自己去试一下。  漓江的风景真的美到没话说！！简直怀疑人民币20元里面的那个风景完全没有经过PS，随便拿个什么破相机都可以拍出好照片，让你产生“我是小小天才摄影师”的感觉。。。   继续漓江中。。。风景真是美到爆。。。我一路都没有拍人，全拍的风景。。。水非常非常清澈，清澈到不仅看到鱼，还可以看到鱼的骨头。。。 友情提示：早上游漓江记得带个小外套，当时我们班不少人冷的跟寒号鸟有一拼。。。穿两件外套的人默默飘过。。。   爬月亮山。累的跟爷爷一样，半路还走错路。没有方向感的孩纸伤不起啊。。。这是很近的一张照片了，很多外国人在这边攀岩。。。有兴趣的可以去试一下，据说不收钱。。。 友情提示：爬山记得自己带水！！！一定要啊！！！虽然山不高，但是还是有点累的，如果你心存侥幸，希望可以遇到山泉水，那我只能劝你死了这条心，没有农夫，也没有山泉水。。。倒是有卖水的老婆婆，会说英语，也会把价格抬很高，这边的人长期和国外人打交道，一个个精明得很。。。    从西街去月亮上的路上，有这个蝴蝶泉，我们没有进去看，只在外面拍了照，上了厕所。这里的厕所是免费的。。。 友情提示：最好是会骑自行车，当地有自行车可以出租。是首选的交通工具，反正我很少看到公交车就对了。至于像我这种不会骑自行车的人，就有点悲惨了，和我们宿舍利宝一起骑双人的，第一次体会到骑自行车的乐趣，居然是这样的。。。   大榕树公园和阳朔公园，大榕树公园推荐大家去看看，主要是可以打水仗，PS：最好选晴天，额，也最好不要穿太透。当然你可以不听。。。还有上面那种看上去PP的衣服可以穿着拍照，我个人不感兴趣，负责拍照。。。 阳朔公园没什么好玩的，就是老头老太太休闲的地方，我们去里面演出了话剧，哈哈，笑死我了。。。你说照片？不给你们看。。。   这是我们去另外一个地方搞烧烤时候拍的，不记得是什么地方了，糊里糊涂跟着人走。。。烧烤没什么好说的，就是吃东西。。。镜头里面的人太多，就不PO照片了，大家发挥一下想象力。。。我负责拍照和吃烧烤。。。话说玉米烤的真不错。。。     这是准备回去的那天，在桂林市一个街心公园拍的，风景还是不错的吧。。。  照片多有遗失，剩下的硕果就这些了，至于没有说到的风景，留给你们自己亲自去发现。。。
        