

             遇见桂林，是一种必然。桂林山水甲天下这句话在我心中烙下深深的印记。这句话像附着了魔力一样，会蛊惑人心，会引诱人去与他相遇。  在桂林，一定会首先去尝一下桂林米粉的。要上2两米粉，再加点辣椒，吃一口，辣味燥而凌烈，米粉香味四溢。  第一站，在象鼻山风景区门口飘过。象鼻山长得很像象的鼻子，故得名。  第二站，古东瀑布风景区。门口处卖的煎豆腐香辣可口。好水才能做出好豆腐啊。进入景区。领略了壮族对歌传情的文化。什么长长上了天 ，什么长长水中间，什么圆圆水中间~~~~~  第三站，古东瀑布攀爬。穿上草鞋，开始攀爬瀑布，与水亲密接触。水从山顶上倾泻下来，打在身上凉凉的。突然很想放纵自我，在水中打起水仗来。  第二天一早驱车去阳朔。阳朔山水甲桂林。在大巴上，看着窗外，远处的群山，各有各的姿态，安静的矗立在那。来到了遇龙河漂流，在竹筏上，我不禁惊叹，多么有型的山，多么蔚蓝的天空，多么清澈的河水，多么绿的水草，啊，老天爷是如此的偏爱阳朔这片土地，造物钟灵秀。  下午在聚龙潭、大榕树景区晃了一圈，岩洞地貌很奇特，有海市蜃楼很美丽。大榕树景区可以自己撑竹筏在水上玩一会，真正的自助游。  刚好是中秋节，晚上一行四人找了家咖啡吧，点了杯咖啡，坐在顶楼，赏月聊天。聊天很有深度的选择了个人对终身大事的想法。夜色渐深，人渐渐有点困意，四人发扬吃货精神，转战烧烤摊，在河边吃着烤鱼，啃着西瓜，不亦乐乎。直至十二点，西街依然热闹喧嚣，我们在酒足饭饱中睡去。  第三天，首先来到兴坪古镇，古镇房子破旧不堪，住着很多老人，年轻的人都出去打工了。古镇承载着历史，也承载着老人的乡情，这里是他们一辈子的家，所以不愿离去。  古镇的的松花糖很不错。  找了家农家乐吃午饭，评分是不及格，第一次吃到水煮牛肉是这样的：清澈的汤里面放着几片青菜表面上浮着几块牛肉。其他点的菜都很一般。  吃完后漂流开始了。20元人民币背景是取景于漓江的。漓江比遇龙河更纯净，更适合休闲，河面上没有商业化的烤鱼店。我们坐在电动竹筏上，两岸青山相对出，清爽的风迎面吹来，水底飘着丝丝水草，此刻你可以把全身心都投入在漓江的怀抱中，享受自然的馈赠。  漂流终点是杨堤，回头看漓江，宛若一条绿丝带，迎风舞动，和每一个人安静的挥手。 
        