

             2010.10.1 天津---北京---桂林  天津――北京 ；北京南――北京西 （北京南站直接地铁到建国门到一号线或复兴门到一号线，军事博物馆下 走路到北京西）北京西――桂林 T5 16：08――14：51  先说说第一天吧。我们买的是13：25的城际火车，13：00火车站集合，可能十一的关系，火车站人山人海啊，此时我们都异常兴奋还没有察觉后面旅途的艰辛。两点抵达北京南站，出站后发现天津站跟北京一比那是小巫见大巫啊，排队买个地铁票就得二十分钟，然后我们奔赴北京西站。就不提四号线倒一号线要走多么远了，从军博到西站那才叫很远耶，明明说400米，我们生生走出了20分钟。15：20抵达北京西站，本以为还有时间买个报纸啥的，进去一看早就检票了。（说个题外话，由于笔者从未做过硬座出远门，所以...悲剧就是几米发生的）。当我们终于扒过人群坐下，才发现真的连伸腿的地方都没有啊，23个小时的漫漫长路要怎么度过啊！笔者自己都不能理解为虾米当初有卧铺不要，悔啊！笔者在此要劝告想做硬座的孩子，慎重慎重，这可不是闹着玩的。（在此笔者省略掉硬座的过程，现在想起来简直都不知道自己怎么熬过来的） 费用：旅行前准备：80  城际：58  地铁：2  火车票（北京西――桂林）270 2010.10.2 桂林  14：51火车准时抵达桂林，下火车就闻到桂花香，甜甜的。打车到提前定好的住处（桂林伊米.墅 广西桂林翠竹路23号翡翠山庄 15077355660），住宿环境很好是在别墅区，很安静，附近有到景区和长途汽车站的公交车。主人很好很热情，下次再来桂林还会选择他们家的，呵呵。我们先去逛得象鼻山，沿着两江四湖景区走啊走，随便挑了个大排档，开吃。啤酒鱼还是不错的（我们吃的漓江鱼），其他的就没啥特别了。饭后去的中山中路，听说有夜市，其实就是街边卖小工艺品啥的。然后去的双塔，再去玻璃桥，因为还惦记着米粉就没去看九天银河（如果想看的话20：30到漓江大瀑布饭店观赏九天银河（桂林秀峰区杉湖北路1号））。米粉我们吃的神厨的，真没觉得特别好吃（买3元的那种就好，最正宗），然后打车回酒店（不得不说，桂林的交通规划真不咋样，堵的厉害，有这时间真是都走回去了） 费用：交通：13  晚餐+小吃：46  房费：236（三人套间） 相当于80元/人 2010.10.3阳朔 早晨基本上是睡到自然醒，然后把之前带的吃的当早餐解决掉，乘公交88路到长途汽车站（其实火车站也有到阳朔的车，只是要等人齐了才走），买票时被告之没有直达阳朔的车了，我们买到福利的，阳朔下（18元/人，到阳朔应该是16元/人），乘车大约两个小时就到阳朔了，中途路过世外桃源（不过世外桃源是人造景观，可看可不看啦，有兴趣的可以去瞧瞧）。我们大约12：30抵达阳朔，给客栈老板打电话，穿过西街，终于找到了我们预定的客栈（阳朔老门客栈 阳朔西街桂花路65号 ），到了之后被告知没有房，无语中……（这可能为我们跟老板的不和埋下了伏笔），最后老板给我们的处理办法就是标间加床。为了不影响心情我们接受了，谁让我们非要十一来呢。中午在红星吃的pizza，还是不错滴，然后跟客栈老板定的去银子岩（80元/人，其实之前我们问说是70元/人呢，坐地涨价，么办法啊）（去银子岩还可以从汽车站搭乘前往银子岩的专线巴士即可到达银子岩景区，专线车的发车时间为每天8：30，9：30，11：30，14：30，15：30应该是60-70元/人），到银子岩车程大约30分钟，溶洞景观什么的还是不错的，如果没有去桂林的七星岩和芦笛岩还是值得一去的，人也不是很多的说。大约五点多我们回到西街（阳朔的交通啊真的不咋样），然后我们去了传说的谢大姐啤酒鱼（人山人海啊，没人搭理我们），然后我们又去的彭大姐，其实大排档都差不多啦。我们点了啤酒鱼、苦瓜酿、芋头扣肉、田螺酿、炒青菜（不知道是不是口味的问题，我们都对酿不是很感冒，大家一致认可的是啤酒鱼）美美的吃了一顿，我们开始逛西街。不是我说啊，十一真的不应该来，人山人海啊，走都走不动的说。因为转天要徒步漓江，我们转了转就回去了。 费用：交通：19  2餐+小吃：90  银子岩景区：80  房费：1017元（三人间）340元/人 3天 放几张吃滴  10.4徒步漓江（杨堤-兴坪）住宿 早晨八点多才起来，把行李什么的拿到预定的客栈（客栈老板又再三劝说让我们租筏子，我们谢绝了好意。总之这家客栈给人的感觉很势力，可能是觉的在我们身上也赚不到什么钱了，之后对我们的态度很是冷淡）然后我们三人溜溜达达的体验了下早晨的西街，人很少，感觉不错。选了一家叫做“原始人”的餐厅，点了一个全餐，美美的进行着我们悠闲的小日子。早餐还是不错的，这里赞一下。  大概十点多我们到达汽车站乘车赴杨堤码头（不是杨堤路口，每天6：40左右开始发车，20分钟一班，车程约1个小时，9.5元/人），在杨堤码头有个售票处，如果要徒步的话就要买票了16元/人（包含2次摆渡费），（如果要漂流的话这边有很多问你要不要竹筏的，不过最好提前预定，其实也可以先徒步一段然后在漂流，中途有很多村民问你要不要竹筏的）我们从码头出发过第一个渡口，路两边栽种的果树有柚子、橘子啥的，很有乡间小路的感觉呢，穿过浪石村（途中可以走下去亲近一下漓江哦），还要走一段小路才能抵达（我们走的比较慢，从第一个渡口到第二个渡口大约走了1小时）第二个渡口全家洲渡口，再一次摆渡过河后，沿着山腰山路前行（其实也可以走下去，把鞋子脱掉感受感受漓江水呢，然后有台阶可以上来）约20分钟后出现岔路口，由于刚才和漓江亲近时太过兴奋，把攻略搞丢了，所以我们决定沿着漓江江边走。大约走1小时后到一个小码头，有水果卖，可休息，此时已经下午一点半了，然后我们就看到漓江上无数竹筏蜂拥而过，马达嗡嗡作响，我们戏称此景为“赛龙舟”，真的是糟蹋了漓江上的美景。（在此解释下，因为十一期间，游客比较多，所以上午十点到下午一点半是不允许私人的竹筏在漓江上漂的，所以一过了一点半，江上被无数私人的小筏子占领了）休息了大约半个多小时，我们继续行程，沿水泥护堤走一小段路后，转山上土坡到老村头。再转乡间田径小路可见进村大路（注意：村前是九马画山）进村后是一直沿大路到村尾，大约走两个小时左右即到最后一个渡口――冷风渡。过渡后，沿着大路一直走到兴坪（从渡口到兴坪大约1.5小时）中间无岔路。中途可以看到20元的背景画，不要忘记拍照留念哈。再走20分钟左右可以到兴坪渔村，我觉得也可以称为古镇。因为我们正好是晚饭时间，村里没什么人很是清静，偶尔有一两条狗狗懒懒的趴在路中间，感觉超级好，如果有时间可以选择在这住一两天，真的是与世隔绝呢！最后在兴坪车站返回阳朔（车费7元/人，约40分钟，从兴坪码头到兴坪汽车站有电瓶车可坐，2元/人。兴坪到阳朔的小巴最晚是7点）大约七点半我们抵达西街，直奔“原始人”，因为早餐时我们就预定了烧鸡，所以到那没有等就可以吃了，还点了盘龙茄子、炒田螺、苹果碎饼干，芝士蛋糕，两瓶啤酒…哈哈,这顿吃的非常的成功，还剩下了不少。然后朋友去看的刘三姐，我继续在西街溜达。西街真的需要时间慢慢的转，不然你就会觉得只有那一小段路没啥特别的。哦，对了，朋友对刘三姐的评价还是不错的，值得去看滴！ 费用：交通：19  2餐：95  买水和水果:14 额，貌似只能找到吃的图片～漓江景色还是挺好的  走在乡间的小路上～心情很不错～  前面就是有名第九马画山（呃，我只看粗来三匹）    二十元背景  兴坪古镇，徒步的终点，好安静的滴～下次要住一晚 10.5自行车+竹筏 游遇龙河，大榕树，月亮山 遇龙河漂流：封师傅：13768719037 首先我先简单介绍一下这个行程：如果也是自行车+竹筏来游遇龙河的话，可以有两个选择 1、从阳朔出去骑车到金龙桥（这里也有两个选择1、走公路，沿途没什么风景，但是路比较好走大约1个小时左右可以到达金龙桥2、走乡间小路，风景肯定是不用说了，但是路不好走，可能要2-3个小时达到金龙桥，而且容易迷路，最后能找个导游带着） 2、坐小巴到金龙桥码头（我们是从西街口的一个大叔那里租的的自行车，规模比较大，感觉比较正规，好像是携程网的一个点。20元/天，为了你的PP着想，一定要租山地车，呵呵）自行车可以放在小巴的后面，多打一张票即可。大约20分钟左右就可以到达，因为我们到的比较早，我们骑自行车去的富里桥。（富里桥筑于明代永乐年间，距今约500余年历史，是遇龙河三大古桥之一（其它两座是遇龙桥和仙桂桥），现在还保存完好。富里桥造型美观，水中倒影恰似一满月，虽然已非昔日的交通要道，但仍然静静的躺在遇龙河上，诉说着历史。）可能因为比较早，水面静静的，没有什么人，非常美，值得一去的。   说个题外话：我们往回走的时候看到很多人坐竹筏上来。其实我们曾经跟封师傅商量，但是可能是人出名了就不那么好说话了，他一直在跟我们强调时间，可能后面还有活吧，本来我们想漂全程的最后只漂了半程。我的感受是其实阳朔这边的伐工都挺好的，有名的可能只是更健谈一些，但是你就很难按自己意愿来玩了，因为找他的人很多，人家要赶时间哪有时间陪你山啊水啊的照。如果淡季去的话还是建议漂全程的，可以在竹筏上美美的睡一觉，很是惬意的，哈哈！八点半我们准时出发，遇龙河跟漓江各有自己的特色，师傅说，如果把漓江比作妻子，那遇龙河就是情人，哈哈。大概两个小时左右我们漂到旧县，很有意犹未尽的感觉。（竹筏是200元/筏，漂半程，十一贵死了！）下了竹筏，我们继续我们的自行车之旅。从旧县到大榕树有一小段乡间小路要走，还好啦，不是很难骑；比较郁闷的是上公路，后面都是拉竹筏、自行车的大卡车和拉游客的小观光车追着你开，感觉有点危险，也很影响心情。骑到工农桥，我们离大榕树就很近啦，停下来稍微休息一下，在小路边吃点小吃，很是舒服。其实大榕树和月亮山我觉得可去可不去，因为是旅行团要去的景点，人很多，月亮山如果不爬山的话就是远远的拍张照（从工农桥到大榕树骑车大约15分钟，大榕树到月亮山大约15分钟，但是如果不去月亮山和大榕树可以直接从旧县那边回阳朔，不用走可恶的公路了）  大概下午两点多我们回到西街，把自行车退了，去了“没有”饭店，话说真的不咋  样， 没有网上说得那么好。我们点的没有特别咖啡，南瓜h饭，菠萝h饭，意大利  面，真的没有什么特别的啊。然后我们又去的“明园”，这个真的名不虚传啊，咖啡超  级好喝呢。晚上我们吃的斑鱼火锅，赞一个。  费用：交通：去程12（6元加6元自行车）+100竹筏+20自行车  2餐+零食：227 斑鱼火锅，只找到这么一张图片，味道很不错，鱼片切的很薄，我们三个人吃还剩下好多 10.6阳朔――桂林――北京  早晨睡到自然醒，然后“没有”吃的早餐，这次真的彻底失望，然后依依不舍的离开西街，乘车回桂林，下午13：28桂林回北京的火车，虽然提前有订票，但最后还是没搞到票，票贩子把我们搞上了火车，最后只有两个选择1.坐硬座回去2.坐软卧回去，天啊简直一个天堂一个地狱，鉴于来时的痛苦仍在脑海盘旋，最后我们决定软卧回家。 费用：交通：15+5+658+58  餐：35  特产：120  费用总结： 腐败吃食：700左右 交通：1400左右（包含往返火车票，去景区景点门票和租车与竹筏） 房费：420  
        