

            早上十点到达桂林机场然后坐车一个多小时左右到杨堤。精华段从杨堤到兴坪，游览这一段你可以直接坐车到杨堤坐竹筏到兴坪,全程时间大约两个小时。这一段是漓江的精华段,也就是漓江最漂亮的景点从这开始.比如漓江上最著名的景点:九马画山-- (看马郎,看马郎,问你神马有几双,看见七匹中榜眼,能见九匹状元郎!)漓江上最美丽的景点:黄布倒影--(在我国人民大会厅的展示厅里挂着俩幅图,一幅是代表人文景观的中国万里长城,而另一幅代表自然景观的则是漓江上的黄布倒影!)以及我们每天都带在身上的二十元人民币的背景图.还有很多很多景点比如:鲤鱼挂壁,童子拜观音,神笔锋,老人守苹果,八仙过江,乌龟爬山,青蛙跳江等等... 杨堤鲤鱼挂壁 九马画山、  第二天遇龙河  中午吃完饭从旧县租了俩自行车骑，先到大榕树，然后去了月亮山。再回阳朔，建议坚持不了的朋友不要骑自行车，租车回阳朔。特别是热天。本人在7月份的大太阳底下骑了一下午的自行车回阳朔，很消耗体力不说，还晒黑了一，后悔啊！ 大榕树，据说有1500多年了月亮山月亮山  第三天银子岩，晚上去看印象・刘三姐  银子岩   最后一天中午从阳朔出发去桂林，去了象鼻山。然后打车去机场，结束了这次的旅行  
        