为了防止今年的暑假继续象过去的N次暑假那样在“颓废”中度过，今年的暑假决定在实践中度过，地点DD桂林。同时也为纪念自己的第18个生日。先发行程图。(淮安DD南京DD上海DD桂林DD阳朔DD桂林DD武汉DD杭州DD南京DD淮安)原本计划从南京直奔桂林,可是事与愿违,南京到桂林的火车票(包括站票)在12日只内的全部售完,无奈只能乘飞机了,可以南京直飞桂林的票只有7-8折,因此取道上海,买到4折票,520+130合计650,不过还是超过这次实践+旅行的全部预算(因为火车晚点,到上海的时候离飞机起飞只有3小时了,所以只能坐磁悬浮去机场,那叫一个快啊……，)(上海航空)(天上)下面，就是此次桂林行的重头戏了DD徒步漓江漓江百里画廊，风景美不胜收，可惜做在油轮上的毕竟还是和漓江的山水有一定的距离的，那感觉就是看的到，触不到 于是就产生了一条路，徒步漓江，原本没有路，走的人多了也便成了路。徒步漓江攻略所谓的徒步漓江，一般指的是从桂林要阳朔之间的，阳堤镇到兴坪镇这一段，是漓江上最精华的一段。交通：1：桂林火车（南）站广场上坐私人的车到阳堤，10元，可以砍到8元。PS：桂林汽车站没有直接去阳堤的车，所以从火车站广场做私人车是唯一的办法。2：车会开到阳堤镇路口，不要不相信，确实是一个路口，这里没有人家，就是一个T字型路口。在路口等小巴2.5元，送到阳堤码头，一定要在这里坐车去码头，千万不要看着地图不远的样子而选择走过去，走的话可是得2小时的。3：无论是坐船还是徒步到兴坪镇后，走到兴坪一个集中去阳朔的车站，5.5元到阳朔，问路的时候问些坐在一起聊天的老人。门票：天下最不公平的事情末过于，走路还要交钱了。小巴开到码头之后，会在一个售票处停下，在这里买票吧，16元徒步费，钱是一定要交的，因为在漓江上有3个渡口，前两个渡口可以凭票过的，第3个要交4元钱过渡费，不解……。即使你是想从这里坐竹筏也要交次钱。(阳堤码头，我站在码头上拍的，所以就看不到了)阳堤码头是第一个渡口，在售票初买了票后，走到渡口，在那里等渡船就行了，上船后第一次检票，2分钟到达对岸，徒步漓江就从这里开始了，徒中会有一些小岔路，问一下村名就可以了。但，如果村名要带你一起走的话就算了，因为，那是要钱的。也可以在小巴上结识一下其他驴友，一起走安全些，不过对于陌生人还是要小心一些噢。交通：1：这里的交通有3种，徒步，竹筏，徒步+竹筏。我选的是第3种。2：在阳堤码头就有村民会拉你去做他的竹筏，一个竹筏可以坐4人，如果是独自旅行或者2人旅行的就自己找其他的人一起AA吧。我是与其他2人搭伴的，从浪石坐竹筏到九马画山，讨价还价后一共50元，4人平均每人12.5元，一共漂了3小时。PS：让渔夫用浆划，不要用发动机。。3：浪石附近有第2个渡口，可是我是在村民家门口上竹筏的，所以就没看见。九马画山附近有第3个渡口。我的行程是： 阳堤DD浪石村（徒步）DD九马画山附近（竹筏：50元））DD九马画山渡口（徒步）DD兴坪镇（竹筏：25元）。(岸边的山峰)(我最喜欢的一张)(坐在竹筏边，把腿放在漓江水里，爽：多带条裤子，或者干脆带泳衣)(桂林山水)