

            趁国庆长假前有时间，不愿看到people mountain people sea往做好功课的地方：龙胜一个人背包出发！4-5月的梯田可能是最美的季节错过了就奔金色的十月，梯田可有最灿烂滴色彩！为啥一个人走？旅行应该是一次享受自由的过程可静心看，随心拍为啥徒步？因为我信:洒过汗水的土地 才能走入记忆 定格成你的风景瀑布寒了吧有木有？徒步路线：大寨--中禄--平安在大寨住一晚1 大寨在到龙胜的车上，临时团队成立团队预定旅馆的老板派人到进寨门口迎接 并带路交通基本靠走运输基本靠驴<马>团队美女开show天气好，白云飘过 黑土涅？大寨梯田风光一组没有等到晚霞和日出灿烂的色彩少了璀璨滴一笔啊遗憾是难免滴淡定 淡定好地方总少不了发烧友滴身影是他们在苦苦滴等待落日晚霞俺们早就华丽转身，，，2 中禄最值得徒步的地方瑶族聚居地跟团就直走平安了连大寨都免了 呵呵大寨背后滴山上正在修路还在建索道，，，想看原始，木有商业污染滴原生态的瑶族风情早点去中禄走走吧远处的亭子很重要，找到了就确定没走错路在那碰到2深圳来滴徒步米女正在徘徊不敢走啊呵呵，跟俺同行吧在原始的风景地带遇到好多的老外那是后话了3 平安寨走了近4小时，到平安了梯田环绕着村寨七星捧月 当fashion遭遇美景，那是怎样的吸引眼球你懂的  Game over---------------------------------------------------徒步途中，遇到最多滴是老外 为啥涅？整个龙脊景区 也是如此BTW:1在大寨观景宜住在半山腰的地方去1号2号3号景点的距离适合全景楼在1号那，去其他点太远了2体力还行的话，强烈建议徒步中禄--平安，看看中禄原生态的瑶族风情淳朴而热情 能感受到滴 3时间要足一点，住一晚更好
        