阳朔散记02年的8月2日是星期五，在办公室里我突然想去丽江，打了一通电话，只有8月7日上海至桂林的往返机票，决定！哥哥说走就走。7日到达桂林已经是中午11点多，打的DD“旺角美食街，谢谢。”“到了，7块”“这……是旺角美食街？怎么才4家饭馆啊?”“哦，这里白天不允许摆排挡，晚上很热闹的”“麻烦你开到有路牌的地方”“肯定就是这里，这条路没路牌的”一饭馆老板过来为我拉门：“到了到了，请请请请”靠！挑战我智力不是，你丫知道我要到哪儿？！走你！我背起60升的旅行袋，买地图去，让司机哥哥和饭馆老板争论该不该有回扣吧，呵呵。3点的长途车，发觉每辆车子无一例外都贴着“空调、VCD”，3点开出汽车总站的时候车厢里才6个人，司机大佬在市区故意将车开得慢，好中途搭客，上来的人竟然可以和售票员讲价“3块一个”“2个人4块！不行我坐XX的”“好好好，算2个人4块8角”“4块5角”“4块7角”晕……开出市区绿色扑面而来，一座一座圆圆的山，但不连着，很突兀地比肩站着；风是热热的，不粘人，空气真好。车厢也开始热闹起来，一对情侣在吃葡萄，怎么看着都像未成年，册那，竟然把葡萄皮随口乱吐，后座怎么开始吸烟拉？违反公德竟然都那么坦然？！不行！我也点一支，味道蛮好嘛……华萃旅馆在西街口的电影院旁，来以前为防万一，我还联络了溪月客栈，可华萃的老板已经等在那里了，看着他名片背后的注解“……这里没有哄骗、欺诈，只有诚实、优秀的服务”，疑心顿起：哪个骗子说自己是骗子啊，还不都自称领导干部，幽默、热爱文学什么的吗。看着房子不错，设施齐全，就是比较袖珍，还价到90/天，刚掏出身份证，打南面来一个喇嘛，哦不，打南面来一大胡子老外，开口就是“50的房间优美油？”“只有120的，看这个客人就是120”老板伸手一指我。靠，怎没说250啊！“太贵了，我要50的”现在老外都猴精啊，看这肤色不是爱塞俄比亚的啊！（阳朔的老外们都揣着“宝典”呢，包括华萃旅馆老板和我成了朋友，此是后话，暂且不表。）“谢大姐啤酒鱼”是4家排挡的第一家，其余的也都是啤酒鱼、啤酒鸭为招牌的。与熙攘的食客成对比的是环境实在太差，地上油腻腻的，桌子奇矮，像小时侯在向阳院做功课的那种。整个排挡有60多米长，许多柱子撑起高高的屋顶，没有门，吊扇有气无力地晃着脑袋，游客们吆五嗬六，团团坐，吃果果。谢大姐胖胖的圆脸，一团和气，还没点菜，先送上花生、西瓜籽各一碟，冰冻的大麦茶装在可乐瓶里，不断给你续上；边上一老伯在收集桌上遗留的空可乐瓶，拧开，喝掉剩余的那点，灌上大麦茶，放冰箱里……啤酒鱼其实可以用各种鱼来做，我点了剑骨鱼，田螺酿，象油麦菜的“青菜”，眼睛尽量不看收可乐瓶的老伯，精神紧张，食欲不佳。早晨的阳朔有很多早点摊，供应最多的还是各式米粉。酸杠豆末、肉末、白米粉要浇上一勺辣椒酱，上面盖几条碧绿生青的“油麦菜”，才3块钱。很多游客对桂林米粉赞不绝口，可能自己对面食比较挑剔，我给桂林米粉打分为2颗星。壮族人小莫，竹筏漂流的船工，早晨7点就在旅店楼下等我。先坐中巴，换“突突”车（前面一个轮子，后面两个轮子的摩托车）一路颠簸到了遇龙桥。“要致富，先修路”DD在这里没有体现啊。小莫今年30，长得有40模样，他叫来的船工小朱，才18岁，念过小学。两人都是一脸的憨厚，对城市充满好奇和向往。竹筏两头翘起，中央并排摆两张竹制躺椅，遇龙河水清澈见底，两岸田园风光亲切自然。为了农业灌溉，人们在这条自然河流筑起27道堤坝，竹筏在过这些堤坝时要加快速度一冲而过，否则竹筏会搁浅，要肩扛手推才能过。大约是在过第十个堤坝时，小莫、小朱照例关照我：老板，抓紧坐好，要冲坝了。话音未落，竹筏一头栽下堤坝，河水漫到膝盖，竹筏后尾高高翘起，待竹筏和坝石摩擦的“硌硌”声响一停，瞬间又平稳地打横在河水上。我回头准备夸两位船工技术高，咦？怎么人都没了？河面上漂着一只拖鞋、一包香烟，又漂上来两只拖鞋，最后终于出来两个脑袋，我正在大笑，突然发觉竹筏顺着水流自顾自往下漂，小莫和小朱用完美的狗爬式不屈不挠追着竹筏，完了完了！紧急关头，我决定用必胜的革命信念武装船工：“123，加油！123，加油！小莫小莫，别捞烟了，说你呢。小朱，看在党国的份上，快游啊！”……竹筏靠在一农民盖的吊角楼旁，来来来，老乡，杀鸡剖鱼，再上一瓶三花酒，我要犒劳一下船工。土鸡大小和上海人吃的童子鸡差不多，现宰，切成小块，和着葱姜在一小锅里爆炒；鱼是普通的草鱼，洗净沥干，锅子里放了一点油（可怜，农民真的只放了一点点油），鱼在锅里过了油后，立马被放入切成片的番茄、整瓣大蒜和大葱，又倒了一点啤酒（可怜，农民真的只倒了一点点啤酒），片刻，菜齐了，我们端起大碗（有点梁山好汉意思）：“来，今天你两受累了，特别是两位游泳姿势前有古人，后无来者，喝一个！”同样是鸡，你说这农民的土鸡是怎么长的，怎么那么鲜？！没见放什么作料啊？嫩且滑口，不肥也不腻；尝尝这鱼，嘿，谢大姐啊谢大姐，你做的也算是啤酒鱼？这是一餐我至今难忘的农家饭，或许是饿了，或许是坐在吊角楼里，脚底下河水孱孱，放眼农田青山，或许是憨憨的船工慢慢道着当地民俗风情，或许自己生来有农民情结，总觉得能生活在斯地，真好！（下回待叙）