    游完漓江，回到房间，已经是晚上8时，刚从浴室出来，接到融打来的电话，本以为融是离我几百公里的地方和我讲话，当融告诉我以到了南门桥时，我真还有些不相信。    远远望去，那倚桥而立的人，不就是我的亲人、我的爱人吗？我跑过去，扑入融的怀中，好高兴！好感动！我笑了，幸福地笑了，我的心里也在笑，在欢乐。一起吃过饭，才知道融昨晚乘了11小时的火车，今天又一个人独自在酒店等了我整整14个小时！就是为了想见我一面，想与我度过几个美好的夜晚....    和融牵着手，沿着美丽的漓江江畔漫漫地走着、谈着，江风轻佛在我们的脸上、身上，圆圆的月亮高高地挂在夜空，好亮、好亮，桂林的象征DD象鼻山就在眼前了，我想，今夜是桂林最美的夜晚，现在的漓江也是最温柔、最有诗意漓江了，中秋节快到了，多么美好的节日。我们情不自禁地搂在一起，深情地吻着、吻着...   一切都是静静的，为我俩而安静；一切都是静止的，为我俩而静止，此刻，我感到我是世上最最幸福的女人了。那江，那山，那一轮明月，那热恋的情人，那情深的热吻，那一声声发自内心的“瓦哈母”...构成了今生今世难以忘怀的一幕，构成了漓江江畔一幅最美的、最有情感的图画。此时此刻，我们很幸福！！