漓 江 纪 行桂林的名气很大，尤其是漓江从桂林到阳朔的一段水程，美不胜收，被誉为“百里画廊”，唐朝的韩愈赞曰：“江作青罗带，山如碧玉簪”。我一直心向往之，这次终于圆了一段夙缘。从桂林南面的磨盘山码头登上“碧莲39号”游船，我和儿子周嘉的漓江之行就算正式开始了。上午十时整，汽笛一声长鸣，游船缓缓离开了码头，融入了一幅幅美仑美奂的画图之中。船上的游客想必和我一样都是第一次来到漓江游览，立马就显得兴奋起来，大家都迫不及待地挤到二楼的甲板平台上去了。一上平台，我就浸淫在这大自然的鬼斧神工的杰作之中，也许是对漓江素来就有好感，它那甲天下的风姿我不止一次地神游过；也许是广西歌王刘三姐那优美的山歌声充满着一波三折、弛心荡旌的魅力，她那顾盼生辉的神彩和漓江秀色早已是水乳交融、不可分割；也许我本来就是个喜欢远足、悠游于山水之间的散人，一见有景就兴致勃发，何况移步换景，“人在画中游”呢？你看：漓江的水湛清湛清的，水流平缓，静静地向南流淌，毫不张扬，却尽显明丽；远处的山影连绵起伏，隐隐约约，不动声色地将两岸那拔地而起的山柱连为一体，色彩有浓有淡，层次分明，却又是一律的黛黑色DD我蓦地想到，这漓江，就是那明眸善睐的貌比西子的旷世美人，而那一片黛黑，便是她那轻舞飞扬的青丝了。渐渐靠近，那黛黑就自然而然地渗透出黛青色，而后是花青，最后又成为青绿色的了。虽然随船的导游小姐介绍说，我们目前还没有进入佳境，但性急的游客已经在忙着取景留影了。因为今天天气偏冷，也没有太阳，天色略嫌暗淡，再加上江风较大，吹得儿子的手冰凉冰凉的，他终于抵熬不住要回船舱的欲望，我也只得一起返回船舱。周嘉因为昨天一日游玩，略显疲惫，就靠在沙发上闭目养神，没想到竟睡着了。这也难怪，昨天玩了这么多地方，走了这么多行程，晚上又睡得晚，是难为他了。我轻轻地将他放平躺下，自己抽出一本新买的小书《漓江游》看了起来。漓江，发源于桂北的猫儿山，逶迤南下，直通珠江。它颇具灵性，澄碧透亮，从西北方向款款而来，瞥见桂林的山峰别致可人，便也锦上添花，正像一条青罗丝带随风飘动，又像天上银汉骤起凡心，降临人间，把桂北地区打扮得更加丰姿绰约，仪态袅袅，胜似仙境。江阴老乡徐霞客醉心于此，特别是1638年3月底起，他在整整一年的时间里，游遍了广西的大部分地区，用生花妙笔描述了这里秀丽雄奇的山山水水，有关的考察内容占到了《徐霞客游记》的三分之一。你看他是这样描写漓江景色的：漓江自桂林南来，两岸森壁回峰，中多洲渚分合，无翻流之石，直泻之湍，故舟行屈曲石穴间，无妨夜倬……导游的讲解开始了。各位游客，请看我们左前方那临江陡立的石山，叫做“碧崖阁山”。……民间有这样一个传说故事：古时候，山北的小村庄里面，住着一位聪明善良的姑娘叫春妹……不错，漓江的山水传说特别多。记得小时候我非常爱买小人书，有一套《桂林山水的传说》就是我很钟爱的；那时节爱幻想，总觉得这些故事如果发生在身边该有多好啊，那美丽的仙女，那勇敢的小伙，那可爱的小动物，啊啊，……最后我们都过上了安居乐业、幸福美满的生活。在游船上我又听到了不少，伏波将军一箭穿三山啦，天上仙姑爱上漓水而不愿重返天堂啦，渔家后生射杀鲤鱼精保护水族啦，故事多着呢！妙就妙在这些传说都能和沿江景物结合得那么天衣无缝，不禁令人叫绝。观音，嫦娥，八仙，甚至地理学家徐霞客，都成了传说的主角。而且，说什么就像什么，你看这就是望夫石，这是鲤鱼挂壁，这是童子拜观音，这是美女梳妆，真是不说不像，一说就像，越说越像，不得不佩服这天才的想象力，啧啧称奇。不经意间，太阳出现了。于是，奇迹也出现了。因为太阳这时还在山那边，云里面，通过层层山峰的曲折反映，重重云雾的回环照耀，阳光就给这一片山水涂抹上了浓淡不等的光彩。当然，山色的层次最丰富：近处的显蓝，远一点的灰得发黑，渐次过去，转为深灰、浅灰，直至只剩下一抹淡淡的青影，就像那国画大师用一支饱蘸清水的墨笔在留白处随意一皴，马上显得不同凡响。但是，还不止此。峰回路转，蓦地出现一座树木葱茏，岩石峻立的山峰来。在浓妆淡抹的群峰中，它显得如此与众不同、卓然不群，它像是一个粗旷的乡野汉子，一丝不挂地站在你面前，让你目光不敢与其直逼DD这是因为太阳直接照到了它的身上。再说水。漓江的水，是出奇的清的，恐怕没有一条河流的水能和它媲美。水不深，但都可以看到底；看到河底的卵石，看到河底的流沙，看到卵石上斑斓的花纹，看到流沙上小虫的爪痕。河底的水草，一丛一丛，十分茂盛。长长的，它就是青罗带里面的小青罗带，闪着碧绿的光，顺着水流的方向向前流动。阳光一出来，江水就活了；远处慢慢地泛着微光，水波粼粼，一闪一闪地亮起来了。阳光把一轮一轮的水波映到江底，轮廓清晰，晶莹透亮，可以看到水流的轨迹。DD这样，整条漓江都是透明的了。太阳十分吝啬，它小心地将阳光一缕缕全部收回，只让我看到了几分钟阳光下的漓江。但毕竟已让我开了眼界，不虚此行了。游船继续前行。我儿子周嘉也醒了，我兴致依然很高，和周嘉恨不得把两岸的风景都摄入自己的眼帘。有很多山都是拔地而起，山上又覆盖了郁郁葱葱的植被，使本来就线条优美的小山更加妩媚，也有的峭壁象被刀切过一样，切面上还有很多花纹，很象是奔跑的骏马，那就是“九马画山”，也就是漓江游览的最高潮了。一路上大大小小的山峰，伴着美丽的名字和传说，让人目不暇接，生怕错过了一页美丽的图画。其实，整个漓江不就是一幅最美的山水工笔画吗？船行至任何一个地方，向任何一个方向望去，都是碧水潺潺，青山如画，漓江在云雾缭绕中犹如仙境。回头望望，也是一处极佳的风景：弯弯的江流岸边，耸立着一座雄伟的山(相对而言)。山上是层层簇簇的丹枫、紫桕、黄柚，山脚是凤尾竹、芭蕉、芦花，最艳的是这山下的滩涂，都是绛红的石块，和周遭景物和谐共融，此情此景，只是不愿离开。说到画，又有话了。宋代诗人黄庭坚写道：“桂林环城如雁荡，平地苍玉忽嵯峨。李成不生郭熙死，奈此千峰百嶂何。”清代的阮元也发感慨：“荆关董巨多名作，如此奇峰彼未曾。”诗人的意思，即使李成、郭熙、荆浩、关同、董源、巨然这些山水画名家，也不一定能描得像、绘得出漓江的这般美景。近现代的画家也做了好多尝试，如黄宾虹、齐白石、李可染、徐悲鸿、吴冠中等，但我最为喜欢的还是白雪石的作品。综观其漓江山水，无论其是雄浑浓重，或是秀润空灵，抑或是疏淡迷朦，无论是绝句式抒情小景，或是全景式长卷巨制，雪石先生皆能以其娴熟老辣的笔墨功夫运用浓、淡、干、湿、泼、破等不同墨趣、勾皴点染的不同笔情，恰到好处地挥写漓江晴、云、雨、雾中山光水影迷离的微妙变化。形象的剪裁、章法的处置，繁简、疏密、虚实、主次的艺术处理，皆极其讲究而又能自然稳健毫无斧凿之痕。勾、皴、擦、点苍老沉雄的笔道，墨色渲染的丰富层次，所塑造的漓江水色天光、奇峰倒影、竹林农舍、烟雨渔筏、芭蕉新篁，构成了层次丰富空间深远发人遐想的迷人画卷。清新明丽、雅静恬淡、朗润旷远是白雪石漓江山水的总体韵味，就其每幅个体看来又似长短韵律各异的优美乐章，有似《高山流水》的玄远流畅；有似《平湖秋月》的舒缓宁静；有似《春江花月夜》的灿烂幽远……。总之，白雪石的漓江山水使人有耳目一新、心灵净化一尘不染之感。写到这里，也该收笔了。我想，白雪石的国画是音乐，漓江的山水就是一首婉约派诗词。