

            千呼万盼使出来啊，各位狗肉不好意思~~由于路飞老湿最近思路比较混乱，才使得这篇游记孕育了那么久才公布出来，在此路飞小编给大家道个歉。 为什么要叫大家“狗肉”，当然有原因。。。在桂林当地的土话里，狗肉就是朋友的意思，好朋友就叫做老狗肉，最好的朋友像是死党这种就唤作血狗肉。哈哈~~这下子，大家明白了吧！！ 当然，与其说这是一篇游记，倒不如说是一篇自助行攻略来的更贴切，届时小编会告诉大家这边出游的一些小细节、小经验，谨防上当。如果看了还上当的亲，小编在这里只能对您说一声：纯属不幸。OK~~言归正传，开始我们的旅程吧！！  目的地： 桂林----阳朔 时间： 四天（周四―周日） 路程： 第一天：桂林----龙脊梯田----桂林 第二天：桂林----阳朔漓江景区----阳朔 第三天：阳朔----十里画廊----阳朔（印象刘三姐） 第四天：阳朔----桂林   第一天（周四） 由于是头天晚上的飞机，所以在周三就到了桂林。但因为飞机晚点然小编的机场足足滞留了三个多小时，等飞机起飞已经是晚上23点过的事情了，到达桂林已经是凌晨1点左右了，预先在网上订的酒店是留到24点的，所以坐上一辆出租车后在市区另找了一家宾馆。出租车师傅姓周，是个耿直和热情的人，在我事先告知我的行程路线以后，周师傅带我找了好几家宾馆，最后订选定了一家。了解了路况知道这里真的很方便，从宾馆出门步行20分钟就可以到达汽车站，步行去两江四湖和象鼻山这些景区也才30分钟左右的时间。 因为出行的第一天是去龙脊梯田，这里离桂林大概有100多公里左右，又不熟悉路况的小编选择了最谨慎的方式，在网上订了一天去这里的散团。 早上8点和导游接上号以后，坐上了去龙脊的巴士。等导游把来自桂林四面八方的散客们一一接上车以后已经是9点半了，这样车子才算真正的踏上正途了。 11点多，车子驶入景区。下车，然后开始步行~跟随着导游的脚步，走着盘山路，进入瑶寨。已是正午十分，导游带我们去了一家餐馆，自行点菜，吃饭。菜品都不贵，不过对于吃货的小编而言，味道确实不敢恭维。 用餐差不多有半个多小时的时间，等到从餐馆出来后，导游已经在门口候着了，导游简单的说明了后面去景点是游客自行上去，回大本营的时间是定在两点半。看看时间，小编大概有将近两个小时的时间可以活动。 龙脊梯田有1号和2号两个观景点，1号观景点在寨子东侧上方，较远。2号相对近一些。1、2号观景点之间有平路相连，两处都可看见当地最为著名的龙脊梯田中的“七星伴月”，“七星伴月”是龙脊梯田的精华，是七个小山顶梯田和一个大的山顶梯田。整个山都是窄窄的梯田，而田埂则像是划等高线。龙脊梯田往上还有一个金坑梯田．那里有四个瑶族村落，从瑶寨1号景点住上走需要3到4小时。梯田的规模比此前稍大，民风更为淳厚。 小编在上山时发现一件很有趣的事情，经过的路上有70%以上都是来自世界各地的老外们，不得不赞叹这龙脊梯田的果真中外驰名啊！进入景区站在山坡上才真正的观看得到梯田的全貌，很宏伟壮观。宛如一条行进中的巨龙，腾越在一个四五里长的坡面上，腾越出一种叱咤风云的野性力量。梯田，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画。小编在这里陶醉了老半天~该回到现实了吧，一路向上，走到“七星伴月”景点的中转站后，小编买了一根冰棍，一边陶醉的吃着，一边向老板打听路线。最后老板告知小编，这里有两条路可以走，一是原路返回下山回大本营，二是旁边一阳关小道，路况很不好，又远，但也可下山。小编想都没想便选择了后者，一来此路没走过，二来冒险欲强烈作祟。 这样，小编小心翼翼的走在小路上，话说这小路弯弯曲曲，错中复杂，几绕几绕的就进入了梯田内部・・・说来蛮有缘，路上遇见了和我同车的团友来自香港的妹纸Wendy，还有一对来自黑龙江的夫妇张大姐俩人，这样四人便结伴而行。路上才知道，Wendy也是利用年休假一个人出来旅游，今天是她最后一天，和她一起的张大姐夫妇原来是之前去游漓江和她同团的。一路走走停停，见到风景就拍拍，张大姐夫妇人很好~见我也是一个人，便主动帮我拍照。 回到大本营已是14：20，和张大姐夫妇道别后我们便上了自己团的车子。车子发动，去往今天的第二个景点，也是最后一个景点：义江缘景区。义江缘景区位于龙脊梯田景区的必经之路临桂县五通镇。景区里分水路和陆路两个部分~~先是坐船由水路可以看到一群跳着土族舞，敲着大鼓的白裤瑶们欢迎四方宾客到来，经水路到陆路的必经路上，一艘小船~一个壮族阿妹和过往的游客们对起了山歌，狗肉们众所周知・・・桂林是刘三姐的故乡，刘三姐的对山歌也是很出名的，对完山歌才能上岸是这里的习俗。不过，小编看这里搞得太商业了。 陆路是主要参观当地白裤瑶族人们的生活，然后去看瑶山阿妹们招亲跳舞表演，完后穿过演出场，有一个瑶山第一锣鼓阵等着小编。一人拿一个棒子，然后进入锣鼓阵，这阵仗果然不一般，这沿山长廊全是锣鼓，当敲完以后小编那个手麻的啊真是一比勒啥！！穿过艺术长廊，这个景区也算是看完了，上车吧~~返回宾馆，临别和Wendy道别。。。这才看时间，已是晚上19：00，在宾馆做了一个短暂的休整，向宾馆前台打听了路线，当被告知这里离两江四湖不远后，便决定了去也观两江四湖。 先前小编也说过，步行30分钟便可到达，象鼻山景区也在此处，小编延两江四湖岸堤步行，吹吹河风，一直走到两江大桥，这里有一排草坪，平躺在草坪上可以好好欣赏到两江四湖的夜景，抬头看看天空，也可以清晰的看见天上的星星・・・这种生活实在惬意。江边有很多卖吃的，小编坐这儿吃了以后打了辆出租车便回到宾馆，今天的行程也算结束了。                                                                 第二天（星期五） 早早的6点过就起床了，然后洗漱完毕后已是7点半了。小编下楼退房后，便坐上了开往阳朔漓江景区的汽车。一路上先经过著名的刘三姐珠宝商店，巧遇了1960年版电影《刘三姐》的主演，著名表演艺术家黄婉秋老湿，虽然没能合上个影什么的，不过已为小编今天的出游奠定了一个不错的心情哒。 上午10点多，到达今天出行的第一站，世外桃源。这是一个公园景区，外观看着小编觉得没什么特别，不过后来小编修正了自己的错误想法。景区入口排满了一队又一队的旅行团，可以不客气的说如果想要独自进去几乎是不可能的，幸好此前又挂靠了一个自由行的当地散团，所以进入景区没费太大工夫。坐上游船，开始欣赏美景，和昨天的义江缘一样，延湖有很多的民族表演，土著什么的演出，小编觉得很商业很假，不过当船开至湖中时心情一下子就不一样了，能看到好多个连绵起伏的山，蓝蓝的天和山之间交相辉映，给人一种只缘身在此山中的感觉，怪不得叫世外桃源，果然别有一番洞天。游湖大概有半个小时便上岸了，接下来就是要步行游景区，步行的路程确实不长，光走完估计也就十分钟时间。先是在绣球楼那里的主持人很商业的组织一批又一批的团客丢绣球，然后介绍她家的绣球，并叫游客去买，狗肉千万别买，先不论价格几何，这绣球质量确实不怎么滴！出景区要必经一个卖特产的店店，写到这里小编要提醒各位狗肉，千万别去买这里的东西，这些东东在市区都有的卖，而且平均的价格比在市区要贵上50%-70%，果然无奸不商啊。 从世外桃源出来，走马观花式的去了大榕树景区，这个景区没什么特别，就是有一颗很大的榕树供游客拍照留念。从大榕树出来，已是正午时分，来到月亮山景区，说是景区其实就是一个高高的山上，自然形成一道月牙状的景点而已。这里的镇上吃饭，那叫一个字：贵！！两个字：很贵！！三个字：相当贵！！一份最便宜的炒青菜叶要卖15元一份，一般沾肉的菜是50元以上的价格。路上遇到4个来自陕西淮南的游客，付大伟一行人，听小编是一个人来的，很是照顾，一路上帮小编拍照，还请小编吃了这一顿昂贵的午餐，让小编气愤之余更生得好些感动，出门遇贵人大概正是如此吧！！ 所谓午餐完毕，便一路杀到今天的重头戏，阳朔漓江景区。这里漂流有两种渠道，一是正规购票坐小游轮，二是找当地的筏工，坐他们私人的竹筏。先说说后者吧，一筏可以坐到4人，一筏的价格大概是140RMB/人，一个人上去坐是这个价，4个人坐也是这个价，而且说是竹筏其实就一种竹筏小快艇；而前者是购票上船，一船坐30人左右，一票100元。小编是一个人去，所以选择了购票坐小游轮。上船后，船长就是导游，当船开至一处景点时，船长便停下来给大家介绍，然后告诉大家什么角度拍照是最好的。这里可以说就是整个桂林-阳朔最精华的漂流段了，四周群山环抱，而我们是身处群山中湖泊里的一叶扁舟，整个场面HOLD住了。人民币二十元背面的景色映入小编眼帘，这里可以说是小编最爱的一处景致了，不由的从钱包里拿出一张二十元的人民币，仔细的对比，感叹大自然那巧夺天工的力量。游艇分上下两层，上方的视线更为开阔，当然小编便一直呆在上面记录景色。整个漂流时间在两个小时，在小编看来，要一一记录这里的美景估计20个小时都不够。算了，既然是走马观花，留点遗憾也是必然的。不过，以后如果有机会去游玩的狗肉，直接游精华段就可以了，而且如果人数够的话，坐当地人自家的竹筏更妙，140/筏，筏工热情周到，肯定比小游轮安逸得多。 下午快5点了，回到码头，出发返程。这台车是最终回桂林的，而小编的原定计划是当天去阳朔，所以在去往阳朔的交叉口下了车，坐上一辆小三轮，一路拉到阳朔西街。由于看过攻略，所以头天没有预定酒店，在到达阳朔后再自助找酒店，很快在西街口找到一家环境不错的三星酒店，一晚住宿180/天小编很容易接受，便一口气订了两天。取了房卡，进屋放下背包，休息休息，洗了个澡，换上新的衣服，看看表，已经快晚上20点了，独自也有些饿了，小编这才出门，过了街就是著名的阳朔西街。刚到西街，小编忍不住鸡冻之情，便发了一条微博。然后开始大抵的把西街逛了个遍，记得曾经有过的一句话：天下古镇一个样。这里也不例外，和成都的宽窄巷子、丽江的四方街什么的是一样一样的。找店儿吃饭，特地选了一家人比较多的，坐下便海点了四样当地特色菜，价格不菲。最后事实证明，没有一样是合小编胃口的，估计是四川人的原因，对菜品特别挑剔，所以当地最出名的什么啤酒鱼，荔浦芋头扣肉等等都吃的小编想吐，所以这里告诫狗肉们，菜别点多了，如果不合胃口纯属浪费。 吃完饭，收到一则来自当地的微博回复。微博名字是阳朔西街上的一家酒吧，出于好奇，小编便开始找寻这家酒吧，因为之前大抵逛了下西街，所以这里的酒吧集中地大致有个印象，很快找到了这家酒吧。坐定后，点了半打啤酒，便回复了微博，请TA出来喝一杯。不一会，一个三十岁上下的小伙子，端着酒杯笑嘻嘻的走过来坐在我位置旁，然后说上了一句:“欢迎来阳朔。”碰杯喝酒，然后开始闲聊，他是这里的老板，姓汪，为人很豪爽，期间一直都是酒吧自己的乐队在表演，吉他手、键盘手和鼓手三个人的配合很到位，小编被音乐深深吸引住了，便和老汪聊起了音乐，聊到兴起，老汪邀请我上台临时担当驻唱，小编欣然接受，和乐队合作了三首歌，下来后老汪又请小编喝了啤酒和洋酒，和乐队吉他手互聊音乐感想，愉快的气氛下，因为之前上台唱歌酒吧已经是坐满了人，所以下台后时不时会有人来敬酒什么的，让小编突然有了种明星份儿，最后在乐队合影后小编便惜别了酒吧。此时已快24点，带着几分眷恋、几分热情、几分酒意，小编回到了宾馆。。。今天的行程结束了。                                                                第三天（星期六） 由于今天的时间不是很赶，所以起床的稍稍晚了一些。吃过早饭已经是快早晨10点钟，因为之前跟宾馆前台打听过，所以直接关门去了前台。打听过什么？小编今天的的行程是游十里画廊，晚上观看印象刘三姐。前台订票很容易，而且贵在便宜~~一张原价90元景点门票这里帮忙订只需要40左右。因为在十里画廊有好几个景点，所以小编只选择性的去了其中三个地方，不是其他地方不去，而是之前的有攻略过有几个地方没什么意思，票价还不便宜~在前台打听下，前台阿姨也这么告诉了小编，所以代购了三个景点的票，然后跟前台阿姨打听租自行车的地方，阿姨很热情的领小编去了这附近最近的一家，一台车10元，押金20元，感觉上很便宜，付完钱便骑上一辆单车开始了今天的十里画廊骑游之旅。 阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。主要景观有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等。小编在这儿去了三处，图腾古道、蝴蝶泉和聚龙潭。三处中头两个人为的痕迹很重，而聚龙潭确实值得去看看，天然溶洞形成的所有的石芽、石花、钟乳、穴珠、瀑布、落水洞、地下河等，在这儿皆可见到，美不胜收。游览聚龙潭时间约一小时。聚龙潭景区内依托周围的山水，按照当地少数民族风格建筑，亭、台、楼、阁，四周绿数环绕其中，洞中景观如龙女迎宾，水晶宫，老人守宝，银河奇峰，蟠桃盛会，贵妃新浴，石林奇观，龙宫玉柱，海上明月，海市蜃楼，孔雀开屏，天妃护航，麻姑献寿，仙境晨曦，雪莲倒开，嫦娥奔月，玉凤承露，金鸡报晓，群龙送客等三十余处，据说1983年版的西游记也有在这里取景拍摄，所以绝对值得狗肉们去看看。 接下来还有一个重头戏，因为之前小编有在杂志和网络上补习过，所以对这里自然重视----遇龙河漂流。 阳朔景点遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。这里的漂流风上、下两段~下段没什么漂头，因为这一段的人特别多，而且因为不缺客源，很多筏工都挺拽。。。而上段则不同，不仅风景美，而且筏工较下段更亲切，也不会那么乱抬价格，小编的价格是160元。 回来路上还去吃了正宗的农家米粉，说实话・・・・不好吃！！ 游完后骑车回阳朔，还了自行车，此时是下午15：00PM。感觉疲惫的很~~冲个热水澡，然后躺下来休息，不自觉的就睡着了，等醒来以后已经是18：30，出门先吃了一个晚餐，看看时间还很早，因为小编之前订的印象刘三姐第一场的票早就预售完了，只有被迫选择第二场，22：00PM开演，之前问过前台阿姨告诉我去看印象刘三姐那个剧场的路线，小编20：30PM决定出发从西街步行到剧场，因为不急，所以小编饶有兴致的一边欣赏沿路的风景，一边慢悠悠的前往剧场，到达时21：10PM，剧场名字“中国漓江山水剧场”，从外观看很大很大，21：40PM剧场工作人员开始放行入场~进入剧场还要步行大概一里路才能到达主剧场，很美。以真实的山水作背景，可见一斑~开演，小编糊里糊涂的看完~中间几度想睡觉，却又强打着精神看完。出来以后小编一边走一边织了一条围脖，大概是：“什么叫高雅，看不懂的就叫高雅；什么叫艺术，搞不明白的就叫艺术。。。。那么看不懂搞不明白的就是高雅艺术！”无疑的《印象刘三姐》正是这么一部高雅艺术，看来小编的觉悟不够，还需要不断地修行才能提升自身的修为啊！！出门后，叫了一辆摩托车，那师傅骑得可叫那个野啊，小编死死的抓住他的后背，他一踩油门，5分钟便到了小编的住地，小编还没缓过神，吓得小编那是魂不守舍，下车脚都还在直哆嗦・・・还好，总算按计划走完了今天的行程，小编也累了，回宾馆洗洗睡吧。                                                                                     第四天（星期天） 今天是最后一天，小编早晨9：00准时从酒店出发，退了房以后，再看看行程表，今天是要先去之前没去的一座香火旺盛的大寺庙，鉴山寺。由于这次是小编一个人来，进入寺庙后，小编没有跟前面一个和我一起进去的旅游团一起跟着导游，而是独自慢慢的一个一个的把菩萨们拜完。期间，一中年和尚一直尾随小编其后，让小编很不自在。当小编停在藏经阁门口时，那中年和尚便开了口：“施主是一个人来吧？”“是啊，不知师傅何事赐教？”“我看施主你与佛有缘，刚才拜佛时又那么诚心，想和施主聊几句。”“呵呵，谢谢师傅~聊聊吧，聊什么”“施主，很多人一生只做了“等待”与“后悔”两件事，合起来叫“来不及”。不知施主怎么看？”我勒个去，小编心想遇疯和尚了吧・・・管他的，索性随便和他聊聊吧，小编便答道：“聿淼眉拔沂钦娴牟恢道，但是世间爱万事万物是讲究因果的，一切都是自己的选择，既然选择了接受这因，就必承担起一切可能发生的Y果。。。”那中年和尚听罢，先是一惊，后是一震，连连称号，夸小编很有慧根，便开始滔滔不绝的讲着他的那些个禅机，听得小编那叫个晕啊，听不懂又不得不听，听了以后又要装做听得懂，时不时还要迎合下他老人家，这着实的考验技术。那和尚说罢，最后临别时再三嘱咐小编一定要留下名字，小编想都没想就回答了他一句，事后真的突然好佩服自己，bB已经达到了一新的境界。。。连那老和尚都不断地对我竖起大拇指。。我淡定的对他说：人生下砜瘴抟晃铮死后亦空无一物。名字只是代号，大师傅又何必如此在意？～说完，转身离开。。小编便结束了在此地的神奇之旅。 返回阳朔坐上一辆开往桂林的车子，此时小编就要跟阳朔SAY BYE BYE了。 回到桂林后，先后逛了象鼻山公园和七星岩公园，总结下来四个字：贵，没意思。 所以如果有机会要去桂林玩的狗肉，一定得直接把时间和精力放在阳朔上，那里真的很美~当地有个说法叫：桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林！真的，所有的精华段便都集中在这里，因为时间关系小编没有一一详尽的介绍。 晚上23：00PM小编坐上飞机，离开了相处4天的地方，带着留恋、带着不舍，更带着对家乡的爱回成都了。 结束了此次的行程，在最后我要感谢那些路上遇见的和帮助过我的人们：出租车周师傅、WENDY、付大伟一行四人、阳朔壁虎酒吧老板老汪、阳朔壁虎酒吧乐队所有人、阳朔酒店的前台阿姨、中年和尚、商场里卖闪卡的漂亮姐姐、隐形眼镜店的漂亮妹妹，不管怎样~你们有带给我欢乐的，有带给我帮助的，有带给我启发的，在此小编对所有人说一声：“どうもありがとうございました！！（非常感谢）（读做：Dōmo arigatōgozaimashita）                                         
        