4月21日（多云间晴）在“李萍”咖啡店吃了西早后（20元/人），随导游小董到县前街租自行车，因为看了网友关于路况的警告，租了10元/天的捷安特山地车。我们一天的自行车线路如下： 阳朔~矮山~鉴山寺~大榕树~月亮山~遇龙河仙渡桥~旧县~遇龙桥~白沙镇~阳朔，中途没有用午餐，九点出发，下午四点返回，共历时7个小时。头一次骑这么好的山地车，刚上去时还真有些不适应，习惯之后就开始肆无忌弹的赛车了，以至于后来导游都抱怨我们骑得太快。从阳朔出来沿公路到矮山，向西转就进入了乡间小路；所谓乡间小路就是石块加泥潭，幸亏租的是最好的山地车，不然用导游的话说就是“只能走公路了”。路虽然难走但风景一流：两边的稻田中都灌满了水，明晃晃地倒影着四周的青山；有老乡牵着牛在田里翻地，也有的在插秧、抛秧，一派宁静的田园风光。这里的老乡很有经济头脑，纷纷招呼我们以老牛耕地或蓑衣渔人为背景留影，原以为是民风淳朴，没想到每照一张就要收一元的背景费，他们的肖像权都很值钱啊！途中路过鉴山寺，这是一座规模不小的寺庙群，样子很新，听说是去年才落成的，有不少当地的和日本韩国的善男信女前来进香，香火很旺。又回到公路上时觉得万分幸福，已经被颠得很疼的屁股终于可以休息休息了。路上看到远处的峭壁上贴着几个人，正在努力向上爬，这可能就是阳朔某个攀岩俱乐部的基地吧。一路向南往高田镇的方向骑，不一会就到了大榕树公园，门票居然要28元/位，简直是抢钱；小董建议我们在金宝河（遇龙河的支流）上漂流，大概一个小时，既可以看大榕树又可以观月亮山，不错的注意。一问老乡价钱，吓了一跳，40元，放弃，只是小董似乎有些不开心。继续向南骑就到了月亮山，没有进公园，而是在附近找了个可以拍到月亮山全景的地方照相，虽然没什么希奇，但冲着它那么大的名气还是留个影吧。途中路过蝴蝶泉公园，一看就知道人工修饰过多，且门票价格不菲，没有进去。再次回到乡间小路上，饱了眼福，苦了屁股。路越来越不好走，我们就象是山地自行车拉力赛的一队选手，在碎石泥沼中奋力前进。真没想到今天的太阳会这样毒，出门前虽然涂了防晒霜，估计早被汗水冲的不知哪里去了，这会只有挨晒的份了。虽然已经把裤腿挽了几折，仍然挡不住不断往上溅的泥点，最后弄得我从裤腰往下没有一处能够幸免，密密麻麻布满了泥点。终于来到了遇龙河上的仙渡桥。遇龙河是漓江较大的一条支流，游览方式多为竹筏漂流，由于其风景秀美不亚于漓江，常被人们称为“小漓江”。今天的遇龙河比昨天的漓江已经清了很多，但要恢复到平日里的清澈见底还需要两天；而且水流还是很急，为了防止意外的发生，官方开办的竹筏漂流已经停止售票，看来我们只好自行车游遇龙河了。仙渡桥是一座丝毫没有美感的水泥桥，比起后来看到的遇龙桥有天壤之别。但站在桥上看两边的风景却都赏心悦目，一排排青山在水中留下了她们婀娜的身影。继续乡间小路不一会就来到了旧县，这里的老房子可比兴坪的有意思多了。在一位老太太的带领下，我们参观了一座老宅子，别看门面不是很大，里面却也是三层跨院，所有的房子都是两层的，底层可能是客厅，二层则是卧室；房间不大却都小巧别致；门窗围栏甚至飞檐的雕刻都非常讲究。据老太太讲，这是过去的县长住的地方，这位县长有三房姨太太，所以自然需要很多卧室了，而老太太本人年轻时就是这家的佣人。离开旧县又踏上艰苦的征程，屁股已经麻木，腿酸疼的快不会打弯了。不知又过了多久，我们来到了一个小村子，到处都看到遇龙桥的字样，估计离目的地不远了。果然不出所料，进村没多久，一座古朴的拱桥就赫然呈现在眼前，桥的两侧都长满了绿色植物，桥上的石阶已经被过往的人们踩出深深的脚印，到处都散发出历经沧桑的美感。桥下的河滩上横七竖八的泊着几个竹筏，旁边有几张石桌石椅，象是专门共游人休息用的。我们挑了一个观赏遇龙桥的最佳角度坐下，准备好好享受这宁静的田园风光，不料马上有几个老乡围上来，问我们要不要竹筏漂流，从遇龙桥到旧县150元/筏（可坐两人），太黑了，私人的买卖还这么贵！本来还想跟他们砍砍价，但考虑到河水还是很急很混浊，为了安全就在岸上看吧，风景一样迷人。同行的摄影发烧友为了能够拍到好片子，居然爬到一个竹筏上，最后连相机带摄像包一起掉到河里，损失惨重；幸好今天阳光明媚，他把所有落水的东西都摆在河滩上晒，而我们也趁此机会多歇一会，毕竟回去的路还很遥远。走乡间小路到白沙镇上公路，这时体力已经透支，腿就像灌了铅，只能咬着牙往前骑，觉得好象总是在上坡，出发时的意气风发荡然无存。途中休息了很多次，勉强骑回县城，已经累得像一滩泥了，再加上浑身上下的泥点，样子非常狼狈。还车时还没忘记向老板借双人自行车照相。回到酒店已经16:30了，一照镜子才发现，鼻头很红像小丑一样，两条胳膊也晒的红通通的一碰还觉得很疼，完了，一定是晒伤了，回去肯定会脱一层皮，倒霉！倒在床上就不想起了，突然想到还没吃午饭，于是挣扎着爬起来，到“原始人”酒吧填饱肚子。本来是想吃这里的烤鸡，点了太多的东西后就忘了；我们要了铁板牛肉，豆腐蘑菇煲，素炒西兰花和蛋炒饭，共37元，味道不错，在这里也能吃上平时喜欢的菜真是难得。酒足饭饱后又到西街上逛，在“月亮下”找了带垫子的坐位（照顾一下辛苦了一天的屁股），点了壶茶，静静的看着西街上来来往往的游人。4月22日（晴）早上睡了个懒觉，起来后发现外面阳光明媚，我们的雨伞又变成旱伞了。漫步到位于县前街的徐悲鸿故居，偌大的院子竟然空荡荡没有一个人。故居里陈设了徐悲鸿生平图片以及他用过的简单家具，没什么意思。延滨江路回到西街，发现虽然天很晴漓江上仍然是雾气弥漫。离午饭时间还早，就到“玫瑰木”意大利酒吧吃冰激凌，15 元/份，奶油不纯都是冰渣，还不如叫暴冰。用完甜点，来到“红豆”酒吧，准备在这里吃午餐，为了消磨时间先找张DVD看（择日再死），而同伴则在一边上网（免费的）；没想到，这里还有宽带连接，速度很快，比北京都先进。我们点了爆炒盘龙膳，香芋排骨煲，水煮牛肉，素炒鲜笋和小白菜汤，60多元，因为带了地图上的优惠券，可以打八五折，总共52元，很值。菜的味道都还可以，唯一不可理解的是“盘龙膳”居然是用整条鳝鱼做的，没有开肠破肚，连下水一起吃！老板解释说当地人喜欢这样吃，可我们实在无法接受，老板很好心的把这个菜退了。回到酒店收拾东西，退房时，小董已经在大堂等我们了。本来不需要他来送，但他坚持说这是公司规定，把我们送上车买好票他才算完成任务。小董一路帮我们拖着行李来到了阳朔停车场，真的替我们买好了回桂林的票，这才高高兴兴的离开。一个小时后回到桂林，因为不认识其他超市，只好又打车到环球酒店边上的好有多，买了些当地特产。回京之前的最后一顿饭当然要在石记吃，老板已经认识我们了，还攀谈了一会，吃了两碗米粉后觉得心满意足，旅行计划胜利完成，该是回家的时候了。到民航大厦时，等在那里的商务旅游网的楚小姐退了我们每人30元，看来他们还是很守信用的。坐民航巴士半小时后到达两江机场，时间还早，就在候机楼打了会儿电子游戏。通知航班晚点，我们只好继续等待。透过窗户看到国航的空姐都带着口罩，看来北京的非典情况一定是非常严重。登机后，每人发了一个21层纱的口罩，为了安全起见，一路上我都不吃不喝，口罩没有摘下一分钟。中途经停张家界，居然上了一飞机的旅行团，这个时候还有人敢到北京去旅游，真实佩服佩服。22:50到达北京，整整晚点一个小时。机场里没有几个人，传说中各种检测非典的措施一个也没看到，所有人都顺利的出了港。比起非典横行的北京来，桂林简直就是一个人间天堂、世外桃源。此行历时六天五晚，共花费大约3600元，可以算是奢侈游了。4月20日 （中雨转阴）雨稀稀拉拉的下了一宿，有一阵还很大，吵得我们都没睡好觉。最担心的事终于发生了，刚一起床就收到小董的短信，说是因为雨大，漓江涨水，码头被淹，徒步线路非常泥泞，今天的活动取消了。在我们的坚持下，董导答应找条船带我们游漓江。赶紧到隔壁李莎酒吧取裤子，七点钟（我们约好的时间）去了一趟还没开门，半小时后再去时老板很高兴的说衣服洗好了，但我们发现衣服都是七分干，而且要熨平的衣服居然都皱皱巴巴，还不如没熨时好；老板坚持说衣服已经干了，看来当地人总是把衣服晾到潮干就穿然后用体温把衣服烤干！没办法，入乡随俗吧，潮湿的裤子穿了一会后，果然不觉得有多湿了。匆匆忙忙的在街边吃了两碗米粉，9:30到汽车站集合，乘上去杨堤的小巴（8元/人），50分钟后到达。已经有一个大姐在等我们，看来要租的一定是她家的船了。跟着大姐走了一段泥泞的小路，来到一个小渔村；大姐用手机联系后告诉我们因为漓江水太大了，船还没到，只好再等等。趁此机会，我们在小村中转了转，感受了一下平日难得的宁静祥和。半个多小时后，终于听到马达声了，但是因为码头被水淹了，只能走过一段泥潭到岸边上船，搞的裤子上全是泥点。我们即将乘坐的是一条小小的带马达的机动船，船舱里可以坐七八个人，船头和船尾都有一点空间，可以站人。昨天还清澈见底的漓江这时已经变得像黄河一样了，急促的水流中夹杂着大量的泥沙，我们戏称之为“流沙河”，倒影是没可能看到了。但雨中的漓江别有风韵，两岸青山都笼罩在薄雾中，朦朦胧胧，云雾缭绕，像是印象派大师笔下的风景画。岸边种满了“凤尾竹”，身影婆娑，据说是建国后在某位领导的倡议下栽种的，用以衬托漓江的秀美。可惜机动船的马达声实在是太煞风景了，一路上都震耳欲聋；雨依然下得很大，为了能够更完整的欣赏漓江景色，我冒着雨小心翼翼的爬出船舱，来到湿滑的船头，哇，这里可以看到漓江的全景，视野不受任何限制！江水果然涨了不少，很多地方都被淹了，有的树甚至完全泡在水里，只留树冠在水面上随风摇曳。导游不停的指点我们看两岸的“名山”，像“浪石”，“神笔峰”，“乌龟爬山”，“九马画山”等；我倒是觉得，与其浪费时间在琢磨这些山的形状上还不如珍惜每分每秒尽情欣赏这美景。船行到“黄布倒影”处，我们开始上岸徒步，这已经比原计划中的徒步缩水多了。我们穿着雨衣，打着雨伞，沿着漓江在河堤上前进，河堤被淹或太滑时就转移到较近的草地上走。在岸上徒步的感觉比坐船还要好，视野更宽阔，还可以呼吸江边新鲜的空气。走了一段河堤后开始转上乡间小路，虽有些泥泞，却也不像想象的那样难走。导游带我们来到拍摄“黄布倒影”的最佳位置，也就是20元人民币背面的取景之所在。倒影是肯定没有的了，但满江的雾气拍出来也应该是很美的呀。一路上美景太多，不知枪毙了多少胶卷，终于来到了兴坪古镇。不知道是不是有几间老屋子的地方就可以称为古镇，在我看来，不要提徽州古镇、苏浙古镇，就是连北京的川底下村，也比兴坪不知强多少。失望之余，周身疲惫的我们登上了回阳朔的巴士（5元/人）。导游说因为没有按原计划徒步漓江和吃农家饭，旅行社最后会退钱给我们，是啊，我们一行五人到下午三点时还饿着肚子呢。回酒店才发现裤子、袜子和鞋湿的都能拧出水了，这时带暖风的空调就派上了用场：我们把所有的袜子和鞋都晾在空调口下，用热风烘着，真的很见效，第二天终于穿上了干衣干鞋。雨停了。稍事休息后到叠彩路慰劳肚子。地图上介绍叠彩路有几家以啤酒鱼出名的饭馆，亲眼看了才知道原来只是一排大排档，陈设简单，每家都以正宗啤酒鱼自诩。选了“一片瓦”坐下（老板的头发象是一张瓦片，也就是我们常说的“罗纳尔多头”，据说老板还得过烹饪大奖），点了啤酒鱼（毛骨鱼一斤半，40元/斤），田螺酿，南瓜苗，共86元，在我们的要求下打折到72元。啤酒鱼看起来像一锅大杂烩，视觉上很难引起胃口，吃起来还说的过去，我们觉得主要是鱼好，鲜鱼怎么做都好吃；田螺酿实在是味道不佳，建议朋友们不尝也罢。饭后在叠彩路的水果摊上买了些新鲜橙子和枇杷放回酒店，并约好小董第二天的自行车阳朔乡间游（导游费：10元/人/天），就开始了我们的西街夜生活。先到著名的“月亮下”酒吧，直奔二层，据说那里可以看到西街的全景，坐了一会觉得太冷，于是换到“没有”酒吧，这里人气很旺，几张桌子都坐满了。我们点了柠檬茶和香蕉派，东西不贵但味道一般。和一群奥地利旅游者以及他们的导游聊得很开心，一直呆到很晚，老外说我们像美国人，导游有的说像广东人，有的说像江浙人，难道我们长得没有一点北京特色吗？4月19日 （多云，有时有中雨）一早起来，天阴沉沉的，云很低；退房后将行李寄存在酒店就出发去汽车总站了。原以为在前面的售票处（购买龙胜车票的地方）就可以买到去冠岩的票，没想到打听了半天，都说不知道。雨越下越大，我们的裤腿和鞋都湿透了，只好在路边的小卖部躲雨。看着进进出出的巴士没有一辆是去冠岩的，我们心里开始犯嘀咕了。好在过了一会儿雨小了下来，我们马上冲出来，在一位停车场管理员的指引下，终于在停车场的最里面找到了去冠岩的车，松了一口气。买好票（6.5元/人）上了车才发现车里滴滴答答在漏雨，但这是我们唯一的选择，没办法。9:20终于发车了。开始我们还在庆幸车上只有三四个人，但后来陆陆续续上满了一车人，大家坐的很挤，当时真怕哪个乘客是非典患者。我注意到中途上车的人要付比我们更多的车费，所以提醒大家买票一定不要绕过售票处直接同司机交易！一出桂林市区，就发现道路正在施工，坑坑洼洼不说，由于下雨的原因，整个工地就好像一个大泥沼。原以为这样的路很快就会过去，没想到就这样开了半个多钟头，车里的人就象骑在野马背上，骨头架子都快被颠散了。不仅如此，我开窗通风时，还被后面赶上来的帕杰罗溅了一身泥点，倒霉透了。10:50终于抵达草坪停车场，但这里距冠岩洞口还有一段距离（步行约40分钟），而且还下着雨，于是我们决定奢侈一把，每人坐了辆黄包车上山（16/2人）。（注：从停车场到洞口的方法很多，除了黄包车，轨道滑车和电瓶车都可以到达）。途经一个小村子，景色还真是不错。雨还在下，即便是坐在黄包车里也还是要打着伞。很快车夫就告诉我们到达目的地了，不过不是洞口，下面的路需要我们自己爬上去，看来是被车夫宰了一道，所谓不冤不乐嘛。前行五分钟来到了冠岩的“别有洞天”出入口（冠岩：60元/人，包括导游、观光电梯、小火车和游览地下河的船费），等了一会导游见没有其他游人就带着我们两人入洞了，这真是特殊待遇呀，因为一个导游一般都要带好几十人，像我们这样吃小灶的情况实在难得，怪不得不断有人向我们投来羡慕的眼神。冠岩的景色一般，和其他的岩洞一样，无非是些石笋、石柱、石幔，钟乳石，人们靠想象力依照洞内的石头编出离奇的故事。当然，冠岩也有它的特色，它有国内岩洞最长的暗河，岩洞内空间极大，最高处居然有六七十米高，再加上投资者独辟蹊径在洞内安装了小火车、观光电梯，虽然不免有破坏自然之嫌，却大大增加了观赏性，以其雄伟的气势和多样的观光形式弥补了洞内景色的不足。洞内最吸引我的部分是乘船游览暗河。为了保持其原有的神秘性，地下河道没有安装任何照明设备，只是在船上每个座位边有一个手电可以供游人照明。另外走在洞内的九曲桥上倾听桥下轰鸣的水声也是一大享受啊！在游览的最后，观光电梯把我们从洞底一直送到上面的洞口，垂直高度有60多米呢。参观冠岩总共历时70分钟。从冠岩的另一个出口“青云梯”出洞，乘重力滑车下山（30元/车，可乘两人），在青山碧水中沿轨道飞驰而下，这种感觉不知你试过没有，真的很爽。下了滑车据说还要步行20分钟才能到停车场。幸亏当时没有再找其他交通工具而是老老实实的徒步，才没有错过途中的美景。通往停车场的小路沿漓江而建，两侧植被茂盛，途中还有几座小吊桥。既可以选择在河堤上走以便好好欣赏漓江春色，也可沿小路前行，吸入满腹芬芳的泥土气息。13:40从草坪停车场返回，15:10到达桂林，依然是泥沼依然的颠簸，好在还没吃午饭否则一定会吐出来。雨还下个不停，我们坐上公车直奔石记，三大碗米粉几分钟之内就被消灭干净。回酒店取了行李冒雨赶到火车站广场，正赶上一班去阳朔的巴士，16:30开车，一路畅通，一小时后到达阳朔停车场。阳朔看起来和其他南方小镇没什么区别，不知为何声名远扬。在后面的几天中，我们将一点点地感受阳朔的不同之处，发现阳朔的精华所在。雨还在下，出了汽车站就是新西街D新建的西街延长段，石板路两侧是整齐划一的白色小楼，开着各种买卖，有开网吧的，开饭馆的，卖工艺品的，卖服饰的；过了新西街就是闻名于世的西街了，因为在下雨，街上没什么人，各式各样的酒吧显得冷冷清清，没有生气。我们吃力的拖着行李，在雨中四处打听四海饭店的位置，还不时有人上来搭讪问我们是否需要导游。终于在一个女孩的指引下找到了酒店，已经快六点了，很幸运四海居然还给我们留着房间，因为四海的标准间都已经住满了，如果没给我们留房，就只好冒着大雨到街上再去现找。四海的标准间小小的，没有沙发，所有设备都很袖珍；窗户外面就是居民楼，相隔不到两米的距离，我们只好终日拉着窗帘了。但以80元的价钱能住到这样的房间我已经很心满意足了，况且它的空调还是冷暖的，这在今后几天里帮了我们很大的忙。安顿好之后，马上同商务旅游网给我们安排的导游小董联系，听说明天会有另外两个人同我们一起徒步漓江，约好晚上19:30在“红星特快”酒吧碰头，商量明天的具体安排。唯一的一条长裤和旅游鞋都湿透了，只好穿着七分裤和凉鞋出去了，外面还是很冷的，没有一个人穿的象我这么少。赴约前先粗略逛了一下西街，发现这条街并不长，也就五六百米的样子，主要是由酒吧，工艺品小店和旅游服务部组成的。旅游纪念品的样式不多，基本上和国内其他旅游景点出售的纪念品差不多，价格比桂林贵但比北京便宜。与导游小董和两位来自深圳的驴友在“红星特快”闲聊了一阵，确定了第二天的集合时间和地点，唯一担心的是雨会下个不停，影响我们的计划。“红星特快”的牛排实在是不敢恭维，柠檬红茶味道不错，听说pizza是西街最好的但已经没有胃口尝了。小董带我们买了雨衣，7元/件，以备明天徒步用。这时雨已经停了，西街上人渐渐多起来，很多店铺也陆续开了彩灯，这才开始显示出一些西街的繁华景象。我们决定找家洗衣店把脏得一塌糊涂的长裤洗一下，没想到整个西街竟没有一家干洗店，都是要水洗再熨干，而且两样都收费。真不明白，如果我不花钱让他熨干，难道他就会把湿淋淋的裤子交给我算完成任务吗？没办法，我们只好将就把裤子放在“李莎”酒吧，说好第二天早上七点取，希望到时能穿上干净的裤子。回酒店时在前台买了两张阳朔手绘地图（6元/张），带回屋里细细品味。后来发现地图上居然还附有一些酒吧饭馆的打折券，买的还是很值的，于是决定临走之前再多买几张带回去送给热爱旅游的朋友们.一年一度的四月假期越来越近，今年的目的地是桂林，参阅了大量的介绍、游记和功略之后，我们的旅游计划基本成形。但肆虐全国的非典成了我们出行的最大障碍，亲戚朋友不断劝阻，流言蜚语满街传。不愿看着几天假期白白浪费的我们终于下定决心顶风而行。前期准备：北京往返桂林的机票很贵，去程最低拿到6.5折，返程甚至是7折，比去其他城市高很多；桂林和阳朔的酒店都是预订好的，其实如果对住宿条件不是很讲究的话，到当地现找也是不错的选择，只要狠狠杀价绝对可以拿到满意的价钱。通过桂林商务旅游网（www.guilintour.net）预订了桂林环球大酒店漓江房（250/晚）和杨堤~兴坪 竹筏+徒步一日游（105/人，包括来回车费，摆渡费，竹筏费，农家饭，导游费）。直接在阳朔四海饭店预定了标准间(80/晚)。参阅了大量游记和功略，来源：携程，新浪旅游论坛，桂林商务旅游网4月17日 （多云间晴，有时有小雨）下午一点飞机抵达桂林两江机场，出了候机楼终于可以摘下口罩，尽情呼吸桂林新鲜潮湿的空气。地面上都是积水，显然是刚下完雨。顺利搭上机场巴士（20元/人，桂林两江机场~民航大厦），半小时后到达民航大厦，已经等候在那里的桂林商务旅游网的楚小姐交给我们环球酒店的房卡，陪我们到酒店，收了房费和徒步漓江一日游的费用。 桂林是个不大的城市，公交车贯通市内所有主要街道，在桂林游览的几天中，公交车是我们最主要的交通工具。环球酒店位于桂林市中心区，紧邻漓江解放桥，出门就是公交车站及好又多超市，步行两分钟便是桂林市最繁华的正阳步行街，步行5分钟可以到达桂林最大的商场微笑堂及著名的石记米粉店。我们预定的房间可以看到漓江及解放桥全景，房间设备有些陈旧，马桶冲水时的动静不是一般的大，尤其是夜深人静时，就好像飞机起飞的声音，轰鸣中还夹杂着尖锐的哨音。安顿好之后，我们首先去桂林汽车总站买了第二天早上7：40到龙胜的快车车票（16元/人）。 从汽车站步行10分钟就来到了著名的象山公园，门票原本是15元/人，因为公园正在搞高空表演，涨价到了25元/人。象鼻山是桂林市的象征，是当地最著名的景点，也是我们计划在桂林游览的唯一景点。既来之则安之，当我们正准备忍痛买门票时，当地老乡过来游说我们坐竹筏游览象山，既可以省去门票又可以领略竹筏游江。考虑到后面几天活动中还会多次坐竹筏，我们有些犹豫，但当老乡把价钱降到20元/人时我们还是欣然接受了。跟着老乡从公园一侧的小路绕到江边，上了一个老伯的筏子，上面固定着四把躺椅，顶上有遮阳棚。坐在躺椅上，一边是青山，一边是渔村，清澈的漓江从脚下流过，温暖的春风从耳边吹过，好不惬意！筏子撑到象山下，老伯让我们摸一下象鼻，说是可以带来好运。上岸开始爬山，山实在不是很高，只不过石阶又陡又滑，爬起来还真有些费力气。据说山顶可以看到桂林全景，但景色很一般，盛名之下难附其实啊！最著名的象山已是如此，其他景点如叠彩山、伏波山等就更没有必要去了。出了象山公园，步行五六分钟就到了正阳步行街的最南端。正阳步行街是桂林市最繁华的街道，南起杉湖北路桂林大瀑布饭店，北至解放东路（即环球酒店附近）。步行街两侧排列着大大小小的店铺，娱乐购物餐饮一应俱全。所有店铺都不超过二层，不下雨时餐厅酒吧会把桌椅摆到街上。在一些不起眼的小店里，我们发现了不少北京见不到的有意思的小玩意儿，后来才知道都是从广东进的货。与其他城市的步行街不同的是，来这里逛的大都是本地人，而且店铺老板并不会因为你是外地人就漫天要价；相反，所有标价都是实价，有时会给些名扣，在北京习惯了狠狠杀价的我们还真有些不知所措。我们在步行街上找了家人气较旺的小饭馆坐下来，点了马肉米粉和广式煲粥，价钱便宜但米粉的味道让我们失望，希望能尽快找到网上强烈推荐的石记尝尝正宗的桂林米粉。不知不觉就逛到了步行街的终点，于是到酒店对面的好又多超市买了些水果和饮用水。令我们惊奇的是，超市里卖的水果居然并不比街上贵，这在北京简直就是不可能的。回到酒店已经很晚，突然发现窗外的漓江和解放桥在彩灯的装饰下愈发流光溢彩，于是坐在窗边静静的欣赏漓江夜景，憧憬未来几天在桂林的美好生活。4月18日（多云有小雨）早早起来在好又多超市旁的小饭馆用早餐，两份米粉，一个粽子，一个蕉叶粑，两人共5元。坐公交车直奔汽车总站，7:40乘空调直达快车出发去龙胜（桂林D龙胜，87公里）。路很好走，沿途看到很多小规模的梯田，大部分都没有灌水，还路过了几座风雨桥和黄洛瑶寨（有名的长发村），两个小时后准时到达龙胜县城，得知下一班倒龙脊的巴士要11:20才开, 只好自己找车。在路边找到一辆桑塔纳70元往返龙脊（龙胜D平安停车场，34公里），跟网上介绍的价钱一样，就是他了，谈好回来再付车费。经过近半小时的翻山越岭，11:10我们终于到达平安停车场，一下车就围上来几个壮族老乡，要给我们带路（导游费20元，到家里吃饭可以免收导游费），还要抬滑竿送我们去一二号景点。最后决定不要导游，自己上山（平安壮寨门票30元/人）。一路上两个老乡总是跟着我们并给我们指路，心中不忍只好答应中午到她家吃饭。过了一座简易的风雨桥，就进入了平安壮寨，在漫山遍野的梯田中，一座座吊脚楼依山势而建，错落有致，几条石板路穿梭其间；穿着鲜艳民族服装的老乡有的行色匆匆，有的悠然自得，有的在田中耕作，有的在自家屋檐下乘凉，就像一个世外桃源，只有我们这些旅游者怀着好奇的心情四处张望。壮族大姐带我们沿着山路首先向二号景点D七星伴月D进发。山路很陡，再加上刚下过雨，石阶都很滑，我们只能专心的盯着脚下的路，无法分心去欣赏四周的美景了。每爬一段路，我们都要停下来休息一会，这才有机会眺望四周。四月的龙脊梯田还没有正式灌水，只是前些日子下大雨，有些田里还有积水，让我们不至于太遗憾。欣赏梯田的最佳时间应该是5月下旬，灌满水的梯田倒映着蓝天白云，明晃晃，亮晶晶。虽然不是最好观赏季节，我们已经被龙脊梯田那雄伟壮观的景色所折服，更加感叹于800多年来当地少数民族同恶略自然环境抗争、人定胜天的伟大精神。路上的游人不多，倒是一群群身着传统服装的瑶族姑娘很是显眼，追着游客不停的兜售自制的饰物和手绣小包。待到汗流浃背时，终于登上了二号景点的观景台，景色果然不同凡响，眼前豁然开朗，有一览众山小的感觉。所谓七星伴月，就是从二号观景台居高临下俯视下面的梯田，形状就好像七颗璀璨的星星环抱着一轮明月，能够观赏到如此美景爬再多的山路也是值得的。离开七星伴月直奔一号景点D九龙伏虎，导游说路好走，都是平道，15分钟就可到达，可事实证明我们一路歇歇停停，磨磨蹭蹭，比导游预计时间整整多了一倍。一路上总听到流水潺潺，原来是用竹子将山泉引到各家各户和梯田中以供饮用和灌溉。轻轻松松来到了一号景点，虽然地势比二号景点高景色却逊色许多，可能是没有灌水的原因。九龙伏虎是指纵向贯穿梯田的田埂就像龙的脊柱，一号景点看过去刚好九条龙脊遥相辉映，这也是“龙脊梯田”这一名称的由来之处。已经饥肠辘辘的我们匆匆下山，来到导游家中，准备品尝壮家土鸡。一直陪伴左右的导游没休息一分钟就开始给我们做饭，搞得我们心里还真有些过意不去。屋里没有其他人，可能是去耕地了，趁导游做饭之际我们参观了一下她家的吊脚楼，这是一个以竹子为原料的三层建筑，一层是开放式的，用以养些牲畜，也是厕所所在；二层是最主要的活动场所，有一个宽敞的大厅，陈设非常简单，只有沙发，圆桌，电视，冰柜，消毒碗柜等，大厅外面是厨房，另有几扇门通往几间卧室，其中两间看起来是供游人住宿的，洁白的床单被子显得很干净；有梯子通往三层，那里主要是贮藏间，堆有各种杂物。导游在二号景点附近还有一个吊脚楼，看来旅游给她们带了丰厚的经济效益。半小时后终于开饭了。我们点了一只土鸡，一个素炒鲜笋，一个炒田螺，共51元（土鸡40元），土鸡味道还不错，很鲜，其他菜就不敢恭维了。吃过午餐，导游把我们送回停车场，远远看见那个司机在招呼我们，他已经等的不耐烦，怪我们玩的时间太长（11:00~15:00）。顺利回到龙胜县车站，没进站就看到有回桂林的巴士。后来才发现，这是慢车，中途会招呼人上车，即便如此，两个小时后（17:30）我们也如期返回了桂林。晚上溜达到微笑堂，终于打听到了石记米粉店的位置（解放西街，微笑堂的北侧）。点了三碗卤味米粉加一条腐竹，这顿晚餐共7元。石记果然名不虚传，味道同前两次的大不一样，非常非常好吃；来这里的基本上都是本地人，我们本着虚心学习的态度跟别人一样吃干米粉，最后再单喝汤，真是不试不知道，一试忘不掉啊！酒足饭饱后在中山路上闲逛，也许是周末的原因，中山路上封了两条车道用来办夜市，偶尔还有辆花车穿行而过。路过中心广场时突然看到大瀑布饭店高达十几层的整面玻璃幕墙变成了气势雄伟的瀑布，离得很远都可以听到震耳的水声，看来大瀑布饭店真是名副其实啊。今后几天我们再也没有看到过饭店放水，这偶然间的发现也使我们大饱了眼福。穿过正阳步行街，拖着疲惫的身躯回到酒店，好累得一天啊！