

            原文发表：http://blog.sina.com.cn/s/blog_6cc72ba00100rhdo.html 不得不说，遇龙河这段竹筏漂流之旅是这段旅程我最享受和怀念的时光，满眼的青山绿水、爬满青藤的古朴石桥、结伴戏水的小鸭、吸旱烟放牛的老人、携手甜蜜拍婚纱的恋人、悠闲静寂的乡村、亦幻亦真的婆娑倒影，一切的一切都让人沉醉其中，不愿醒来。  遇龙河古名为“安乐水”，后因河上的遇龙桥更名。起点是这座建于明永乐年间的这座石拱桥“富里桥”。桥头两侧各有一株古树。   富里桥是阳朔三大古桥之一，每一块青石板都承载着过往的悠悠岁月。   遇龙河得名的遇龙桥，这里有不少乡民聚集，妇人们边聊天，边做着手里的活计，男人们或闲聊、或靠在竹筏的椅子上打盹享受午后温暖的阳光。   遇龙桥这边的河面很宽，河水也有七八米深，河边有个咖啡屋，不过因为没什么游人，店家也坐在河边，无所事事的看着过往的筏子。   一簇竹林，中间有棵断了半截的枯树，看起来像孔雀开屏。   河面无波，如镜面。青山倒影美伦美幻。   群山层层叠叠，整条河道这有我这一个筏子，完全的privilege。   从广西回来已经快两个星期了，在遇龙河这段体会到宁静平和始终在心里萦绕，这里就是我一直在寻的福地，一个让身心放松，思想放空的乐土；那份远离城市喧嚣的寂静，空气中早春泥土的清香，清风扶面，绿水孱孱，夫付何求！    我把思念留给遇龙河，希望这份宁静不要被过度开发旅游资源给打破。   从广西回来已经快两个星期了，在遇龙河这段体会到宁静平和始终在心里萦绕，这里就是我一直在寻的福地，一个让身心放松，思想放空的乐土；那份远离城市喧嚣的寂静，空气中早春泥土的清香，清风扶面，绿水孱孱，夫付何求！    我把思念留给遇龙河，希望这份宁静不要被过度开发旅游资源给打破。 
        