7月的太阳真的很热，一出桂林火车站就看到网友熟悉而陌生的脸，网友minus已先我一天到达。那一刻我觉得我先前的决定是真确的。感谢携程（我在结伴同游发了帖子，顺利结伴）。我们立即乘车前往阳朔，那个我梦寐以求的地方，我的小资情节彻底开始泛滥。一个多小时的车程很快就过去了，虽然在上海时只见过minus一面，可是在车上大家已经象老朋友一样了。一到阳朔，我俩一开始没有方向，幸好阳朔的县城就那么点地方，多走几步就找到西街了。minus的第一反应觉得和丽江有点相似。西街真的很迷你，不如我想象中的那样。很快找到事先预定的青年旅馆，放下行李安顿下来。然后就开始两个上海美媚在西街游荡的日子。在启程之前在网上做了些功课，记下了不少西街的特色餐厅和吧，接着一路上，我毫不费劲的就找到了这些地方，青年旅馆的对面就是未来恩，斜对面是桃源，在过去一点好象是红星特快和丁丁那都是在网上如雷灌耳，强力推荐的地方。走到桂花街来到了玫瑰木，坐在树荫底下，开始享用到阳朔的第一顿午餐。除了觉得价格合理之外，倒是没留下什么特别的感觉（也许是我们的胃已经在上海被磨练得挑剔了）。此时，太阳火辣的当空照着，把我仅存的一点逛街的热情也照光了，匆匆地陪minus买了几块蜡染花布后就回了旅馆。我们决定好好休息然后投入阳朔的夜生活。阳朔的夜晚终于降临，我们两个美媚装扮完毕，迫不及待的扑入了喧哗，精彩，又有很多故事发生的西街。（未完待续）　“山歌好比春江水，不怕滩险湾又多”；“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，有了钱的时候我却没时间”“桂林山水甲天下”一直就很想去桂林，好不容易等到了调休，就拉着大怪要去桂林。去漓江的时候天气特别好。由于是跟团，所以具体方位就不是很清楚了。只知道从杨堤码头上船，沿漓江而行，和大怪跑到甲板上看风景，应该说是小学课本里的那篇文章还是没有骗我们的：天那么高那么蓝，水那么清那么绿，山那么奇那么秀。虽然一直有人夸杭州的山水，但是来到了这里，才觉得这是我真的喜欢的那种，柔柔的，软软的，轻轻的，秀秀的。每个山峰都有它自己的名字，是独立的，却又觉得他们又是一起的，谁也离不开谁一样。虽然见多了江南的水，可是看了这里江水，实在是忍不住想捧一捧在手里，那种清澈，早已消失在江南了。阳光罩在水面时，感觉它们是在跳舞，那么欢，那么畅。就这样站在甲板上，靠着大怪一动不动，我希望这是在画里。我想有漓江水流过的地方一定是个美丽的地方。