
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　D2：早餐后乘车赴磨盘山码头，游览漓江（磨盘山――阳朔段）（约4个小时）可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲吊、古朴的田园人家、清新的呼吸――一切都那么诗情画意，可欣赏到黄布倒影、九马画山、兴坪佳境等。参观吉美咖啡或水晶（40分钟）团友下船后乘坐电瓶车：码头---停车场（10元/人自理），途中可看到具有少数民族特色的手工艺制品：蜡染、刺绣；慢慢品味西街独特的酒吧文化……你可自费游览月亮山石山高耸云天，近山头处有一半圆大洞，两面通透明亮，宛如明月高挂碧空、大榕树传说是刘三姐和阿牛哥定情的地方（约50分钟）；游览“世界岩溶奇观”银子岩（约60分钟），以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”等景点为代表（月亮山、大榕树、银子岩自费150元/人）或自费“世外桃源”（100元）亦可晚上自费观赏由张艺谋导演的实景歌舞表演---印象刘三姐（约60分钟218元/人/普通席）以12座山峰为背景、两公里漓江水域实景演出、近600名演员的庞大阵容、创造出如梦如幻的视觉境界。（含早中晚餐）住：桂林　　4、在处理投诉方面问题，以游客旅游结束是自愿填写的旅游意见单为主要依据。　　费用包含　　3.用餐：2早5正（含一船餐）每桌十人、八菜一汤不含酒水（如人数不够，斟量增减）早餐5元正餐10标　　4.门票：所列景点第一大门票，不含自费景点　　5.保险：旅行社责任险　　漓江，是中国锦绣河山的一颗明珠，是桂林风光的精华，是桂林风光的灵魂，是桂林风光的精髓。早已闻名遐迩，著称于世。“百里画廊”指的是从桂林市往阳朔这一段江景。一处处景致，构成一幅幅清丽幽远的水墨画。江水依山而转，尤以草坪、杨堤、兴坪为胜，景致美不胜收：九牛三洲、黄牛峡、望夫仙石、冠岩、绣山、半边奇渡、推磨、水帘洞府、鲤鱼挂壁、单笔峰、浪石村、九马画山、海豹山、七仙下凡、罗汉晒肚、螺蛳山、黄布倒影、照镜、天水寨、鲤鱼现鳍等。　　桂林攻略3、遇人力不可的因素（如原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。　　第1天>>南宁-桂林（全程约436公里、行车约5小时）　　1、游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合的后果自负。　　自费项目推介：　　1.住宿：经济型酒店标准双（空调、彩电、卫生间）不含单房差　　线特色：　　桂林攻略南宁到桂林漓江、阳朔三天两晚游全攻略，行程推荐　　第3天>>桂林――南宁（全程约436公里、行车约5小时）　　费用不包含自费项目以及其他个人消费。　　A、两江四湖费用190元（90分钟）；B、刘三姐大观园费用159元(约90分钟）；C、月亮山、大榕树、银子岩费用150元（140分钟）D、世外桃源费用100元（60分钟）E、图腾古道费用100元（60分钟）F、竹伐漂流费用150元（70分钟）J、印象刘三姐费用220元/人/普通席（1小20分钟）　　2、我社已经按旅游局购买旅行社责任险，费用不含：人身意外险（客人购买人身意外险）自费项目以及其他个人消费。　　D3:早餐后游览广西最大的综合性公园――“七星公园”（花桥、骆驼山、栖霞寺、华夏之光广场、克林顿处等）中餐后活动，下午乘汽车/火车返南宁（行车时间约5小时），结束愉快行程！（含早中餐）　　2.用车：南宁/桂林/南宁空调大巴车；桂林段空调旅游车　　D1:早上南宁7:30乘车赴桂林（全程约436公里、行车约5小时），到达中餐后游桂林城徽“象鼻山”（游览约40分钟）：因整座山形似一头驻足江边饮水的大象，栩栩如生，引人入胜，故得名象鼻山，这里历来为旅游胜地，旖旎的风光，神奇的形象，动人的传说；之后游览“半枕漓江”伏波山（桂林式山水公园：素以岩奇特、景致清幽、江潭清澈而享有“伏波胜镜”的美誉）；尔后参观茗坊（约40分钟）。晚餐后可自费游览两江四湖之夜景：榕、杉湖景区、金铜双塔、古南门等。（自费190元/人桂林攻略南宁到桂林漓江、阳朔三天两晚游全攻略，2小时左右）。（含中晚餐）住：桂林　　参加须知　　6.导服：当地导游服务　　第2天>>桂林-漓江-阳朔(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/769.html)
			
			