2002年春节假期结束后，我又要投入到那枯燥的工作中。有一天，同事老蒲（其实他二十多岁）提议去阳朔一游，说有个名人说过“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔美景在兴坪”，很值得一去。而且人员已确定好了，问我这个“自助驴”是否参加。其实阳朔一直是我想去的自助游胜地，可当时我还浸淫在“春节东北雪乡之旅”的快乐当中，想不到他又吊起我的胃口来，但我还是一口答应了。3月27日晚9：30省站，广州DD桂林，直达空调大巴，坐的，干净，安全，150元，最重要的是比火车快5个钟左右。记得买车票和上车时说明要在阳朔下车喔，以便到站时司乘服务员提醒你。3月28日早5：30我们还在半梦半醒当中，司乘服务员叫醒了我们说阳朔到站了。我们一行6人本来耷拉的睡眼，立刻放出12道锐光，五指梳头，整整仪容，背上行囊，疾步下车，每个人都想马上投入阳朔的怀抱。但一下车，迎接我们的却是在微弱的路灯下拉客的三轮摩托车。来到西街，静谧的街上只有我们几个行人，两旁的旅馆、酒吧都大门紧闭，只有门口那两只红灯笼对我们眨眼。我们来到一家刚开门的小食店，每人都叫了碗桂林米粉，在阳朔当然不能错过这道美食，1.5元/碗。吃完米粉，把厚重的行李寄存，带上轻装去租单车去遇龙河。由于时间尚早，租车的游客很少，我跟帅哥老板侃价，5元/辆，还带弹簧避震的，够便宜吧。事后证明这是最低价，甚至是超值的。一行人骑车经过车站，打听去兴坪的车次和时间，然后请了个女导游（30元/天）带路。一路上我们都欢快地大声喊叫着，脸上是一副畅快淋漓的表情。开始的路很宽敞，这样美好的天气，这样秀丽的风景，每个人看起来都那么开心。渐渐转入了山间的小路，我们离自然越来越近了，一座座奇美的山峰就在眼前，望过去，满眼都是绿色的屏障，乡间田野上的翠绿，柚子花发出的阵阵清香，就象进入了世外桃源。阳朔的山长得都有些相似，独立成峰，秀美异常，山势或平或险，每座山都有不同的味道。忽然间下起雨来，田间的小路本来就颠簸，现在又加上泥泞，我们骑得非常小心，但没有一个人说要停下来的，因为我们都不想错过这个与大自然肌肤相亲的机会。雨停了，我们也来到了遇龙桥，租竹筏（80元/人）漂流遇龙河。遇龙河两边沿河摇曳着丛丛密密的凤尾竹，水牛在岸边悠闲地吃着草。河里渔翁的竹排无声地从身边滑过，又停下来。渔翁的竹排上，几只鸬鹚并排而立，听候渔翁的指示去捉鱼。有兴趣的可以向他提出和鸬鹚照相，可要收费喔。竹排顺流而下来到大榕树，在这里可以看到月亮山的顶峰，也就是那个开孔的山峰，免去了去月亮山的门票。竹排的老板早已把我们的单车运了回来，于是我们骑车会西街。下午4：30坐上去兴坪的车（5元/人），一个多小时达到兴坪县。兴坪县住宿的地方不多，我们住的邮电招待所30元/人（记得不很清楚），独立卫生间，电视。3月29早上8点来到兴坪的码头，沿着漓江河边向北走不远，你会发觉眼前的风景似曾相识，不错这里就是20元人民币的背面D黄布滩景色。沿着河边走，两岸形状各异的青山和翠林，诸如九马画山、八仙过江、老人守苹果、神笔峰等等，从远景到近景，从模糊到清晰，每一分钟都是不同的景色。在这里你只要充分发挥的想象力，就能给你无限的惊喜，阳光使江面波光磷磷，如入仙景，真的是“船在江中行，人在画中游”。走累了就在河边坐下，欣赏两岸的风光，也可以脱掉鞋子，涉足漓江河，让清澈的河水消除徒步的疲劳。不时地有从桂林D阳朔的游船经过，船上的游人笑着向我们招手、呼喊着“hello”，我们也向他们挥手呼叫“傻佬”，他们笑的更欢，一轮地猛挥手，而我们就狂笑一番。下午4点我们到达杨堤，在码头有车回阳朔的。8元/人，回到阳朔，当晚就住在竹林饭店。20元/人，有独立卫生间。晚上在西街后面的叠翠路，找了一家大排挡吃饭，味道还不错。啤酒鱼是每个来阳朔必吃的，但本人觉得不是特别好吃，价钱也不算便宜。至于西街上的西餐，味道则一般。3月30日早上坐车去桂林再转车去龙胜，在中途站和平下车，然后拦车去平安寨，门票30元/人。本来想住在最高的揽月阁，但给住满了。我们只好住在低点的一家家庭旅馆，15元/人，公共卫生间，主人是一位瑶族的妇女。我们放下行李就向二号观景台出发，女主人还让他的弟弟小廖做我们的向导。梯田的小路都是之字型的，所以登高比较费时耗力。当我们登上观景台时，每个人都气喘吁吁的。只见眼前的梯田，层层叠叠，此起彼伏，壮观的景色，再一次征服了我们，我们向远方大声呼喊，一泄积郁在心里的闷气。在观景台可看见有七个山丘的梯田，也就是“七星拌月”。由于3月梯田还未插秧，水还不够满，没能看到层层梯田波光磷磷的样子，实在遗憾。3月31日凌晨4点起床，打开窗户，深深的饱吸一口清新空气，匆匆吃过早饭，小廖就带我们去一号观景台开日出。可惜那天云层又多又厚，没能达成看日出的心愿。看不到大寨我们就向大寨进发，听小廖说那里的梯田比这里还要壮观，事实也如此。但要走几个小时，脚头不好的可要考虑。其实在昨晚我们已经叫小廖帮忙约好车在大虎山口，而那个司机在去大寨的时候，把我们的行李拿上了车，然后开去大虎山口等我们，这样我们就可以轻装爬梯田了。不要以为爬梯田很轻松，其实很费劲。因为梯田的小路呈之字型的，上上下下比较耗体力，而且太阳当头晒，我们无一幸免的晒成古铜色。而且当地人说的一小时路程，我们就走了两个多小时。看完大寨的梯田，坐上约好的小面包车去龙胜车站。因为最后一班去桂林的班车在下午3：30开出，所以要注意时间上的安排。晚上10点，桂林车站，桂林D广州，次天7：30到广州。