

             是否曾有这样一个梦想：用脚步去丈量祖国的每一片土地，用眼睛去记录祖国的每一处风景。好不容易熬完大学，你说先工作吧，攒了钱再去，过几年突然成家，决定家业稳定了再去，可是当上有老下有小，无奈迫于生活的压力与束缚，梦想就像黄花菜，就这样凉了。 不去会死，这样说是夸张了，但是，如果不上路，以后我一定会后悔。因为热爱生命，在甲居，两位来自荷兰的朋友问我旅行的意义，‘Enjoy My Life!’　就是这样，人以后都会死，就要看现在怎么活，在未来的某一天里回忆，想想路上的每一天，无憾。  有些事，现在不做，以后就做不了了。旅行，最大的勇气不是面对未知的困难与危险，而是踏出你的第一步。还未上路，你所面对的，无需担心。跟家人告知想法行动后，竟得到他们一致的支持，提醒我注意安全，常报平安。于是，家当收的收，卖的卖，丢的丢，破釜沉舟，就这样出发了。  始于2月28日，终于11月7日，走过14个省（浙江-江苏-江西-安徽-湖南-重庆-贵州-云南-西藏-青海-甘肃-陕西-山西-四川），完成了滇、川、新藏三条线，历时254天。未走遍中国，至少把自己想去、要去、能去的地方走完了。还有新疆、西藏阿里、内蒙古、东北，昆明结识的麦子哥说的，祖国大好山河，不要全走完，留点盼想吧！   还记的见到婺源月亮湾云海仙境的兴奋；  还记得凤凰古城清晨片刻宁静的舒心；  还记的在香格里拉手拉手一起跳锅庄的幸福；  还记的梅里十三峰一览无余壮美的震撼；  还记的看梅里日照金山无与伦比的语无伦次；  还记的在迪喜见到孩子们纯净眼神心灵的触动；  还记的走近来古冰川铺天盖地的激动；  还记的川藏线与朝圣者聊天的感动；  还记的见到布达拉宫第一眼的木讷；  还记的品尝第一口拉萨甜茶的美好；  还记的长途奔袭到珠峰而不得见的失望；  还记的凌晨3点赶雪顿节晒佛到处都是游人的郁闷；  还记的在青海湖寻找废弃物准备烧烤晚会的开心；  还记的望着甲居果树只恨胃口太小的贪婪；  还记的在塔公蹦蹦跳跳那些高反者眼神里不可思议的骄傲；  还记的望见央迈勇那完美无瑕的身形的知足；  还记的路上的点点滴滴，不管有多苦，都不值一提。   装备清单：  65L背包：（四季衣物）速干短袖、长袖各一件，抓绒冲锋衣2套，速干裤2条，抓绒冲锋裤1条，登山鞋2双(到香格里拉后走坏一双换新)徒步鞋一双，抵达云南后增加睡袋、防潮垫、双拐，其他用品若干。  30L背包：一机四境：尼康D90、适马10-20、尼康18-70、35MM定焦、70-300VR；10寸小本，配件若干。装备最重的时候近30KG。  花絮：  254天，几乎用便所有能用到的方式：徒步、骑行、汽车、火车、动车、飞机，搭过摩托、三轮、皮卡、面包车、货车、大卡、越野、甚至是军车；  理过5次头发：江西婺源、贵州凯里、云南香格里拉、西藏波密、四川成都   当过2次义工，婺源小院子和梅里雪山梅里客栈；  看过2次电影：拉萨《变形金刚3》和丽江《转山》；  开始徒步：安徽黟县一代，最长的徒步：川藏线，9天，170KM；  妹妹跟着走了苏杭、陕西、山西、四川后又回了一次云南。   14个省，待的最长的几个地方：  云南德钦梅里雪山：2个月  西藏拉萨：1个月  江西婺源：21天  云南香格里拉：13天  浙江杭州：10天  陕西西安：9天   小覃、乔鹏、小凤、渔樵、五月、萧萧、树、小娜、小柯、坛子、小唐、潇璐、周鑫、小侠、谢姐、盈盈、树哥、小芳、小欣、阿凡提、小熊、麦子哥、萝卜小米、丽芬、冰川吴、红屁帘、小小、小诗、小婷、鸭鸭、小雪、VIC、孙林、婺源小院子桂老师、阿其、阿海、东北的飞哥、石头哥、燕姐、德钦白马格桑活佛、那曲益西多杰活佛、梅里的阿妈、小冰小月、梁杰、志东，法国的两个Julian，还有好多朋友们。还记得吗，我们一起骑行婺源，去苗寨赶集，徒虎跳、走雨崩，川藏线的疯狂，在梅里雪山下发呆，在依拉草原被雨云追赶，在喜马拉雅吃牦牛肉火锅，在拉萨喝甜茶、过雪顿节，在大昭寺磕长头，在纳木错挨冰雹，在珠峰脚下拣石头，在青海湖用牛粪BBQ，在西安觅食，成都暴走买兔头，废寝忘食、起早贪黑的拍片子，有那么多有趣难忘的事！我想是老天安排你们在每个地方，让我们相识，让我的旅程更加精彩快乐，谢谢你们，认识你们很荣幸，扎西德勒！  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------   浙江：  记录在天堂的时光：http://www.mafengwo.cn/i/676485.html   3月的杭州人少吧，为什么?谁去谁知道    江苏：  另一半天堂-苏州：http://www.mafengwo.cn/i/677082.html  园林园林园林，三月的园林太荒凉  在画中行走-周庄：http://www.mafengwo.cn/i/677295.html  江南水乡，夜晚小雨，老人家在小桥上拉着二胡，感觉不一般！    安徽：  皖南-行走黟县、西递：http://www.mafengwo.cn/i/679186.html  黟县也有大片的油菜花+徽派建筑，这样不对的季节，背着2个大包徒步的我，火星人。  江西：  骑行美丽的婺源：http://www.mafengwo.cn/i/679768.html  婺源，你不得不来的地方，景区？次了，最美的都在路边，在那不起眼的村子里  天上人间-江岭：http://www.mafengwo.cn/i/683571.html  这个景点还是得去，不过，很好逃票的哟  婺源摄影：  仙境传说-偶尔存在2个小时那不真实的婺源：http://www.mafengwo.cn/i/684554.html  月亮湾的云海，希望你到婺源能看上一次，终身难忘    绝美三清山: http://www.mafengwo.cn/i/682425.html  听说去了黄山，三清山可以忽略了？路过黄山却没上去，三山五岳，与我无缘了。上饶的鸡腿出名，凑热闹的就上当了，比如我  湖南：  星城长沙：http://www.mafengwo.cn/i/685777.html  长沙，印象不错，除了交通  上帝的鬼斧神工-张家界：http://www.mafengwo.cn/i/686512.html  当然得看看，这地方都快成棒子的后花园了，门票实在贵，记的住山上，别被忽悠    凤凰古城：http://www.mafengwo.cn/i/687098.html  在清晨好好感受吧，团队一出现就跑吧，回客栈发呆去。      山江苗寨赶集 山城重庆：http://www.mafengwo.cn/i/689191.html  兄弟天天开车带我环城兜风、觅食，谢过了  贵州：  用美丽回答一切，黔东南西江千户苗寨：http://www.mafengwo.cn/i/690756.html  黔东南，真是好地方！  云南  昆明：http://www.mafengwo.cn/i/691328.html  试试过桥米线吧  大理，不止风花雪月：http://www.mafengwo.cn/i/692130.html  双廊镇望着苍山洱海发呆，超级享受  丽江：http://www.mafengwo.cn/i/692629.html  100个人有100种感觉，清溪水库不错  徒步虎跳峡：http://www.mafengwo.cn/i/693346.html  去走走吧，不会丢的。老外泛滥的徒步点    心中的日月-香格里拉：http://www.mafengwo.cn/i/693975.html 我爱这片地方    欢腾的赛马节：http://www.mafengwo.cn/i/700895.html  体育场内，不像样  美丽的小中甸洋塘曲：http://www.mafengwo.cn/i/700702.html  等花海的时候去吧，很惊艳。好逃票哦  云南迪喜慈善学校：http://www.mafengwo.cn/i/698829.html 想念可爱的孩子们！    世外桃源-雨崩：http://www.mafengwo.cn/i/696715.html  神瀑，很神圣的地方，不建议冲着风景去，也许会让你失望  守望梅里：http://www.mafengwo.cn/i/700519.html  看了2个月梅里，看不够我的雪山冰淇淋，阿尼卡瓦格博  西藏：  伪徒步者的滇、川藏纪行：http://www.mafengwo.cn/i/722764.html  在西安和渔樵聊的最多的，就是川藏线，一辈子就走一次，不够！下次摩托车吧，一致认为是最好的方式。  那山、那水、那人-西藏来古：http://www.mafengwo.cn/i/720687.html  你要去米堆吗，那只是来古冰川的尾巴！      美轮美奂圣湖-纳木错摄影集：http://www.mafengwo.cn/i/725042.html  不跟团，不赶时间，住上一两日吧，东西特别贵    遗憾的8844.43：http://www.mafengwo.cn/i/733846.html  珠峰、南迦巴瓦是这次行程的遗憾，我会补上  圣地拉萨：http://www.mafengwo.cn/i/734964.html  拉萨的28天，我只拿过8天的相机，放下你手上的家伙，喝茶去  雪顿节：http://www.mafengwo.cn/i/737951.html  能赶上的话，别错过了  青海：  难忘青海湖过中秋：http://www.mafengwo.cn/i/743822.html  牛粪烤出来的食物，味道似乎更好哦，等到油菜花横行的时候，我要骑    陕西：  在西安的迷糊日子：http://www.mafengwo.cn/i/749905.html  回民街要去，但更要花时间去，钻钻小巷子会有惊喜      山西：  平遥古城：http://www.mafengwo.cn/i/752490.html  妹妹说了，平遥呆2，3天就够了，我们呆了6天，国庆哪都去不了，太可怕  四川：  成都-空气里似乎弥漫着悠闲的味道：http://www.mafengwo.cn/i/756713.html  成都再悠闲，我还是喜欢高原艰苦点的   逐秋丹巴，心留甲居，自虐党岭，巾帼英雄：http://www.mafengwo.cn/i/760968.html  这个地方，你不得不来，记得找树哥，我帮他打广告    丹巴-八美-塔公，一路谋杀快门：http://www.mafengwo.cn/i/762457.html  塔公这么美的地方，为什么就老外喜欢住呢   摄影天堂新都桥：http://www.mafengwo.cn/i/763147.html  拍吧，在新都桥的任务就是按快门      殊胜之境，稻城亚丁：http://www.mafengwo.cn/i/765483.html  亚丁很美很美，东西很贵很贵，差钱记得带干粮 11月7日早，昆明起飞，中午12点20分，抵达福州，结束了这次，于我而言，意义非凡的旅程，到达福州的那刻，胸闷得慌，心里各种滋味，想哭想呐喊想发泄。恍如隔世，诸多不适应，诸多留恋，诸多不舍，想念朋友们、想念拉萨的甜茶、想念香格里拉的牦牛肉火锅、想念那些在高原翱翔的日子！  结束是新的开始！什么时候开始，开始什么？
        