

            毕业后领工资，到了寒假期间就再也坐不住了。父母依然不同意我出门，大吵一架后背着大背囊就出发了。临走撂下话，我如果在家，年谁都过不好，所以我出去了。第一站去了临沂，找了高中的死党，中午俩人吃羊肉，喝了瓶泸州老窖，临沂的羊肉的确是爽啊！晚上去吃了羊肉火锅，又让我体验到了沂蒙山羊肉的魅力。最主要是便宜，一条大个的羊腿只要15元！在机场同学那住了一宿，第二天早起坐他们的班车到临沂市里喝糁（sa），这种早点是用一熬好的骨汤冲开生鸡蛋做成的，鲜美无比，还暖胃，的确非常过瘾。中午飞机飞桂林，其实出门的时候完全没想好去哪，到了机场一看飞机票，只有去桂林折扣多一些，好吧，那就桂林。一路飞过去，到了桂林两江机场，坐上机场大巴，到市里，有一个哥们给安排了个酒店，才100块钱一天，感觉还是可以的。桂林消费不算高，大概也因为是淡季吧。晚上没事做，就在门口小店吃了桂林米粉，然后出来夜游两江四湖，但是太晚了没有船票卖~打车告诉师傅去桂林的最繁华的步行街，回头看到漂亮的杉湖双塔，原谅我是手机党，出门从来不背相机的。去步行街里头，又忍不住去吃好吃的~我保证我是个吃货，又去吃了另一家桂林米粉，喝了个不知道什么的汤，仍旧一般化~可是我很想吃真正好吃的桂林米粉啊，所以我回去后赶紧拿手机一顿狂搜，发现离我住处不远的一个中学附近有一家好吃的米粉，于是我就早起去吃了。有必要介绍一下我锁知道的桂林米粉。貌似是按剖面形状分为圆粉和切粉，又按做法分为卤粉和汤粉。重口味的我当然吃最正宗的卤粉了！桂林米粉其实很简单，就是拿制作好的米粉烫一下，放上各种作料就行了。我喜欢的是其中的酸豆角，还有锅烧，锅烧就是炸的肥肉片，酥的，但是不腻。米粉给我的感觉就是，吃一碗肯定是不够的。每次至少两碗啊。上午去了独秀峰啊，靖江王府啊，还有广西师大，在里面转了好久。走在靖江王府冬天的清冷里，感觉有些萧瑟，很有感觉。登上独秀峰，看桂林全景，桂林还真是个美丽的城市，具体怎么个美丽法自己看去。晚上又去一个店里吃饭，说是正宗的桂林菜，吃货又兴奋起来，各种吃起来。什么荔芋扣肉，田螺酿的，吃的还是挺HIGH的。席间数次调戏可爱的服务员MM，南方女纸就是和北方的大婶们有差别，真是像水一样的妹子啊~说话声音听得骨头都酥了，哥们哪经历过这阵仗啊！当场我就告诉妹子，我妈叫我过年领个桂林媳妇回家。当然，最后也没听我妈瞎白话。第二天去了阳朔，随便转了转几个景点，先去一个人工的景点，好像叫桃花源来着，坐船游览了一圈，还去抢绣球。哥表示在一群一米七不到的南方汉子中间抢个把绣球真心不用跳，一伸手，丫们全都看着。实在不好意思全抢，拿一个走人。随后到漓江上逛了逛，看了看最富盛名的山水景观，桂林山水甲天下这七个字真的让人没法改动。中午吃了个酸梅排骨，酸的我特么都不认识自己老娘了，现在想起来还像巴甫洛夫那条狗一样，不过吃起来还是很过瘾很好吃，不愧是吃货……晚上我就撤到阳朔，住在一家青旅里。不可否认，淡季就是爽，才25块钱，住一六人间。但是是我独享六人间，压根就没人。晚上出去吃了著名的啤酒鱼，去西街一顿瞎逛，腿都逛折了，回来碎叫不提。第二天叫上在青旅认识的妹子一起骑车去遇龙河，路还算好走，本来打算到遇龙桥再掉头骑回来，结果搞错路了，直接骑车到了码头。我心说那就坐竹筏漂流呗，又不是蛋疼的事。连人带车一起装上筏子，向遇龙河下游漂去。河底有茂密的水草，岸边是田地与民居，两侧是青山环抱，真是舒服极了。本打算再去贺州的黄姚古镇的，无奈爹娘发来最后通牒，必须回家过年，于是俺又灰溜溜的飞回了家……
        