提醒各位去遇龙河漂流的朋友，在遇龙河上有竹筏卖西瓜的，千万别买那个男的的西瓜，此人高瘦，黑黑的，脸上阴阴的，很狡诈，以下称这个卖西瓜者为”黑老大“！！当时他是我们见到的第一个卖西瓜的，问我们买不买西瓜，一块钱一斤，我们觉得当地民风淳朴，而且一块钱一斤在旅游区也就比我们当地贵四角钱一斤，没有还价，就称三个吧！（因为个头很小），那个卖西瓜的”黑老大“连称都没称就说三个十五块，五块一个！我们当时就觉得不对头了，说好论斤买的，怎么就变成了五块一个，而且西瓜很小，一个西瓜最多一个二斤多重，于是还价，十块钱四个，“黑老大”不同意，最后10元3个，结果付钱时没有零钱了，只有6元钱，因为100块“黑老大“找不开，那我们就买二个6块算了，黑老大非要7块钱，我们没有零钱了。同伴也来气了，就是几毛钱嘛！弄得不准我们走了似的，真没想到”黑老大“，凶相必露，有为了几毛钱要打人的驾式，连船大哥都看不下去了，要他算了，他确非不可要我们从另两个同伴那儿（已经漂到前面了），拿钱来，就六毛钱，我想算了，不想为了这个影响旅游的心情，只好喊住的已经漂到前面的同伴，问他们是否有零钱，回答有后，要“黑老大”划到前面去拿，没有想到这个可恶的“黑老大”非要前面的朋友倒回来送6毛钱，这时我们大家的怒火已经无法控制了！于是大家齐声说，不要理他，走了！倒要看他敢怎么样！！船大哥再三劝他，6元可以了！算了！一边撑动船了，，“黑老大”还是冲到前面朋友那里拿六毛钱去了！我们着吃西瓜，不禁为这么美丽的地方却养育出了这样的生意人而觉得可悲！这时后面的人跟我们打招呼，问我们西瓜甜吗？我们答：不甜！指着前面的“黑老大”千万别买他的！不好吃，又贵！又霸道！后面的连声说谢谢！！再往前行一点的坝口处，有很多可爱的小妹妹也在卖西瓜，用很甜美的话喊到“买西瓜了，二块一个”！我晕！！！连船大哥都对我们讲以后不让他船上的游客再买那个家伙的东西了！遇龙河很美丽， 而遇龙河上这样奸商，不，应该叫黑社会老大一样的奸商，当地政府应该要管管！不然游客还敢来吗？真“怕怕”哦！如果真不让游客走了就有戏看哦！！