我们停了自驾车，不吃饭，打电话给网上知名人士秦阿姨（15977094880），秦阿姨答应在码头边上等我们。在宾馆边上的客运站坐阳朔前往杨堤的公交车8元/位（注意问一下是不是去码头），40多分钟就到了码头边上，买了5顶斗笠10元/顶（后来发现是必需的，漓江上太阳大的话，遮荫很好），又买了16元/人的门票进入漓江边，碰到了早在这里等待的秦阿姨，顾不上寒暄几句，马上陶醉在美丽的漓江景色中。秦阿姨人如其名，很热情、很随意，问我们吃不吃午饭？当时我们还考虑会不会被斩，后来想想随机应变吧，既来之者安之，也就答应了。跟随她过江后走了大约15分钟，到了鲤鱼滩她老公的哥哥开着竹筏来接我们了，竹筏走了有10分钟，到他们家。他们家在漓江边上，类似于高脚楼的简易竹棚，有一棵大柿子树，看着漓江美景，坐在柿子树底下喝凉茶，真是爽！午饭后，我们结帐，等一下竹筏漂漓江我们要了两艘竹筏，100元/艘。午饭秦阿姨说随便给，我们给了150元，秦阿姨很扭捏地告诉我们给多了，原先她以为我们只给了50元所以高兴得收下了，后来发现是150元，顿时扭捏起来，要退给我们，我们由衷的开怀这淳朴的民风。（现杀土鸡一只，炒鸡蛋一份、漓江小鱼一份、青菜鸡杂、青菜一份、米饭若干，味道一般、心情极佳）接着秦阿姨老公杨叔和他的哥哥，两条竹筏带着我们漂漓江，船很少，少的只有我们两艘。杨叔和他哥哥一路详尽解说，让我们更好地领略了漓江的美，偶然有大船经过，真是人间胜境。美景就不多谈了，无需多言。3个多小时后到了兴隆，下船告别后，上岸拍照（20元人民币背景），坐2元/人三轮车前往兴隆客运站，17：45分，4.5元/人车票前往阳朔客运站。18：20分到阳朔。拿到了朋友定的印象刘三姐的票138元/人，订好了原始人烤鸡，便匆匆忙忙去看刘三姐了。说实话，刘三姐场面、灯光都很美，很宏大，张艺谋得老习惯，值得一看。西街市必到之处，原始人烤鸡，一般味道，同行说还不如家乐福的烤鸡，其他菜肴倒还可以。可能我们很饿了，都21:00多了，原始人打了3个长途加漫游给我，哎！都赶上烤鸡钱了（50元/只）。吃完饭，逛西街。西街就是洋人多，酒吧多，迪斯科音乐震耳欲聋，对于上海来的我们，却无所谓了。街上的商品，城隍庙到处都是，没买一件东西，累了，回宾馆睡了。(新西街大酒店)(秦阿姨)(秦阿姨的家)(西街夜景)第一次写旅游攻略，目的很简单：感谢以往的攻略写手，因为他们给了我们很多实质性帮助；弘扬诚信为本的做生意原则，让经营者感受到诚信的回报；把上当受骗的事情揭露出来，让骗子受到惩罚！原计划2007年10月8日19：55分从上海出发，乘坐春秋航班前往桂林两江机场。也许是老天看着我们即将连续休息15天而感到眼馋，8号下午15点接到春秋航空收集短信通知，因为台风延迟4小时起飞。我们一行5人22：00点赶到遥远的浦东机场，将车停在机场过夜（后来发现似乎很不划算，每天停车费70元！）。真正起飞是9日临晨1点，在暴风雨的掩护下，摇摇晃晃冲出跑道前往桂林。到达桂林两江机场是9日临晨3点，很惊讶的发现，好多客人在等我们的班机回上海，真是可怜搭乘春秋的朋友，疲惫的机组人员，恶劣的天气，但愿他们平安无事！我们的选择是马上前往阳朔，我们的朋友送来一辆丰田克罗拉，3：30开车前往（感谢我的GPS，方正颐和.途美，道道通地图），一路精确指引，丝毫没有偏差。由于天黑和路况不熟，又送朋友回家，虽有GPS还是小心行驶，速度60KM/H，早上5：30分到达阳朔客运站转盘地带。刚过国庆，房价是立马下滑的，朋友帮我们订了新西街大酒店（四星级），就在客运站边上。160元/天，加床却要100元/天，前台服务员蓬头垢面的翻着死鱼眼说必须等到6：00以后才能入住，我们只好疲惫的去找早饭，吃完久别的桂林米粉以后，兴高采烈的回酒店了。后来发现，还是唐人街大酒店门面更适合上海人，最起码看起来干净、气派，网上的价格好像是300左右，我觉得还是应该选择的。新西街大酒店我们住8楼，房间有些霉味，地毯较脏，说是国庆节刚过，来不及清洁，洗澡水小得像哭。毕竟一宿没睡，倒头即着，一觉醒来，已是中午11：00，大家马上集中出发，前往向往已久的漓江！