

            　 该馆座落于西山，共有4个展览。一为《桂林历史文物陈列》；二为 《广西少数民族民俗陈列》， 陈列壮、瑶、苗、侗等11个少数民族文物；三为《国际友人礼品陈列》；四为明带青花梅瓶的专题。 入口处两尊石狮子极具特色。相传为福建会馆门前遗物。为云南远途运来。70年代末见漓江大瀑布宾馆，拆毁会馆。狮子迁至博物馆前。    展览一 历史陈列展，主要讲沿革。  展厅陈旧。  灵渠的沙盘模型。在唐代，桂林已是旅游胜地。  展览二 少数民族风情广西矮马，大概只有一米高。   壮族小狮子摆件。和门口的有些亲缘关系。南方的狮子和北方有很大区别。这种狮子和西南一带的比较象。 侗族的木楼，族人仪式的会议厅。  展览三、国际友人礼品。  桂林共与四个国外城市结为友好城市。所陈列礼品也多为友好城市所赠。  日本市长的书法。 伊朗的美术品  展览四、靖江幡王遗萃。专题展，相当的值得一看。如果时间短的，可以只看此一个。国内仅有。桂林哪来的这么多梅瓶，到目前还没有一个信服的说法。   王陵的分布类似十三陵。有专门的陵区。 人物类梅瓶是精品。 此宣德年的对瓶，认为是艺术精品。非常的耐看。 人物刻画极其生动。后面是其镇馆之宝，本来也是一对，但只剩一只了。 极为娴熟的绘画技法。寥寥数笔，栩栩如生。而且成双成对，岂不难得哉？ 
        