

             桂林非常小，小到让按图索骥的我吃了一惊。虽有着山水甲天下和最早开放旅游城市的美誉，但因近年来周边风景地名声日隆，桂林市反而出现了沦为中转地的尴尬。  桂林的历史文化名城，和长期地方首府的名号，由于军阀混战的兵荒马乱，更因抗日战争日军轰炸，以及建国后的无序发展，城市观感中几无蛛丝马迹。桂林地理位置绝佳，座落于两江四湖，还平地耸出无数峰峦，更有众多岩洞。但这些美景被桂林糟糕的城市建筑大大的打上了折扣。且因这些旅游地虽风光绝美，但因景点偏小且票价奇昂，很多游者望而却步，反而直接到周边地区乘竹筏、自行车、徒步去了。  当然，虽然如此，桂林还是颇有逗留游玩之处的。  1.看象鼻山：象鼻山是桂林的名片。多少年来小学语文课文打下的烙印。来桂林，不看下象山，是不会甘心的。站在象鼻山下，看那风景，不用想象，真象，哪里都象。  2.品尝当地小吃。桂林小吃第一当属米粉。吃粉长大的桂林人，总结出的独特味道和吃法，只有来了桂林才能体会到。这和全国各地的所谓“桂林米粉”绝然不同。二是酸菜，也就是泡菜。桂林人是直接从街边买来用竹签插着吃的，极为爽口。三是糯米鸡，也是糯米饭团。米饭中伴有腊肉粒、酸豆角、油干等多种配料，味道浓郁，风格独特，值得一尝。  3.看桂林博物馆，其梅瓶专题展，全国一绝。  4.看王城，游览广西师范大学。广西师大有三个校区，王城校区最早，古色古香。广西师大出版的书也是我的偏爱。  5.李白官邸。李为李宗仁，白为白崇禧。这里是广西军阀的根据地。   桂林城原本很小，因人口增加，城区一再扩大，临桂县也就一再的随之远迁。目前桂林市很多地方过去都叫临桂，桂林城市的景点也大致集中在过去老城的中心地带。一般走路不超过10分钟。脚力好的人全城徒步也应该不累。如今桂林政府要迁至临桂，在出租车司机嘴里，也能听到桂林市区和临桂人之间有了小小的摩擦。   漓江上，一早就有很多人。有游泳的，也有很多是挖泥螺。     朝霞   宽阔的滨江路   解放桥（漓江上最大的桥）   漓江独钓   中山中学，天下为公题词。在桂林很多中山遗迹。市中心的主干道是中山路，王城里有中山碑和亭。      早餐糯米鸡。中学生进校门之前就来一个。2元－3元。   米饭夹油干。还有诸样肉、菜粒。粉香。   桂林最大的餐饮企业，连锁的崇善米粉。内部环境也干净卫生。在桂林，到处是粉店。这桂林人可是吃粉长大的。 对粉的感情真的是不一般。虽然很多人比较来去，这家哪家。自己的亲身感觉，哪家都差不多。如果从卫生角度 来说。这家崇善，还是有别于其他家。     干拌的卤菜粉。然后再喝汤。是桂林人的吃法。所有的米粉店都是这样的不锈钢盆。虽然桂林米粉有很多种。但是吃的最多的还是这种卤菜粉。吃的人最多。     还有卤菜。     这样的米粉店，满街都是。             卤菜粉，干拌的味道很香。其中有牛肉片，还有猪肉五花肉的锅烧（五花肉炸熟，有油渣的香味）片，还有酸 豆角丁、卤汁。口味重，可以加卤汁（熬卤汁是功夫活，这是决定米粉味道的关键）。因为酸豆角是发酵的， 嗅觉敏感的人感觉有些臭烘烘的。但这就是桂林米粉的味道。吃起来很香。   牛肉汤粉   骨汤自己接  步行街  桂林的步行街。这个钟在步行街中心位置。也是该街的标志。        步行街上崇善米粉的总店。人很多。   所有的米粉店，都是这样的开票。有点象以往的公共食堂。先买了小票，再到窗口交。           桂林的垃圾箱，很雷人。左边是可回收，右边也是可回收物。您仍的垃圾是可回收物呢，还是可回收物？   有名的马肉米粉。但早上没有人。打听才明白。当地人早餐都吃卤菜粉。一般3元2两，很便宜。可马肉粉要8元。所以就没有人吃了。早上来吃的多是游客。还有这里晚上很热闹。因为在步行街上。在这里有小吃，还有啤酒。      步行街虽然是桂林的最闹市，但白天看起来，甚不起眼。在这里买当地的三花酒、罗汉果、白果以及糕点等特产，还是很方便的。      步行街旁就是很多这样的生活区。桂林基本没有高层建筑。民居也多是这样的楼房。   步行街上充满了欺诈和侵权的气息……             这是街上一家比较大的餐厅。   当地的手剁辣椒，也是特产。15元一斤。经过的时候，香味扑鼻。   听说我将来介绍桂林步行街上有四把菜刀时，大姐开心极了。     这些酒吧，晚上就热闹起来。还有民谣吉他弹唱。      中心广场。远处的建筑就是大瀑布饭店。70年代末就建立的五星饭店。当时是桂林的自豪。   大瀑布饭店，每天晚上8：20－8：30有瀑布从楼顶倾泻而下。   这老牌的五星涉外旅游饭店。如今设施虽显陈旧。但其豪华的内廷，在70年代末，应该是极为震撼的。目前仍是中外游客往来如织。但管理，我个人评价。硬件4星，管理服务3星。   桂林的酸店。年轻人很爱吃。   5元买这样一盒（萝卜、葱头，还有什么不知道了，反正挺多的菜）。入口酸甜冰爽，吃后辣出一头汗。不让 老板加了，说尝尝就好。可老板说，你给我5元，我要给你够才行。   桂林的小吃店老板都很腼腆而纯朴。给我留下很好印象。   位于市中心十字广场西北角的两家有名粉店。很有县城小镇食堂的感觉。         因为是下午4店多，这家福林暂时没有生意。店员在打牌。   干拌的，他们叫粉。带汤的要特别叫煮粉以示区别。     转到桂林最大的菜市场，乐群菜市场。据说这里很多好吃东东。       这家的鸭子确实很好吃。   这家老板超好。买了他家的蜜汁叉烧（30一斤），还有灵川狗肉（24一斤）。都是买少许，居然又送了一些花生豆。    左边的是蜜汁叉烧。右边的是锅烧。   左边的是桂林扣肉。右边的是灵川狗肉，带皮的，很入味。但要牙口好，很有些嚼劲。   这是另一家的，捆着腌着吃的，但入口感觉不如看到的。这样的做法，应该要更好吃一些的。   桂林这样的三轮车小吃摊很多。当地人，也很多围着买。     这个小孩很有意思。应该五年级上下，抱一大包空水瓶。   结果又掏出个手机。   老陈记家晚上吃夜宵。小吃种类丰富。生意也是好的很。   蒜蓉蒸蚝，10元，虽然量很少，但味道真是不错。当然要吃还是海边。记得乳山13元一斤剥好的蚝肉，鲜味现在还难忘。   炒泥螺，28元，名气虽大，但味道一般。反正没有我做的好吃。不吃也可。   马肉粉，是连着汤一起上来了。马肉比较瘦，稍干有点嚼头。味道尚可。但8元的价格，难怪当地人不吃。    
        