

            身体和灵魂要在路上，不然读书，不然去旅行。 不知不觉，大三了。还有一年就毕业了，也是不知不觉的。 人生或许就是这样，被时间磨练，被时间改变。 桂林去过几次，但是这次是和三年的同窗同学一起结伴而行，感觉还是很不同。 一路上的欢声笑语，也许等到记忆斑驳，还会想起来。 感谢你们陪我走过的这一段旅程，话说回忆最可贵。我的回忆里面有你们，有这次难忘的旅程。 http://weibo.com/u/1812418197 老妖的新浪微博。有什么关于旅行的问题可以问老妖，希望对蜂蜂们有所帮助。  ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 华丽的分割线...  南宁到桂林要7个小时的车程呢，途中会经过来宾、柳州等城市。 我们从学校早上10点半出发，到达柳州的时候有两点多了，在柳州高速路口吃过饭后继续上路。 到达桂林是下午的5点。 桂林的交通是非常拥堵的，因为道路比较小，外地旅游车很多。 桂林市不是很大，酒店都主要集中在火车站附近，补充一点火车站离汽车站也是很近的。 我们这次选择的就是车站附近的七天连锁酒店。打折后120一个晚上。   到达酒店后放好行李，梳洗完毕后，天色也暗下来了。 出门觅食去~\(RQ)/~啦啦啦。。 桂林吃的东西物价很是便宜，味道又好呢。 联达广场的三楼是个美食城，上面各种风味的小吃都有，正餐也有，料理也有。 推荐这家的石锅拌饭，真的好吃又实惠~~~・   南宁的粉现在起价都是5块钱了，在桂林看见3块5的。泪奔啊~~~ 联达广场后面是步行街，应该算桂林的第二个市中心吧，比真正的市中心要安静，要有小资情调。 走道联达广场后面的尽头是一个公园，有漂亮的摩天轮。还有桂林最好的电影院：梦露电影院。 桂林的公交都是两层的多，而且人不多。 从联达广场出发去市中心步行街和两江四湖咯~~~ 桂林市区重点打造的两江四湖，晚上夜景很美。 有游览船，票价是200元。上次来桂林的时候坐船游览过了，这次就步行在江边走走吧。 市中心的交通还是比较拥挤的，也很热闹，重点推荐下面步行街入口处的章鱼小丸子。 真的是我吃过最好吃的章鱼小丸子了，是现做的哦，口感很好很好，说到这里我都流口水噢。嘻嘻。  桂林最大的桥解放桥也是值得一看的，远处可以看见象鼻山，但是由于晚上光线问题不是看得很清楚，从解放桥一路走江边，都会是很迷人的景色。                在桂林市逗留的时间不是很长，但足矣将这份景色的美好留住。。。  ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――。。 第二天，乐满地。 乐满地在兴安县，离桂林市区大概行车要一个小时多。 早上九点出发，10点半左右到达乐满地。 乐满地票价是100元，学生票可以打8折。 乐满地主要分几个不同风格的区域，每个区都有自己的装修风格和主题。 里面的娱乐项目除了蹦极以外，门票都是含有在里面的了，不用自己再掏钱。 在乐满地里面随处可以听到尖叫声，由于我们去的时候是淡季，所以人比较少，排队的人不算很多，可以慢慢的尽兴的玩。 建议大家去乐满地一路的走过去，看见什么就玩什么，不要想玩什么就直奔而去，这样就会走很多重复的路，一个一个的主题区是相连的，一个接着走到一个，正好绕完园区的一个圈，可以领略不同主题区的趣味。 不过捏，由于老妖是个比较怕晕的人，所以好多项目都不敢上去咧，不过还是蛮嗨的，O(∩_∩)O哈哈哈~这次去桂林遇到了蛮多的外国朋友的，这个外国美女就是很大胆咯，一点都不怕的样子哦。                           乐满地里面有几家不错的餐厅，价格也不是很贵，中餐在乐满地的这份是20块。 味道说不上很好，但是也还过得去。                       乐满地的一天留下了很多的欢声笑语，出来的时候已经是下午的4点半了，直接奔阳朔。。。 阳朔和乐满地分别在桂林的两个相反的方向，所以去阳朔还要回到桂林市区，路程是比较远的，加上桂林市区下班时间堵车，我们快8点才到达阳朔。 阳朔西街是步行街不可以通车，外面有停车场，需从停车场步行15分钟左右到西街步行街。 我们选择住老西街客栈，就在西街的小巷子里面。逛西街蛮方便的。80块一个晚上。   西街里面主要是酒吧，咖啡厅，还有卖手工艺品的小店。 我们晚餐选择了西餐，在西街里面的音乐中西餐厅。 一份扒在40块钱左右，披萨是38.果汁配在点的牛排里面的。。  感觉我的衣服好像桌布哦。。濉~  去阳朔，必须要去酒吧。 老妖不是一个好酒的人，但是在气氛好的酒吧里还是忍不住喝点助助兴。 选择V8，大厅的吊灯很漂亮，氛围也很好，每个人都好嗨的样子。 酒吧的酒消费是300多一打，果盘其他的小吃30块左右一碟。 还有性感的MM跳舞哟，(*^__^*) 嘻嘻…… 玩到一点左右出来吃宵夜啦，看见路边待清理的酒瓶， 就知道在阳朔的夜晚是多么的灯红酒绿的世界啦。 老妖喝酒了有点脸红红的，大家晚安。阳朔晚安~~~~~~~   ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-。  第三天：漓江。 虽然昨晚老妖喝了点酒，头有点晕，但是还是为了拍阳朔清静的早晨就爬起床了。 清晨的阳朔游客还比较少，相对夜晚的阳朔，显得像一个清纯的少女。 早餐店陆续的开门了，昨晚喧闹的酒吧这刻应该在睡梦中吧。 石板路一直延伸到路的尽头~~~~~~~~・・今天穿上了昨晚在阳朔买的披肩，很有民族特色，好好看的。遇到来拍婚照的新人，偷偷的拍一张。 客栈门口有秋千和花花草草。    有个外国帅哥告诉我，他是来这里攀岩的。来张合照吧帅哥y 再回眸看你一眼，就要离开了，不知下次再来会是什么时候，不过我知道你会在这里等我.....  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・  吃过中午饭后要离开阳朔去游漓江了，这次的起点是兴坪古镇。 坐船到九马画壁再返回。 从阳朔到兴坪要走一个小时的车程。 兴坪是个很有古色古香的镇子，相比阳朔，没有那么商业化。 显得很简朴很单纯。    后面的山是20块人民币的背景山，可惜这个角度取得不是很好。 这里是竹排停靠的码头，从下面下去坐船游漓江。每艘船可以坐6个人，120船。                 漓江的水很清澈，水面上的风吹得非常凉爽。 你会不知不觉的情不自禁闭上眼睛，来感受江风吹拂脸颊的感觉。 两边的青山和不时经过身边的竹筏，都会构成一幅很美好的山水画。 大家都会很友好的向对方打招呼，投以微笑。  兴坪是我们这次旅行的最后一站了，每次旅行都舍不得结束， 再看看这里吧，时光匆匆流逝，必须走过很多风景，才能感悟。                   我想，我们一生应该要有一次比较冲动的旅行,很任性的。 最好是在年轻的时候,最好花自己赚来的钱， 最好去一个很遥远的地方, 最好有一个可以牵手去流浪的朋友陪伴。 
        