

               兴安中国十大魅力古镇之一。   兴安水街是指古灵渠流经兴安县城长约一公里的街市，是国家AAAA景区，历史上俗称水街。水整个水街景区由秦汉建筑文化、古桥文化、古雕塑文化、灵渠历史文化、岭南市井风俗文化五大部分组成。具体景点有秦文流觞景区、娘娘桥、万里桥、马嘶桥、古戏台、水街亭台廊榭、百米雕塑长廊、古石雕群等。 “秦文流觞”是兴安古北门的所在地，也是水街的入口，从“秦文流觞”进入水街，秦时古风的历史感油然而生。   清代著名诗人苏宗经曾这样形容兴安水街，“径缘桥底入，舟向市中穿；桨脚挥波易，篷窗买酒便”。清流潺潺，垂柳幽幽，兴安水街以它独特的历史文化，可让来自四方的游客在此感受另类的休闲方式。娘娘桥   位于秦文流觞景区上游约100米，又名天后桥、沧浪桥，始建于康熙七年（1668年），2004年重修，桥上建有双亭，桥名为清代大书法家何绍基所题。万里桥　　位于娘娘桥上游约100米，唐宝历元年（825年）桂管观察使李渤所建，因传说距唐朝京城长安水路1万里而得名，是广西境内最古老的石拱桥，迄今已整整1200年历史。历史上被称为“楚越要津”，2004年重修桥亭，桥的南岸立有明代吴玉所写《万里桥记》一文和“万里如归”题词两块石碑。马嘶桥   位于万里桥上游约100米灵渠与双女井溪相交处，传该处最初为小木桥，当年马援率部南平交趾时，其坐骑至此扬蹄嘶叫，不愿过桥，马援下马发现该桥已朽，乃募捐修桥，传为千古佳话，此桥因而得名。原为与灵渠水街南北路并行的两座桥，2004年改建，增加了一座横跨灵渠的连桥，形成了“三桥跨二水”的奇观。桥亭为汉代建筑风格。古戏台   又名天韵阁，位于县城中心广场与水街交会处，高12米，分上下两层，上面唱戏，下面行人，为徽派建筑风格。该戏台与万里桥遥相呼应，是居民休闲看戏的好地方。水街亭台廊榭   位于娘娘桥至马嘶桥之间约200米的灵渠水街旁，依街傍水，均为实木结构，青瓦盖顶，下有石板路相连，掩映在绿树丛中，是人们休闲观光、吟诗赏景的绝佳去处。百米雕塑长廊砖雕壁照特色路标特色建筑交通   1.从桂林到兴安，火车票13左右，一小时就好了；兴安位于长沙到桂林的火车轨迹上，铁路十分方便。   2.兴安火车站到水街景区步行10分钟就到了：出火车站广场，然后向右步行100m就会看到景区指示的路牌标志；也可以坐摩的几块钱。门票   水街景区无门票住宿   兴安消费水平不是很高，水街两旁住宿30到50，主要集中在万里桥；还可以到景区外面的市区里居住，那里宾馆相对较好，价格100左右。
        