

             一次朋友的小聚谈起了桂林的美好回忆，决定要抽个时间四个人一起去一次... 大家认识了十年,一起旅行,一起走遍世界每一个角落,一起吃遍世界上所有好吃的东西,一起疯...是我们的梦想...我们甚至约定了以后嫁不出去就大家找个深山隐居起来,每天就种种菜,打打拖拉机... 呵呵...也许那只是遥远的梦想,但曾经只要想着我们就很快乐~~~ 桂林行的时候决定了在清明放假的时候... 时间一天一天临近了,订路线(因为时间紧迫,想大家可以玩好点,我甚至写好的行程表)上网订房,订竹筏什么的... 出发前的一个星期,聘聘突然跟我说她不去了,然后另两个也说不去了...那一刹那我真的很无语... 那显得我之前的忙乎很傻很傻... 也许是因为赌气,我告诉即使是自己一个人也要去... 出发前两天在公车上遇到了在公司附近上班的每天都会遇上的一女生,大家在聊放假,聊着聊着就说起了桂林行,她说她也想去,于是我们就决定结伴同行... 4月4日晚上坐上了广州到阳朔的大巴,本来是预计1点多的时候到阳朔,所以还订好了房间,怎么知道那司机居然在阳朔没有停,一直到了零晨3点到了桂林...我们才发现阳朔已经过了...然后问那司机"为什么阳朔没停?"他居然说"本来就不停的!""不停为什么要卖阳朔的票呢?"然后他态度很恶劣的说"那你就要找车站问了"唉...气死我们了...大半夜被丢在桂林...心情值迅速下降...唉~~~只好在KFC坐下等天亮顺便改改行程,先在桂林玩一天,下午再过阳朔... PS:最最最悲剧的是桂林的温度跟广州真的差很多耶...我们在广州都穿短袖了...一去到觉得好冷...没带够衣服...每天都把自己的所有衣服穿着,为了保暖,于是各种经典造型出现了...也许这是最狼狈的旅行了...哈哈~~~现在看回觉得很欢乐,完全是在自娱~~~ 桂林,早晨~ 清晨的桂林 象鼻山公园的后面,由于太早了大门还没开就跟那阿姨过去私渡进象鼻山 象鼻山,我也疯了一把~~~ 象鼻山 公园里的花花,正值春天呀~~~ 桃花~~~ 公园一角,是相拥的情侣石雕哦!!! 公园一角,很安静~~~ 公园一角象鼻山上的一个塔府视桂林,为了不挡住山,桂林市几乎没有高楼哦~~~ 其实我很渺小~~~ 在这可以看到整个桂林市哦~~~  一夜没睡的那个憔悴那个凌乱...由于桂林已经来过,而且没什么好玩的,决定过阳朔了...放假效应的结果是"排长龙"...真的好多好多人哦...让人有崩溃的感觉~~~好在后来安排的班次越来越密,半个小时后我们终于坐上车了...坐车往场堤码头中...真心的累!!! 杨堤码头,貌似这里的人真的很穷呢...老人小孩全部出来卖花环卖花生什么的了...怪可怜的...一下车就全部围过来,买一个后就全部都粘上来了...唉~~~无能为力呀... 漓江~~~在老婆婆那买的花环唉~~~漓江上的竹筏都是电动的,好吵...一点都不好玩...不过如果不赶时间的话可以让那师傅关掉发动机慢慢划...前提是他愿意的话...在杨堤买了一碗桂林米粉在竹筏上吃,那应该是我在桂林吃过最最最好吃的米粉了吧...又冷又饿的情况下那真的是雪中炭呀~~~途中看到喜欢的地方可以让竹筏的师傅停下来拍照,但由于又冷又累我们都没有要求他停,但他倒是很主动停下来叫我们拍照...竹筏师傅拍的~~~僵掉了!!!下午4点多由于没有吃中午饭, 我们决定听那竹筏师傅的话在江边吃饭..吃上了我们在桂林吃过最贵最难吃的一顿...那鱼就100多,真的很腥很难吃...我们几乎是想着它的价格才勉强吃了一些...后来在江边吃的一块钱一串的炸鱼仔都比这个好吃...不建议大家在江边的这些餐馆吃饭...竹筏师傅应该有拿提成的才会介绍...餐馆后面的小菜地,很春天呀~~~漓江的水还是很清的,只是这季节水位很低...九马画山,那师傅很热情地让我们拍照...看了半天我也没看出来哪有九马,最后还是那竹筏师傅说了我才勉强看出来了...唉...看山都得有想象力呀~~~大概游了两个多钟,终点是二十元人民币的背面,由于现在水位比较低,看不太出来~~~流浪去了~~~现在要到兴坪古镇去坐车回阳朔,由于不远,我们决定选择步行,随便逛逛顺便喝传说中好喝的奶茶~~~江滩春天真的来了~~~由于比较晚了,大家都选择坐车,路上只有我们两个人在慢慢走着...很安静...很冷...大概走了20分钟吧,兴坪古镇就在眼前了...好兴奋...镇上的一些店,东西挺便宜的,还有些是纯手工的...但晚上了很多都关门了..我们也没有心情去逛了...这个...本来想试试的...可惜已经卖完了...咖啡店里的悠闲这披肩是在刚刚在路上买的,真的太冷了,受不了~~~所以就买来披上了...呵呵~~~趁着夜幕看不清就来疯多几下...走过这条街的尽头就是车站了,我们赶上了去阳朔的最后一班车...哈哈...车上除了我们两个,其他都是一个班的学生,由老师带着出来写生...于是就有了一个钟的各种经典大合唱...终于到了我们住的旅馆了...真的很温暖...这是之前在网上订的,由于放假200/晚,平时大概70/晚左右吧...没办法...谁让我们放假出来玩呢...老板是广州人,本来还想和她商量一下说昨晚没住的钱可不可以退一下...但后来一直都没有见到她人,直到最后才匆匆一眼没来得及说...就连她在电话里说好要做给我们吃的啤酒鸭也没吃着...真是欺骗我们的感情~~~房间窗户外面的景色房间一角,挺简陋的...不过出门在外只要能睡就好了...我没什么要求的...梳洗一下出去觅食...随便逛逛...西街口的一个小摊~~~很牛的样子!!!刚开始的时候说要喝桂花姜茶的正好驱寒,但那阿姨说没煮好,坚持说还要20分钟才煮好,说要够火候才卖,让我们先吃点别的...阿姨极力推荐的八合一,挺好吃的...桂花姜茶...接下来的几天,每天晚上都会过来喝上一杯...如果不是它,我想我会感冒...西街口...手上那袋忘记是什么了...总之很大妈形象...泪奔~~~ 西街上真的很多这样的店...西街上的酒吧也是很热闹哦...人超多的...由于我们都比较喜欢安静所以就没去这些太吵闹的... 进了这家清吧坐了一下,感觉还不错...  
        