

             七月，炎热的夏季。  由公司组织去了趟桂林，公司的员工虽不太多，但要组织这场活动，还是花了不少的心思和时间。每个人有每个人的心思，每个人有每个人的想法，七嘴八舌的，一直犹豫不定，最终以投票推选的方式敲定地点及时间。 因公司的头儿不想自己烦心，就全权交由旅行社打理及景点线路的安排和吃喝拉撒等一切事务。 报备一下我们参团的费用：熟人价2200/人（水鱼，水鱼上钩了....) 出行方式：双飞 行程：四天 口粮：团餐（以下照片不会看到有吃饭饭的照片） 旅行社：佛山XX国旅（只有这家旅游公司可以独立成团） 第一天： 住宿：入往桂林广陆宾馆。（据悉是某部队的招待所） 宾馆条件：一般 设施：一般宾馆有的他家都有。 安全级别：安全 卫生环境：一般 其他注意的细节：在入住该宾馆之前务必仔仔细细地检查房内的一切设施及床褥，如发现有破损之处，一定要请宾馆的服务员前来确认。否则等你退房时让他们检查之前所留的破损设施的话，那就请你乖乖地交米米吧。（当天我们一位男同事差点就要赔钱了，后来我们交由桂林当地的导游解决此事，其实在没有入住之前，桂林导游也特别强调过此事） 第一天是早上的机，中午的样子到达桂林，由当地的导游接机直带入桂林市区，首要任务解决温饱问题。 第一天下午的景点： 1.漓江冠岩；2.大圩古镇 中，晚餐：团餐。 宵夜：桂林米粉。（桂林的米粉不是论一碗多少钱，而是论两多少钱，一般也就3-4块钱就可以搞掂了） 桂林的夜晚还是很热闹的，走出街随处可见的宵夜档。当然他们不是吃米粉，他们是一壶茶，一碟瓜子儿，几碟水果儿就这样谈天说地了，这倒是有着些许的休闲。  7月9日，我们坐上这班机--上海航空。    机上的早餐  一片面包。面包里层夹着几片咖哩肉碎，味道一般。  飞机在空中飞行时间约1个小时。 桂林，我们来咯....(嘘...这二位美人是同事）  行程第一天景点之一：大圩古镇 （实话实说：不推荐该景点） 古镇街道总长度不太长，就一条街，两旁都是一些残旧的房子，请往下看古镇图片。进入大圩  古镇两旁的摆档，打着古镇的名号，卖着所谓的古玩儿。  花开迷人，酒酣留客  不被打扰的画者，难得有这份闲情逸致。（这是我羡慕的生活之一）  绝处缝生。不管是在何种环境，何种条件之中，总是有一些顽强的生命存在。  老奶奶，你在张望些什么？  鸟儿飞过古屋，带来些许活泼。  古镇刺绣    药酒铺  红色的灯笼让这条冷清的街道有着一些生气。    农具之雨具，我自认为它们比雨伞好用。  难得的一片绿（四人，就有二人是同事，看人家钓鱼呐）  文庆楼（文庆桥）这栋应是后来修缮过的，很新    大圩的景色就此结束。而另一景点：冠岩。没拍照，我也不想拍（实话实说：我并不喜欢岩洞的景色）冠岩特点：夏天进去很凉很凉。 －－－－－－－－－－－－－－－分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 行程第二天景点：1.游漓江；2.遇龙河；3.阳朔 住宿：阳朔XX酒店（请原谅，七月的事儿，事至今已记不清酒店的名字）从酒店到西街路程约20多分钟左右，相当偏的一个酒店了该S！ 宾馆条件：一般 设施：一般宾馆有的他家都有。 安全级别：安全 中餐：船上自助餐，晚餐：团餐 宵夜：阳朔边上的大排档，品早已耳闻---啤酒鱼。 卫生环境：一般 (蚊子超多，一整夜都开着壁灯入睡） 其他注意的细节：请参看第一天。  第二天8点准时在宾馆门口集合 早餐：广陆宾馆内部食堂。（馒头，鸡蛋，白粥，米粉，除了鸡蛋规定一人一个，其他可以任添）  登船啦，游漓江啦！！  三姐弟（三兄妹）？？（同一船上的，很好奇他家为啥可以生三个？） 往下看吧，漓江景色，尽情的看吧，不作解释。        桂林的天气变化无常，时而下雨时而放晴。            随处可见的竹筏                                  往下之阳朔---西街  这是从一个卖花婆婆买来的头花，2元一个。西街贼啦啦的人啊     卖水果的婆婆，很不好客的婆婆，我们在旁照相，她就一直叨咕着：“照什么照，有什么好照的，又不漂亮”          标志性的动物--鸬鹚  这位大爷可厉害了，他自说与很多大腕明星拍过电影，也不知是真是假，还会说上一二句英文。    阳朔傍晚   第二天下午的遇龙河景点没有拍照，其实景是最好的，可惜了。。。（同事要玩水仗，机子又不好随身带着，遇龙河的景致就这样错失了） －－－－－－－－－－－－－－－分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－－ 行程第三天景点：1.世外桃花； 2.南溪公园 住宿：桂林市区XX商务酒店（又忘了酒店名） 宾馆条件：不错 设施：一般宾馆有的他家都有。 安全级别：安全 中、晚餐：团餐 **酒店外部条件不错，附近就是售卖桂林特产的批发市场，离漓江也很近。 宵夜：大排档。(最值得回味和笑点最多的一次宵夜，平时滴酒不沾的头儿居然在当晚也可以干下一瓶漓江啤酒，有一种拼的精神！实话实说：阳朔的啤酒鱼我倒觉得很麻麻，反而漓江啤酒让我觉得还不错，口感很好很好，不愧是用漓江水酿制） 卫生环境：一般  其他注意的细节：请参看第一天。   世外桃源--入口景点   这红色的帆我个人认为就是为各位摄影发烧友而设。七月还能看到桃花，这是桃花源里的奇迹。（真亦假，假亦真，真真假假...) 很羡慕住在这里的人们，好山好水好人家。 少数民族部落---村口一群善男善女们的舞蹈表演帅哥一枚。    进入桃源园内景色。  吹拉弹唱的少男少女们织女，可有牛郎与其相伴？阿妹的绣球         桃源出口 第三天下午之景点南溪公园，南溪公园是一个很普通的一园子。MS不需要门票，里面没有一处景色可赏，个人认为只是供当地人作散步，休闲之去处。公园唯一值得一赞的是 园子里有一个凉意阵阵的溶洞，可惜没有开放。所以在中午2点整我们就逛完了个公园，于是乎，导游便将我们带到住宿处，余下的时间就是我们的自由的时间。  各自午休后，同事提议去酒店附近的批发市场买桂林特产，特产没买成倒是让我们发现了晚上去宵夜的好去处，同时也让我们看到了桂林与之不同的景色。 垂钓的人随处可见。（他们的鱼钩比较有意思，一个杆上有N多个钩）这是同事用手抓到的鱼儿。 盛夏，这里是游泳的好去处。也是狗狗洗白白的好地方。凝望   当地的民宅  花开荼糜 浮桥的对面便是宵夜的地方（吃宵夜首推之地，当晚我们所吃的瓜果蔬菜均是当地人亲自栽种且是随点随摘，很甜很新鲜。） －－－－－－－－－－－－－ －－－分隔线－－－－－－－－－－－－－－－－ 以下图片是我们去冠岩来回路上的景点。我们差点错过此部份的景点，当时组团时，旅游公司并没有详情地告知我们入洞口还需再额外交钱，在我们一再坚持不交钱进入时，当地导游才说出有一段路可直接到达，所以这才有了以下部份的景点图片。（实话实说：若有朋友要进入冠岩洞内的话，勿需坐他们所谓的车或船，据悉坐车（船）费用80大洋/人）      导游JJ的背影  第四天：早上9点左右赶往桂林机场---返回我们温暖的家。 桂林机场内部 总结：四天的行程，只有二天的时间是在游山看水。如想出行的话，还是约上个三五知已或是独自出行为好。 PS:我不晓得这算不算是桂林的酒店特色，我们入住三晚，每到半夜空调就会自动关机。盛夏，那个汗哟   
        