

             “我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱...”，小时候听到这首歌就在想，桂林真的很美吗？都说桂林山水甲天下，真的很想去看看，桂林山水到底美成什么样子，这次终于能实现多年来的愿望了，单位组织去桂林旅游，以前是有时间没钱，现在是有时间还不用花钱，赶紧走人啊~~  坐国航的飞机去的，来回都误点~~悲剧啊，还好飞机餐味道还不错，晚上7点半到达桂林两江机场，坐上来接我们的大巴，就直奔宾馆了，一路上看着两边的街道，店基本都已经关门了，导游说桂林人没什么夜生活的，为了入乡随俗，导游还教了我们句桂林话，“狗肉”就是朋友的意思，到宾馆的时候（精通酒店），肚子已经咕咕叫了，导游告诉我们附近有吃米粉，营业到凌晨2点，到房间放下行李，我们就迫不及待的去品尝桂林的特色卤菜粉了，和上海的比，桂林的米粉实在便宜太多了，卤菜粉很有特色，先是干撩然后再加汤，调料都是自己放的，有点自助的味道，有机会去桂林的朋友一定要去尝尝，吃完后我们一行16人就满足的回宾馆睡觉了，养好精神准备开始我们的桂林之行咯。（看上去不错哦）  （米粉很便宜吧）   第一天的行程就是龙脊梯田和义江源（少数民族区），龙脊梯田海拔有一千多米，真的挺高的，而且山路弯又多又窄又陡，只有当地的村名司机才有本事开车上去，坐在车上真是心惊胆颤啊，开的也太快了吧，那弯拐的，吓人的来...龙脊梯田住的基本都是壮族，也能看见少数的瑶族，瑶族的女人头发真的很长，而且不怎么洗，就算洗也是用发酵的淘米水，所以头发又黑又亮，不过真的很难想象啊，换了我，估计都难受死了，住龙脊梯田的老百姓如果生孩子第一个是男孩后面就不生了，如果是女孩，那就允许再生一个，然后就不允许再生了，所以现在住龙脊梯田的壮族和瑶族人已经越来越少了，少数民族的风俗真的很有意思，如果她喜欢你，会踩你脚或者捏你屁股，如果你也这么回敬她，那么恭喜你，你就可以留下不用走了，留下当女婿或者媳妇吧，如果你是戴眼镜，穿衬衫的男生，那么你的中奖几率就很高哦，因为那里的姑娘都认为戴眼镜的男人都很有学问，要是再插支钢笔就更好了，我们都开着玩笑说插一支是大学生，两支是硕士，三支是博士，四支以上那就是卖钢笔的了（估计就没人理你了），一路往上走，真的很累啊，好陡，气喘吁吁的，好不容易到了山顶，梯田的风景尽收眼底，只可惜那天没太阳，不然景色一定更美，我们一边喝着当地人泡的罗汉果姜茶一边欣赏着梯田的美景，看完梯田已经是中午时分，我们去了一家人餐馆吃农家菜，有竹筒饭啦，笋炒腌肉啦等等。。还喝了点糯米酒，真的挺不错的哦，下面就给大家看看在桂林和阳朔我们都吃了些啥. 龙脊梯田 酒足饭饱以后，我们就告别龙脊，去往义江源了，那里有好几个少数民族，每个民族都有表演，好让我们了解他们的风俗，最后还有结婚表演，我们的一个老板很幸运的被选中“入赘”，还拜了天地，喝了交杯酒，我们都开玩笑说让他不用回来了，谁让他戴着眼镜，穿着衬衫呢，仪式结束后，大家还手拉手一起跳舞，还要踩脚以示欢迎和友好，可怜我的脚被踩了好几回，疼啊~~，游览结束后我们吃了晚饭就回宾馆休息了，第二天5点多就要起床，准备坐竹筏去游漓江咯.  第二天我们睡眼惺忪的坐车去往码头，桂林的天气说变就变，昨天还挺热的，今天就刮风下雨，气温骤降，导游说桂林已经半年没下雨了，我们一来就赶上了，还好雨不是很大，我们也备好了厚衣服，所以并没有影响我们游漓江的兴致，从小到大没怎么坐过竹筏，那个兴奋啊，大家在竹筏上都手舞足蹈的，互相拍照留念，我们的撑船师傅很敬业哦，一边掌舵一边给我们介绍漓江两边的风景，如果你遇见他，那你可就幸运了，因为其他竹筏的师傅好像都不讲解哎，虽然下着蒙蒙的细雨，但是仍然挡不住漓江的美景，不愧是桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林啊，20元人民币背后的风景就是漓江的一处，我们特地下竹筏拍照了，还看到了有名的九马图（不过我没看出九匹马，估计是我道行不够深啊），我们还在黄布风光合影留念，可惜天气不好没拍出水中倒影，漓江还有很多奇怪的石头，应该是天然形成的吧，有鱼有狮子头，挺有趣的，上照片咯 九马图 摇船师傅 像鱼嘛？   像狮子头吗？  大合照 游完了漓江，我们就去看了银子岩，导游说是1999年最新开发出来的的，顾名思义，就是岩石散发着银子一样的光芒，其实我们还想看七星岩和象鼻山，可惜行程满了，有机会下次再看吧，奇特的岩石加上灯光一打，果然是别有一番景象，我也说不出个所以然，有的像钥匙，有的像伞，还有长城，印象最深刻的是一处岩石的倒影，水很浅，但倒影看上去好像很深很深，很美啊，直接上图好了，发挥你的想象力哦 闪不闪？     岩洞参观完以后。我们去了一个黑人部落，说那里的人都很黑，不会说话，只会用肢体语言而且还是母系社会，其实...噱头而已，商业味道太浓，不停地叫你捐款捐款，真受不了....还碰到个满身酒气的游客，玩游戏的时候不停地撞你屁股，太讨厌了，好了，不开心的不提，就带过吧。  走完黑人部落我们吃过晚餐就去看了张艺谋导演的印象刘三姐的演出，坑爹啊，门票要220元，演出还行吧，带着很浓重的张艺谋风格，听说网上买票只要190元，想看的朋友可以事先买好再去看，全程70分钟，看演出时不能随便站起来不能随意走动~~坐着实在难受，受罪啊，上几张照片给大家看   看完表演，我们去西街的酒吧喝酒玩骰子，因为还有一天行程，到凌晨12点我们意犹未尽的离开酒吧去宾馆休息了（唐人街酒店）。  第三天，早上8点半我们先去看了大榕树景区，就一棵很大的榕树，绝对坑爹的不能再坑爹了，然后坐车回桂林（路程2个小时），去了桂林的一个公园，看了那边的沿江风景，一路闲逛，吃过午饭后驱车去了靖王府，登独秀峰（山不高，10分钟爬完但真的很陡，可看桂林市的全景），王府现在是桂林师范学院，挺大的，我们还体验了一把贡院考状元，坐在格子间里答题，真的挺搞笑的，我们的一个老板还中了状元，穿状元服领奖状，当然赏钱是少不了的，他就东摸摸西摸摸，摸了半天摸出10块钱，被我们笑他是穷状元，第三天的行程就这么走完了，晚上7点多的飞机，还剩下点时间我们就去桂林的联华超市买了点桂林特产（桂林三宝―腐乳、辣酱、三花酒还有荔浦芋头等等），其实还是去荣华自选超市买比较好，价格便宜很多，记的要买花桥牌的哦，买完特产我们就坐飞机回家咯，这次的旅程真的是很开心，总觉得时间过得太快，一路上，老板问我们下次想去哪里，贵州？云南？呵呵，是不是太贪心了呢，不管怎样，我都会记录下我们一起旅游的美好时光，因为那是大家在一起的永恒的纪念！（顺便想想明年去哪里）。  鸟瞰桂林  靖王府大门  大榕树  状元老板  原来有师爷代笔啊~~           
        