

              写什么游记真的是个费心费神的力气活，介于脑力劳动和体力劳动之间。国庆去了趟桂林阳朔，也许真的不该选看人的日子去看景，天气也不给力老下雨只能体会所谓的烟雨漓江了。 首先上张风景图；去了挺长时间了，根据模糊的记忆，行程如下：  Day1：桂林一日游：街景加木龙湖； Day2：夜游两江西湖游；到处吃米粉，一晚上吃了三碗； Day3：遇龙河漂流、漓江边上吃漓江啤酒鱼、逛西街 Day4：漓江兴坪-杨堤精华游、骑车转十里画廊，月亮山、晚上观赏印象刘三姐  吃在桂林：桂林米粉酸辣味  崇善米粉：崇善入口有点怪味，再吃回甘，汤里面加了罗汉果的原因吧。   日头火米粉：（宽粉）日头红米粉比较柔软入味。石记米粉：果然是街边摊子的米粉最好吃，最入味，辣乎乎的还想吃，呵呵  特意加了根香肠，觉不觉的色香味都有了？  网上很多推荐小南国，因为是连锁店所以到处都是，价格还算公道，人均消费不贵 推荐：琵琶鸭    参汤坊：简单说就是木桶饭加各种汤，选择性很多，味道还不错吧  穿：就像三亚岛服一样，来这的人大多数都买了民族风情围巾 （就我围的这种啦，呵呵）   住：节假日的缘故，旅店涨价翻三番啊。。。。网上有联系电话那些客栈一般爆满，比如：西街缘。而且还是有些小贵。平常就几十块搞定的事情。那边旅店酒店都多大把房间，所以不一定着急在网上订，去到那再找也是可以的。  行：桂林公交车，阳朔自行车 桂林传说中的旅游车真的有，但是等了快一小时也没等着，所以大家还是忽略吧，网上攻略适当参考吧。。。（ps：桂林旅游景点很多公交车都经过的，只是没有讲解而已）到了阳朔有自行车骑，出行更方便了。。。租车15块钱一天 （如果你愿意等，这辆车在汽车站有站牌）  第一天&第二天：过去的时候穿着短袖，但是桂林下雨只有二十几度，冻的瑟瑟发抖啊，买的围巾全披身上了。提起桂林，大家第一印象都是象鼻山和米粉吧。米粉介绍过了，象鼻山白天离着老远看着一点点，晚上做船看到的黑咕隆咚。反正和小时候书本上的插图相差甚远啊，多少有点失望。。。下次有机会再仔细看吧 木龙湖景点，在国庆时候的票价是90元/张，可学生去参观只要5块钱，相当的坑爹。没进去在外面也能看到里面大致情况。晚上坐船游两江西湖的时候经过里面。两江四湖游：金银塔 （好像是全铜铸造的）原谅破相机照不清楚吧，，，，迷幻的很，呵呵第三天：遇龙河漂流   我们选择骑自行车到遇龙河漂流的地方，漂流区域，是从出发地到旧县，这个游程相当远一点，有9处漂流堤岸，全程两个小时的样子，风景如画啊，在小竹筏上那叫一个舒服啊！强烈推荐！！！划船的师傅说赶上好天气清晨出发，可以看见山顶云雾缭绕，仙境一般；傍晚出游可以在山间看到绚烂的晚霞，脑海就浮现出网上那些美图。。。虽然天气不够力，但风景还是很美，谁让它底子打得好呢？！阳朔我来了（这张有点自毁形象）自由的骑士帮我们划船的师傅，当时他就说写游记的时候帮他宣传一下，有真相有电话，讲解也很详细人很好。联系电话：（ps：划竹筏还是老师傅比较有经验，要不然漂流的时候会经常搁浅哦。。。一般是你去的路上这些师傅的家属就骑自行车跟上你了，为了避免抢生意，一人跟一个）出发咯哪哪那看都是一幅写意山水画。。装一下。。。。呵呵有历史的遇龙桥。。。青蛙狮子从白天到黑夜所谓的啤酒鱼。。   当时我们就在西街附近的路上走啊走，看到一家写着二十年老店，正准备进去的时候，同伴说隔壁家写着三十年老店，这头衔一个比一个霸气啊。。谢大姐啤酒鱼、诸葛啤酒鱼等等各种啤酒鱼反正是招待我们这些外地人的，索性我们独辟蹊径去江边吃的露天大排档，心想这样的地方味道应该比较正宗好吃。后来我们就在漓江边吃啤酒鱼喝漓泉啤酒看着江景，惬意啊先刷刷微博。。。啤酒鱼小龙虾忘了名字了 就是这里的特色菜逛西街：（组图）各路啤酒鱼（看看人家介绍自己的店都牛惨了，这个明星去过，那个电视台推荐。。额的神啊）诸葛这家是坑爹的，菜难吃价格还贵西街小吃：1.江兜子：马马虎虎吧2.青蛙馅饼这个强烈推荐，虽然有点小贵。10块一个，排队排老长了。画外画（都是拍人的）国庆来看人一家有特色的小店第四天：杨堤--兴坪精华游（大家游玩一定要从杨堤坐船。，从兴平坐船只游览到九马画山就折返了）鲤鱼挂壁观音山神笔峰九马画山元宝山20元人民币的地方十里画廊月亮山印象刘三姐
        