        来桂林之前，在网上看到了龙脊梯田的介绍，很心动，毫不犹豫地将其列入了目的地之一。        4月28日晚上6：00，从阳朔回到了桂林，下了车，坐2路到漓江剧院，延滨江路走大约100米就是桂林国际青年旅馆，我们在那订了床位，35元/人(有卡)，有独立的卫生间，很干净，收拾东西时，看着一堆脏衣服，特别是那条钻溶洞时的泥裤子，我们奢侈了一把，花10元洗了衣服，再花10元烘干。青年旅馆地处黄金地段，步行20分钟可到七星岩，离象鼻山只有1站路，走2分钟就是步行街和广场，还可代购回程火车票，手续费50元/张。建议大家可住那，不过，旺季时要提早预定，Tel:0773-2827115，Address:滨江路90号。我们在八桂商厦4楼                                                    的好大妈休闲广场吃了顿丰盛的晚饭，才花了60元。“桂林人米粉店”也不错，那里6元一大盆的水果刨冰让我至今还馋涎欲滴。晚上逛逛滨江路，吃一碗当地的清补凉(就是各种水果、蜜饯、米仁、莲子和龟苓膏加糖水，可随喜好自由选择，1.5元/碗)，看看漓江的夜景，很舒服。         4月29日，我们出发去龙胜(因为4月30日，也就是农历4月初八是红瑶的“红衣节”，听说会有许多民族活动)。原先想赶8：10分的头班车从桂林去龙胜，但因为信用卡网络出了问题，不得不等到上海的银行开门，手控交单才将钱取了出来，真是麻烦！看着别人拿着龙卡自由取钱，我恨不得扔了那张太平洋卡。头班车是赶不上了，大约9点半，坐上了一辆非空调直达车去龙胜，10.5元/人，空调直达车票价为15元/人，含一瓶矿泉水。其实，去龙胜最好坐这种中途可以下去的车，在和平镇下车，搭乘去平安寨的车，可直接上龙脊梯田，4.5元/人，也有人从山脚的黄洛寨下车去看那座吊桥，然后自己爬山到平安寨，大约1个半小时的路程，其实那座吊桥并不是很长，后来在资源看到的那座比它长多了。因为修路，路况很糟，建议大家千万不要坐最后一排座位，路很颠，我曾颠的被抛起来，头撞到车顶上，发出咚的一声，让大伙笑了很久。还有，看那里的司机开山路绝对是一庄让你心惊胆战的事，那么陡的路，开的还如此之快，每次转弯时，看着旁边的山谷，我就在心里对司机说，“开慢点，开慢点！”，不过他还是一如既往的保持着原先的速度。其实，我的担心不是没有道理的，随后的几天里，天天都能看到翻到山谷里和撞到山崖上的车。一番心惊肉跳后，我们终于在2：00到达了平安寨停车场。        一下车，便有一群瑶族和壮族人蜂拥而上，瑶族人争着要做我们的导游，20元，可以帮你背包，而壮族人是让你住她们的旅馆。其实，每个路口都有标记，根本不需要导游。在门口买了票，学生20元/人，成人30元/人(刚涨过价，原先是成人20元/人，学生14元/人)，门票还附送一张明信片。我们见有一位壮族大妈就是门票上和宋祖英合影的，便跟着她上山了。聊着聊着，得知原来她就是览月阁的老板(因为在网上看到过，览月阁是离二号观景点最近的旅馆，各方面设施都不错，也很干净，原先就打算住那儿。)，心里顿时觉得没跟错人。可惜的是，“红衣节”的活动不在平安寨进行，不过也不会影响我们的游性。走了大约20分钟，我们来到览月阁，是一座典型的吊角楼，只是一楼没有圈养牲畜，也没有堆放杂物，所以显得干净一些。我们挑了二楼最左边的一个三人房，10元/人，推开窗户就能望见梯田，感觉真好。休整片刻，我们便出发了。        第一个目标是龙脊村，龙脊村是一个规模较大的壮寨，因周围的山似九龙戏珠，而此村正座落于龙脊，故得名，著名的龙脊梯田也得名于此。从览月阁出来，转个弯是一条岔路，右边上山的路是去二号观景点的路，左边下山的路就是去龙脊村的路，大约45钟的路程，因为是绕山的路，一点也不陡，所以很好走。一路上，看到农民用最原始的工具拉犁耕田，从不同的角度看到不同大小、不同景色的梯田，移步换景这个词用在这是再恰当不过了。很幸运，梯田已开始灌水，在阳光的照射下闪闪发光，真是美极了。听说黄昏时的梯田很漂亮，怕赶不及去观景点，所以只是在龙脊村逛了一圈，便原路返回了。        回到原先走过的岔路口，从右边的路继续上山，大约15分钟就可到达二号观景点，不过路很陡，爬起来比较累。站在观景点，眺望远处的梯田，很壮观，我深为古人的聪明和勤劳而震撼！当然，也让我这个蹩脚的“摄影师”谋杀了许多菲林。因为经度的关系，桂林的日落要比上海晚一个小时，我们看时间还来得及，便决定去一号观景点看日落的梯田。        从二号观景点可以看到一号观景点，但因为是绕山路走，所以大约需要1个小时才能到达，不过路极为平坦，其实在山中走这样的小路，感受自然给予的那份朴实和纯真，会让人感到十分的轻松和自在。我们在黄昏时赶到了一号观景点。因为一号观景点的海拔比二号高一些，视野比二号更宽阔，所以景象也就更为壮观。从一号观景点放眼望去，能清楚地看见依山而建的梯田犹如飞龙盘旋，当地人说是九龙戏珠，可我怎么看都觉得是群龙戏珠。面对这样的美景，难怪夕阳也变的毫不吝啬起来，比起强光下的梯田，黄昏时的略显温柔，就像腼腆的少女更让人怜爱。正当我举着照相机四处“捕捉”时，一位壮族老人和小孩“闯入”了我的视线，也许是奶奶正抱着她的小孙子给他讲那些古老的传说，那神情是如此的专注，关爱的眼神让人倍觉温馨，我忍不住想，也许几十年后的今天，白发苍苍的我也会领着我的孙子，告诉他许许多多的故事，会有那么一天吗？        从一号观景点回到览月阁时，天色已晚，洗了个澡，终于捱到老板将饭菜端到桌上，便迫不及待地开吃了。三菜一汤，味道不好，尤其是对那甜的发苦的番茄炒蛋，我也只能硬着头皮吃下去，谁让我让人家多放些糖呢！匆匆地解决了我的晚饭，发现没事可干，便上床睡觉了，真正做了回“农民”。正当我迷迷糊糊时，一阵鬼子扫荡似的脚步声吵醒了我，原来是一个韩国摄影团和几个柳州人。建议大家最好住最高一层，那全木结构的房子，隔音设备实在太差，上面稍有动静，下边就“翻天覆地”了，偏偏那几个柳州人又是喝酒，又是唱歌，有一个喝醉了还发起了酒疯，拼命地垛地板，他每垛一次，我的心就抖一下，一直闹到1、2点，害的我几乎一晚没睡着。好不容易睡着了，又被一阵叽哩刮拉的声音吵醒了，睁开眼一看，天已蒙蒙亮了，我睡眼惺忪的推开窗户，一个韩国人在楼下用生硬的汉语向我问好，我也用去韩国时学会的唯一一句韩语向他问了声好。抬头一看，下雨了！雨中的梯田被云雾遮盖着，随着云雾的飘动时隐时现，更添了份神秘的色彩，而山中的植被由于雨水的浇灌则显得越发的青翠起来。美景当前，我们赶紧起身去二号观景点。雨中的梯田与昨日阳光下的梯田截然不同，虽然褪去了闪闪发光的外衣，却露出毫无修饰的本质，是那么的质朴，那么的真实，对于我这个久居都市的人来说，有一种心灵被净化的感觉。虽然身边的瑶族妇女已渐渐的有了一些商业味，但那也无可厚非，不是吗？        9：00，我们告别了览月阁，准备回龙胜县城搭12：50分去资源的车。每天有3班车从平安寨到龙胜，早上7点和10：30，下午2：00。大约10点，来了辆出租车，送了批人上来，他愿意载我们回龙胜县城，7元/人，又是一番心惊肉跳后，我们在10：55分到达龙胜汽车站。进去一看，原先12：50分去资源的车已取消。每天只有7：40有一班车从龙胜去资源。我们当机立断，买了11：00去桂林的空调直达车票，15元/人(含水)，准备从桂林去资源。空调直达车比来时的普通大巴舒服一些，还有VCD看，只是路况实在太糟，因为下雨，还遇上了滑坡，我们被一棵倒在路边的树挡住了去路，幸好那棵树不大，再加上司机的车技高超，否则就不知要堵到何时了，不过坐在摇摇晃晃的车厢里看《星际争霸》，倒是挺应景的。一路颠簸了近3个小时，连我这个从不晕车的人也觉得有些难过，2点钟，我们终于回到了桂林汽车站。一下车，赶紧买了最后两张2：40分去资源的车票，18元/人（含水），车是IVECO，但因为是最后两张，所以只能坐加座，哎，没办法，再熬两个半小时吧。        桂林到资源的路况还行，只是司机经常为了路上的小狗、小鸭突然刹车，千万要拉好把手。大约5点一刻，我们到达资源车站。坐了一天的车，虽然腰酸背痛，应该好好休息一下，可想想资源的风光，多吸引人啊，我又开始兴奋起来了！