        走出又小又脏的资源车站时，我真是浑身酸痛（因为坐了一天的车），只想找个干净点的地方先休息一下。在车站100米处找了一家挺干净的宾馆，是资源县卫生局建的，就叫卫生宾馆，原先说好标房80元两天，但我看预付单上有些蹊跷，便想问个明白，哪知一问变成了80元一天，我们哪能让他们得逞，便嚷嚷着要退房，好说歹说，他们终于答应40元一天，但只能让我们住一天，因为第二天是5月1日，有旅游团过来。这样一闹，对资源的印象立即大打折扣。吃晚饭时，在路上逛了一圈，发现到处在大兴土木建宾馆，而大排挡里的菜价与上海的宾馆菜价不相上下，整个县城都是一副磨刀霍霍的样子。        资源的旅游景点离县城虽然不是很远，但没有公交车可到，只能坐旅行社的班车，车费很贵，如果人数凑的齐，也可包车，但车不多，有时会找不到。马路上”摩的”很多，包一天一般为50元，但建议不要坐摩托去宝鼎瀑布，因为路况很差，比较危险。        4月30日晚上在卫生宾馆联系的苗岭旅行社订了两张橡皮筏漂资江的票，500元/艘/6人，折算下来83元/人，机动木船70元/人，学生票打七折，当时他们一口咬定橡皮筏是没有学生票的，我们在街上各个旅行社看到的也的确如此，但后来才知道，橡皮筏也可买学生票，只是要花些时间与他们“交流交流”。这是被他们“斩”的第一刀。        5月1日一大早，我们退房后，本想先去宝鼎瀑布，再去三号码头漂流，但旅行社的老板一定要让我们在10：00之前赶到三号码头，只得放弃我们原先的计划，看时间尚早，便在城里吃了顿早饭，附钱时，老板居然不认识新的一角和五角，真让我大吃一惊，然后叫了辆摩托到三号码头，2.5元/人，大约15分钟的路程。途中经过一座很长的吊桥，兴奋之极，赶紧下去过了把瘾，着实佩服当地人的平衡能力，我连走都走的摇摇晃晃，他们居然还能在上面骑车。到了码头才知道，那里根本没有严格的时间规定，人到齐了就可出发，而且码头上也可买票。在码头等人时，看到有人推着自行车卖猪肉，车龙头上挂着一个猪头，摆来摆去的，很滑稽。大约10点半，苗岭旅行社的包车送来了两个与我们同游资江的人，这时已比规定的时间晚了半个小时，而另外两个人一时半会来不了，所以原本6个人的橡皮筏只坐了4个人。幸运的是，前两天下过雨，水比较大，漂流起来会更刺激。穿上救生衣，坐上橡皮筏，开始了我们的资江漂流之旅。        资江与漓江给人的感觉大不相同，漓江是秀气的姐姐，而资江则像是调皮的妹妹，水流时而平缓时而湍急，最浅处只有几十厘米，最深处却达三十几米，整个漂流途中将遇到33个弯和45个滩。倘佯在这青山绿水之间，看看两岸形状怪异的山石，听听清脆的鸟鸣声，有幸还能一睹“芳容”，实在是惬意之极！当地人说，过迎宾滩时，谁能溅到第一滴水花，谁就是最幸福的人，结果，那第一滴水花溅到了我的脑门上，我会幸福吗？但愿如此吧！        漂流途中可停靠3个地方，风帆石、神象饮水和瑶寨。停靠风帆石时，我见路边的小笋着实可爱，便偷偷地挖了一根，现在已成“木乃伊”“供奉”在家里了。途中，同游的一个男孩特神气地坐在船头，结果，经过一个水流很急的滩时，一个浪头打过来，躲避不及，就彻底“湿身”了，他还很兴奋地大喊好幸福，我看见舵手在那偷偷地乐，准是他搞的鬼！神象饮水石的岸边是一片茂密的竹林，有人卖竹筒饭，2元一个，但其实只要1元就行了，难怪她们送了导游一筒，赶情是我们掏的钱，不过味道还是很不错的。经过一片树林时，导游说每年的5月中旬也就是杨梅成熟的时候，可以到山上去随便采摘，当时我们真后悔干嘛不晚点来。快到瑶寨时，导游让我们对歌，她唱我们对，其实只要能听懂她唱的词，准保能对的上，至于调子嘛，当然难不倒我。一路对歌到瑶寨，瑶王率领大家吹吹打打迎接我们的到来。这里的瑶族与龙胜的瑶族不同，龙胜的瑶族人因为爱穿红色的衣服，所以被称为红瑶，当然生活习惯和风俗都不同。喝过了香甜的瑶家米酒，瑶王领我们进寨，可别忘了付酒钱，而且必须是单数，1、3、5元随你给。进寨后，又喝了瑶家人爱喝的油茶，据说可防感冒，1.5元/碗，不过很难喝，我只是闻了闻就想吐。趁他们吃饭的时间，我偷偷地拿着他们表演的乐器和道具玩，也算是做了回瑶家姑娘吧！午饭后，瑶家歌舞表演开始了。三个歌舞后，便是他们的传统节目－－背新娘。几个瑶族姑娘分别将红绸带系到观看歌舞表演的男孩子身上，让他们去选自己钟意的新娘，然后背着新娘过“门槛”，到门槛时还要喝酒，如果新娘不慎掉了下来，新郎就要受罚，新娘的哥哥会在新郎的鼻子下抹锅灰，不过受罚的新郎也会受到特别的待遇哦，新娘会亲自把锅灰擦干净，最后喝一杯交杯酒，送新娘入“洞房”，整个游戏也就结束了，千万别忘了给红包，一般是20元，也可多给，但必须是双数，话说回来了，哪有白背的新娘啊！背完新娘，瑶家人会邀请所有的来宾一起跳舞，跳舞时，他们会踩你的脚，起初我还纳闷，后来才知道，他们踩你是表示喜欢你，你也可以踩他们，但千万别踩脚后跟，否则，他们会留你住三天三夜，谁让你自己愿意“把根留下”的。最后，他们把所有的客人围在一个圈子里，你要想方设法钻出去，不然嘛……，与我们同游的一个女孩子没有钻出重围，结果被他们抬起来，在空中抛了好几下，吓得她大叫救命。一番热热闹闹的表演后，瑶王又率领大家吹吹打打的欢送我们。上船后不久，我们又遭遇了一次“险情”，经过八升米滩时，因为水流十分的湍急，我们的橡皮筏突然180度大转弯，顺流而下，幸好舵手的技艺高超，我们才掉转头来，化险为夷。过了送宾滩，近3个小时的漂流便结束了。如果有人喜欢更刺激的漂流，可以去五排河，那里水流最大的落差为300米，是国家漂流队的集训地之一，不过费用较高，160元/人加来回车费25元/人。        上岸后，导游拼命介绍我们去百卉谷，因为听说那是人工建造的景点，我们便执意按照原先的计划，去宝鼎瀑布。一路颠了近1个小时，直到导游指着山上那条明晃晃的带子对我们说那就是宝鼎瀑布。瀑布的门票为17元/人，学生票12元/人。下了车，先要摆渡过宝鼎湖才能到对面的宝鼎山。宝鼎瀑布一瀑九折，虽然目前只开发到第5级，但也气势恢宏，徐霞客称之为“悬崖飞瀑，长如布、转如倾、匀如筛。”从未看过瀑布的我很兴奋，一口气爬上第5级，只看见一条玉带和着隆隆的水声从山上倒泄下来，而四处飞溅的水花在阳光的照射下显得格外漂亮。        意犹未尽的我们回到资源县城，没想到我们即将面临另一番“争斗”。苗岭旅行社的包车制度实在是很奇怪，分为两段。包车只是从码头到宝鼎瀑布，60元，从宝鼎瀑布回来的那一段路算是乘他们的班车，连单程也要每人14元，我们据理力争，但终因“寡不敌众”，还是每人付了10元，又被他们“斩”了一刀。离开那群“屠夫”，得赶紧找个住处，同游的两个东北学生介绍我们去住工行招待所，15元/人，有洗澡，比较干净。晚饭是在对面的天门宾馆（两星级）解决的，一荤、一素加一汤，34元，价格较贵，但量比较足。吃了晚饭，到街上凑分子，准备明天一块儿包车去八角寨。说来也巧，胜塘旅行社正好在桂林接了个18人的学生团去八角寨，可以让我们搭团，而且送我们回桂林。只是他们还要去宝鼎瀑布，我们只能在那等他们，费用是50元/人，包括八角寨门票，25元/人，学生票7折，来回车费19.5元/人和回桂林的车费13元/人，这个价格还算公道。         5月2日一大早，我们在胜塘旅行社门口坐上一辆22座面包车，学生朋友们就是爱迟到，原本8点出发的车磨蹭到8点半才开车，有个男生还端了碗方便面上来，弄得我们哭笑不得。伴随着他们的吵吵嚷嚷，大约10点，我们到达八角寨停车场。         八角寨得名于山顶的八个翘角，位于广西与湖南的交界处，是典型的丹霞地貌，整个景区怪石林立，气势磅礴，景色瑰丽，被称之为“丹霞之魂”，也有人拿它与张家界媲美。进入山门，弯过一座小山，便是天脊，真是名符其实，凸起的大石块原本没有路，现有的台阶是沿着山石挖凿出来的，很陡，我几乎手脚并用了，我想如果是下山的路，我一定不敢走，看着身旁的万丈深渊，太可怕了！爬过天脊，展现在眼前的是石窟群，石壁上布满了大大小小、形状各异的窟窿，从情人桥上往下看是一个无底洞，我还开玩笑地问导游里面是不是有老鼠精。再看前面的路，就像是山石被拦腰一截，而人们则在切口处穿梭。绕过这座山，是一个很小的尼姑庵，那大雄宝殿是我见过的最破的一座，香火倒是挺旺盛。接着穿过人字天（与一线天稍有不同，它的顶端呈人字形），便正式开始爬山了。虽然台阶路修得很好，但因为山比较高，也比较陡，还是挺累的，不过我们早有准备，而且经过前两天的锻炼，体力明显有了很大的提高。因为山顶有一座寺庙，所以当我们闻到浓浓的香烛味时，就知道离目标不远了。走到庙门处，有一条岔路，有人从我们的反方向上来，一问才知他们是湖南的游客。原来从湖南也可上八角寨，只是分光不如广西这边。经过一番努力，我们终于爬上了八角寨山顶。站在山顶，眺望远处，居然可以看到湘江，心中不禁感慨，真是“无限风光在险峰！”导游告诉我们爬到翘角上烧香许愿会很灵，我一看，便对她说我宁愿没有愿望，因为那是送死，不过，翘角上真有残留的香烛，也不知勇敢的他们是否实现了愿望。        下山时在小贩那买了几个煮山芋，很甜，很好吃，才5毛钱一个。下午2点，我们离开八角寨随车去宝鼎瀑布。因为路上堵车，我们到4点半才到宝鼎。乘着他们去玩的档，我们四个人找了家饭店吃了顿晚饭。面对着宝鼎湖，环境倒是不错，只是价格较贵，我们要了条鱼（从宝鼎湖刚打上来的，很新鲜），加两个素菜，50元，没办法，谁让是那唯一的一家饭店呢！吃完饭，他们正好游完宝鼎回来，我们一起回桂林。        车子在资源县城稍作休整时天色已晚，我们庆幸已吃过晚饭，要是回到桂林再吃晚饭，非饿扁了不可。因为开夜路，司机放慢了车速，让人安心了不少。那群学生朋友真是精力充沛，睡了没多久，便开始赛歌了，他们会唱的歌还真多，老歌、新歌、男生、女生、抒情、摇滚一起上，从齐秦的《大约在冬季》到迪克牛仔的《三万英尺》，从《打靶归来》到《Cappuccino》，碰到忘词就跳过，唱到高音就扯开喉咙喊，真有意思。不过我觉得自己老了，虽然刚离开学校一年，但已经没有学生时的那份纯真和快乐了。他们的歌声倒是让我重新回忆起了我的大学生活，那是一段多么无忧无虑的时光啊（尽管当时并没有这样想过）！当车子开上高速公路时，大家发出了一阵热烈的欢呼声，快到桂林了！