
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　去桂林旅游如何更好的发现他的美丽，是桂林驴友的一个课题，很多驴友分享了自己的桂林旅游攻略，数量众多，如何从里面找到适合自己的，就看大家的鉴别力了，不说废话了，先来分享一个我新找到的旅游攻略吧！据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。　　桂林旅游攻略广西桂林暑期自助旅游攻略，桂林旅游线推荐　　山水游：象鼻山→芦笛岩→叠彩山→伏波山→七星公园→漓江民俗风情园　　古迹游：靖江王府（独秀峰）→桂海碑林　　城中游：靖江王府→靖江王城→榕杉湖　　东线游：七星公园（桂海碑林）→尧山→靖江王陵→漓江民俗风情园　　南线游：象鼻桂林旅游攻略山→南溪山　　西线游：芦笛岩→桃花江→刘三姐景观园→西山公园　　北线游：叠彩山→虞山　　环城水系游：漓江→桃花江→木龙湖→桂湖→榕湖→杉湖　　桂林旅游主要景点推荐　　1、象鼻山　　象鼻山是由3.6亿年前海底沉积的纯石灰岩组成的，是喀斯特地貌的代表。远远看去真的很像是一头大象把鼻子伸入水中，这里也是桂林旅游的标志性景点。园内还有摩崖石刻50余件，刻有陆游、范成大、张效祥等著名诗人的作品。　　门票：25元　　公共交通：2、16、23公交车，58免费公车　　提示：摄影宜在坐船游漓江时取摄影角度，象山水月的夜景非常棒，酷爱摄影的朋友一定不要错过。19：00后，象鼻山就不收门票了，但也别太晚去，因为22：00以后就黑灯瞎火伸手不见五指了。白天也可坐私人竹筏进去，这样的话是不付门票但得付竹筏钱10-15元。爬山需15分钟，有竹筏、渔鹰出租留影。　　2、芦笛岩　　芦笛岩位于桂林西北郊的山。“芦笛洞”深有240米，线迂回曲折，全程走下来实际约500米。洞内星罗棋布地分布着各式各样的色彩缤纷的钟乳石，大量的石乳、石柱、石幔和石花，构成了一幅幅五光十色的景物，美不胜收，妙不可言。　　门票：60元　　电话：2696052　　时间：7：30—18：00　　公共交通：3公交车及58免费公益车　　3、叠彩山　　叠彩山因山上石层横断间层层如绸缎相叠而得名。主峰是“明月峰”，在峰顶俯览群山，可见山中岩石层层相叠，山花竞相怒放，方有感此山何谓“叠彩”。叠彩楼是观赏风光的最佳地点。　　门票：20元　　时间：8：00—18：30　　公共交通：2公交及58免费公益车(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/779.html)
			
			