D5桂林DD兴安乐满地DD长沙今天是10月6日，长假过得真快啊，马上又要回去上班了！6号只有一个目的地，那就是全国十佳主题乐园、全国AAAAA级景区的乐满地主题乐园。在到桂林之前，我们也查阅了乐满地的官方网站，知道乐满地有七个区，游乐项目还算丰富，觉得乐满地乐园好象很大，每个项目排队的人一定也很多。加上今天玩完乐满地后，我们还要继续返程，所以一大早就退房离开酒店，直奔兴安而去。桂林到兴安的路虽不是高速，但是路况良好，进入兴安县的时候看到很多关于旅游宣传的广告牌，才知道兴安也是个旅游大县，景点众多，但最出名的就是乐满地乐园和与都江堰齐名的灵渠了，由于时间紧张，我们此行没有去灵渠。到乐满地乐园门口也才10点不到，但是门口停车场的车已经停了不少，游客基本上都是自驾而来，进入公园大门，就看到一个大湖，风景还不错，往右拐第一眼就看到有人在不远的地方蹦极，没走多远，就到了第一个区D欢乐中国城，欢乐中国城里的项目都不是很刺激，象旋转木马更是老少兼宜，此外还有龙卷风、风火轮项目也不是非常惊险的项目。门口看着很多人，但每个项目排队的人也不是特别多，而且每个项目的时间很短暂，因此排队等候时间也很短，在中国城的时候还碰到了巡回演出，各国风情在巡回演出中都能体现出来，演出完后演员们还可以跟游客合拍留念。每个区面积并不大，很紧凑，一个区挨着一个区，出了中国城就到了美国西部区，美国西部区也有老少兼宜的项目DD急流泛舟，也不是很刺激，而且还得穿上雨衣，套上鞋套，不然的话鞋、袜都会被打湿。除此之外，还有西部野牛等项目。美国西部区更小，紧挨着梦幻世界区，该区有飞天巴士、碰碰车、魔法光轮、水世界等项目，总的来说都不算惊险。前面三个区的项目我们还玩了将近一半，但是在梦幻世界区就看到了很多投币游戏，我们的视线也就被这些投币游戏吸引住了，所谓投币游戏，也就是花钱玩游戏赢各种娃娃，当然也不光靠运气，有些项目确实需要实力，比如说投篮球要准，用沙包砸娃娃也需要准确度和力气等，之后我们基本上对游乐项目就没什么兴趣了，全部精力都用在赢娃娃上了，一行6个人花了500元左右的样子玩投币游戏，也赢了不少的娃娃，用了五六个塑料袋才装下，呵呵。看到天色已晚，我们才依依不舍的提着大袋大袋的娃娃出了公园，并在公园前留影，然后上车继续向湖南前进。下面介绍一下乐满地乐园吧：乐满地主题乐园占地60公顷，是度假世界第一期工程投资最大的项目，在2007年度被国家旅游局评为“AAAAA”景区，同时通过了ISO9001及ISO14001两项国际权威机构的质量标准体系认证，被评为“2002年度中国旅游报.中国旅游知名品牌”以及“全国十佳主题乐园”；2005年主题乐园获得“广西十佳旅游景区”的称号。园区由六大不同特色风格的主题区和曼陀罗园组成，取自从中国出发通往世界之意，六大主题区分别是：时空交错的欢乐中国城、惊险刺激的美国西部区、奇妙魔幻的梦幻世界区、充满神秘的海盗村、高贵典雅的欧洲区以及热情洋溢的南太平洋区。园内的主要设施有：极速动感、大峡谷急流泛舟、鬼屋历险、碰碰车、海盗船、醉酒桶、飞艇冲浪、破浪过山车、超级旋风、蹦极跳......等等二十多项游乐设施。总的来说，乐满地的项目不算多，免费项目大多不是很惊险，惊险的都是一些自费项目，最惊险的要算弹射飞人(原飞车特级表演秀场)了，“弹射飞人”是新型的“火箭蹦极”式超刺激大型设施，能让乘坐游客感受从地面瞬间直冲云宵的极度震撼的刺激感觉。弹射塔柱高达24米，整个设施显得宏伟壮观，采用高科技微电脑编程自动控制。当2名乘客在处于静止状态的座舱瞬间“弹射”至32米的高空，在感受超重及失重的“灵魂出窍”般极度刺激的亲身体验的同时，还能随座舱在上冲，降落过程中做前后无规则旋转。更能享受无与伦比的惊险体验和感官震撼，是勇于探索超酷，超炫运动的新新一族不容错过。乐满地除了主题乐园外，还有度假村（五星级酒店）和高尔夫球场，当然费用昂贵。灵渠离乐满地不远，但是由于时间原因我们没有去。离开乐满地的时候临近下午5点，兴安经湖南永州到长沙的路况很好，湖南境内全是高速，我们在衡阳的某个服务区吃了饭，在服务区看到很多广东省牌照的小车也在那吃饭，感觉很奇怪，因为黄金周已快落幕，应该是往回赶啊，怎么才从广东出来，后来才知道衡阳往广州的高速、国道由于有车在高速公路爆炸的原因，基本都堵死了，第二天知道堵车竟然堵了16个小时以上，很多车没办法就往株州方向开然后再转到江西吉安走赣粤高速回家。晚上10点多赶到长沙市区，由于已经是黄金周的倒数第二夜，长沙很多酒店客房都已开始降价，不过，夜晚的长沙还是比较热闹（黄兴路、解放西路上的很多店都是12点以后才打烊），我们安顿下来后又出去玩到凌晨近2点才回宾馆休息。D6长沙DD武汉今天是黄金周的最后一天，为了赶回家有时间休息一下，一大早就离开长沙，继续沿着京珠高速前行……武汉----桂林六日五夜自驾游到此全部结束:)D3桂林-----阳朔-----桂林10月4日，由于今天是乘船漓江游，所以没有带车，把车停在酒店停车场。早上8点准备出发，在当地熟人的带领下到一家本地人常去的桂林米粉店吃早餐，是那种自己动手放调料的米粉店，我们没有经验，拿到米粉后放了调料淋了开水后就开始吃了，后来才知道吃桂林米粉要先吃干的，然后再倒点水弄成汤喝。9点就赶到磨盘山码头找到我们的游船，游船很多，一艘接一艘的，每个船上可以容纳100位左右的游客。游船是9点半开，航线起止为：磨盘山码头（或竹江码头）DD阳朔（其中，竹江DD阳朔为豪华空调船；磨盘山DD阳朔为普通空调船。）漓江船票需提前购买，特别是在黄金周更难买到，我们是托熟人买的票，听说游客可以在入住的酒店旅游部或桂林市各旅行社及其营业部购买，记得不要到非指定的售票点购票，这有可能是非法、非正规的船只或航线，安全和服务品质将难以得到保证。如果是想节约点，那就先坐车到冠岩或九马画山附近，租一条竹伐，坐在竹椅上慢慢欣赏漓江的精华。听说漓江的枯水期时航道只有几公里长，庆幸没有碰到这个情况。我们乘坐的游船有三层，一层和二层的一小半是客舱，二层的大半和三层都是观景平台。在漓江也看到一些船只有两层，也碰到了所谓的豪华外事船，但感觉上跟一般的普通船没什么大的区别，可能是服务以及中餐要好一点吧。游船上有专业的摄像师帮你拍照，不过一张10元（说是什么原价15元一张，国庆搞优惠10元一张，还说什么过了一个拍照景点就不再接收报名了，其实这些都是个嚼头而已），考虑到自己拍照无论是取景角度（毕竟船是移动的，拍照的人也有那么十几二十个，有些取景角度瞬间就消逝了）以及相机情况（毕竟人家用的是专业数码相机）都不怎么好，我们6人拍了20多张，效果还行吧。中午1点的时候就开始吃船上的经济午餐，特难吃，我只吃了一小半饭，只有火腿肠还可以凑合着下饭，还有个鸡蛋不过没吃，我们自己又另外点了漓江虾、油炸漓江蟹、漓江螺，每盘只有一点点，味道一般，油炸小螃蟹还凑合，价格也比较贵，不过贵得不是很离谱，平均20元左右一盘吧。大约4个半小时后，中午2点多，游船顺利抵达阳朔码头。码头不大，因为船也是一艘一艘有次序的靠岸，所以虽然人多也不显得拥挤，上岸后沿路有很多摊位，都是卖那些小玩意（旅游纪念品）的，觉得好象每个旅游的地方都有这些东西卖，也只随便看了看，因为熟人已经告诉我们从码头到阳朔西街（洋人街）步行即可，所以也没有去买游览车的票，直接慢慢步行到西街，其实很近，不知道是什么原因，总觉得西街很平常，就是很多小店的招牌上烙印了外国人的标记，也许是这样的街道也看得多了。下午的时间就是漫无目的的在西街闲逛了，由于晚上要看刘三姐印象的演出，看完后还要赶回桂林，怕赶不上末班车，就先提前去买车票，阳朔汽车站就在西街附近，我们买了到桂林的末班车票（黄金周加班四班，最晚22点，平常都是最晚21点），车票15元，儿童票8元。买了车票后就可以放心的去观看演出了，在西街吃了啤酒鱼，有些贵但可以接受，味道还不错，值得推荐。演出地离西街有一定距离，觉得时间还早就慢慢步行过去，确实有点远，慢慢的走也走了近半个小时。走到刘三姐歌圩的地方,这就是看演出的散客游客进场的地方（对面就是东街），团体游客进场的地方还要往前走过几十米的样子。大型桂林山水实景演出《印象?刘三姐》是由桂林广维文华旅游文化产业有限公司投资建设、我国著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃出任总导演，历时五年半努力制作完成。它集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。全球最大的山水实景剧场、历经5年零5个月、1 .654平方公里水域、12座著名山峰、67位中外著名艺术家参与创作、109次修改演出方案、600多名演职人员参加演出。“山水剧场”坐落在漓江与田家河交汇处，与闻名遐迩的书童山隔相望，180度全景视觉，可观赏漓江上两公里范围的景物及演出。灯光、音响系统均采用隐蔽式设计，与环境融为一体。观众席设座位2500个，其中普通席2365个，贵宾席100个，总统席35个。票价：A（总统席）680元/人、B（贵宾席）320元/人、C（普通席）188元/人。印象刘三姐平常每天只有一场演出，晚上8点正式开始，我们去的时候是黄金周，每天晚上加演一场，第一场好象是8点正式开始，9点过10分就完了，出来时候每人花2元钱坐了个摩的赶到汽车站，离开车时间还有半个小时，又在西街逛了逛，然后坐班车离开阳朔。晚上的阳朔西街游人比白天的多多了，不知道是从哪冒出来的：）虽然已是晚上10点多了，但阳朔到桂林的路上旁还有很多卖柚子的。11点半赶到桂林，此时的桂林仍然也有很多游人在街上逛，呵呵，看来旅游城市+黄金周=人满为患啊！23年前我也曾到过桂林游玩，今日的漓江风景确实不如当年了，漓江旁边的山还是那些山，但水已经不是原来的水，什么倒影啊、清澈啊、渔鹰捕鱼啊等等，都已经见不到了，曾向游船上的工作人员咨询为什么看不到倒影，工作人员回答说游船太多了，激起的浪一波接一波的所以看不到倒影了，可总不能限制游客到漓江玩吧，呵呵，当然桂林也可以不要安排那么多游船嘛，所以以后要想看漓江倒影的话估计很难，漓江的水不脏不臭不枯就算好的了。漓江船票价格:桂林市漓江景区门票价格一览表门票类型平旺季（元/人）4D11月淡季（元/人）12D3月说明散客团队散客团队甲类450400400350超豪华空调船（含餐）线路：竹江码头D阳朔县城码头乙类305275275245豪华空调船（含餐） 线路：竹江码头D阳朔县城码头丙类210190普通空调船 （含经济餐）线路：磨盘山码头D阳朔县城码头注意：1.10米以下者免费，1.10DD1.40者享受半票(刘三姐歌圩 )(印象 刘三姐)(漓江--九马画山)(漓江--羊角山)(漓江山水)