

             启动时间：11月8日 桂林我来了。。。坐了一宿的火车。。。 下午，下了车先游乐一个王府，具体名字忘了，懒得记住，反正没啥意思，被解说员忽悠后，同事各自请“太岁”―本命年的护法（大概意思是这样）。 之后几天的行程特别赶，具体哪天玩哪也忘了。。。随便传照片，大家看吧。。。 芦笛岩： 顺便提一下：桂林的岩洞很多，例如银子岩等，非常值得一看，里面的解说员都很棒，没有她们，你啥也看不明白。。。  印象刘三姐： 人真的很多，票钱好像是240元一张，淘宝上有卖的，便宜哦！！！不错，值得一看，不然会有遗憾。说实在的，就是老谋子利用山、水、人、灯光、颜色结合的很好。 桂林其中的一个小公园，导游说没来过象鼻山，等于没来过桂林，但是整个公园也就这个景色，其他真没啥。。。 我倒是觉得像喝水的马。。。  古东瀑布：买门票，还得买草鞋，防水袋等。说是唯一一个能爬的瀑布，挺刺激的，不过我们去的时候11月份还真有点冷。。。身体不好者，多多考虑。。。少部分女同事，第二天都拉肚肚了。  坐船去阳朔咯：到了阳朔：满怀希望的来到这个充满艳遇的地方。。。    猜猜哪个是我 哈哈。。  从阳朔漂流，竹筏一漂，静静的感受漓江的美 照片太多，来不及码顺序，凑合传，凑合看吧。。。  千万别去，简直就是垃圾！也当去的时候水少，跟臭水沟子是的。。。。 待续。。。。 
        