

            江山如此多娇，如在画中游，也是个发呆的好去处--阳朔   3  在岸边写生的孩子也成了一道风景。。  洗衣服的红衣姑娘  艳遇后可以来这拍张照 这群鸭子本来准备排队过江的，结果正巧有船经过赶紧往回赶路，我们笑晕了   绵绵群山卧水边，看看像什么。。。  多像一双张开的手呀  用山书写的“山”字 水中的倒影也好美，只是多了长长的水草像发丝 感觉这地方有些像仙境般，如果窝里的摄影师拍的效果会更好，要好好学习才是。。。  远远群山，船却好像航行在岸上似的，枯水季节呀 蝴蝶结是在阳朔的蝴蝶泉买的，很是喜欢立即就挂在我的腰包上了，这小兔子是麦当劳的礼物也是我喜欢的，带上它一起游山玩水，开心！  骑车游阳朔也是很开心的事，特意买了一顶帽子遮阳，竟也成了我的模特漂亮吧 这是在车子里抓拍的，金黄的禾苗、一片茂盛的甘蔗林，感觉不错吧  很是喜欢金黄的麦田，给人带来丰收的喜悦 看到路边的树叶也不放过，好看吧，可惜没用运动模式去拍  天空真是纯净，非常的舒服  遇龙河边    广西特产--沙田柚  谁坐过这种竹筏---遇龙河漂流就坐这竹筏   阳朔西街附近特色建筑  阳朔的夜晚别用一番风情，艳遇的好去处 也是发呆的好地方，可以什么也不做、不想。。。  很多外国朋友也慕名来这里发呆呢 晚上的杨朔热闹非常  很多东西都很有心思又好玩的  阳朔之蝴蝶泉  蝴蝶泉山洞里的岩石     红艳艳的三角梅煞是娇艳，万绿丛中一点红  蝴蝶泉边的民族风。。。  东方探戈--苗家姑娘激情热舞  苗家寨花，百度一下看看啥标准才够格做寨花，\(^o^)/~ 苗家帅锅，用柳叶演奏的歌曲很是好听  苗家姑娘款款走来。。。   双蝶起舞。。。  给俺偷拍的老外，挺乐意的，(*^__^*) 嘻嘻……   月亮山 阳朔月亮山位于大榕树南0.5公里处，高230米，山顶石壁如屏，当中一洞穿透，宛如明月高挂碧空，故名月亮山。不同的角度看到的月亮也是不同的，神奇吧，一起看看。。。 在江边小憩，不想这叶子竟落在眼前，也是有缘    夕阳无限好。。。
        