       2000元，2人，桂林，阳塑，兴安        第一天。我们到桂林是13点15分，到桂林北下车，是火车站哦。马上买到兴安的火车票，才3.5元，记得要马上哦，因为15分后火车就要开了，如果坐汽车的话就是12元，站外很多快巴。时间一样的，3个多小时。我们的住宿安排就是在火车站旁，50元标间，很方便，离中心很近。放好行里4点多，可以去游灵渠。门票40元，不过我有一个逃票好方法，注意咯！灵渠就在中心广场左边，会看到一个，《灵渠古街》的门坊，记得把相机收起来，你会发现当地人都会走左边，不要说话，听你口音会知道你是外地人。跟着人流进就可以了，这门票可要20呀！进去了以后往右边走，灵渠旁边有很多古香古色的建筑，小桥流水非常悠静，好好享受吧。走着走着你会发现路会分两条，里边那条铺着石头的小路就是通往灵渠精华大小天平的路，不要说话，收好相机，走进去就是了，旁边那条水泥路就是收费处，会看到一个很大的门坊，这里会比较严，一定要小心。门票可是40呀！不怕万一就怕一万，逮着了也不要紧，我还有一个方法。门坊边有一条向上的水泥路，往上走，5分钟会看到很多小三轮，跟他谈好6元带到大小天平处，这个方法只能5点以后用，因为。。。。。看门的下班了！哈！游玩后就可以大摇大摆的从大门出来了，不会查票，安啦。回到中心古场，7点。广场对面二楼有一家美食广场，非常正点。我要了一个田螺鸡，35元，鲜美可口，俩人吃得非常舒服。好好休息，明天上乐满地。