

            18号到20号 这三天 我们游了桂林阳朔  给我的感觉是 还是丽江的氛围比较适合我  18号第一天早上8点15分的火车从南宁出发（票价65元），1点多到，然后在辗转汽车站，坐车去阳朔（票价18元），时间1个多种。到了阳朔，给青年旅舍打了电话，老板来接我们。我们入住的阳朔旅行者青年旅舍，虽然有点偏，但是旅舍里的房间很干净，老板也很好。服务很周到。http://getyangshuo.taobao.com/ 然后又跟老板商量晚上去看《印象刘三姐》，在这家旅行舍订票很便宜（跟我们同一辆车的游客他在他住的酒店买票亏了，他们要180一张普通票，我们这个旅舍180的票都可以是VIP的票了。）当时的时间已经5点多了，我们肚子已经很饿，所以我们步行到了阳朔西街找东西填肚子，选了一家谢三姐啤酒鱼，我觉得以我们学生的身份去这家饭店有点贵了，最后得出的总结，西街吃东西没有那样是便宜的。 晚上八点40多分，司机来接我们，去看表演。（这家旅舍买140的票还包车接送，好实惠） 看完《印象刘三姐》，十一点了，我们继续逛西街，这个点是西街酒吧最热闹的时间。   19号，第二天，我们去游漓江，200元一个伐（坐四人），我们上桂林只有三个人，需要找人拼船，去看《印象刘三姐》认识了一个阿哥可以跟我们拚船，他说导游说游漓江一伐100元。比我们客栈少了十块，正好我们也缺人拼伐，就答应了那位阿哥跟他们一起。谁知道，到了那里导游说一个伐两百块。呃，被骗了，我们入住的旅舍一个伐才需要110块（坐四人）。所以怎么说还是在那个旅行者青年旅舍订票比较便宜。（只有坐桂林――阳朔的慢车，在杨堤路口停（这一段7元/人），但是不是杨堤码头，需要在路口换乘从阳朔――杨堤码头的车，这一段路费3元/人）。 里面那两位夫妇是来至马来西亚的，人很好。上午我们游玩了漓江后，就回阳朔，租单车，10元一辆单车，我们跟拼船的阿哥还有那对马来西亚的夫妇，骑自行车，沿着遇龙河游乡村小道。因为拼出的阿哥的老乡说，遇龙河漂流和漓江一样，没什么特别的，所以我们放弃坐竹筏游遇龙河漂流。沿路骑自行车观看到遇龙河，发现一些地方的水变少了，不能达到很刺激的漂流。骑自行车（行驶的的方向忘记了，从那边走）是可以一路都可以到达图腾古道，蝴蝶泉，聚龙潭，大榕树......这些景点我们都没去，因为本身自己就是广西人，自己居住的家，就有这样的景点游玩。 晚上我们5点多回到了阳朔，打算洗了个澡，再继续逛西街。船家说要是 是夏天来游漓江就好玩些，可以下水游泳，还可以打水仗，那样很欢乐的。此行我们游得很欢乐，不管是在火车上，乡间小道上，西街里，旅舍......永远都是欢声笑语，我希望有机会还能跟上朋友一起出来旅游。这次的桂林―阳朔游，我们共计用去900块。因为有很多东西家乡都有，所以我们不需要购买什么，就买了一袋柿饼5块一斤，水果店的老板说，幸好我们讲的是桂柳话，不然老板就要宰我们了。
        