 4,5,6三天的行程还没有写完,所以(二)过几天再发上来,先把后面的玩的地方和电话发上来: 桂林篇：1．  公路：桂林有三个汽车站：汽车总站、城南汽车站和北门汽车站。所有的市外班车和绝大部分的郊区班车都从汽车总站发出，总站在市区中山南路427号，从火车站往北走（火车站出来左转）大概10分钟就到，乘1、2、3、10、11路公交车可到达，这里有到广西省及广东、湖南各地的长途汽车。去阳朔的中巴在火车南站，票价10元，最晚21：30，如果赶不上晚班车也可以去汽车总站乘坐往广东方向的长途班车。航空：桂林两江国际机场至桂林市区30公里，有50多条航线可以到达国内、国外很多地方的航班。机场有巴士到市区，终点是民航大厦，只要有航班到桂林就有机场巴士到市区，不管多晚，费用20元。民航大厦每隔30分钟就有一班巴士从市区开到机场。如果坐出租车到机场大约在60-80元左右。铁路：两个主要的是桂林北站和桂林南站（桂林站）。南站位于上海路和中山南路交界处，是主要的客运站，在市中心，交通非常方便；北站在桂林郊区，交通不是很方便。注意：桂林是中间站，一般在窗口很难买到卧铺车票，如果需要预定返程车票一般要提前5天和接待中心联系（电话：0773－5890299），黄金周要提前10天。 水运：桂林的水运主要是通过湘江和漓江，沿着漓江经过梧州可至珠江，也可直达各沿岸港口，如香港、广州、澳门等2．  住宿：A．   预定蜗牛之家家庭旅馆 http://www.gl5678.com  先锋10.1号，298元套间，可住四人（其中2        人住阁楼），离汽车站很近B．   “花满楼国际青年旅社”(火车南站对面,中山南路尚自巷6号2栋,TEL:3839625;带独立卫生间的标间120元/房;一般双人上下铺间70元/房;床位30元/人)C．   以前住过铁路疗养院，现已全部包给旅行社，十一期间价格都要在300左右3．  玩：A．   桂林市内：象鼻山 因山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象而得名，简称象山，长108米，宽100米，山体占地1.3万平方米。它神奇壮观、形神兼备，鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。象鼻山是桂林城的象征，桂林的城徽。 DD象鼻山票25？31？元/人，可坐竹筏10-15/人，就是要等到七点多才能进去伏波山 位于漓江西岸，其孤峰耸立，半插漓江，半枕陆地，海拔213米，高出地面62米，长120米，宽60米，山体面积约0.7公顷。因唐代曾在山上修建汉代伏波将军马援祠而名，又因江水被山体阻拦形成漩流，有降服波涛之力，故称伏波山。叠彩山 因其山石层层横断如彩绸锦缎相叠而得名；古代山上多桂树而称之桂山；山貌奇特，翠覆重峦，佳景甚多，是市区风景荟萃之地，有叠彩亭、于越阁、木龙阁、碧霞洞、瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等名胜，自古有“江山会景处”之美称。 桂林七星公园 位于漓江东岸，占地120多公顷，是桂林市面积最大、景致最集中的综合性公园。在解放桥向东望去，可见由普陀山四峰与月牙山三峰组成的七座山峰，其排列布局宛若北斗七星，总称七星山，公园因此而得名。园内山峰秀丽、流水清澈、石林奇峻、洞穴幽深...... 独秀峰 位于桂林王城内，它是王城景区不可分割的部分。 最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。靖江王城 坐落于桂林市中心，它是明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城。芦笛岩 洞口附近生长着芦荻草, 据说可以做成笛子, 取名芦笛岩。芦笛岩与七星岩同属岩溶洞穴，二者却风格迥异，前者玲珑瑰丽，后者雄伟壮观。芦笛岩洞内最高处18米，最宽处93米，游程500多米，洞内的景物多姿多彩、千奇百怪，有从洞顶垂下的石乳......DDDD以前去过，还不错，灯光效果很好，景点比较成熟，不愧是经常接待外宾的，门票60元，可以乘桂林免费巴士到达。 两江四湖景区 是指由漓江（市区部分）、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带。景区不论亭、台、楼、阁、园林建筑和名人雕塑，或名花、名草、名庭、中外名人雕塑博览园和桂林山水诗廊，均可感受到桂林的天生丽质与深厚文化底蕴。如夕阳西下，则万盏齐明，灯火阑珊，双塔映月，桥跨银河，宋街连城。DDDD门票149元B．   桂林周边资江漂流  资江距桂林市107公里，境内丹霞地貌，奇姿异态，形成了独特的自然景观，集幽、险、秀、奇于一体。资江仅11公里就有45个滩、32道弯，乘船漂流而下，宛若观赏一条长长的山水画廊。悬崖飞瀑的宝鼎瀑布非常壮观，充满了古野神秘大自然的气息融水民族风情  融水是一个苗族自治县，距桂林市168公里，这里异常浓郁的民族风情，别具一格的苗族建筑，多彩的服饰及饮食文化，构成一幅绚丽的民族风情画卷，融水山清水秀，元宝山，贝江风光让人陶醉在大自然的幽静情韵中。冠岩  冠岩距桂林市46公里，是新发现并开发的一个大型岩溶洞，风上下三层，游程80分钟。它一出世就以它庞大惊厥天下，洞内以开辟水陆游览道，火车路游览道，电梯游览道，集“海、陆、空”游览于一体，极具趣味，洞内廊道迂回，有惊无险。陆地观赏，全长1500米；地下河漂流全长500米；已成为令人向往的旅游胜地。DDDD据说也不错，门票60元，可以与古东瀑布一起玩。冠岩包车100-120元，里面轨道车费30元荔浦丰鱼岩  荔浦丰鱼岩距桂林市116公里，是国内外罕见的奇特大岩洞，堪称“亚洲第一洞”，已开发出四大景区：一、洞内陆地观赏，全长2.2公里；二、洞内淘河漂流全长2.3公里；三、洞内文化娱乐；四、是极具民族特色的度假山庄和风情表演。荔浦已成为令人向往的旅游胜地。4．  吃：1 桂林米粉，因其调料、配菜等的不同而名称(风味)各异：汤粉、卤菜粉、牛腩粉、酸辣粉、马肉米粉等。各郊县的米粉味道迥异。价格为1.8元～2.0元/100克，2.5元～3.0元/150克，马肉米粉一般在5元/100克。桂林人食用卤菜粉的方法是，先拌匀干吃，吃完后再盛骨头汤慢饮，方可品味出米粉的全部滋味。目前桂林本地名气比较大的米粉店有胜利米粉(瓦窑)、石记米粉(解放西路，微笑堂对面，24小时营业，适合游人)、福林米粉(中山北路，建干路等)、秋玲米粉。火车站和汽车站附近的米粉店奉劝大家不要试，不是一般的难吃。还有一些米粉店的味道也是不错的，选择的方法就是看有多少人在吃，如果大家都端着一个消毒碗在外面吃，排队都值得一吃^_^ 　　2 如果想吃档次可以去正阳步行街有崇善饭店、聚福林、正阳汤城、桂林人等；西城路步行街有阿甘酒家、粗茶淡饭等；还有味道制造、椿记烧鹅、北海鱼村、同来馆、金龙寨、小南国等餐饮名店。如果想吃味道，可以去三里店广西师范大学对面的大排挡一条街，晚上可是热闹非凡呀，看着哪家人多就去哪家准没错；还有解放东路王城商厦对面的福光鱼头和临桂二小羊肉也是火爆。桂林小吃比较集中的地方一个是中心广场旁边的桂林人旺角美食城，还有一个是中心广场八桂大厦5楼的好大妈饮食广场(微笑堂也有一个分店)，都是自助性质的餐饮名店。  龙胜大寨梯田：     龙脊梯田景区旅游局电话：0773-75925581、   交通： 龙胜-大寨：7块  或从温泉包车到大寨门口（以前是80元一面包车，估计现在要涨价）<平安寨到大门（卖门票的地方，卖门票的地方有两个路口，一个通往平安寨，一个通往大寨）2、   住宿： A．   全景楼的车，每天9点从火车站准时出发，市内接送不另收费。老板阳明波：13077646291、0773-7585688，阳明航：13768728375，单程30/人。观景房50/天，非观景房有独卫、电视70/天。一层有四个卫生间，热水到8点。B．   潘良妹田梯旅馆：在田头寨，田坑梯田一号和二号景点之间地址：广西桂林龙胜县和平乡金坑大寨村田头寨 电话：0773-7585686   手机：13114731346    13197635708   QQ：546670642DD本次定了潘良妹亲戚家的住处，是在大寨脚下，不用爬很高就可以先放下行李住下。30元/人/天（平时价格20/人）村韵旅馆：余周富 0773-7585633， 13788540401风景楼电话：0773-7585621，双人间，20元/人，每层有两个卫生间和两个洗澡间潘培琼：0773-7589009三颗树：潘13077645293      平安寨：         山乡旅馆，电话：0773-7582463 　　龙颖旅馆，电话：0773-7582410 银田旅馆，电话：0773-7582455廖元壮：0773- 7589037或7589073  10元/人1．  景点：1，2和3号景区。“大界千层天梯”（2号）、“七星伴月”、“西山韶乐”（1号）、和“金佛顶”（3号）2．   门票：大寨和平安寨的门票是一起的，50，学生证8折，满16人是团体票，可以免一个人的门票，并再打8折3．   日出的时间应该是在6：30－7：00之间4．   吃：农家土鸡（50-60元/只），记得要提前至少一个小时要求开始做；良妹家早饭：5块钱一人；龙胜汽车站吃的“清补凉”5．   滑竿100-150/人 龙胜温泉：1．   交通：桂林至龙胜的快巴，票价23元，行车时间2小时左右      龙胜-温泉：6.5元 40分钟2．   住宿：http://www.longshengtour.com/new/content.htm  电话: 0773-7482888（电话中销售人员会确认是否是桂林本市人，如果是会给的价格较低）龙福山庄  300-400元/间，包温泉  中心酒店更贵，3．   温泉前面有好多小饭店，有野味，但都不便宜4．   可以徒步  阳朔篇：1．   交通：桂林-阳朔：汽车总站买去阳朔的直达快班15/人，一个半小时到达<去阳朔坐汽车的话在汽车站做比较快，中途不拉客，火车南站去阳朔的车中途要拉客>      大寨-阳朔：包车：8座300元 萧师傅：137885404152．   住宿：蜗牛家庭旅馆：大标准间，可住4人：1-5号 380元/间，6-7号 280元/间晨风客栈：http://www.anycall.org.cn/  5号 180元/间， 6号100元/间懒人堂0773-8829388 县政府门前的街上(府前巷10号) 到西街在分钟路程无名堂（疯人院）：0773-8812568、8822918、8862388鸿福饭店0773-8829499，位于西街中间地段锦华酒店0773-8816589 www.jinhuahotel.com，阳朔汽车站对面3．   玩A．银子岩：朱桂喜师傅购买的优惠价，45元/张小莫：13014855918，银子岩50/人，包来回车费、导游费B．月亮山，大榕树：          骑自行车：可以玩大榕树和月亮山C． 遇龙河漂流：因富里桥收费20元/人，建议从金龙桥开始漂流在车站乘去金宝的车到金龙桥下，阳朔-金龙桥车费5元/人遇龙河上半程漂流从金龙桥到下棠寨100元-150元/筏（约2.5个小时），全程170-？？元/筏（约5-6小时，包括中午吃饭时间）半程：金龙桥-旧县（或仙桂桥）在下棠码头请筏工师傅帮忙找面的，20-25元回阳朔 遇龙河漂流全程从富里桥到工农桥，要漂5-6个小时，如果中途去吃农家饭就要多停留一个小时左右。漂流路线：富里桥DD金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD乌龟赛跑DD竹林幽岛DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。筏工电话：朱志武0773－8774447，013517865548朱名远13077632079封水明 07738773046 13798392404朱基建 13517864760朱继武，13607830250，13788437965朱木林 13132835999朱继涛 13557032986牛通 13977331978朱连喜，朱桂喜（他们是两兄弟）联系：13132836197， 13788435285封志坤 13878373519D．印象刘三姐：印象??刘三姐”的门票（门票125元/人，6元/人的往返车费 from 朱桂喜） E．漓江漂流/徒步：汽车站乘开往杨堤的中巴（车费8元/人，车程大约40分钟--1个小时），杨堤路口-杨堤 ￥2.5到了杨堤后买景区门票（16元/人）兴坪DD阳朔5.5/人，约40分钟兴坪-浪石往返船票25元/人包渡船去看20元风景20元/人卢师傅电话：13737397623，杨堤DD兴坪100/筏，  推荐徒步线路：杨堤路口DD杨堤渡口DD过渡后沿江边碎石路走DD无路时转上左手边土坡，上乡间小路DD路尽头为浪石村DD过渡后有一片大草坪DD过一小水坝DD转上山腰小路DD分岔路转左DD路尽头为一小码头DD沿码头旁的岸堤走DD再次转入土路（有蓝色箭头指示）DD漓江老村客栈DD下到一小码头，再次沿岸堤走DD上乡间小路DD穿越一片农田DD水泥路DD穿过一个比较大的村子DD村尽头为渡口DD过渡DD沿大路一直走DD过一座水泥桥DD兴坪杨堤-兴坪，共3个渡口：杨堤，浪石，九马画山。杨堤到浪石徒步20分钟杨堤－九马画山徒步4小时12KM九马画山到兴坪 徒步2小时6KM兴坪到阳朔 40分钟车程 ￥5.5   4．吃： “没有”DD的传说中的超级分量早餐，的确是饱（20元左右）。铁板牛肉（25元），吞拿鱼批萨，没有特别咖啡，西班牙蛋卷，不过后来发现这里其他的西餐店早餐，比如“红星特快”“月亮下”也是差不多的，“没有”的早餐在于它的名声在外而已。“月亮下”DD的全麦toast很不错，很香“红星特快”DD墨西哥牛肉卷、牛扒、哥伦布鸡胸肉、pizza都很不错，价格在20-35之间，牛肉法吉塔。 “原始人”DD号称阳朔第一烧的“原始鸡”好味！肥而不腻，分量十足。要预定哦！芝士蛋糕，牛肉土豆派“玫瑰木”DD西餐属于精致类型的，因此价格上也比其他的贵点。它的酿皮鸡啊、羊腿扒啊都是做工精良，serve得很考究，味道也不错，不过吃起来就不及铁板牛之类的爽心咯！“the blue lotus”DD布置蛮有特色。丁丁DDT-shirt45元一件，甚是可爱。李萍咖啡屋DD酸奶昔隆重推介漓泉啤酒！有漓泉啤酒、纯生、冰爽、冰豹等好几种，价格因店家不同从7-18不等。在县前街一家当地人开在周围bars包围丛中的小小杂货店里，3元哦！！！西街周围的街巷共有3、4家“意大利之星”冰激淋店，吃起来蛮滑爽的。5元可以有3种口味的。“甜酒娘”：核桃花生芝麻糊，香哦！！！一个中年男人的豆腐脑，东西美味自不必多言，“李记烧烤”：当地人烤的京葱、莲藕、茄子、小鸡肚肠、黄喉，没事当零食地吃上一两串，解馋！这个流动烧烤摊倒是相对固定的，总是挺在“地球村”前，生意兴旺的很。还有西街口“关东煮”，可以吃到煮萝卜、藕什么的。还有当地别处不多见的生蚝、青口和一些叫不出名字的螺，考出来加料加蒜，很香哦！！！说完的西街，接着说说当地的美食。啤酒鱼似乎是每到阳朔的驴友回来的攻略中必提的。我们尝的是风靡网上的“谢大姐”家的。不过尝下来觉得一般般咯。也可能是看了介绍对它们的期望过高了吧？吃起来的感觉其实和水煮鱼差不多的，都是一大盘切成片的河鱼。这里用的是当地的毛骨鱼，挺肥的。也没有再去品尝其他店里的啤酒鱼了。估计是差不多的吧，做法一样嘛。米粉吃了两家的。叠翠路上的“瘦子米粉”是大家一致推荐的，的确好味道！不过有点不足就是他家的米粉不够劲道，尤其是去晚了，粉就“烂”。相比之下，蟠桃路上的“桂林第一家”的米粉就好嚼劲了。可惜味道差点。还要己的米粉要干吃，很多游人都不知道，往碗里狂加汤！汗！砂锅饭定要尝！蟠桃路“阳朔砂锅饭”就不错。好多配菜可以选择！5元漓江真是个好地方！养育出了肉质鲜美的田螺和螺?，比平时吃到的每位鲜嫩的多了！当地的笋挺多的。无论在一般正规的饭店如“谢大姐”还是小吃店如“阳朔砂锅饭”都可以吃到鲜嫩的笋， 当地随处可见推着车、在玻璃圆缸里卖的各种蔬菜腌制的“酸”。尝了一次，是青瓜，竟然是甜的！不再有兴趣了。不过酸豆角是一定要吃得，加在米粉里够味哦！！！冻凉粉随处可见，在吃完米粉后来上一杯真是妙极！推荐叠翠路上“瘦子”对面街角那家，大杯装的，放的是桂花糖水。小小阳朔，还有一样不甚起眼的小点心，名曰艾叶粑粑，青绿色绝非色素，而是浓浓一股子艾草清香，略带苦味，正是爽口的妙处所在！粑粑多是白糖芝麻核桃陷的，另有一种油炸的金黄色粑粑，吃起来香酥可口。水果方面，“黄皮果”，沙田柚，青皮柿子柿子也是特产。少见多怪的我第一次看到有卖，不过没有尝试，看看觉得无比酸涩。桃子又大又甜，不过要5块钱左右1只。另外，我们买了当地特产店里铺天盖地的糕点，说是芋头糕、板栗酥、桂花糕，其实都是花生糖之类的东西，骗人的！不用买。如果实在要送人那也就凑合一下吧！ 老段家的啤酒鱼和李萍家的都挺好吃，我们都吃的是毛骨鱼做的，没有鳞。毛骨鱼 40元/斤,一般在两斤左右。老于甜品真不咋的：晚上七点出摊，到晚上半夜2点收城中街路边摊上吃的2.50元/碗的酸豆角米粉，真是好吃啊黄金莲正宗漓江啤酒鱼大排档地址：阳朔县城叠翠路订餐电话：0773-8814158 013878376556 富生源饭店烹饪的“漓江啤酒鱼”、“相思千里鸭”、“柚叶鸡”、“酱汁乌龙茄”、“纸包豆腐”及各类酿菜均获一、二等奖。地址：碧莲巷40号（碧莲洞旁）电话：0773DD8821225手机：13517865139 张先生 兴坪：老寨山漓江沙洲绿，在兴坪码头对岸的大河背村，陈世锋电话：13457672471、0773-8732568，60/天写生苑0773-8702537住宿80元有二十元钱的背景 住宿地址电话：10．1：桂林    蜗牛之家-先锋店  地址： 汽车总站对面"先锋天地",  接待人:周女士,0773-3998246或13507739183           苏先生：13317732468  0773-216950810．2：龙胜大寨   良妹亲戚家  地址：大寨山脚下接待人：潘良妹  电话：0773-7585686   手机：13114731346    1319763570810．3：龙胜温泉  地址：龙胜温泉景区  电话：0773-7482888，  预定部：0773-7482241、748224210．4：阳朔  蜗牛之家阳朔店  地址：阳朔西街 靠近汽车站方向  电话：10．5-10．6：阳朔  晨风客栈  地址：阳朔县芙蓉路30号  电话：0773-8815959 注: 以上有些信息是借鉴以前游记里的信息,作为本次出去的参考,谢谢前人.