出游前，在携程网上看过许多游记，对我们此次出行大有帮助，非常感谢！现在把我的游记写下来，希望对去桂林海南旅游的人有所帮助。全程12天，07年10月9号开始，我同LG，10月16号在海口跟2个朋友会合。D1从广州坐火车去衡阳，给妈妈庆祝生日，买了些生日礼物给妈妈，约好妈妈吃晚饭，住了一晚。  D2坐火车去桂林，下午4点多到达桂林北站，坐1路转100路在汽车总站下车，坐上去阳朔的直达快巴。晚上7点钟到阳朔汽车站。出站后转左就看到西街入口了，找了半天都没找到无名堂客栈跟晨风客栈，走累了，索性吃完晚饭再找吧，见到一家老段啤酒鱼好象生意还好，就走了进去，点了啤酒鱼（鲤鱼都要18元一斤，草鱼25元一斤，剑骨鱼80元一斤，后来我们在桂林的超市看见小剑骨鱼才卖6。9一斤，真是抢钱鱼啊，）田螺酿，味道还不错，田螺酿吃多几个就会有点滞，可能是肥肉有点多吧。老板娘特狡猾，我们进去问她啤酒卖多少钱一支，她说有5元跟8元的，我们说那就要5元的吧，喝第二支的时候，LG叫我去他们冰箱里拿支冻一点的啤酒，他们只有几支啤酒放在那不够冻，我问她的小妹冰箱在哪我去拿冻一点的，小妹妹很单纯，脱口而出，我在对面那个啤酒代销点拿的，于是我跟着她去对面拿，有两种不同的啤酒，小妹说一个是4元一个是5元，5元的就是老板娘跟我们说过卖8元的，后来看到老板娘在教训那个小妹，买单的时候，我看到单上已改了啤酒的价钱，老板娘看到我们是游客就这样来宰客，虽然没有被骗钱，可是让人心里特不舒服，这样的店不去也罢！终于找到无名堂，环境很好，布置的很温馨，没有阳台的房，50元一晚，简直太值了。太累了，冲完凉就睡着了。 D3吃完桂林米粉就在西街随便逛逛，打了电话给网上名人陈师傅约好下午2点钟遇龙河漂流，；他叫我们搭到白沙的车，他在那里等我们。他先用摩托车车我们去遇龙河，途中经过看到许多破破烂烂的房子，还有很多土砖屋，跟我们平时所见的农村没有很大的区别，作为旅游胜地，却不能让农民们致富。政府还跟筏工们就遇龙河漂流的利益关系发生了很多冲突，所以现在只能从遇龙河漂到旧县，只能漂半程，不能漂全程，100元一筏坐2个人，一路上风景如画，凉风习习，很是惬意。陈师傅的技术很好，过堤坝的时候就直冲下来了，不用下来推的，我看到其他筏工都要叫客人下来，再推下去 。因为在旧县那里坐车很麻烦，陈师傅问我们要不要撑回来坐车，我们说好，因为是逆流撑筏，看到陈师傅很辛苦，多给了10元。 D4，艳阳高照，很晚才起来。还是决定去徒步漓江，在汽车站坐8元的车到杨堤码头。虽然之前看过游记说要给钱，但是给钱的时候还是忍不住想骂声NND，走路都要收钱。16元徒步费还要加九马画山4元的过渡费。跟我们一车还有几个鬼佬，由一个本地的导游带着。LG会说英语，跟他们相谈甚欢，有个浪石村的筏工跟我们一起走到了浪石村，游说我们坐他的竹筏，但是我们想走一走，还是婉言拒绝了他。过到浪石对面渡，有几个女人问我们坐不坐竹筏，20元送到九马画山，没想坐一直走，后来经不住一个老的筏工软磨硬泡，见他年事已高，就让他赚点钱吧。从浪石一直坐到兴坪，50元。经过九马画山，我看来看去只看到2匹，LG说看到了11匹，真是牛人啊，吹牛皮。漓江的风景比遇龙河要大气的多，景致也开阔一点，真是山水甲天下。只是满江的马达声跟大船让人有点郁闷。到了兴坪，在岸上拍了20元人民币的背景。一个妇女走过来拉生意，叫我们下次来坐她老公的竹筏从兴坪坐到九马画山，四人坐一个竹筏来回只要50元，还可以打折。后来我们才知道从兴坪至九马画山就不要收什么徒步钱。想要徒步又想省钱的人，可以从兴坪出发，杨堤走过来的大多是山路，兴坪的没走过。兴坪比杨堤要繁华的多，走去兴坪汽车站的途中也见到不少客栈，问了问价钱，多数也是五六十元钱一晚。5。5的车费去阳朔。D5退房去桂林，吃完瘦子米粉，坐上了我们以为是直达桂林的车，上车买票才知是14元。一路上走走停停，建议还是坐在汽车站里卖票15元的直达车吧，才贵1元钱，又快又舒服。到了桂林，本来想住立新饭店，可是去的时候已经没房了。入住金龙宾馆，就在汽车站附近，环境很清净，90元一晚，只是设施太旧了，是我们全程住过的最差的酒店。因为靠近火车站就将就一晚上吧。 D6，一早起来在火车站买了15号凌晨4点去湛江的二张卧铺票，96元一张。12点退了房之后，在火车站寄存了行李，火车站里寄存一天要5元钱，凌晨过后按2天算10元，看到对面的商店有寄存的，5元就搞定。坐车到十字街，找到石记米粉，人很多，味道还不错，在我看来，哪一家的米粉都差不多。在桂林市里瞎逛，走到正阳步行街，经过漓江大瀑布饭店，看到了双塔，拍照留念。再转出来，就到了象鼻山公园，没有买票进去，现在是枯水期，在侧旁的楼梯下去一样可以拍到象鼻山。嘿嘿，省了30元。沿路走下去，在5星级的大宇酒店上了个厕所，这个酒店外观比较旧，远没有大瀑布酒店气派。在江边漫步，看到对面有七座山，想想那应该是七星公园了吧。再走过去就是解放桥了，在桥上还可以看到很多人在江里游泳，不停地还有快艇经过。过了解放桥，走到七星公园门口，一路都有人叫我们买她们的票，可以便宜十几元钱，没有理她们，到了门口看看转头就走了。搭上一辆双层巴士游车河，桂林的巴士很便宜，1。2元一个人。晚上在一家本地人开的店吃晚餐，叫了一碗油茶，那个味道真是苦啊，吃不惯。叫了一个艾叶粑，味道还好。逛了夜市，榕湖跟杉湖，看过8：30的漓江大瀑布饭店的瀑布，没有任何惊喜。离开车的时间还早，钻进一间网吧上网去了。 D7，上了火车，睡到7点多就被吵醒了，破破的车停了好多个站，终于在下午一点多到达湛江，在霞山汽车站附近找了家金南宾馆，杀价80元成交。住在4楼，房间很大，打开窗就看到火车了。休整了几个小时，搭车去东风海鲜市场，以前在网上看到它是很大的市场，去了之后很失望，只有很少的在卖海鲜。买了2斤蟹，（是小的，8元1斤）1斤蚝（12元1斤），1 斤八爪鱼（8元1斤），找了家排档，收了20元加工费，吃得撑了。 D8一早退房，搭上7：30去海安码头（40元）的车，坐船（43元）到海口，朋友从广州搭11点飞机过来，约好在香港城酒店等，昨天晚上已打电话找旅行社的人订了房，本来120元的豪华房100元搞定，可能是那个业务员想让我们跟他们的团，所以便宜一点。下午去了万绿园，晚上去了板桥海鲜广场，37、16、3、5路车都经过，上车可以问问司机。那里的海鲜很多，又新鲜又便宜，比三亚的春园价钱便宜一半以上，买了1斤6两石斑，（30元一斤），4个大花蟹（15元一斤）8个带子（1元一个），大虾（13元1斤）在外面斩了一碟白切鹅（15元1斤），一把五指山野菜（2元一把），加上加工费，6支啤酒，4个人消费才150几元，真系抵到烂。 D9，在三楼的餐厅喝早茶，3。8元一件。便宜，味道当然不如广州的好。看到11楼有另外一家酒店，以前我们住这家酒店几次都从没留意过，于是下去看了看，房间都是一样大的，只是装修差一点，才70元一晚，立刻搬了下来。陪朋友逛海口市，由于我们明天去三亚，所以他们就没有去假日海滩。晚上继续去板桥海鲜广场FB，买了乳猪（烧得不如广州好吃28元一斤）、文昌鸡（这个还不错22元一斤）、鱿鱼（8元一斤）、红蟹、虾、元贝（1。2元一个）、野菜，6支啤酒，加埋180元。好吃的不得了。D10，搭车去三亚，买了20号晚的机票全包280元/人（因为买的是人家包机的所以便宜一点），入住三亚湾一家天棣家庭旅馆，位于三亚湾吉祥街街口。电话：0898-38253007。是一对朴实的东北老夫妇经营，淡季嘛才60元一晚，装修就很简陋，房间超小，但阳台超大，对着就是三亚湾无敌海景。坐在阳台上，对着海景发发呆，真好！大家从三亚汽车站出来左拐，经过步行街路口往左走可以一直走到三亚湾，那一路都有许多可以望海的家庭式的旅馆。晚上我们去了三亚的春园，发现那里的卖海鲜的档口真是贵的离谱，统一定价，花蟹30元，鱿鱼20元一斤，其它不记得了，总之很贵，还是在海口吃得过瘾，可能是做游客生意，宰客实在是太离谱了，记得我二年前去春园吃的时候，很多人去价格也合理，卖海鲜的档口也很多，连外面也有卖海鲜的。可能现在那里的人现在把游客都当成了水鱼，真令人心寒！我们才没那么蠢，不想被他们宰，于是去了一家川菜馆，点了三点蟹，血螺，水煮鱼，茄子煲，干煸肥肠，6支啤酒，120元埋单。 D11，2个朋友搭车去了天涯海角，由于我们来过海口三亚多次，旅游点都去过了，所以没跟他们去，就在解放路逛逛，天气太热，中午睡了一觉，下午就在海边走走。晚上在第二市场上买了三点蟹（8元一斤），螺（4元一斤），鱿鱼（5元一斤），虾（12元一斤），在本地人开的店加工，还要了一个酸菜鱼，虎皮尖椒，5支啤酒，120元买单。 D12，退了房，在明珠广场买了些特产，朋友去了南山寺跟亚龙湾。吃过晚餐，搭22：30的飞机回广州。 全程12天，花费4千元，吃得好住得好玩得好，就是去的景点太少了，一路都很顺利。只是搭飞机时遇到一对素质差的夫妇。由于我们搭的是飞机要先坐巴士去停机坪，等车的时候，我们排在前面，本来大家都在排队，其中一个女人就走前面说她在机场做工的这里不用排队的，经她号召，很多人不排队就挤了上去，就是这个女人不排队挤上车后抢坐了一个位置，却还要拿了张纸占旁边个座位给她老公，我LG才不管他，就坐了那个座位，那个30多岁的男人迟些上车的，见没座位坐在那里大声嚷嚷，骂人，冲过来还想打人，被他同行的朋友阻止，他当然不敢打啦，后果严重性他是知道的。我LG当然不怕他，老弱病残的我们可以让给他，平时我们坐车也会让给有需要的人坐，但他不是，虽然只是几分钟的路程，就是不忿气，就是不让你坐，对付无礼的恶人就是要比他更恶，谁怕谁嘛。真的BS那些人，一点公德心都没有，又不是老弱病残，凭什么还要占位，先来后到嘛。严重严重BS那些人。相信这样的事发生的机率应该还不少吧，希望每个人都能够自律一点，相信这个世界会更美好。   