

              2011年10月8.9.10桂林游记  2011年的10月7日晚上10点的火车从湛江前往桂林北站（票价87），由于火车晚点本来8个半小时的路程硬是拖到了10个小时，8号早上8点多才终于摆脱万恶的火车，不过期间的夜景还是着实让第一次远行的我兴奋了许久。  出站后，络绎不绝的搭客的司机，我们毅然去搭乘了双层巴士9路车（票价2），坐在上层观察城市的人与景，感觉有点新奇，做到了琴潭汽车站又继续转车，从桂林坐到了和平（票价是19），距离我们要去的龙脊梯田非常的近了，最后换乘乡间小巴（票价7.5）达到了大寨的入口，在小巴上遇到了两位foreigners，他们的小小的环游了中国最后来到了龙脊梯田，可惜今晚就要离开了，一路在交谈，可惜我们的英语口语临场发挥的令人汗颜，不过过程还是非常愉快的，好好学口语的想法空前爆发。  到达大寨入口，已经是中午了，第一眼有些汗颜，我们想看的金灿灿的梯田已经被收割了，我们晚了2周，不过剩下的一小小块还是可以看出非常的美，一路蜿蜒向上，茂密的森林，期间小溪流过，可惜当时的我累的头晕眼花完全无暇欣赏美景，不知不觉路过了2号景点千层天梯，喝到了小石磨豆浆，还路过了七星追月，美景伴着微风，阳光洒在身上，一切都很好，最后千辛万苦，我们终于到了田头寨，比较了很多家店，路途中又遇到了小巴上的两位foreigners，重逢的欣喜中留影纪念，看着他们离去的身影，下定决心要好好享受旅途，最终我们露宿在名叫追月楼的店，老板非常的朴实，里面的竹筒饭是我们尝试过竹筒香最浓的，（联系方式：潘德英，13457319439），找店的路上遇到了两个阿姨，跟着她们吃了顿朴实的面条，那土鸡蛋的味道非常的好吃，菜是现摘的，非常新鲜，饭后，徒步旅程开始，一路沿着梯田行走，漫山遍野的走，走到了西山韶乐，最终到达了金佛顶稍微等了一下就看到日落，可惜，云彩的厚度不够，一下子太阳就不见了，没戴墨镜，盯的眼睛泪流不止，又花了许久回到客栈，吃到了香喷喷的竹筒饭，番薯酒非常的像白酒，三个人都浪费了好多，还吃到了野韭菜炒蛋，都不错。  饭后回房，房间风景很宽阔，独立卫生间，配套设施非常不错，3个人两张床60块，性价比高，早晨在阳光中醒来完全的爽。  第二天，从田头寨出发徒步去平安寨，路途非常的长，遇到可爱的大叔给我们做的完全天然的帽子，还有一群外国友人，一共走了差不多4个小时，偶尔回首，都不敢相信自己已经走了这么远，把九龙五虎、七星伴月等都游览一圈后，买了4条让我欲哭无泪的围巾，其实吧，一路走下来货都差不多，价格会有比较大的差异，总之勇敢地杀价，从脚跟砍准没错，45的可以杀到15的样子，吃到了柿子（5块2袋），百香果（1块一个），味道都不错，沿途一些小吃，味道都不错，不过价格比较贵，能试吃的就尽量吃吧，脸皮什么的都是浮云。  下午4点多坐车回到了桂林，晚上10点才到阳朔，不管是否露宿街头，我们先吃了第一顿桂林米粉，最深的感触，那辣椒不是盖的，非常的辣，奇怪的是喝了热汤竟然就觉得好多了，吃饱了就去了老班长青年旅社，环境不错，价格公道，不过如果是旅游淡季，建议定一晚，第二天可以四处溜达，周围有许多环境很好，很有特色的旅店。  当晚，我们兴冲冲的去了酒吧西街，完全只是想去感受一下下气氛，因为没有进店里所以感受不深，我果然更喜欢自然的鬼斧神工，酒吧什么的，不是很感兴趣呐，不过看到一个外国美女，甜美的让人羡慕呐。10日，我们3加上旅社的两个舍友一起徒步漓江，一共三次渡江，第一次5个人每人15，第二、三次每人6快，可见讲价是必须滴，一路行走有许多柿子树，舍友三两下爬上去摘给我们吃，有点涩丫，还有栗子树，第一次看到原来栗子是这样长大的，嘿，虽然徒步很有乐趣看到了童子拜观音等，但在竹筏上也别有洞天，伐公慢慢的开，两边风景独好，看到了九马画山等，由于我们的时间紧凑，漓江的徒步不得不结束，路经有一群写生的小画家们，对着一个古镇，我们忙里偷闲进去一探究竟，别有洞天，非常的古色古香，可惜时间不许，要不真想慢慢的漫步。  回到阳朔，我们决定吃顿好的，来到小不点点了啤酒鱼、醋溜土豆丝、笋炒肉片、青菜，都不错，徒步一天我们累极了，所以吃的非常香，饭后，我们一群临时伙伴不得不分离了，我们踏上归程，倒霉一直贯穿我们的旅途，不过我还记得大叔跟我说：“有什么好倒霉的”，那语气简直帅呆了，虽然见证我平路摔3次还这么淡定的说出这句话，我偶像啊！话虽简单，不过对当时的我来说，心情一下子放晴了，所以接下来的小打小闹，我们完全不放在眼里，不过硬座的环境还真是恶劣啊！旅程结束，我想我变的比以前更勇敢了！ 
        