第一天，10月1日，国庆日，天晴早上5点，平时正是酣睡的时候。但今天得起床了DD约好了6点出发，去桂林。6点04分，杰来敲门。这时我们只是洗漱完毕，还没吃早餐。杰在农行工作，难怪农行的业务能发展得那么好，从守时的员工，可以看出单位的精神面貌。3辆车从顺德出发，另2辆从广州走，在四会路口会齐后，5辆不同牌子的自驾游“车队”，算是拼凑起来了。公路车队的组队行，其实是一项很专业的工作DD在路上见到一支宝来车队，19辆清一色的白色1.8，亮着警示灯，估计车上还配有对讲机，车尾窗全部贴着号牌，按顺序跟着，蜒绵2公里多，车速在头车的控制下，保持在80迈左右，谁也不许超车。中间只要有1辆有些什么事，整个车队马上会乱。但人家跟得很好，井然有序。这跟我们的驾驶习惯是不同的DD长途驾驶车速不超过80迈？不许超车？外车加塞要让，外车一走马上又要跟上？前后100米各有1辆车威胁着你，因此不能看风景只能盯着前车？这样开的话我们怕是要疯的。因此，我们这支杂牌“车队”实际上是各走各的，有时你走前，有时我带路，能超就超。后来到阳朔一点算，头车和尾车居然差了40分钟车程！所以说，一支团队的组成，什么目标、素质、同理心，都是假的。最关键的，还是纪律！进入平乐一收费站，刚好到我的时候，站上的打票机坏了（大概是卡纸吧），弄了2分多钟才放行，后面已经排了长长的车龙，全是广东车。期间有些不明就里的，在后面死按喇叭，吵死人。我不禁暗骂：急什么，赶报到啊？继续前行30公里，这次真的堵车了。由于这段路比较平直，看不清前面到底堵了多长，也不知道是什么事。开始大家还蛮有秩序，一辆一辆跟着，耐心地等；后来等的时间有些长，广东人的“素质”就出来了，在一、两只害群之马的带动下，大家一拥而上，楞是把个2车道的路面分割成5车道，堵个严严实实。反观对面南下的广西车，也排了有2公里多，但始终保持1条车龙DD这是后来疏通后看到的DD真叫自认为是“高尚人”、“城里人”的广东人汗颜。疏通后驶过才看清，原来是交通事故DD1辆北行的大霸王与1辆南下的运石车狠狠地撞在了一起，散落的石块和2辆事故车占了大半个路面。由于急于疏通，交警只是救走了伤者，还没来得及拖走事故车，因此，我们的车几乎是紧贴着大霸王驶过的，这使我有机会第一次这么接近死人DD司机是个年轻人，头后仰着，身上看不见血迹，变形的驾驶舱前脸随着他的曲线紧紧地贴着他的身体，看来一时半会还拉不出来；后座是个女人，脚伸在车外（车门应该是交警打开的），鲜红的血流过雪白的小腿，造成了一种强烈的视觉冲击；其他的就看不到了，据说是一家四口，三死一伤。国庆节高高兴兴出来玩，还没到目的地，就落得个如此下场，真惨！通过事故现场后，广东车变得老实多了，一辆一辆跟着，车速不快，也没人超车。虽然这个队型只保持了5分钟，但对广东人来说已经是一种进步。下午4点到达阳朔，历时10个小时，行程491公里。晚上想起白天的事故，突然联想到平乐收费站耽搁的2分钟！假如……那会不会轮到我们，或者是后面死按喇叭的那位呢？不敢再想，心里低唱了一句佛号：但愿剩下的旅程一路平安！第二天，10月2日，天气晴杰的朋友赵，上次来阳朔找了个导游李，说是很好，我们这次也找了他DD说是导游，其实不过是当地的农民罢了，专业知识匮乏，但胜在地面熟、价钱便宜。李今天安排的节目是遇龙河漂排。遇龙河是漓江的一条支流，水清山秀，因刘永好10亿元买断的风波而闻名，是背包客、单车游的天堂（大家在网上可常见到这个地名）。遇龙河全长有12公里，李今天安排我们漂的是棋丘树1公里多的河段DD据说是风景最美的一段。后来我们才知道，李在骗人，这样安排，纯粹是因为那儿是他家所在的村子。竹排顺流而下，两岸摇曳着丛丛密密的凤尾竹，水牛在岸边悠闲地吃着草。一座座长像相似的秀美奇峰就在眼前，望过去，满眼都是绿色的屏障，就象进入了世外桃源。由于落差不大，水流很平缓。看着清澈的河水，我忍不住有一种想浸浴其中的冲动。于是我问排工：“河里能游泳吗？”“可以。”“没人管吗？”“没有。”“不会罚款吧？”“不会。”排工话不多，但笑眯眯的很可爱。碧波的诱惑终于战胜了薄弱的环保意识，我将浴巾围在腰间，飞快地换上了泳裤（我早有预谋，浴巾和泳裤已带在背包里）。周围舟来船往，但没有一个人笑话我。这就是阳朔DD一个开放、轻松的城市。跳入水中，一股清凉顿时浸透全身。此时只有一个字可以形容我的感觉：爽！7年前游武夷山，九曲溪的水也是清可鉴人，但当地是连把脚泡入水中都是禁止的。今天，一切在遇龙河得到了补偿。“嗷~~~”我放荡地高喊了一声。家里那口子在排上笑骂了一句：痴线！杰和他大舅也忍不住了，脱下外裤就往水里跳DD原来我还不算最失礼的。游到水浅的地方，有水草缠住了脚，我猛然想起FBI考试七道题里的那则“水草的故事”，不禁毛骨悚然，连招呼也来不及打，连忙撑上了排……真晦气！怎么又是跟死人有关？漂排结束，到李导家摘柚子DD就在河岸边。他教会我们如何辨别正宗的沙田柚：个小，沉，皮滑斑细，底座有圈。又学到了一些新东西。晚上回到旅馆，杰的朋友恒两夫妻回来了DD他们今天没跟我们走，骑单车上了遇龙河上游，漂完全程，才花了190元，我们不禁为我们的120元惋惜起来。（几天后遇上另一对广东的，人家是120元漂完全程，这次连恒两夫妻都傻眼了。）第三天，10月3日，天气晴转多云夜里起了风，早上起床有了凉意。好在昨天去了遇龙河游泳，如果安排在今天，怕是不敢下水了。在旅馆旁边的米粉店每人弄了一碗米粉，才1.5元，味道很好，算作早餐。之后便向今天的目的地DD龙胜梯田进发。李导的表姐就在龙胜，昨天他已经帮我们打电话问过，表姐说龙胜所有旅店爆满，劝我们不要去。但我们还是义无返顾地踏上了旅程DD昨天晚上号称是阳朔最热闹的一夜，我们都找到了一家家庭旅馆过夜，怕什么？其实在到达的第一天晚上，我已经喜欢上了我们这群游伴DD当时我们花了2个小时还没找到合适的住处，问怎么办，游伴们说：大不了在车上过一夜。有这样豁达的旅游心态，我们的行程必然会多姿多彩。阳朔、桂林想必地势很低，我们在去龙胜的路上，感觉是在一路进山：清凉的山风扑面而来，右边是高山，左边是峡谷，居然还开发出峡谷漂流的项目，十足是进了山区的感受。在停车场上景区的路上，还一路是180度的急转弯，给人爬了很高的感觉，但上到梯田最顶端一看石刻资料，海拔不过880米DD这是后话。县城到龙胜的路很好走，尽管只是单线单车道，但路面平整，车也不多，所以跑起来很舒服。后来看了地图才知道，这原来还是一条国道，是连通桂东和湘西的重要通路。三小时后到了一个三岔路口，路牌指示前行13公里是龙胜县城，后行17公里则是龙脊梯田。当时是上午10点钟，我们做了一个重要决定：先上梯田。后来的情况证明了我们当时的决定是多么的英明DD我们因此得以在壮乡平安寨度过了难忘的一夜DD这也是后话。到了二龙桥，管理人员提示景区停车场已经没有车位了，于是我们坐班车上去。网友提到当地人带路的话可以从一条小路上山，省下30元门票。但听说总共要走几小时的山路，而且大家都还带着小孩，毕竟不方便DD合家欢有时有的费用是省不了的，有些野趣也是享受不到的。在景区验票处下车再走一段石板路，便到达壮乡平安寨。此时已过正午，我们决定在此用餐、小憩。刚一坐下，我们便被这里的宁谧与安详所吸引：午后的阳光静静地照耀着这宁静的山间小寨，窗外金黄的稻穗蒸腾起淡淡的谷香，随山风潜入吊脚小楼。咀嚼着这一切，我们忘却了桌上壮乡的农家饭香。站在窗前，轻举双臂，有一种御风独立、羽化登仙的幻觉。我们当即决定在此住下。导游小廖（平安寨全寨姓廖，在这不要问人家怎么称呼，否则你会晕的DD答案都一样：“叫我小廖好了。”）给我们安排好住处。饭后，带着我们沿山路首先向二号观景台DD七星伴月进发。山路很陡，我们花了很长时间才胜利登顶。十月的龙脊梯田已是金灿灿的一片，十分壮观；但小廖说最好看的还是5月下旬，灌满水的梯田倒映着蓝天白云，明晃晃，亮晶晶。尤其是月夜，几块梯田分别倒映出一个月影，七个山头，便有七个影子辉映着天上的明月，这便是七星伴月名称的由来。虽然不是最好的观赏季节，但我们已经被龙脊梯田那雄伟壮观的景色所折服DD梯田始建于元，成型于清，历时300余年，并延续至今。除山顶处面积较大外，每层梯田只能种2D3行水稻，在我们这只能算是边角料、没人肯花工夫去种的地，却成为当地人的保命田，令人不得不叹服数百年来当地少数民族同恶劣自然环境抗争、人定胜天的伟大精神。离开七星伴月直奔一号观景台DD九龙五虎。这是一段平路，比较好走。一路上流水潺潺，是农家用竹子将山泉引至家中和梯田里以供饮用和灌溉的DD梯田拾山而上，浇灌十分不便，山民的祖先便发明了这种自山顶引水层层下灌的方法，确是省时省力。一号景点看上去没有二号壮观，除了能看见壮寨在半山坝子上与梯田遥相辉映，可以说乏善可陈。今天因有冷空气南下，总的来说还是多云天气，因此，太阳比平时早了一个多小时沉入云雾中。下得山来，尽管时间还早，但寨子里已是暮色一片，竹筒饭的香气和着杉木柴的熏香在寨子中升起，游客带来的喧闹搅得寨子里欢腾一片DD我们的晚宴开始了。杀了一只土鸡，韭菜炒鸡蛋，野塘蒿，玉米，芋头，还有小白菜汤，加上山水豆腐，都是山货，滋润得很。小廖（不是导游小廖了，是另一位DD老板的女儿，很漂亮的壮族阿妹）给我们端来了家酿的糯米酒，有一搭没一搭地和各桌天南海北的来客侃着，红扑扑的脸上挂着喜悦的汗水。（象她们这样一座壮家小楼，一年能有8、9万元的利润呢。嗨，说到钱，俗了！）洗完澡早早钻入了被窝。窗外，夜岚氤氲，似有天簌飘来。在这远离尘嚣的山野，伴着草虫低唱，什么事都不用做，什么事都不用想，让我们疲倦的灵魂好好地歇一歇吧。不知不觉间，很快进入了梦乡……第四天，10月4日，天气多云住的是木楼，虽然很新，但在木板上走着，免不了咯吱咯吱地响。因此，谁醒了都瞒不过别人。我是醒睡的。楼上的客人起得早，我也就跟着醒了。抄了相机，趿了拖鞋，来到店外的石板道，挑了个绝佳的位置：晨雾中，波浪般的梯田和远处蜿蜒的小路，在取景框里构成了素雅的风景。黄墙黑瓦的吊脚小楼，屋檐一角在右上方飞出，丰富并平衡着画面。轻启快门。满意地吸了一口气。偶闻犬吠，更觉山空。回到店里，泡了一杯粗叶茶临窗坐下。窗外檐下拉了2根铁丝，那是店东晾晒衣服用的。可以看到小廖昨夜穿的衣服就在铁丝上轻晃，洗干净了恍有一股淡淡的肥皂香。昨夜喝多了没留意，里面那件黑底玫红的手绣，原来不是壮族服饰，竟是我们汉家姑娘的珍物DD肚兜。但一针一线、密密绵绵地绣进了壮乡女孩儿家的心思，漾满壮家风情。啜一口茶，清冽如柚子花香。忽闻楼板响，转头一看，竟是小廖下来了。夜不度宿的疲倦还明显地写在脸上。昨晚客人多，估计也够她们熬的。听说因为床位不够，她们连自己住的房间都让了出来DD刚起床时就看见店东老廖在大厅里的沙发上躺着。昨夜不知是谁，有幸在小廖的香闺中缱绻呢？我们互致早安。“伺儿扶起娇无力”，杨美人慵懒的体态，曾把唐明皇迷得晕晕忽忽。但小廖的这副神色，我却怎么看都觉得不够昨晚那阳光般的笑容迷人DD还是劳动中的妇女最美丽！老廖已经在店外生火造饭，我过去与之攀谈。自从开发了旅游业，他们的这个寨子成了附近三乡九寨有名的富裕村，年轻人讨老婆都到山外找了，不漂亮的还不要。“我们也懂得优生优育。” 老廖说。“那寨子里的闺女往哪儿嫁？”我问。老廖象是有什么避忌，咳嗽了一声没有作答DD父亲还是舍不得女儿啊！我忽然想起了电视上看过的一个广告，“平安保险公司广告片里的广西平安寨就是指这里吗？”“对，就在山下的风雨桥拍的。”（没来过的朋友下回看电视时，可以留意一下“平安中国”的广告，当然实景中的风雨桥没有片中那么金灿灿的，大概拍之前刚涂了一遍漆吧。）用过早餐后，我们下山了。虽然觉得依依不舍，但，也已经够了吧，在记忆中回味好了。11点回到桂林，想游漓江。可是给咨询公司打个电话，说是因船程要4个多小时，每天只能开行一班，早在10点钟已经走了。并介绍我们游“两江四湖”DD实际上就是绕桂林城游一圈。其他三个家庭都说想去，我没兴趣，于是大伙在路口分道扬镳，相约晚上回阳朔见。拿出地图，飞快地看了两眼，我找准了下半天的游程DD过江东南下，经冠岩和兴坪绕回阳朔去，尽管比江西线要远50公里，但曲径通幽，说不定会有什么新发现。车到冠岩吃中午饭。一路上来的广告牌，都说冠岩获得了2项吉尼斯世界纪录，是近年来新开发的景点，还说是老外发现的云云，于是我们很有一些期待。去到一看，原来吉尼斯纪录是说它洞内有船（地下河）、火车（重力滑轨）、电梯，海陆空三种设施，属于进洞方式最多的景点。我们不甘心地问售票员：“有银子岩漂亮吗？”我们在遇龙河漂排的那天下午去过银子岩，也是新开的景点，高达15、6米的石壁在灯光的作用下如一挂雪瀑，中间镶嵌的方解石如钻石般闪闪发亮，令人目眩神迷。被告之：“银子岩可没有海陆空。”我们不禁哑然失笑：跑那么远来，可不是为了坐电梯的。小女在那边和一个湖北小姑娘在攀老乡，互相指着对方的珍珠帽格格在笑。我认出来了，那小姑娘早上在平安寨见过。隔着100多公里，一天能有两次相遇，小孩儿不懂，那是很大的缘分了。也许以后再也不能见面，也许机缘巧合会在某地重逢而成为好朋友，谁知道呢？祝福她们吧！冠岩所在的乡叫草坪，离兴坪有37公里，全是山路。路不好走，但一路上风景很好。说不上有什么特色，但就是心里舒服DD其实阳朔、桂林的山水根本就不需再费劲去找什么词来形容，就是那最老套的五个字足矣：人在画中游。在画中游你还不舒服？到兴坪码头时已是五点半，赶上了看日落，不过多云天气，并不好看。再过半小时，夜幕便降临了，竹排上的汽灯亮了起来。当时江边一溜儿排开了十多副三脚架，我这才明白原来不是为了拍日落，而是冲着渔火来的。不过再看下去你就会觉得很失望：堤岸上一个渔民领袖样的人，操着桂林口音的普通话对着江面上喊：快快快，围一个半圆；谁谁谁，你到中间去；好了，大伙不要动了……此时岸上的快门声响成一片……原来沙龙照片上的浪漫渔火，是这样“制作”出来的啊！带着一丝腻味，我们摸黑回到了阳朔。第五天，10月5日，天气晴李导一早就出现在旅馆的门口DD我们的导游费已经结了，他完全可以不来，来了也是义务劳动，但他还是来了，这让我们有些感动。大舅他们因为工作安排，今天必须回去了。但昨晚听了我们对兴坪虚张声势的大肆吹嘘，心里又禁不住痒痒的，决定回程前先跑一趟兴坪。那就让小李跟着他们好了，反正我们今天的计划是徒步漓江，没必要带导游。我们于10点到达杨堤码头DD一般徒步者的出发点，这有很多小贩缠着你买东西，有些烦。没有经验的我们背起背包就沿着岸边的鹅卵石滩出发，走不出200米就让好心的工作人员截住了，告诉我们前面不远石滩就到尽头，想徒步的话，应该回到码头处搭16元的渡过对岸走，中间总共要过3次渡，依次沿两岸走，约6个小时可到兴坪。要走6个小时（来时人家告诉我们是3个小时）？这么窄的渡口要16元/人？我们觉得气势当即泄了一大半，蔫蔫地往回走。这时一个船工适时地上来兜搭：坐机船，到九马画山，省一大半路和2个渡口，230元。我们商量了一阵，最后以带小孩不适合走太远为借口，为自己找了个偷懒的理由。有10位广州的朋友见我们马上能开船（他们订的船家信誉不好，等了很久），提出要共渡，我们的船东以船小人多不安全为由拒绝了。后来我们两队人在九马画山的渡口再碰面，他们告诉我们说机船到八仙过江只需100元，再加6元钱竹排就过来了。结果他们人比我们多，费用倒便宜了一半不止。出来旅游可真是处处有陷阱啊。在漓江上私船载客是违法的，港监、水警就在水面游弋，我们也就在船东的指挥下不时蹲身俯首，以躲避检查，感觉就象10年前在广州坐超载中巴一样。过了老人守苹果和神笔峰，大概是出了港监、水警的活动区了吧，船东破例允许我们出舱活动。我们欢呼一声挤上船头。“百里漓江似画屏”，只要你想象力丰富，每一分钟都能给你无限的惊喜。不时有别的游船经过，船上的游人笑着向我们招手，我们也微笑挥手致意，共同享受着那种知交满天下的感觉。到九马画山时船东建议我们泊东岸，但我们看到西岸依稀似有一块大草坪，于是坚持要泊西岸。上了岸，穿过江边及人高的灌木林，果见一块大草坪：牛儿在悠闲地吃草，小狗叼着泡沫板在疯跑，农人在草坪边的树下乘凉，谈笑话桑麻，真是神仙般的生活，羡煞旁人了。电视里塑造的农民工形象，进城第一天见到高楼大厦，首先是个嘿嘿傻笑的镜头，每每见此，我们往往会笑骂一句：土包子。但当我们跋山涉水不远千里地来到人家生活、劳动的地方，看着别人见惯不怪的风景并惊为桃源的时候，农民兄弟们说不准也正在心里暗哧：城包子！这生活，是怎么说的呢？时近中午，我们走到了吃饭的地方DD一户浓荫掩映的农家饭庄，在一片果园里面，好象是一条叫冷水村的村子。店门外的树下有两把“美人靠”，我抓紧开饭前的几分钟时间，在上面美美地舒展了一下四肢。微风吹过树梢，叶子在阳光中舞动，叶脉打在眼帘上，感觉到秋阳的温暖。饭菜很可口，6菜1汤也才100元，超值了。饭后接着走。因为小孩贪玩吧，也无法真走那么远路，我们的速度越来越慢了，这样到兴坪怕天黑了都不行。商量了一下，我们决定由杰带队，将妇女儿童送上竹排。我和恒则在岸上继续走。竹排不敢到水深处与游船争渡，水浅处流速又慢，基本上要靠排工手中的长篙做动力，因此，排速与我们的步速是差不多的，很是悠闲。排上的女人们看着我们，不知是否会有“客路青山外，行舟绿水前”的悠然心境呢？排行3公里左右上岸，这里已经是著名的景点黄布倒影了。再往前走一段，回望漓江，便能看到熟悉的景观：人民币二十圆背图。我们早在杨堤码头就换好了10张二十元钞票，此时拿出来人手一张，举在胸前，也不管顺光逆光，呲牙咧嘴便乱拍一通。不过说实在的，我觉得两者并不太象：人民币上的图案比实景要有气势的多。没来过的朋友下次要来的话，记住不要抱太大期望哦。“果然佳色在兴坪”，可惜时间已晚，无法再多停留DD我们的车还在杨堤呢。我们匆忙上了最近的班车，回到阳朔。再80元包了一辆小面的赶去杨堤取车，回来时已经快9点，西街又一个华彩的夜晚，开始了……第六天，10月6日，天气晴有网友对西街做这样的评论：“这里是属于自由的年轻人聚集的地方，来自世界各地的温饱主义背包族、五湖四海的无产阶级艺术家、崇尚知识就是力量的空想主义流浪汉、探询新生活伊甸园的反传统革命分子，都能在这里心照不宣地群英会聚，或有计划地神秘造访。”十月的阳朔正值桂花盛开，整个小镇弥漫在温湿的香潮里，每一次不经意的呼吸都会有小小的惊喜，白天的阳光有一点慵懒，夜晚的清风有一点凉意。在这样的日子里，我们如果不放下身边的琐事，把自己浸漫在无边的闲散里，把自己从无尽的欲望中拯救出来，在这个边陲小镇、山水人间将心情洗解，那真的是很可惜。今天什么节目也不安排，就是要好好休息一下，体验一下西街魅力。上午是购物行，女人们进了农贸市场，搜寻她们感兴趣的当地土特产：柿饼、栗子、芋头什么的；我们则百无聊赖地在街口站着，居然巧遇昨晚送我们去杨堤的车老板。他女儿跟车，卖卖票什么的吧，初三了，16岁挺漂亮的一个小姑娘，我们便逗她说话。她问我们是干什么的，怎么昨天那么晚了还去杨堤。我开玩笑说我们是在漓江上徒步卖花生的，昨天生意好所以再走一趟。“不过很惨啊，那么辛苦才挣80块钱，还都让你爸收去了。”她巧笑一声：“卖花生才好呢，有钱挣，又不用读书那么辛苦。”故作的世故掩不住青春的青涩。下午就在旅馆里饱饱的睡了一个好觉，为晚上的活动积蓄精力。夜色降临，我们正式出动。国庆长假已近尾声，西街上少了很多游客，人头攒动的场面已经看不到了。西街的酒吧普遍都很小，也不知是政府允许还是自把自为，大家都在门口安放了露天座位，桌上铺着素净的格子桌布，很有情调。网上推荐的酒吧我们一一走过，象什么“红星特快”、“原始人”、 “丁丁酒吧”等，据说味道都是不错的，但也许是名气大的缘故，人多了些。泡吧嘛，关键是情调，味道再好能比得上粤菜师傅？于是我们在一家名字很怪的“没有酒吧”坐了下来。在顺德我不泡吧，也许是年纪大的缘故，酒吧里那种歇斯底里的疯狂令我烦躁。但是西街不同，西街的夜晚是温暖和闲适的，几乎每个小酒吧都有各自的情怀和故事，只要你愿意来感受，西街会给你一个安放灵魂的临时天堂，你所有的情绪都会在她的温情、迷幻、当然，还有酒精的麻醉下，变得放纵、舒缓、恣意起来。坐下，喝啤酒，聊天。周围都是人，各有各的作态。只要你愿意，你也可以把你认为最放肆的一面展现出来，没有人会干涉你；遇上合意的，为你鼓掌也不一定DD就象上次我们在丽江，全版的《昭君出塞》唱下来，也不管四下里站的是什么人，听得懂听不懂，就象疯子一样击箸而唱，却赢得了阵阵掌声。“没有”泡完，还不过瘾，就又换了一家“音乐之声”。有广东老乡在掷色子，也有老外在清谈。想想人家这样的生活也真叫写意DD打工，挣钱，然后出发；钱花完了，再打工，挣钱，然后再出发。永远生活在别处。像我们这样，营营役役的，为谁辛苦为谁忙呢？不过，我们也没有人家那种就业环境啊。好了，不想了，明天就要回去了，现实点吧。醉后不知明月上，满身花影倩人扶……第七天，10月7日，天气晴踏上归途。车轮在三桂大地上奔驰，阳朔在身后越走越远。我们就要离开这个美丽的地方了，就要离开这个带给我们太多美好感受的天堂了。山道弯弯的梯田、荡舟放歌的漓江、激情洋溢的西街……回忆如小刀轻轻划过心头。车窗上映出我淡淡的影像，这是梦要结束前的瞬间吗？“可知此刻我方寸已乱，将必终生追忆这段情……”唱机里传出了忧伤的旋律。进入怀集县城，外面又出现了熟悉的街道。那个美丽的天堂，象黎明前的梦一样在逐渐隐去，眼前的一切渐渐真实起来。尽管有些失落和难过，但我知道梦终是会醒的，那七天六夜的时光虽然浪漫温暖，但注定将要淡去。在打拼中生活，才是我们一辈子要走的路。那就把这些美好放在心底吧，有一天它们会重新发芽的。生活就是期待梦想的过程，只要坚持和努力，总有奇妙的世界在前面等待你。一辆车超了上来。记忆深处某些令人激动的东西，在血液中慢慢沸腾起来。我深深的吸了一口气，轻轰油门，千里马欢快地向前方飙去……窗外阳光灿烂。