

            　　２００６年春末，我第一次到阳朔，第一次一个人旅行，第一次住男女混合且是上下铺的青年旅舍。作为一个地理爱好者，我把那次的旅行看得很有意义，总觉得那些中国画里的山山水水都来自于这样一个喀斯特地貌闻名天下的地方。出发前，我告诉自己一定要做什么事情，而就在踏上桂林的一瞬间，我开始完全偏离自己的计划，于是，我发现，一段旅行开始不是因为我们的计划，我们的意愿，而是来此那一瞬间，我所见的那个地方给我的感触。　　后来，我把那年的这段旅行称为“疯一般的日子”，在博客上搬到了蚂蜂窝。http://www.mafengwo.cn/i/657767.html　　我一直想感谢那几天陪我走过的那些朋友，有的我已经忘记了姓名，而有的还有联系。他们给了我一个好的开始，当我发现再不上路就晚了的时候，我有了一个美好的第一次。从那个时候开始，我发现旅行不再是件困难的事情，不要需要莫大的勇气，即便是我们不知道旅行是为了什么，即便是我们不知道旅途将会遇见什么，即便我们不知道旅程后给我们带来什么影响，我都还是在那之后给自己定了这样一个目标，每年我必须出行一次。　　几年过去了，我一年一年地在完成自己的给自己的承诺，有的是计划很久的，有的是突如其来的，我享受着那些旅行中的不确定，各种的风土民情，所以的哪怕是不那么美丽的风景。从一开始，我就知道旅行不是看风景，不是尝美味，而是体验。所以有人会问我，某地有什么好玩的时候，我总不知道如何回答他们，我的回答总是带着自我色彩。我拥有比较强的接受力和包容力，或者说是自己我暗示和催眠的能力，所以，走过的地方，我多是觉得好的。这一次再到桂林阳朔，我依然是快乐的。　　这是一个已经相当出名的一个地方了，根本不需要谁来做什么极其官方的介绍。这里的好，不仅仅在于山水，更多的在于惬意的慢生活。这次，没有了同行的朋友，没有那些疯疯癫癫的室友，但依然有轻松的心境。想来，这么多年，我的出行总是一个，没有牵绊，却很孤独。时刻在告诉自己应该去适应或者说是享受这样的孤独，的却是这样，不用去照顾同伴的想法，不用去告诉同行的人怎样进行下一步的旅程，一切都来自自己的内心，走到哪里就在哪里歇息。　　不能说我有多喜欢桂林，准确说是阳朔这个地方，几年前想做的事情，这次我算是了却了一个心愿吧。那年我刚刚参加工作，开始体会什么叫有钱没时间，有时间没钱的生活。我花了２０００元在桂林，阳朔和龙脊带了４天，其中有１５００是机票。住２５元一个床位的青年旅舍，吃几块钱的煎饼果子，花５元钱租一天的自行车，早上４点起床就为了能坐上便宜的漂流船，只是奢侈地花了１３０元看了一次《印象》，于是就算是想再花个１００元钱去攀岩，在同屋的室友看来就略显昂贵了。　　那时是热天，和这次不同，到处都洋溢着清爽，雨后的山水很秀美，而再一次的到来，山不是青绿的，水也没有那么丰沛，冬日的阳光，给我一种别样的感觉。离开的那天，我花了１５元租了一辆自行车，骑游乡间，公路的尽头是蔓延的山林，在照片如海市蜃楼一般，朦胧在薄薄的光雾里。我喜欢这样的阳光，很亲切，没有毒辣，好似一双温暖的手抚着全身。空气中弥漫着一层淡淡的雾气一般，让颜色变得带着灰。坐在西街的一家餐厅吃饭，竟然能吃到久违的ｈummus 一种犹太人用鹰嘴豆做出来的酱，在以色列旅行的那几天，我就爱上了那滋味。阳光直接照在我的脸上，手上，身上，人也阳光起来，这时候才发现，人都是愿意做向日葵的，有阳光的地方，永远让人着迷。　　我第一次尝试攀岩。一个人踩单车到路边等教练过来接我。手机突然停机，只能接，不能打，我开始有点不淡定了，得像个办法找手机给教练打一个过去啊，可马路上车到是不少，行人真没有两个，只有等着，拿相机拍这身边的奇怪的山，和一些乡间庄稼。一会儿，一个骑摩托车的小伙子停到我面前，瘦瘦精精的，留着山羊胡，他叫阿水，是我的教练。我便跟他一起，从侧边的乡道，往深走去。　　一路和他谈论了一些无关痛痒的话，说我是第一次尝试攀岩，他鼓励我说没有关系，不用怕。走过了一段破烂的小路后，他指着不远处的垂直山壁说，就是那里。看起来还不简单哦。　　到山脚下后，发现人还不少，有几个教练分别带了几个人，山崖上已经挂着一个老外，下面做保护的教练不停向上喊话，告诉他该怎么样做。瞬间有种兴奋的感觉，跃跃欲试。我面前是三条道，也是这块岩壁上的２０多条道理最简单的三条，行话称为５.８，５.９，５.１０三条，不太清楚名字怎么得来，只知道，５.８是最简单的，也最短，２５米。立马换上专用的鞋，做好保护，挂一个粉包，听教练先告诉我这些设备都是进口的，很贵，所以很安全。然后，教我一些动作要领，什么用脚尖，保持平衡，手脚配合等。　　然后开始对５.８进行挑战。刚开始几步，挺简单的，也不觉得多难，脚尖找点，手上找支撑，专业的鞋哪怕就只有那么一点点着力在岩石上也不会滑，一点点的往上走，慢慢开始有点怕，高度变高了，岩石也开始有些滑，手上已经找不到着力的地方，不断告诉下面的教练，我没有地方抓啦，我脚要滑了，我快没有力量了，鬼哭狼嚎的地闹腾了半天，人家旁边的德国人，比较我，安静太多了，人家也是第一次，突然觉得自己真的是有点太不稳重。其实５.８的难度对我真不算大，到顶的时候，我回头看了看身后的民居和田坎，真爽。　　后来的５.９，在有了５.８的经验后，也觉得不太困难，只是５.９要到顶的时候，有一个小洞，整好一个人能钻进去，但从洞里出来到顶就必须要绕过一个突出来的石头，我表示没有力量，在教练的指导下，我都不知道自己是多狼狈地爬到顶的。　　５.１０确实是我的极限了，不经路线难度大，而且多出的几米让我没有气力完成。经过了前面的两条道，我的手已经酸痛到不行，一开始在５.１０上的时候，还觉得不难不难，到了后面，我根本不知道手往哪里抓，在还有２米就能到顶的地方，我摔了下来，在空中挂着，教练问我还能不能坚持，我用力摆过去，多次尝试后，我还是又掉回了空中，其实挂在那里的感觉真的不错，只是下面的教练一定不愿意长期拉着我这个肥人吧。　　离开的时候，已近黄昏，炊烟晕开在山间，空中的色彩已经变成暖调，慢慢有了暧昧的气氛。　　漓江在这个季节是枯水季，江面很窄，露出夏季无法见到的河床，对岸的草地开始泛黄，在夕阳下流出金色。这个季节，虽然没有夏季的清爽，但却有着一种迷人的温馨。吃过饭后，我喜欢一个走到离客栈不远的漓江边，看山，看水，看人，看阳光如何在给大地披上金色之后很快消失。天气慢慢有些凉，但是西街却越来越闹热了。我不喜欢夜里的西街，太闹腾了，比较起来，我更爱安静的漓江，无论是夜里站在堤坝上听黑暗中传过来的水流声，还是清晨起来，做一次光合作用，总是好过嘈杂的酒吧里的浮躁音乐，和各怀鬼胎的夜游神们。　　但是西街有一个最吸引我的地方，就在于他真的可以称为地球村。几年前到过丽江和阳朔，很巧的是，我今年又分别去了这两个地方，丽江的老外是越来越少，而阳朔却一如从前。这里的随处可见外国人，或一个人，或拖家带口，在这个小小县城生活，游玩。我喜欢这样的文化交杂，喜欢在坐满老外的咖啡馆，也点上一杯咖啡，喜欢在乡村小道上，遇见与我颜色不同的人，喜欢扮演成生活在这里的一个小人物，走在路上擦肩而过说着其他语言的人们。抛开西街的夜的繁华，西街是我喜爱的。或者已经有很多人都和我有相同的感觉，所以那家叫地球村的酒吧一直开着，路过门口，不免想起那年的那一夜。　　后来我在想，我或许还会来阳朔的，一次，两次，真的不够。　　我已经不再听《我想去桂林》的歌谣　　不再看刘三姐的电影　　只是迷恋那夏日里，青绿的山水　　和冬天温暖的阳光　　梦早已经不在做了　　就想着再回到那条街道，繁花似景，笑脸盈盈　　我想我是还会再回这里的。
        