载自偶BF游记，供今后有兴趣走此线路的同学参考。 以下为全文：话说农历2004年除夕，大部分传统的中国人正追求合家团聚之时，偶等驴友4人反其道而行之，怀揣7拼8凑的计划书，踏上了充满期待而又未可知的旅程。 上海-南宁（火车上铺372元/人），上午10：41发车，次日19：00抵。选择除夕出发，一是为了避开春运高峰，而且火车票价这天也不上浮，人少、车况好；二是争取更多的出游时间；事实证明偶们的选择还是正确的，良好的开端使后面的行程安排都从容不迫：） 大年初一晚7：00，火车正点停靠南宁站，出站直行约10分钟左右，到达我们事先联系好的凤凰宾馆（4星），事实上春节期间南宁的住宿非常方便，完全没有必要事先预定。实地查看后定的80元/天的房间条件非常差，果然，没有热水使偶们这些刚从火车上下来，抱着美好愿望的驴们怒不可遏，拿出雷霆手段，迫使宾馆答应1小时内修好，供应热水。 正当唇枪舌剑之时,偶赶快为明日的行程弄票子（花山岩壁画），这里提醒广大驴友，南宁的许多长途线路已迁出原来火车站附近的长途车站，分布于城市的东西南北各方（南宁现有4个长途车站，发售不同线路车票，所以到哪买票很有讲究，偶现在还糊里糊涂），研究了半天，最后从旅行社得到信息，明白要按原计划买长途票恐怕要大费周折，遂改变计划，改买南宁-宁明的火车票（5517次，26元，8：00发车）。搞定此事后，遂心安地与大家汇合，直奔南宁人气最旺的中山路美食街，要好好安慰一下这些天受了些苦的肚子：） 酒后尽兴而归，热水修好了，不过为了更好的休整一下，偶还是将80元标准升成200元的4星标准，渡过了此次行程中最为奢华的一晚。 （花山岩壁画） 次日搭8：00的火车至宁明, 宁明是个小县城，在当地人的指引下，偶们很顺利地在过河大桥下包了条小船（180元花山来回，可等一夜），沿明江溯流而上，向花山岩壁画而去。在上海很少见到这么清澈的江水，加之旅程刚刚开始，一行人均兴奋不已，拍照不停。午后，如镜的江面上，两岸层峦迭嶂，四周寂渺，找个舒服的姿势躺在徐徐而行的小舟上，如果恰好此刻又温玉在怀，不竟感叹人生夫复何求。 宁明到花山水路行程有两个多小时，不多会，一班玩小资的就受不了江风冷冽，纷纷逃进船舱，钻入睡袋去也。 花山岩壁画实为远古先民在江边悬崖壁石上所绘人物、图腾等图案，最大一处约上百平方米，被当地修整一番就圈起来收门票了，偶等对考古一窍不通，于是兴致大减，想想大老远赶过来也不易，总得到此一游吧，遂弃舟登岸，与收门票的私下交易5元/人搞定。30分钟左右就可游完。所以看花山壁画还不如叫明江漂流来得恰当些。 下午5：30左右回到宁明。叫摩的到县城1元/人，县城中住宿方便，20元/人足已。注意不要住汽车站附近，贵而且没有吃的地方，也不安全。吃夜排挡，小县城无甚特色。 （德天瀑布） 次日睡到自然醒，叫摩的1元至汽车站。我们的下个目的地是德天瀑布，因此必须从崇左转车去硕龙。这里特别说明一下，很多驴友都从大新到德天，我们从当地了解并实地考察，认为直接到硕龙方便些。到大新和硕龙的班车在崇左都有。宁明-崇左车程1小时，路况甚好。崇左-硕龙2个半小时，路况一般，部分山路。 12：30到达硕龙，路边包辆箱式车10元/6人，约20分钟到德天瀑布。德天瀑布在中越边境，属开发成熟的景点，门票30元，学生票7折。景区内有宾馆，奇贵无比，500元。但景区内可扎帐，不收费。此次偶们带全套装备终于派上了用场，在瀑布边扎营，真是浪漫得一塌糊涂。(沙屯叠瀑) 德天瀑布一个浪漫的夜晚后，趁游人还未蜂拥而至，偶们雇条摆渡船，到对岸的越南界细细游玩了一番，此刻雄伟的瀑布边仅寥寥数人，真是爽呆，偶支起三脚架，谋杀了不少内存（郁闷，此次没带个好的光学机）。 算算行程，时间很宽裕，于是向包车司机打听德天附近还有什么好玩的地方，推荐了沙屯叠瀑，于是谈好价钱德天瀑布-沙屯叠瀑-缙西通灵大峡谷，80元包车费。德天-沙屯叠瀑约30分钟。由于现在枯水，沙屯叠瀑的叠瀑并未呈现，但是另有一番韵味，缺水使部分河床干枯，因此可下河堤行走，部分路段小有难度，趣味横生，此处无门票，无游人，风景绝佳，推荐。（靖西通灵大峡谷） 沙屯叠瀑至通灵大峡谷约1小时车程，属开发景点，门票46元，学生7折。最大看点为3洞3瀑，其中有中国西南单级落差最大的瀑布（160米）。洞最深处数百米，现在未开放。景区内有数百级台阶，部分还很陡，需要些体力。 通灵大峡谷由于新开发不久，因此交通还不是很发达，我们下午5：00左右结束，一时间竟然找不到回缙西县城的班车。好在经人指点认识景区的凌总，以学生身份混上了员工下班班车。车上与凌总大哥攀谈，得知缙西县城的古城叫旧州，保护得很好，是中国的绣球之乡，路过此地，焉能不去，马上调整第二天行程。（中国绣球之乡-旧州） 缙西到旧州的班车很多，1元。不过对我们这些FB分子来说，包车已经成了习惯性思维。15元/4人。车程约15~20分钟。我们到的时候已经10点多了，不过对古镇来说，这个时候好象还是早了些。幸运的是偶们与当地一小姑娘（张MM）搭上了腔，张MM很热情的请我们在她家吃早饭。此处不得不提当地的粽子，个个硕大无比，最小的估计也有2、3斤，偶们4个人拼命的吃也只吃了半个粽子。饭后，张MM还陪我们玩了当地的名胜（文昌阁;东山;张文宗墓地;田园风光）。(龙脊梯田、金竹壮寨、龙胜温泉) 为了尽早赶到桂林，偶们又包车了（FB啊FB）。缙西-南宁包车380元，5小时车程。前文说到南宁的长途车站复杂，这才见识到了。先前打听到到桂林的车在北大车站买票，我们跟包车司机谈好送到北大车站，到了一打听，说我们要的到桂林快班票在琅东车站买。司机死也不肯去了，因为琅东车站在南宁市的另一边，这时已经是晚上9：30了，我们不知道最后一班去桂林的车是几点，当然心急如焚，好在北大车站前有52路公交直达琅东车站，约40分钟后，及时赶到，晚上11：30是最后一班，我们买到了倒数第二班，11：00的票子。 南宁-桂林，快班直达80元/人，车程4个半小时，凌晨3：30到。睡到自然醒，买下午1：00桂林-龙胜车票，18元，车程2小时，下午3点到，同一车站转车去龙脊梯田，6.5元，车程1个半小时，很不巧，到的时候下起了小雨，满山大雾，偶们估计第2天也看不到梯田，遂决定当天下山到金竹壮寨，一本广西功略中介绍金竹壮寨被联合国称为“壮寨中的楷模”，最老的吊脚楼有300余年历史，寨子保存很好。1.用餐:类似于室内篝火,取柴烧火在上面支个锅,主人家边烧偶们边吃,土鸡竹笋汤那个鲜啊,真是一辈子都忘不了;豆腐是现磨的,也值得一试.竹筒饭也很好吃,是糯米做的类似粽子馅,一人半筒就够了. 2.招待:如果哪家来了客人,其他家的女人都会过来帮忙烧饭等,所得的收入平分. 3.产物:高杆茶,龙脊云雾茶,水稻,辣椒 4.高科技:每家都有卫星电视 金竹壮寨，住宿15元，吃饭每人20元左右。据说春节期间入寨需要门票30.00/人,明年还要涨价至60.00/人次日睡到自然醒，在壮寨用过早饭，又在寨中兜了一圈。细雨蒙蒙中,沿着石板路,细细品味这安静祥和的古寨之韵临走，发现民间诗人手抄诗集一本，读来很有意思，现抄录两段： 小路弯弯石板清,壮家姑娘迎贵宾;淡酒淡茶来招待,深表壮族一片心. 送哥送到大桥头,站在桥头望水流;清水流之归大海,给妹流泪转回头. 告别金竹壮寨，偶们包车（哎）到龙胜温泉，80元，1个半小时车程。不巧温泉在改造，仅附近的龙胜温泉山庄可洗到温泉，路口还有收买路钱的，极为不爽，10元/人。龙胜温泉山庄住宿暴贵，250元/3人房，可免费洗温泉。 (杨堤-兴坪、遇龙河、阳朔) 泡过温泉以后，自然是神清气爽，屈指一算，离归程还有3天时间，我们把这3天定义为“彻底、完全地烂在阳朔”.龙胜-桂林 快班票价18元，不过此处已完全被票贩垄断，据说春节期间票价被抄到60元。经与票贩讨价还价一番后，25元搞定。车程1小时45分，到桂林已经是下午6点了。桂林到阳朔的车在火车站广场上多了去了。偶们正憋着被龙胜票贩斩的恶气，因此砍起价来毫不手软，8元搞定。桂林-阳朔1小时车程，下车后直奔传说中的西街，只见新西街和西街上灯火辉煌，拉客者络绎不绝，偶们马上意识到这里的住宿是绝对的买方市场，当下兵分两路。偶们找到了未来恩饭店，由民居改建而成，房间设计很有些特色，据说老板在当地有些名气。看中一间房两室一厅，正好4个人住，设施齐备，偶们把价格砍到230元/3天。当晚，在一块瓦吃啤酒鱼,此处友情提醒： 1.阳朔地图附带部分饭店优惠券九折(地图也可还价1元)2.购买特产务必在阳朔解决,桂林的价格要高出2-3倍.特产: 桂林三宝(豆腐乳,三花酒,辣椒酱);金菊,糍耙(不好吃),沙田釉,板栗,柿子.次日，天气极佳，偶们按计划开始了漓江徒步之旅(杨堤-兴坪)。到底是正走还是反走，偶们还费了一番脑筋。原来听说从杨堤走要收16元/人徒步费，到阳朔打听，有人说有，有人说没有，弄得越来越糊涂，于是干脆反其道而行之，从兴坪倒走到杨堤。 阳朔-兴坪 6.5元。今年漓江的水特别少，所以偶们干脆走到了干枯的河道中，这样还可以和漓江水亲密接触，何乐而不为。一路上走一段漂一段，拍一段玩一段，慢慢走慢慢品味，不觉一天已过，漓江山水果然名不虚传。 抵达终点杨堤时，已经晚上7点了，所有班车都已收班。回阳朔必须到省道上去拦车，于是包了辆车25元从杨堤-省道。再从省道回阳朔6元/人。 对阳朔的感慨众驴已经很多了，偶这篇东东主要写功略，因此抒发感慨之类的都是能不写就不写。不过到阳朔一定要去吃西餐,一定要在能看见西街的二楼用餐.不仅价廉物美,而且情调perfect。阳朔第二天的节目是传统的骑自行车游遇龙河、月亮山等处（租车10元/天）路线：遇龙河沿岸-月亮山-大榕树-骆驼过江-金猫洞全国攀岩训练基地-蝴蝶泉-十里画廊。遇龙河比起漓江，另有一番风韵，月亮山下还巧遇月亮妈妈.第三日睡到自然醒，阳朔回桂林，到象鼻山一游，乏味得紧。包车到机场,80元，至此广西之行圆满划上了句号。 简单费用清单： D1：上海-南宁 372元 D2：住宿 南宁凤凰宾馆--朝阳楼 40元/人；餐费 30元/人 D3：南宁-宁明5517次 26元/人 宁明=明江=花山包船来回 30元/人，餐费约20元/人，宁明住宿20元/人 D4：县城桥东--崇左--硕龙 26元/人 硕龙--德天瀑布包车 3元/人 德天瀑布门票20元/人 餐费约20元/人，德天瀑布扎营免费 D5：德天--沙屯叠瀑-靖西通灵大峡谷 包车20元/人，靖西通灵大峡谷门票26元/人，餐费约50元/人，靖西住宿15元/人。 D6：县城靖西--旧州 包车4元/人 旧州---县城靖西-南宁北大车站 包车 95元/人 南宁北大车站--南宁琅东车站 1元/人；南宁琅东车站--桂林 80元/人，桂林住宿30元/人，餐费约25元/人 D7：桂林--龙胜县--龙脊梯田 25元/人；龙脊梯田--金竹壮寨 6元/人，金竹壮寨住宿10元/人，餐费约45元/人 D8：金竹壮寨--龙胜温泉 包车20元/人；龙胜温泉山庄住宿60元/人，餐费约20元/人 D9：龙胜温泉--龙胜县-桂林-阳朔 40元/人；阳朔住宿20元/人，餐费约45元/人 D10：阳朔--兴坪-杨堤-阳朔 45元/人；阳朔住宿20元/人，餐费约60元/人 D11：遇龙河一带田园风光 自行车10元/人，月亮山门票10元/人；阳朔住宿20元/人，餐费约70元/人 D12：阳朔--桂林--桂林两江机场 18元/人，象鼻山门票15元/人；机票桂林-上海 600元（对折） 计：上海-广西来往交通费1000元左右，广西境内交通404元、食340元、宿215元、门票71元。共计人均2000元。