衣：穿好看的，鲜艳的衣服，可以提升运气和让人心情愉快食：购物中心微笑堂正对面，石记米粉，出租车司机都知道，三元三两，佐料放齐，美味；中心广场盘旁，旺角小吃餐厅，最好要靠窗位置，可以欣赏过往行人，不容易等到，各种小吃，味道一般，闲暇可以点一壶茶喝，悠闲；步行街中段，桂林米粉，环境好，菜肴精致，价格贵一点，就是表演的音乐太大声，有点吵，推荐菜，荔浦香芋住：榕湖旁桂林宾馆，房间和浴室都一级棒！周围就是榕湖，环境非常好，出门就是幽静公园，离中心广场十分钟散步路程，强烈推荐，每晚228，四星，我退了喜来登每晚550的房间去住的，非常惬意！行：机场包车到市区，80元，司机一般不宰客。桂林包车到阳朔，130元，桑塔纳，中巴车阳朔十元。阳朔衣：自己穿漂亮衣服去那个浪漫地方吧，邂逅很多，人们也很放松，都在微笑，很容易交朋友食：新西街上老蒋记啤酒鱼，炒田螺和荔浦扣肉，记得喝漓泉纯生啤酒住：住在桂林游：租自行车，找个好的导游，我们的导游是75年的，朱小姐，电话07738817106，13597300431，为人耿直不错，去遇龙河竹筏可以找她，剩下的景点她是免费导游我们的，一直陪同骑车前往，人相当不错。两个人骑自行车在阳朔画景中前行！这个情人节实在让我开心到死；晚上在西街上随便找个吧坐下来，看行人街景，此生何求！阳朔是个太浪漫的地方，让人简直忘记一切烦恼。2008年8月11~15日，我和爸爸妈妈去桂林玩了一趟（自助游）。包括桂林、阳朔、大寨梯田。必游项目：象鼻山 漓江漂流 遇龙河漂流 梯田8-11晚上10：55飞机从南京碌口国际机场到桂林两江国际机场，住贵客0773 GRAND酒店，服务周到，有接机。8-12在0773吃免费中式早餐。坐车去阳朔，漂流漓江。筏工：毛师傅。精华游120元。中午吃农家饭，香！但记不得名字了。晚上看《印象刘三姐》，全是唱歌跳舞，一点意思也没有，千万别去，别上张艺谋的当！晚上住小西街客栈，吃KFC，还不错！8-13早上去遇龙河漂流，筏工：封师傅。人好，“武艺高超”，帮我们捡了3个超大田螺。建议买个水枪，好玩。上游共有10个水坝，惊险刺激，溅的得一身水。中午吃谢大姐啤酒鱼（毛骨鱼，十分好吃，就是太大），下午坐车回桂林，住0773酒店。下午游象鼻山，晚上到小南国酒店吃饭。8-14早上坐去大寨的专车。中午在大寨客栈吃饭。下午开始登梯田。晚上住全景楼旅馆，在全景楼吃晚饭。8-15早上没有日出，在全景楼吃早饭。然后开始到三号观景台，然后下山。中午在大寨客栈吃饭。12：30班车回桂林。下午在0773玩玩，晚上吃了米粉。晚上从桂林两江国际机场返回南京碌口国际机场。小贴士：1.最好不要跟旅行团走，否则玩不好。2.游漓江、遇龙河最好漂竹筏。路上有人会告诉你漂竹筏犯法，要坐轮船，别理他们，他们一定是跟轮船一伙来骗你们钱。3.不要看《印象刘三姐》。4.吃啤酒鱼时要带个称，以防别人的“二八称”“三七称”。5. 在携程旅行网上定机票便宜。本攻略仅供参考。                正像那首歌所唱的那样，我想去桂林，可是没有钱的时候有时间，有了钱的时候却又没有时间。因此，多少年过去了，一直没有游过桂林。今年总算觅得机会访问山水甲天下的桂林，还不算太晚。桂林山水留给我的总体印象很不错，并且是印象逐渐深刻，时间越长体会越深刻。对桂林山水景色所留下的印象，会在记忆中越来越清晰，越来越富有诗意。然而，桂林的饮食就太次了！几乎只具备填饱饥腹的功效。那天一个热心的出租司机特意推荐了“啤酒鱼”，算是桂林一道名菜，还算过得去，不过是不能同四川、广东甚至西北的小吃相提并论的。今后有机会还想再进一步访问更多的桂林自然风光，当然要事先带一些可口的点心。