和朋友乘坐7月17日上午11?35由重庆飞往桂林的航班，经过1个小时的飞行，准时到达桂林两江机场。在机场开往市区的大巴上经过短暂讨论，考虑到刚出行时体力尚佳适宜走山路，我们俩决定先去龙胜，于是在汽车站附近下了车，直奔客运站售票大厅，根据携程网友的提示购买了最近一班开往和平乡的汽车票（票价：11元），经过2个多小时的车程，于下午16?00左右到达和平乡。由于最后一班由龙胜开往平安村的班车时间是下午17?00，时间尚早，我们在公路边的小店中无所事事的闲逛，当地的面的司机上前搭讪，讲好10元/人去平安村，为了节省时间，我们便上了车。一路上，风景真是不错，特别是路边的小河，水很清，时不时见到有人在用鱼叉捕鱼，真有种想立即下车的冲动。车还未到平安停车场，便有工作人员拦路卖门票（票价：60元/人），到了平安停车场，还有人专门验票，听说我们想在当晚赶到大寨，司机多送了我们一程，一直送到平安村的山脚下。下车以后，没有请导游，我们一路问着走，当地的村民都很友善，不仅给我们指路，还善意的提醒我们在天黑以前可能到不了大寨，但我们只在平安村作了短暂停留，还是走上了去大寨的山路。其实平安村给我们的印象不是在于梯田的壮观和美丽，而是许多新建的吊脚楼，木质的，上宽下窄，很独特的造型，只刷了清漆，保留着原木的本色，别有韵味。从平安到大寨大约要走3.5小时的山路，当我们从平安村开始赶路的时候已近18?00，为了在当晚赶到大寨，我们一路前行，因为是重庆人，经常爬坡上坎，这样的山路也还不算什么。一路上，都是纯朴的田园景色，让人忘却了平日城市里的喧嚣和嘈杂，实在是喜欢这种人在旅途、徒步前行的感觉。离开平安村约1小时路程后，我们遇到了三个瑶族老乡，有两个年龄大一点，我们称“大姐”，另一个是放假的学生，都住在中六（平安到大寨之间的一个村落），她们早晨到平安村向游客推销旅游纪念品，现在回家，正好与我们同路。在她们的指点下，我们喝到了地道的山泉，清洌甘甜，胜过了我们手中拎的农夫山泉，于是便灌了满满一瓶，一边走，一边向她们打听当地的风土人情，颇为有趣。快到中六时，天已经渐渐黑了，得知这里到大寨还有一段距离，为了安全，同时又因为其中一位大姐的盛情，我们决定留宿中六，就住在瑶族大姐的家里。在中六的寨子脚下，一条小河潺潺流过，在路边形成一处小水潭，水很清，人站在水里只淹到胸口，瑶族大姐说是他们这个寨子洗澡的地方，她们随身都带有围裙，裙摆很大，可以用来围住身体换衣服。走了2个小时山路，又累又乏的我们受不了这潭清水的诱惑，于是就在这露天的水潭里洗了一个澡。听大姐介绍，当地人在这里洗澡是不穿上衣的，不论男女，只穿短裤，只可惜我们没有看到这样的民族风情，由于担心同我们一起沐浴会弄脏了潭里的水，大姐和其他准备沐浴的老乡都不肯下水，只在边上等我们洗好了他们再洗。洗好了澡，吹着乡间的晚风，我们同瑶族大姐一起回了家。家里老人、小孩一共约十来口人，还有一条温顺的大黄狗。晚饭是农村特有的土鸡，口味跟在城市里通常用饲料饲养的鸡完全不同，还有他们自己磨的豆腐、自己种的土豆、豆角和青菜，香喷喷的米饭，这一切都让我们胃口大开。晚上，我们就睡在大姐小孩的房间里。在大姐家里，我们真实地体验到了龙脊乡村民的生活，这是一种未经雕琢的乡村生活，同平安村那边专门开设的旅店是完全不一样的感觉。早晨吃过早饭，我们便要赶路，两个人的房费和餐费大姐共收了我们60元，担心我们不识路，她还特意叫自己外出割猪草的小孩送我们一程。中六到大寨已经不远了，在早晨的阳光下，我们走走停停，终于来到了大寨。这里的梯田比起平安村更加壮观，一共有三处观景点，如果去一、三号观景点还需要返回大寨，为了不耽搁太多行程，我们选择了二号观景点，从这里走过去，可以一直走到村口的公路。途中我们经过了很有特色的三棵树旅馆，旅店门前的三棵参天古树便是店名的由来，过了旅店，整个山坡便只看到梯田，从坡顶望去，层层叠叠，一片绿色，山下便是瑶族村寨，清一色的木楼。其实，门票和旅游简介上有关龙脊梯田的介绍，其中许多图片便是摄于大寨，而非大家通常去的平安村。顶着烈日从二号观景点一直往山下走了近1个小时，我们终于来到了村口，一条小河从路边流过，过了小石桥便是瑶族村民依山而建、层层叠叠的吊脚楼，一所乡村学校也在其中。小河很浅，沿河走上去，有个深一点的水潭，三个当地的小孩在水里叉鱼，我们也在水里嬉戏了一会儿。小河石桥边上有个小店，卖矿泉水和饼干、蜜饯之类的小食，问了老板娘，也没什么可吃的，只有米粉，已经临近中午，我们便一人要了一大碗肉丝米粉吃起来，价格便宜，两个人才5块钱，但味道一般，倒是老板娘端上来的凉茶还挺好喝。吃过米粉，我们没有进村，沿着小河走了几分钟，就到了公路边，几辆面的和摩托车停在路边揽客。中午时分，太阳光很毒辣，也没有其他的乘客，我们和司机都躲在路边的凉棚里闲聊，才得知我们此行最冤枉的是不该从平安村那边进山，来的时候应该直接从和平乡坐车到大虎山，再从大虎山坐面的到大寨，因为从大寨这边进山是不用买门票的。为了尽早赶到下一个目的地，我们给司机讲好多出点车费，最后花10元钱把我们两人送到了大虎山。从大虎山到和平乡的中巴车很多，车费是4.5元/人，到了和平以后，路边不时都有到桂林的大巴车经过，我们招手拦了一辆，讲好10元/人到桂林，终于在下午赶回了桂林市区。没在市区作太多停留，在火车站广场的一棵大榕树边上，我们乘上了去阳朔的车，赶往桂林之旅的下一站DD阳朔。