

             从小就在课本上学习着“桂林山水甲天下”的课文，听着“我要去桂林呀，我要去桂林”的歌曲，在这样的熏陶下，去桂林成为自己的心里的一个梦想， 2011 年我终于实现了这个梦想，很早就想象着桂林的美景美食，但是这次一去才发现完全超乎了自己的想象，无法用语言来形容了，请听我慢慢道来！  2011 年 11 月 11 日 ，在这个有点特殊的日子，地球人都知道本世纪最大的光棍节啦，哇哈哈，其实选这天是有原因的，原因就是这天是星期五，嘿嘿 ~ ！开个小小的玩笑，早早的收拾好了行李，然后去机场和朋友汇合，提前两小时就办理了登机手续，由于我性子比较急，所以早早的就冲进了安检口，结果错过了我家那位的送行了，好遗憾哦，结果我们只能在安检口里面内外相望，打着电话，谁知这一举动引起了多人的围观，简直浪漫呀，（朋友，演韩剧嗦，那么煽情）在此也对家里的当家说一句：“谢谢，当家的，你让我太感动了 ~~~ ！”，由于进去早了，所以就只有在里面发神，但是爱拍飞机的我，怎么可能错过着大好的机会呢？和当家的通完电话，带着遗憾的心情了，慢慢的拿起了照相机，在机场里面拍了不少的飞机和车辆，简直爽翻了，哇哈哈 ~~ ！    机票   同行的几个大哥大姐   飞机   有米有我的航班呢？   拖车   成都航空   国航   四个疯狂的手机控   国航 漫长的等待过后，终于该我们登机了，又是乘坐摆渡车，不知道航空公司怎么想的，每次从成都出港都是坐着摆渡车过去的，运气背不能怪社会呀 ~~~ ！到了飞机前才发现人那个多呀，好不容易挤上了飞机，找到了自己的座位，感谢天感谢地，感谢阳光照射着大地，人品爆发了，乱选的位置居然选到了紧急出口的位子，安逸，终于能坐宽敞点了，但是一看见紧急出口的使用指南我就不淡定了，    准备坐摆渡车   貌似春运   上飞机咯   紧急出口   亮点自己找 哎 ~ ！伴着向往的心情，飞机终于起飞了，晚上居然还有配餐，这次终于不是老三样，结果变成了面食，我的亲娘呀，大哥，下次你还给我吃饭吧，我收回以前说的话，我还是喜欢吃饭呀 ~~~ ！    等待起飞   起飞咯   窗外的月亮   窗外的月亮   航食   居然是面，呜呜呜呜~~~！   猪肉面   配餐   吃得太嗨了~~！   中国国航   好吃吗？ 经过一个多小时的飞行，终于到达了桂林，当地的气温一下就刺激了我，比成都热和多了，舒服！找到了先前预定的车子，驱车前往桂林市区，这才发现原来机场离市区很远的，又经过一个多小时的车程，终于来到了位于中山路河边的瓦将青年旅社，因为在网上已经预定了，所以一切入住都非常顺利，里面的装修不错，很有个性，而且很多老外入住的，在里面居然发现了教老外打麻将的说明书，什么情况呀，难道这个也要和国际接轨呀 ~~~ ！   桂林机场   瓦将旅社   不错的地方   内部装饰   小猫   咖啡台   内部装饰   内部装饰   装饰墙   麻将说明书 在里面还发生了一件搞笑的事情，我们一个朋友去咖啡台的时候，一个女孩子和他说了一句：“ hello ”，然后他却不知道怎么回答，直接过来告诉我，他遇到了一个外国人，于是我就壮着胆子过去，用憋足的英文和别人交谈，等到了最后才发现别人是中国人，那个汗呀 ~~~ ！朋友，下次别人和你说话，你还是打句白嘛！由于我们到的时间有点晚了，所以没有去看传说中两江四湖景区，据说也不好看的，于是稍微收拾了一下就前往传说中的西城路步行街去海吃海喝咯 ~~ ！这里简直是吃的天堂哦，全体人民一起吃哦 ~~~ ！不多说，有图有真相，不纠结，上图上图。   入口   不明真相的围观群众   不准拍   菠萝蜜   榴莲   椰汁   小摊   莲子羹   酿田螺   当地的啤酒――漓泉啤酒   胜利的战果 由于大家都没有吃饭，于是战斗力非凡呀，我成功的 hold 住了两位女生，看得她们咋舌，太能吃了，桌上一片狼藉呀，但是这边的消费蛮便宜的，一大桌才吃了 100 多点，完全不能和成都相比呀 ~~~ ！吃完散步回旅店，看见一个很雷人的标语，太搞笑了，很有创意，回到旅社，大家都没有什么精神，于是各自回寝室休息了，第一天的行程就这样结束了，期待明天的漓江漂流之行呀 ~~~ ！各位也洗洗睡了吧，明天请早！ 
        