

             紧接上文――三亚篇http://www.mafengwo.cn/i/787935.html  最后篇―――阳朔篇http://www.mafengwo.cn/i/794423.html  2011年11月19日，在三亚待了4天，该走之地都随便走了下，再没更深刻的魔力让我流连忘返，是时候，离开这有着夏日密语温暖的三亚。 下一站？ 那里？ 这时耳边又缓缓流转起那句话语：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。 是的，阳朔，是职业旅游达人小鹏开始背包10年神奇之旅的第一站，而且还有孙东纯也在书中提到那个让人向往的天堂。虽然我不认识那个地方，甚至为了第一眼的惊奇，我不上网看别人去阳朔的游记和阳朔的图片，带着完全不了解的想像出发。 好，海口――北海――桂林――阳朔，不作停留的行走，快点快点到达阳朔， 传说中在脑海中的阳朔引诱挑逗着我的神经，让人巴不得立即飞到它的怀抱。眼睛饱览那美景风光。全身沐浴在那片只应天上有的地方。 但……事实上…………正应那句老话：心急吃不了热豆腐。当你满着期待向往想着一个美好天真无邪的事物，但上天这老爷子偏偏不让你容易吃上那颗糖，享受那种甜入心肺的满意。  到了海口，杯具的开始。在网上我已经查过，从海口秀英港到北海港一天只有18点正的一班船。坐火车到海口才15点25分，时间还大早，我就慢条斯理地再在海口逛啊，结果17点40分到秀英港买票时，被告之任何到北海的票都没了，那售票员不紧不慢的轻轻语气如机关枪般打得我体没完肤，紧接着身后快步来一位像北海本地的妇女，也是去北海，结果得到回答我一样的答案，她立即垂头丧气。 “那明天去北海的4等票还有吧，”“有，120元。”我无力地脱口而出问道。就这样，无奈在海口停留一天，无聊的一天，浪费钱又浪费时间，本想反正要浪费，还没去过火山岩公园，不如明天早早起床，逛逛吧，但结果第二天睡得死死的，闹钟都不起作用，去火山岩公园又泡汤。  看了船票，明明在网上见去海口――北海只有一班的船是18点开，但船票竟然写着两班，还是19点出发，看来网上的不能尽信。 2011年11月20日，由于昨天的悲伤，我出奇地15点早早到秀英港，16点在等候大厅被叫上一免费接班车，原来去北海的船还要多坐上一免费接送大巴到百米处搭船，不像去海安直接在原地搭船。难怪昨天那女人说着没票，因我错过了这班免费接送车。经过这次，我超讨厌坐船，坐船来去海南都如此杯具。如以后还来海南我定坐火车。  和去广州的在同一大厅等待，  上船期间又是一阵臭味，上次来海口时是臭猪大便味，这次离开海口是臭鱼腥味，天啊，为何这船不能运次香水。  11小时，我会在11月21日6点到达北海，然后又坐火车去桂林。这是我睡的4等间，30多人一个房间。  第一次在船上过夜。我的上铺是位杭州啊伯，很爱聊天，和我聊一下，发现同行程，他也是到桂林，就一起上路。睡在船上，仿佛睡在摇摇板上，左上右下，人得习惯，否则就会出现传说中的晕船。20点正，房间的30多人就开始入睡，我也只能随大流眠上，但前晚22点多一直睡到昨天10多，整整12小时，精神饱满的我是没可能进入梦境，所以只能看书，一个人在鼻鼾声中思索着。  这位70多岁的杭州阿伯在用退休金在旅行，到一个地方就爱比较当地菜价水果价，还有当地人的工资水平，从而得出当地幸福水平。  因他待过北海，就带我吃了当地的早餐――卷粉（3元一碗），还泡上一些汤，与广东的肠粉类似，只不过馅料由瘦肉生菜改为瘦肉马蹄木耳。吃一次还开胃，吃多次就比不上肠粉。  这火车站很破很旧啊。好像还在翻新，在大厅等候时被一当地电视台采访，问：对于很快可以在网上购买普通型火车票，我有何想法，我谈定回了几句，但现在忘了说什么。  要晚上21点多才能到桂林，虽然我想到桂林立即坐车去阳朔，但那杭州啊伯又因去过桂林，劝说我夜晚危险，还是在桂林过一晚再走，不要心急，接着说起他的一位朋友在桂林被打劫的事例劝阻。  由于第一次睡火车的卧铺，我竟把别人的中铺当成上铺来睡，失礼啊。难怪下铺最贵，上铺最便宜，因上铺连翻起身都不行。  便宜果然没好野，这K9304在快到桂林时开开停停，离谱的慢点，到桂林已经22点05分左右。和那位阿伯分开后，在如此的夜晚，没法，只能选最近的青旅入住，桂林花满楼――火车站对面，如家快捷酒店后。第一次见如此便利的旅舍，一找就轻松找上，一入内见两位外国帅哥在打桌球，整个环境是如此的清心寡欲，我迷迷糊糊中临时改变主意，住上3天（会员价25元4人间），而且这不用收取押金，直接交75元OK。  放好背包，觉得很饿啊，立即找食，在一个有点偏僻的店，买了碗4元桂林米粉下肚，我明明和那位老板娘说清楚不要下辣椒，但放的配菜还是带辣椒，结果我流着眼泪和鼻涕吃完那传说中的桂林米粉（只顾吃忘照相）。第二日午餐是5元的米粉很油，但味道还算不错，晚餐4元牛肉粉，由于我把不辣说得过于清楚，结果只有牛肉，那店家没放汤，我以为这牛肉粉是如此，但事实上汤放在一桌子上大煲里，要顾客自己动手加，但由于我无知，就静静地吃完那干干的牛肉粉。    其实那杭州啊伯说得也过于夸张，说桂林很乱，但我在桂林走了3天，发现治安也还不错，这也是广西一个重要的旅游城市，那会如此差？不过近火车站还是有许多闲人，“帅哥，去那？我有便宜车票哦。”“小弟，要住房吗？”“呵，我有住宿拉，”“那要女人按摩吗？包让你满意”“……”直接无视，飘过。还有不要在火车站附近买那些5元一份的地图，你在路上随便走走会有一横V形的旅游示意图标。用相机照下，需要时放大就可。  因发现这一示意图，发现去的景点都不远，就这样，在桂林3天我没搭一次公交，全程步行。迷路了就问人或看相机拍的地图，而善意的桂林人也很乐意回答你的问路。我问了几次，他们都很详细回复。  桂林特有的5字开头的免费公交，但要坐上这种公交不容易，我就试过为坐这公交足足等了半小时，还是没见它的姗姗来迟。  在桂林有许多这种土特产小卖店，个别是有专卖桂林特产的店家，但其他与广东的便利店差别不大，也是卖饮料，泡面，饼干等，但他们不叫便利店，而是偏偏叫土特产店。我个人不建议入这些店买东西，价格蛮贵，除非买一支饮料或真的需要，否则去一些大的商店买更实惠。  看着相机照的地图，向上海路走去，是的，我要去象山景区。  越来越近了。  我很爱拍摄这些石头。    入这要40元门票，对于我这种穷游人士来说，太贵了，思索再三不入。    很小清新。  这灯也是象的造型。  一对外国夫妇逛完景区走出。  这里有免费的直饮水机。在这大大地喝了几口水，又省下买水钱。  桂林的水已经比不上以前，这是一个已经在工业腐蚀的城市。很可悲。  象山景区的后门。  走着走到杉湖。不远处就看见双塔。  远看很有意景。  拉近看很普通。    静静地沿着湖边走  青蛙望着日月双塔。我见也有人当它是椅子坐。  一路上很多神兽雕琢像。我喜欢。    这周边的让人休息的坐椅造型如此可爱，不愧是旅游城市。 猪造型，方便两人相坐。  鹅造型的一人坐椅，我见很多这鹅造型的坐椅嘴巴都断了，我为了拍这相找了很久，才发现这有完整嘴巴的椅子。是个别游人的人为行为还是这石椅本身质量问题。  要近距离看塔又要交钱，可恶，桂林有点出名的山啊湖啊塔全要钱钱，赌气，反正要钱我就不入。    路旁还如此有爱。    这光线控制不好，拍差了。  出了这门，就算离开了杉湖。    王正功铜像，不认识，应是诗人吧。  想找正阳步行街结果找到西城路步行街。  西城步行街是一条食街，你是个吃货就要去这逛逛。可惜我不是个吃货。只能好好地感受这气氛。  在中段路过了这就发现更多的食店。  有点古朴的风气，古色古香的。  不远处发现一清真寺，外观有点特别。  路过一电影院，周二半价，前天我感冒了，而吃了两次随带的维C银片，总算把感冒压住，为庆幸自己在异乡感冒好了，就奢侈一下让部电影铁甲钢拳来放松一下心情。不得不说外国片就是棒，一部本应是特效片，会拍得让人如此热血费腾，让人感动得如此一塌糊涂。22点30分左右看完回旅舍，见桂林的街道上人影稀少，吃宵夜更是廖廖无几，看来桂林人少夜生活。  这连锁影院各地的行情不一，桂林金逸有会员卡看2D电影20元3D电影30元，而看3D的眼镜要押金100元，而阳江金逸会员只有半价优惠，看3D押金只要10元。  这片赞，好看，看完我超高兴。一路跳着小步回。  桂林的夜晚很静，高兴的我遇上一妇女强颜欢笑地搭讪：小哥，要美女吗？包你舒服。我靠，当她透明，听不见听不见，但心情多多少少被破坏，桂林没什么差，就是多闲人，这一点讨厌讨厌。  第二天去到一个中心广场，再走下就是正阳步行街。  街头的街牌  街尾的街牌。    正阳是有点欧式风味的购物街。            坐在正阳步行街的S形椅子上，耳边传来柔和的音乐，一切是如此平静安详小清新。       这木刻的是印度人吧。    正阳街街尾，一店门口有一小笼养着一八哥，一有人经过就“喂”“你好”地惟妙惟肖地说着这两句，好可爱，真是一个活宝。        靖江王府，里面有独秀峰，门票65元。    这些啊伯好有兴致，在静静地垂钓。  这景区很大，要把这景区全逛完，门票要200多元。这对于我觉得不值，凭啥，像深圳世界之窗才140元，广州长隆才180元，这才值得花钱入内。当然这只是个人的看法，值不值得就见仁见智，或者爱好山水的人士觉得超值也有。   
        