

             天气预报说最近南方一直都有雾，今天虽然万里无云，但依旧和前两天一样，雾蒙蒙的。于是我决定等到中午再坐车去金龙桥。其实骑车去应该更合适，可昨天断断续续骑了4个多小时的车，屁股很受伤！所以今天还是坐汽车去吧，毕竟遇龙河枯水期乘竹筏要比平时花更长时间。到了码头问过竹筏师傅漂全程是不可能了，得7个小时左右，只能漂半程到旧县。码头一个游客都没有让我很意外，师傅说他们都是早上来的多，有些7点就过来了，而且来遇龙河的游客没有漓江那么多，下午一般人就很少了。嗯，虽然没人无聊了点，不过给我摄影提供了更好的环境，呵呵。11月下旬这时候何深平均也就2米左右，一路上有很多本该被河淹没的小堤坝都露了出来。逆流而上过坝时，我就下来站到坝上，等师傅把竹筏拉上来，推进水深点的河面，我们才能继续前进；顺流而下也一样，只能拉下去才能继续。师傅在遇龙河撑筏的年头也不少了，前些年也去广东打过工，但自从有了孩子就只能在家乡做做撑筏的行当养家糊口，毕竟人在远方是无法照顾到家庭的。见我挺无聊的，师傅主动把撑筏的竹竿给我，让我体验体验。他就在我学习的过程中帮我拍几张逭铡Ｋ淙晃壹复瓮嵬崤づさ陌逊こ诺搅税侗叩乃草丛中导致无法前进，但师傅还是很耐心的提示我如何正确的用力和控制方向让筏保持在河中央前进。十几分钟过后又看见了一个堤坝，还是交给师傅吧，瘾过足了。http://www.mafengwo.cn/i/790871.html十一月的阳朔--桂林（四）http://www.mafengwo.cn/i/790817.html十一月的阳朔--桂林（二）http://www.mafengwo.cn/i/790774.html十一月的阳朔--桂林（一）
        