

             桂林的美是因为她的山和水是如此的协调成趣，不像北方的大与阔，不像江南的娇与柔，她的美丽是一种你我都能够体会到的传统的秀美。   山有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。  摄于旧县村头 摄于旧县村    遇龙河旁的小村子有个清朝潘之馥将军故居，门前的老人是其后人。    据说是清朝将军，怎么穿了汉人武将的服饰？  摄于潘将军古宅   潘将军后人人老心不老，身体刚刚的， 练石锁给我们看       滴水石穿，几百年的痕迹  摄于潘将军旧宅门厅前     主人用英文数一，二，三。。。。。这只八哥就一下一下的翻筋斗，把我们都逗乐了  在河边悠闲吃草的水牛构成了一幅祥和的画卷。    在旧县村，有这样一家不起眼的客栈：老房子花园酒店(Secreat Garden)，2011年10月才刚刚开业。外面看上去普普通通，与一般民居无二，但进去参观却发现大有天地。    这个客栈门窗外表上全修旧如旧。卧室、卫生间、衣帽间因地制宜，进行了现代化改造，给人即古典又现代感觉。和刚刚参观完的潘将军旧宅相比，更适合现代人居住。听说客栈主人是一个英国人，看来外来的的和尚好念经呀。   客栈内部的装饰中，既有现代的油画，也有文革宣传画，混搭的风格。 客厅后面的小院子是室外餐厅。   可以看出主人在装饰上很用心：双喜字的仿古门环，屋外用碎碗盘装饰的墙.......从细节上，我也开始喜欢上了这家酒店。  骑车逛了一上午，正好在这里幽静的地方喝茶，歇脚。  铁艺的窗户   花草葱茏，清新幽静，闲致依旧，给人无限遐想......  起居室的大门   客栈的起居室，沙发书籍随意的摆放，让你无拘无束地窝在一角，懒散地度过一天。让你真正感觉是到了自己的家。 旧县村约建于1400年前，唐武德四年至贞观元年（公元621~627年）曾在此设归义县。现在已经是一个小村子了。  旧县村落民居古色古香，曲径通幽。 途径旧县小学，孩子们看到生人还颇有羞涩，后面的孩子连忙用衣服挡了起来。感叹乡村这片土地的无穷魅力,这里永远是童真的圣地。   大圩古镇是广西古代“四大圩镇”之一。始建于公元200年。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺着青石板，石板路两边是保存完好的老房子。     闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。    每栋房子设计十分合理，集商住于一身，均由门前、天井、正房、厢房、后院组成。     石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。    万寿桥，是大圩古镇的著名景点，万寿桥始建于明代，重建于清光绪二十五年（1899），是一座石块砌起的石拱桥，位于马河与漓江汇合处，桥体稳健古朴，1986年列为县级重点文物保护单位。     桥面的石头已被磨得溜光发亮，间杂些许小草，古朴自然。桥的西面是漓江，是欣赏漓江及对岸螺蛳山的极佳位置。    桂林的古镇以大圩出名，其魅力可见一斑，明代四大圩镇之首，位于桂林东南，之滨，是“古代桂林府重要的商品集散地。     从志书的这段描述中，可以想见当年的大圩必是车水马龙，人流不息。清早就看到人们忙碌的身影，吆喝声和脚步声交织在一起，直到黄昏才渐渐消散。 在自家门前摆卖旅游纪念品的人们也不见吆喝，他们都很悠闲地坐在那里，不时和邻居聊一下天。有的小摊甚至没有主人，游客挑选了半天东西之后，要付钱，才看到一位老人，背着双手，向他们缓缓走来。   说是古镇，其实是一条5里长街。当年的兴旺皆因靠水吃水，所以古镇呈一个蜿蜒的“一”字形，紧紧贴着漓江。长街两边均为二层楼房，一楼做生意，二楼住人。    古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊、传统的丧葬用品店、草医诊室、老理发店等一批古老的手工作坊。    古镇始建于北宋初年，中兴于明清，鼎盛于民国时期，距今已有千年历史，曾是广西有名的四大古镇之一。     古镇映入眼帘的是那古老的青石板、保存完好的古宅、古老的手工作坊；那独特的明清圩风貌和完整的古镇居民建筑风格，众多的文物古迹和名胜；那悠久的历史和丰富的文化底蕴；都等着你悠闲的去品味、去体验、去探索.....。   慢走在有些寂静的街道上，古镇多了几份诗意与韵味。   古镇的一街、一屋、一墙、一瓦，似一本线装本的古书，一翻启一细读，关于古镇的历史文化及民俗、民风、民情，如此耐品又让人寻味无穷。       盛产各种蔬菜的菜园，风景优美，田园如画。不远处的石桥上，有的是农家晒制的霉干菜；也有老牛拉着木犁走过，还有老铁牛扒在田边。这一切留下了乡间田园小曲在桥边萦绕……  中外游客不远千里，从繁华中来到这里小憩，或许这里的宁静与淳朴是最能舒缓都市紧张的快节奏生活。回眸处，青山、绿水、古镇、农家，都是那么值得留恋。但愿下次，还有机会看到这条路、这条河、这些房、这些山...... 街头巷尾，和那些晒太阳的白发老人闲聊，唇齿随便轻轻一开，便有讲不完的古镇故事，叙不完的古镇历史，犹如聆听岁月的风吟。 脚步清脆，和着偶尔穿巷而过的风，我们穿行在深深小巷里，看着街道两旁摆着的形形色色的古董，恍若穿越时空隧道，回到远古曾经的那个悠远的土地上，一路寻找、收捡古镇曾经的点点滴滴，把一份份记忆，悄然收藏……   在青石长街上，每隔一段路，就会有一座石门，这大概就是当时坊与坊之间的分界线吧。每个门都按从前的习惯，取名太平、安乐等等。  不少人家都把临街的大门打开，屋里的主人毫不在意外人窥视的目光与好奇的相机灯光。他们似乎已经习惯成为别人眼中的风景了。   桂林山水甲天下-2011年11月之一：夜游桂林+漓江漂流+古东快照 http://www.mafengwo.cn/i/790843.html 桂林山水甲天下-2011年11月之二：阳朔+遇龙河+印象刘三姐 http://www.mafengwo.cn/i/791034.html   
        