    计划期待已久的桂林阳朔四日游终于胜利的圆满的结束了（怎么感觉有点像是十七大的结束语）。想想也蛮开心的，这次可以算是一次比较远的自助游了，在出游前我们都认真仔细的做了功课，下面我就来报报这次自助游的流水账     10月18日星期四，这天因为是晚上7点的飞机，所以我们都只请了半天的假，看来我们还是挺热爱工作的，呵呵（其实那天的上午半天虽然人还在单位上班，但心却早飞到了桂林去了）。那天下午回家收拾好一切之后，我早早的就出门了。因为我这人心比较急，而且这次又是去赶飞机的，所以提前量放的多了点，当然还有个比较重要的因素是因为我们这次出游的四人中还有个小慢，至于她名字的由来有机会我会向大家慢慢来解释的。果然小慢还是比我们原定的时间慢了点，幸亏我们有这个预见，所以还是基本按时到了虹桥机场。一切顺利的登上了吉祥航空的飞机我们开始了这次的桂林阳朔四日游（其实就是三天）。     到达桂林的两江机场已是晚上九点半左右了，由于我们是四人一起，算算坐机场大巴和打的的钱差不多，而且后者可以直接到我们在网上预定的桂林宾馆。所以一下飞机就直接打的，一刻不停的去了我们第一天的目的地---桂林宾馆。出租车司机是个年轻小伙，路上还不停的帮我们介绍桂林的好玩地方，还自告奋勇的为我们的行程出谋划策。好在我们在来之前早就在网上做好了充分的功课，没怎么受到诱惑，呵呵。从机场到宾馆大概40分钟左右的路程，到达桂林宾馆都十点半了，checkin后我们就早早的休息，准备接下来的桂林阳朔游了。     10月19日星期五，早上八点左右我们整理好了行囊到楼下的餐厅吃了早饭，突然发觉这里的老外和中国人的对比是三比一，真是厉害啊，估计就算在上海这么大的一个城市中这样的情况还是不多见的，感觉我们自己好像是外国人似的。吃完早饭马不停蹄的checkout，我们背着行李走了大概20分钟来到了桂林汽车总站坐上了桂林到阳朔的中巴。车上和阳朔那里的私人导游练导游联系上了，说好在阳朔的汽车站来接我们。到了汽车站果然有很多当地的导游在等着接生意，看到我们下车一拥而上，还好练导游早早的认出了我们，把我们带离人群，还不时和后面跟上来的导游们说这个是我带的队，这样我们才“安全”的到达阳朔的宾馆---阳朔丽景假日宾馆。    中午在导游的提议下我们吃了到阳朔的第一顿饭，也可以算是比较正宗的桂林小吃---桂林米线。那顿午饭我们4个人才吃了14块钱，呵呵。吃完午饭我们开始了真正的山水游。我们还是在刚才下来的阳朔的汽车站坐上去杨堤的小巴。经过40分钟的颠簸，我们来到了杨堤，一下车练导游的姐姐就在站头等着我们，走了一小段路把我们带进了山水甲天下的漓江，我们此行的第一个重要的活动漓江竹筏漂流开始了。     杨堤至兴坪是漓江风光的精华所在。景点有浪石奇观、九马画山、八仙过海、黄布滩倒影、神女峰等。其中九马画山是漓江最有名的景点，一座高400余米的山，壁上彩纹斑斓，远往如画屏，故名画山。细看山壁可依稀辨出群马形象，合称九马画山。每当漂流到一个景点竹筏师傅就会向我们介绍这些景点，而有时我们一下看不出的时候，她还很着急的一个劲的指着直到我们看出来了才继续向前划，呵呵。途径九马画山的时候我们还上了岸，吃了当地人现炸的小鱼和芋头饼，味道还不错。整个漂流走走停停，历时三个半小时到达了终点。上岸后我又一刻不停的上了回阳朔的小巴，晚饭在网上很多驴友推荐的“红星特快”里匆匆解决了，味道还真不错，特别是那里的披萨，在薄薄的一层底上面有着厚厚的馅料，现在想想还有点嘴馋呢，呵呵。    接着晚上七点左右我们欣赏了由我国著名导演张艺谋出任总导演的大型桂林山水实景剧《印象?刘三姐》。说实话没去之前对张大导演没什么特别崇拜的感觉，心想不会是什么华而不实的一般歌舞表演吧。但开场后的整个音响和灯光的交相配合就深深的吸引住了我们的眼球，随着一幕幕的结束，我们也随着人群一次又一次的鼓掌着，看来这老谋子还真有那两把刷子，呵呵。    看完演出后我们就早早的回到了宾馆，本来还想夜逛西街，但想到今天已经蛮累了，明天还要骑自行车，所以只好早点休息，以充沛的体力来迎接明天。    10月20日星期六，这天可以算是此次出游最累的一天了。一大早我们在宾馆用过早餐后，早早等在宾馆外的练导游就帮我们借了出行的自行车，然后在导游的带领下我们开始骑往今天的第一站遇龙桥的路程。一路上我们边骑边欣赏着国道两旁的层层山峦，不过50多分钟的自行车路程对我们这些平时不怎么运动的人来说一下子的运动量还是蛮大的，好在天气凉爽，加上中间还休息了一次补充点水分。到了遇龙桥，我们分坐两个竹筏开始了素有“小漓江”之称的遇龙河漂流。    遇龙河常年水质清澈，水流缓缓！久居都市的人们，只要走近她，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。温柔平静的江面没有半点涟漪。鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏，蓝天白云，日月星辰，都会清清楚楚映入水中，偶有渔翁的竹筏驶来，人们或许分不清他是在天上还是在人间？山岭起伏，气象万千，恰如龙飞凤舞；阡陌纵横，稻黄果香，仿佛世外桃源……身临其境，安然自得，其乐融融的气息溢满着人们的身心，难怪古人把遇龙河称之为“安乐水”。    由于我们去的时节已经是遇龙河水比较少的季节了，只有些上下落差比较小的坝可以一冲而下，而那些落差达到三、四米的落差只能靠竹筏工人用人力来推动，看来这还是项蛮累的体力活。由于昨天去过漓江，今天的遇龙河给人的感觉是小家碧玉的，但这丝毫不影响到河岸边的景色给我们带来的震撼。而且遇龙河的水很青很静，我们躺在竹筏上，看着两岸千奇百怪的山峰，脸庞吹着徐徐的微风，不时有蜻蜓和蝴蝶落在我们竹筏前端，真的像一幅画一样给予了我们美的享受。中午时分到了终点后我们又骑上了自行车开始在山间小路中慢慢穿行，看到风光宜人的地方就下车照相，感觉到从未有过的轻松。    中午的饭我们是在练导游的带领下吃的农家饭。我们点了桂林的特产---啤酒鱼，那鱼是当地的村民刚从河中掉上来的，新鲜的很。而且那个番茄炒蛋中的蛋真的是蜡黄蜡黄，很新鲜很香，真是恨不得能带几个蛋回去，呵呵。吃完饭又继续开始了我们的行程，我们沿着山间小路（有很大一段是石子路）悠哉悠哉的骑行，虽然路难走了点，但周围的景色，古朴的建筑和田园的风光还是深深的吸引了我们。最后一段路程我们就骑在了321国道上沿着桂林的山水一绝---十里画廊回到了阳朔的宾馆。途中我们经过了大榕树景区，并参观了刘三姐的故居，还在月亮山景区拍照留念，听着导游为我们一一介绍这些景点的由来和背后的故事。    晚上我们便在阳朔最著名的一条街---西街闲逛。来了西街就会发现这里好像离白天我们去游玩的地方有很强烈的差别，西街上到处都是酒吧，吃饭的地方，这里的老外的含量在我们目估下可能有四成，感觉好像是到了一个完全不一样的另外一个世界。我们就这样带着惊奇东逛逛西逛逛，手里拿着当地的特产小吃---姜糖，像是刘姥姥进大观园似的，到晚上10点半了才慢慢的逛回宾馆。    10月21日星期天，这个是我们桂林行的最后一天了。一大早我们吃完早饭后就checkout，把行李先寄存在宾馆就出发向着我们在阳朔的最后一个景点---银子岩出发了。一路上我们的中巴又驶上了321国道，又经过了我们昨天骑车回来的十里画廊，虽然已是连续两天里第二次看到了，但我们还是跟随着车上导游的介绍津津有味地看着这鬼斧神工般的天地造物，不多时我们便来到了银子岩景区。    银子岩位于桂林市荔浦县，面朝广袤的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起；宋朝英豪杨文广、抗法英雄陈嘉的传奇故事，更为景区增添许多人文色彩。    银子岩贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑为“三绝”，和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞为“三宝”等的景点为代表。    岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，河水清澈，游鱼可数。沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。洞内钟乳石高达数十米，晶莹剔透。含有石英石、方解石微粒的钟乳石在灯光的照射下折射出银子般的光芒，故称为“银子岩”，被誉为“世界溶洞奇观”。    参观完银子岩后我们又坐车回到了阳朔，拿上了行李在同样是网上推荐的没有饭店吃了午饭后在阳朔的汽车总站坐上了阳朔到桂林的中巴。到达桂林把行李寄存在汽车站后我们去了桂林的标志性景点，同时也是我们此行的最后一个景点---象鼻山公园。象鼻山公园位于桂林市东南漓江西岸，山形酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象，故名曰“象鼻山”，是桂林山水的象征。匆匆参观完后（可能是连续几天的舟车劳顿比较累了点，兴致不是太高吧）我们便沿着漓江来到了正阳路步行街，在那里吃了桂林阳朔游的“最后的晚餐“，同时在步行街的土特产商店买了点特产便叫了差头直奔桂林的双江机场。PS： 可能大家看得太累了吧，不要紧边看照片边看文字可能会有更全面的了解。还有点如果有时间的话桂林还是很值得一去的。