

            以下是今年夏天去的桂林阳朔的旅游计划，在本人翻查了无数的旅游攻略以及问了很多很多驴子后，制定的计划。先放计划~重庆至~桂林阳朔自助游安排，我们同行的一共是三个人，订都是标间。由于是学生，很多方面都特别省，但是还是耍的十分开心。  D1：晚上20:47乘坐K653次列车开往广西桂林，时间20:47 - 第二天 16:52，运行时间20小时5分。开始旅程。另20：00必须在北站门口集合。  D2：列车总共行驶20小时，第二天一整天会在火车上，自行安排。下午16:52到达桂林，入住【桂林同德假日酒店】。订的湖景标间，住两晚上，价格是：260元。每人平摊87元。  晚上可去逛桂林夜景，吃一碗桂林米粉，吃桂林桂花糕。可以逛逛桂林中山中路夜市。 酒店地址[桂林象山区 文明路2号]周围环境： 桂林市百货大楼、市政府、中心广场、象鼻山、杉湖风景区 酒店电话：07732813388 07732825757  D3：早上8:30起床，休整一下，9:00出门。吃早饭[米粉]然后开始游览桂林。第一站是【象鼻山公园】，门票是48元。（游览时间通常是一个半小时） 然后是【七星公园】。主要是看哪个离酒店近就先走哪个。七星公园门票是：33元。（同程价）（七星公园的尼姑素面）（游览时间为两个小时，不包括收费景点七星岩） 下午【伏波山】，门票价格：30元，同程价27元。（选择） 晚上，【夜游两江四湖】价格是160元（选择）看预算，可徒步两江四湖。然后回酒店休息。桂林之旅告一段落。个人认为第二天还要漂，夜游这个可以省去，晚上可以自去游夜市。 号D4：早上9：:30到达汽车总站乘坐开往阳朔的大巴。【漓江精华游】， 票价是100元。每人平摊33元 杨堤→兴平（桂林出发：从桂林―杨堤 有50公里路。从桂林坐车“桂林-阳朔的班车”（10元左右），告诉司机在杨堤路口下，再坐车（阳朔-杨堤的车子，5元左右）到杨堤码头。）订票的电话：13707836056。 到达兴平后，畅游兴坪古镇，东西可在兴坪买，西街普遍比兴坪贵。  晚上到达阳朔，入住【懒人堂分店客栈】，于阳朔府前巷37号，离总店有30米之遥，电话：0773-8883859 房费加空调是95元，住两天，每人平坦63元。晚上可上西街去逛，泡吧的事可慢慢来。　　  号D5：在懒人堂跟一日游或者两日游路线。基本控制在240以内。 号D6：在阳朔。自由出入自由游玩。 号D7：返回桂林，乘坐K651 / K654 从13:36 - 第二天 08:30的列车，运行18小时54分。各自回家。 费用安排： 桂林段，必须花的：300元。（费用包括酒店费用、象鼻山、七星公园、漓江精华游、几顿饭，另外开支请另算。） 阳朔段，必须花的:330元。（费用包括酒店费用、客栈自助的一日游路线）吃饭费用、购买费用、泡吧费用另算。 总开支费用：每人必花项目费用是630元。（包括，酒店费用、门票费用） 往返车费每人是：352元。预计必须花的费用是982元。 但是花下来，还是超出了一倍多不过还是很便宜了。下面，我就来一一的详细介绍。首先是住宿问题。大家都很关注住宿的问题。桂林的物价并不高，所以我们订的同德假日酒店的湖景标间是139的样子，晚上能看到双塔，夜景很漂亮，不吵不闹，性价比很高，所在的地理位置也很方便，距离象鼻山，七星公园都是一站路的时间。阳朔的物价就比较高了，但是 住的是客栈，所以也不贵。我们住的懒人堂的分店，个人觉得分店比总店有特色，掌柜的是两个美女，人很好，还给我们推荐好的路线，好吃的，进进出出总要打招呼。装修也十分有特色。适合小情侣住~桂林耍的地方不多，基本都是些旅游景点，个人建议，觉得游公园什么的没意思的可以不要去象鼻山七星景区，门票贵 又没有什么好看的。我必须要特别提一下七星景区。真的真的很没有意思！！但是月牙楼的尼姑素面还不错，主要是汤很好喝，感觉用了很多菇类熬的。桂林我最爱的还是米粉，一吃就停不下来，特别是卤肉粉加上小米椒。。现在想着都是口水直流。我们在桂林呆了一天，第二天早上就坐车去了杨堤，开始竹筏了。作为穷游一族，省钱又能玩好才是王道，我们伐的漓江精华游的路线是杨堤――兴坪段，在淘宝上买的竹筏100块，其他地方买的话至少要130――150.竹筏的师傅姓杨，很好的人，一路上都很细致的给我们介绍景点，知道我们是学生也不介绍贵的餐馆给我们，到了兴坪还提醒我们岸上某一伙人是小偷。兴坪古镇也是一个旅游景点，建筑给人的感觉像民国时期。但是镇子上的东西真的很便宜，比阳朔至少便宜了一半。阳朔的物价确实很高，所以要买什么饰品的可以在兴坪买。在阳朔住了三天，整个人都变的懒懒的了。阳朔的老外特别多，满大街都是，下午，老外们就在街边的咖啡店坐着聊天打发时间。在阳朔必须要做的几件事，泡吧，看刘三姐、吃蛋挞 = =阳朔的蛋挞真的真的真的很便宜啊，一块钱一个还特别好吃！！！泡吧，阳朔注明的西街，一整条街超级多的PUB，酒吧的消费也是比较高的，所以作为学生的穷游生还是以省钱为王道，只去了两家酒吧，一家现在已经记不清名字了，是个很安静的PUB，在二楼，有乐队在安静的唱歌，适合文艺青年去~第二家就是西街比较有名的马可波罗，小小的PUB挤了很多很多人，美女在台上跳钢管舞，台下的人扭作一团团，各自舞蹈。整个场面很嗨，但是小啤酒好贵啊r(s_t)q。。刘三姐，我个人觉得还是有必要去一次的！谋导确实是个伯乐，阳朔正是因为这个印象刘三姐才慢慢的红起来。每年就是刘三姐的演出都能给阳朔政府增加多少钱啊。。我们买的是新贵宾票，比普通票的位置要好一些，当然也贵一点，180多，不过看完后，我不后悔，而且还觉得很值。场面，真的，很漂亮。今天就写到这，有问题请留言~我一一回答哟亲~懒人堂的前台~是不是挺有特色~印象刘三姐~灯光很漂亮哈~象鼻山公园门票48 很没意思！码头泛舟~兴坪老街~阳朔的某家餐馆夜晚的西街。阳朔的世外桃源 也很没有意思！寿司~卡布奇诺~坐在楼上打望，打发下午时间。很悠闲。下面是漓江的图~
        