老张者，巴吉度也，冠军狗后代，生于2003年8月27日，处女座，现在体重40斤。第一次见到老张，我还以为它在溜它的主人扎西（暂且这样称呼吧，他开的店叫扎西德勒）。那时我和GG正在原始人吃烤鸡，这家伙低着头，耳朵贴地，目中无人地拉着主人往前走。第二天，我在扎西的店里见到它，吃饱了，百无聊赖地趴在地上，但是当我喊“老张”的时候，它立刻起来，扑到我的身上，差点没把我扑倒在地。它对我的多袋裤很感兴趣，找到膝盖处的拉链后就咬着不放，直到扎西过来制止它，其时我的裤子已经全是它的口水了。听扎西说，老张特别好色，见到女孩就色心大起，非拉着你不放，时常让他难堪。这家伙也特别狡猾，别看他趴在地上无所事事，其实心里在不停捣鼓怎么引起你的注意。一会儿咬狗绳，一会儿咬桌椅，一会儿绕着货架兜圈，直到自己动弹不得，等主人来搭救（其实它知道怎么解开的。。。），总之使尽浑身解数，让你发现它的存在，并且知道它很无聊。如果扎西还不理它，它就开始咬扎西的货物。有一晚见到它的时候它正在撕咬从货架上刁下来的刺绣手袋。扎西也不理它，坐在一旁悠闲得看报纸，听音乐。尽管老张爱咬东西，但是对于主人喜爱的《圣经》和珍藏的绝版CD,它是从来都不碰的。扎西用四个字来形容与老张的日常生活D斗智斗勇。给它起名为老张，不料把人给得罪了，因为扎西对门买古董的老头也叫老张。有一回，有人在街上大喊“老张”，结果一人一狗冲到街上四处张望。说起这件事，扎西依然哈哈大笑，哪像得罪人了。可惜这个月扎西就要离开阳朔，到长沙去。他说已经习惯这种流浪的生活，在阳朔待了四年，也该走了。以前只有自己上路，现在开始就有老张陪他了。扎西说他打算在长沙买一间有大阳台的房子，让老张住得舒服。还有一个好消息，老张的弟弟出世了，名字也取好了，叫“奶牛”，特别吧！以后在西街再也见不到外表憨厚，内心狡黠的老张。不过告诉大家一个小秘密，在西街百乐来度假村入口的旁边有一条小街，其中有一家卖衣服的，门口也趴了一只巴吉度，和老张很像，只是没有老张那么帅，也没那么聪明。它是老张同一窝的哥哥，叫小不点。如果大家到西街，见不到老张，不妨去看看它。