

                       慢动作的梦 当曾经，也无法再回首的时候，那些凋零的斑驳的记忆，剩下的是叹息。人非物非，难以留住的是时空带来的距离，疏远也是顺其自然的事。以前会因为这样的情景而觉得很是不堪，心里的窒息感，甚至让人忘了该如何呼吸。只是在梦境中努力维持某一种幻像。若即若离的自欺欺人说，没关系，至少还有那么丁点的联系，简单问候，就算语气中没有丝毫的温度，也安慰。是乐观还是无望，自己也没有概念了吧。为了不让自己失望只好不寄于任何希望，这也是本能吧。美化回忆是人们喜欢回忆的原因，所以回忆本身就携带着欺骗，可是为什么就戒不掉？现在还是觉得没有归属感，当时的游离是因为在幻想以后，也就是现在，可真到了“现在”是不是又要逃避了？把自己置身在一个很高的地方，高处不胜寒，呵呵，在思考深沉的问题，更是明显了那可笑的距离，不能忽视尴尬是人的本性吗？也许是要提醒自己，你没有那么多观众，你也没有你想象的那么突兀，只是在某种特定的心境下，你夸大了自己的情绪体验，深呼吸，忘掉自己。“人生如戏。全靠演技。把角色演成自己，将自己演到失忆。”是这样的规律吧？接受那注定要离开你的人地不辞而别，优雅转身，重新出发。就当是卸掉一个包袱，从现在开始，给与自己更多的关注。一个人纵情于桂林 龙胜梯田 阳朔 。感觉很自在 喜欢在路上的自己。继续加油哦
        