

               旅途总是通向未知，陌生的地方，陌生的人们。  这次旅程因为遇到了很多善良的人们，变得更加的精彩，愉快！很感谢路途中帮助过我们的人，谢谢你们的指引、照顾让我的旅程更加顺利。 在出发前我就通过淘宝小莫的店订好了漓江漂流的竹筏、龙脊梯田的来回车加大门票，遇龙河漂流的竹筏和印象刘三姐的门票，可能是缘分吧，随便搜索就刚好搜到了小莫的店，真的非常感谢小莫，太好的人了，让我感动！   住的地方就在到到网上参考了一下，选择了玫瑰木宾馆住2晚，因为在厦门时住过娜娜很有好感，也订了1晚的阳朔娜娜，后来发现2家旅舍只隔了一个小桥都在桂花路上，面对着面而已。玫瑰木宾馆的网站是全英的，主要还是针对外国客人，按照网站上面的指引发邮件预定就好了，玫瑰木有2家分店，老店在桂花路，比较安静，新店在西街口，楼下都是酒吧餐厅，比较嘈，建议还是选择老店比较好，楼下小河经过，还带小阳台。玫瑰木的房间设施很齐全，冰箱、风筒、体重秤等都配套得很好。至于娜娜大概风格还是跟鼓浪屿那边的差不多，也很舒适安静，入住后发现大名鼎鼎的王美丽原来在阳朔这边，怪不得在厦门的时候一直见不到她了，一只好玩又超级懒的猫咪。  其实阳朔有很多有特色的旅舍，像懒人堂，院子inn，太阳谷那些都很漂亮有特色，一般房间都会带个小阳台，只要不选在西街的就不会太吵了，不是旺季的话一般都会有房，如果想旅途更安心，预定好再出发是最好的。   Day 1 提早了一天晚上坐夜机到达了桂林，我们已经是两江机场的最后一班机了，出机场上了机场巴士刷刷地机场里面灯全灭了。两江机场有机场大巴出市区，会等到最后一班飞机到达后才收车20元一个人，到市区有2个下车点（现在最新的2个点，2011年9月）：天鹅宾馆（去火车站，汽车站附近就在这里下）；民航大厦（这个是终点了）。  因为约的是下午3点开始漓江漂流（漓江10点到3点会禁航），早上起来就在汽车站附近逛了一下，吃了个午饭，吃的是“阿甘私房菜”，漓江小虾炒韭菜花，咸蛋黄南瓜条都很好吃，分量很大，价钱也很划算。   桂林市区   漓江虾  中午就出发到杨堤码头漓江漂流了，小莫帮忙约好的杨师傅早上就打过电话和我们联系，教我们怎么坐车，大概需要几点出发，让人很踏实。从桂林到杨堤码头可以到火车站广场那里去坐“桂林-阳朔”的巴士，约1-1.5小时坐到“杨堤路口”下车，巴士每10分钟左右就开一班，15元/人，这种巴士沿途都可以上下，有售票员阿姨到站了会告诉一声，感觉桂林的人都很热心，售票员阿姨会帮乘客提东西上车招呼坐下。其实这些巴士始发站在汽车站左边进去的汽车集合点，不建议去那里上车，太乱，我差点就在那里被盗了，很害怕。  到了“杨堤路口”下车后过马路有个候车亭（这个路口有些很疯的中年妇女一看见有私家车经过就拼了命地追赶，拍打车门，她们应该是想拉客租竹筏的，但是这样实在太危险了，吓坏人），在那里等一下就会有“阳朔-杨堤码头”的巴士经过，上车3元坐10分钟左右就到码头了。上了到码头的巴士就给杨师傅打了个电话告诉了他车牌号，他就在下车的地方接我们了，真贴心。    桂林山水不愧甲天下之名，竹筏在漓江水中顺流而下，两岸山峰连绵不断，古人曰：“两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山”，虽然没听到猿啼，但意境却相似。 杨师傅很耐心地给我们解析岸上的山峰来由，哪里是“鲤鱼画”“观音坐莲”“海豚”，还教我们取哪个角度照相好看，杨师傅就是一个好人，水浅的地方就让我们脱了救生衣（上竹筏要穿上救生衣，不然被检查到要罚款，为了自己的安全还是配合好筏工师傅穿好救生衣哦）下水捞小鱼，他还是个摄影高手，帮我们拍了好多漂亮的照片。      很谢谢杨师傅帮我们拍了这张照片  到了九马画山前，杨师傅又停下来让我们上岸数马，说不数好了他就不开船了，真是个可爱的人，据说数出6匹就是状元郎，数出9匹的就是chairman了，哈哈，我怎么看那画上像狗熊的比较多，后来杨师傅估计受不了我的胡说八道还是开船了。  数出来了吗？   这位露营的仁兄真会找地方呢  本来2小时的漂流我们漂了3个多小时，玩得很尽兴。杨师傅说撑我们到码头他就回家，回到家他老婆就煮好饭了，吃过饭他就到漓江来捉鱼，让我下次再来的时候就给他打电话，他给我捉真正的漓江鱼吃，神仙般的生活。到了兴坪码头天色开始暗了，杨师傅不建议我们走路去车站比较远，帮我们叫了一位他认识的阿姨载我们到车站，临行不停叮嘱我们在车站和西街都要小心扒手，心里暖烘烘的，多次告别感谢。  上岸后就可以看到20元人民币背后的图案的实景，刚好落霞洒在江面上，人间仙境。    更新在下面的16楼哦，耐心看下去更精彩呢~~    
        