徒步线路：大圩古镇??草坪圩（过渡）DD半边渡（过渡）DD杨堤（过渡）DD沙洲尾DD浪石村DD全家洲村（过渡）DD冷水渡（过渡）DD兴坪??阳朔徒步距离：约50公里。水绕青山乱云飞，背包直向画中行。驴儿社一行11人就这样在蒙蒙细雨中来到了桂林.为了这次徒步漓江的活动，社员同志们都壮怀已久，一下车就琢磨着如何尽快进入徒步漓江的主题，大家一致认为桂林是块俗地，我等雅士只需直接徒步漓江到阳朔就可以了。上了中巴才知道，原来桂林本地人去阳朔徒步的不计其数，尤其是高等院校的学生们，相对于我们这些全副武装，派格，阿柯姆，睡袋帐篷一应俱全的驴子来说，他们那么的单薄（只带了饼干和水）着实让大家打起了小鼓，徒步两天哪，有那么简单吗？？30分钟后中巴车把我们托到了广西第一名镇--大墟，我们开始了期待已久的负重徒步。漓江之秀丽终归是名不虚传，在我们徒步漓江的那一刻，天公作美，虽一直阴着，但雨却一直没有落下来，为我们免除了烈日下步行江岸的酷热。而天空中黑云低低地压下来，似乎伸手便可触及，让眼前的泼墨山水看上去色泽更饱满、更有质感。可惜，我没有一只生花妙笔，画不出也记不下那一刹那的诗意。只好一边急急地赶着路，一边不停地按动快门，把眼前的美景永远定格在CF卡上。一屡阳光透过厚厚的云层夹杂着点微风令我们的心不由得快活起来，左边是唾手可及的漓江水，右边就是绵延交错的山峰，脚下的鹅卵石也放射出闪耀的光芒.徒步的队伍在漓江畔串成长长的战线，我们感觉有点象是走在赶集的路上，一路上同志们欣赏漓江的青山绿水之际，总忘不了东张西望得打量别人的武器，尤其是和我们类似的大队人马。末了还要很满足地说，还是我们的装备齐全，呵呵。漓江的确是青山迤俪，绿水绵延，俊秀而且舒缓，不知不觉的我们的脚步也跟着轻快，象是被温暖的时光所包围着，轻簇着向前,漓江边的果林真多呀，长长的江边路旁，尽是红红诱人的李子，大片的橘园和柚子树，那可是闻名天下的广西沙田柚哟，不少社员贼心顿起，竹林小径后,大家坏笑着从兜里拿出了红红的李子大快朵颐。经过一天痛快淋漓的徒步，历经草坪和半边渡后，在天色将暗的时候，我们终于在杨堤的月亮岛上安顿了下来.按地图上的标识，步行了22公里。晚餐后,营地慢慢的搭建起来.大家迫不及待的换上了泳装,涌入了清澈的漓江中了.....这一刻的畅快简直~~入夜了.天空中稀稀拉拉的飘起了雨滴,社员们三三两两的进了帐篷,拉开天窗,听着雨滴洒落在江面上的声音酣畅入梦.“春未老，风细柳斜斜。半江春水一城花，烟雨暗千家”老天真是眷顾我们,烟雨漓江最美的地段就是杨堤.晨中的漓江，可见一层层、一缕缕淡淡的轻雾缭绕、弥漫在江面上。雨激起的涟漪在雾中独自漾着充满灵气的酒窝， 江中偶可见悠泛在上的片片扁舟，多是渔家，也有游客租乘的。不说这神造的山水，单就渔人网趣、蓑衣斗笠、鸬鹚潜飞、争相入水的情景，就足以粘住我们的眼神了。如果不到漓江，也许这些只有在画中才能境遇了。在梦中才能神游了! 从杨堤到兴坪，是漓江景色最秀美的一段。途中要三渡漓江，身边清澈的碧水总是充满了诱惑，让大家有不顾一切投身其中的冲动.漓江两旁的山长得都有些相似，近距离观看才能体会出其细微精妙之处，尽管都是一样的独立成峰，秀美异常，然而山形或瘦或胖、山势或平或险，每座山却是要分开来体会的，越体会就越能看出特别的味道，越会觉得妙不可言。杨堤过渡沿途是穿过村庄或果园的小路，一些岔路和不起眼的小路很容易让初来者迷路。好在以前举办的漓江越野挑战赛留下了大量的路标指示着前进的方向.百里漓江中不仅领略了“百里画廊”的无限风光，更感受到了漓江的晴雨烟岚。这里天气多变的如孩子的小脸，刚刚还是蒙蒙细雨笼罩的世界，才一会就嘎然而止，天也亮起来，渐渐的太阳便露出了难得一见的笑脸。几小时的负重暴走确实让人的体力有点透支,中途抵挡不了船家吆喝的诱惑,“投*”江中竹筏。11名社员在3艘小竹筏上高唱即兴创作的社歌..嘹亮的歌声伴着竹筏和我们飘行了3公里~两个多小时后，到达漓江最精华的景点DD九马画山。这块奇丽的画屏就矗立在江面上，仿佛是专门为游览漓江的人打开似的.在画山前的一个小茶坊锂,大家安顿下来,品着自带毛尖,细细品读这块秀丽的画屏,但任凭我们怎样发挥想象力，也只能看到四五匹马而已。告别九马画山后里是杨堤至兴坪间的最后一个渡口：冷风渡。冷水村被密密麻麻的竹林所掩盖。村子很大，也很热闹，一块足够扎一百顶帐篷的非常平整的草地是拍摄九马画山的绝佳场所。据说夏天在这里露营，早上起来，看江面一层薄雾轻轻飘散，画山似乎漂在水面上，无比的美丽。 渡江过去，沿江而行，一路有竹林遮阳挡雨，下午5点,在离兴坪约1公里的地方看到了著名的黄布倒影----20圆人民币背面的刻版画。 到达兴坪后可以直接坐上了班车赶到阳朔，入住西街的国际青年旅馆的10人间，洗去三天来的污垢，听着西街酒吧里传出的或急或缓的音乐，几天的疲倦已然飞到了九霄云外, 在这3天里，我走过的岂止是4~50公里的路，见到的岂止是成千上百座秀峰，伴着的岂止是如纱般秀丽的漓江，我们真正得到的，还有更多、更多……徒步自虐结束~开始阳朔的小资腐败吧…… 