吃：桂林的旺角美食街，快乐米粉店（在金象饭店附近）都不错，好大妈美食广场建议不要去，虽比旺角便宜，但品质相差太远。阳朔一定要去谢大姐的大排挡吃啤酒毛骨鱼（40元/斤），真是太好吃了，而且老板谢大姐和她丈夫非常热情。其他的大排挡建议不要去了，我们在阳朔住了三天，其他的吃过一次就又回来了，不信可以试一试，一分钱一分货（电话13014855112）。还有西街口的小罐鸡汤（尤其是鸡腿）非常美味，每罐才3元。（每晚七点出摊，摊前有一个方型大伞）。住：桂林我们住了两个酒店，金象观景房（298元），感觉一般，价格偏高，名不副实。新凯悦标间（168元），房间小一些，但价格便宜，服务也不象网上说的那么差。阳朔我们住的是四海（90元/天），总体感觉还可以，房间的空调很暖和，也有独立卫生间和热水，但洗澡时要尽量和别人错开时间，不然会挨冻。平安有很多旅社，15-30元，但没有独立卫生间。行：桂林的出租车很便宜，但有些出租司机的职业道德也很差。我们在桂林基本上是包车，如果你只游览桂林市内的一些景点（卢笛岩、七星岩、象山、叠彩峰、独秀峰等），一天只要50元左右；如果包括冠岩（距桂林40公里），一天要150元左右。司机会要求你去一两个购物商店，但你不用买东西转一圈就出来，他们会有积分。我们包车是一位女司机叫房小华，人很好。电话13807836080。阳朔包车很贵，最好坐旅游专线车。从桂林去龙胜坐长途车3个小时左右就到了，汽车站就在火车站旁边，坐普通车在和平下车，换乘去黄洛方向的汽车，在黄洛下车。玩：桂林的景点司机就可以带你去。阳朔的三天我们都是找的导游，就是网上介绍的小徐（徐翠金），小徐虽然不是一个专业的导游，而且导游经验也不是很丰富，但她是一个很好的女孩。又因为是本地人，对当地很了解，所以有她带路会很方便，很好玩。我们从兴平上船逆流游漓江到杨堤再返回来，包船200元。后来又去了渔村（克林顿去过）。骑单车走乡间小路去遇龙河，坐摩托车去高田，一路都是田园风光，真是美极了。小徐电话0773-8902776，BP机899-3220191，导游费一天30元龙胜在黄洛红瑶寨下车后，可以在村口找一个瑶女作导游，她会带你从山间小路一直爬到平安寨，如你的行李比较沉，她还可帮你背。平安寨上有很多旅社，寨口不远有一家好象叫美惠的，很干净，老板人也很好，我们下山时，帮我们背行李一直送到车站。注：我们是2002年1月31日从北京出发，2月6日从桂林返京。如春节左右去，价格可能会有变化。2年前,偶然的机会来到阳朔,游了遇龙河,记得当时没有小船,结果全班同学徒步,那时才大三.现在重游阳朔,已经参加工作,这次带上爱好摄影和探幽访古的老公一起奔向阳朔.从小在江西长大,甲天下的漓江却一直是我们的诱惑.于是出发前便在网上发出邀请同行的帖子,虽然我一直对网络持怀疑态度,但为了找到更多同伴一起去遇龙河游泳,便也想到网上碰碰运气了.也不知是我运气不好,还是老公运气差,我们没有找到同行的有缘人,不过却在网上认识了桂林一个叫晨风的学生,听说他在江西上学,距离一下近了许多,于是便对他增加了几分信赖,后来干脆把我们的出行计划E-mail给他指点,既然很快的到他的许多中肯建议,好象他是当地一家旅游网站www.guilintour.name/bbs的斑竹.1)建军节的快乐:6:33多,1557次列车将我和老公送到了桂林,桂林的火车站在重建吧,跟甲天下的桂林比较不对称,但美丽的阳朔梦却让我们忘却眼前的不舒服。发了条短信给晨风,便按他的提示搭上去阳朔的中巴(10元/人车票).8点过,终于到了这个号称小资天堂的地方,一下车,形形色色的当地人围了上来,幸好晨风已在这里等候,免去了这群人的纠缠.呵呵,这个在我们家乡上学的学生还比较帅气,就是苗条了些.或许是相信这个老乡吧,我们直接跟着他来到西街的蓝鸟客栈,60元/晚的价格住进了206房,感觉还不错,特别是一楼那么早就坐了一排老外在聊天,果然是阳朔!初到阳朔的老公终于按奈不住,拼命的偷拍片片.一阵收拾,便在晨风的带领下直奔兴平(阳朔--兴平,车费5.5元/人),兴平下车后又上了一辆三轮摩托(象打游击似的)来到开私船的地方,真是有眼不识泰山,眼前就是新版20元人民币背景图案取景的地方,老公拿着新买的数码忙得不可开交,终于等他拍够上了一艘机动船,船比较小,应该只容得下10多人吧,缴了40块大洋/人,开溜了.也许是来得比较早,漓江就我们一条船在行驶,船长和晨风都很热情向我们介绍景点,什么猴子望月,青蛙跳江,乌龟赛跑,八仙过海....自己都记不清了,要不是机动船的噪音比较大(扫兴),我一定会在美景中睡着了.大概90多分钟,船把我们送回原处,还真有点舍不得,不过晨风一直引诱我们说遇龙河更迷人,于是老公便带着120多张片片回阳朔了(回到西街已经13:00),跟着这个老乡导游来到一家大排挡(SORRY,忘记叫什么名字了)点了一条2斤多的啤酒鱼,呵呵,非常实惠,一起不到40元.2)睡觉旅游的7月2号:昨晚跟老公逛街太累了,醒来已经是11点多,看看外面的太阳(天哪,37度),我们便没有出去,既然在客栈呆了一天,真个怪事,自己都不敢相信,是来阳朔睡觉?3)遇龙河漂流访古:网上到处可见遇龙河\遇龙桥的片片,原计划和老公到遇龙桥漂流遇龙河全程的,想不到晨风却鼓动我们去漂世外桃源---遇龙桥这一段,理由是遇龙桥--工农桥沿岸太多大煞风景的东西了,偏偏老公喜欢，临时决定听晨风的了,sorry,有事晚上再接