

             桂林象山公园,门票35元,虽说公园不大,但因为象鼻山太有名,所以来桂林,应该一定要到这里转一圈,这个时候去水是有点太少了,水少人也少,多了份清静.象鼻山的后面.看象鼻山最好的角度,不过因为是枯水期,没有想象中的那么美.   走了两站地,到了七星公园,这里有骆驼山,还有七星岩,也就是溶洞.从桂林去了阳朔,玩了一圈之后才知道,这边溶洞很多,选一两个看看就可以了.庐笛岩,银子岩,七星岩,聚龙潭都是溶洞,听说是庐笛岩,七星岩在桂林市内,剩下的在阳朔.通往七星岩的路.象条鲤鱼 这个感觉特别象,桃园三结义.在洞里照得照片这是唯一一张清楚点的,这里有五个景点,他会让你免费照,然后到洞口拿着洗好的照片给你看,一张15元,说是不好可以不要,可是一般人都要了.所以如果不想要,最好不要照,因为这是第一天玩,所以上了个小当,后来发现好多景点都是这样.少数民族,长头发头发是很好,而且是个年纪挺大的人.爱心捐款三元.   晚上是两江四湖游,坐船看桂林市风景,还不是错吧,因为现在漓江水太少,所以中途还得换一下船.从这上的船.等船的时候在岸两边溜达. 日月塔.标志性建筑. 这是白天路过里照的.木龙塔,照得还挺美.两岸会有多处这样的表演,不过船也不停,只是一闪而过.换船时在岸上看了一会铜鼓表演.从这下船了.一天的桂林游安排的时间非常的满.
        