对桂林的渴望其实由来已久，记忆中最早的印象来自小学课本中的那篇“桂林山水甲天下”的文章：漓江的清、漓江的绿，漓江的静......，似乎自此之后桂林便如同一个美妙的仙境般深深地扎根在记忆之中。还记得年少时在好朋友家发现满满当当的有关桂林的照片和纪念品，那时的自己是多么的羡慕和妒忌啊，去桂林看看瞧瞧几乎都成为了一种信念。或许是因为想去桂林的念头过于强烈和隆重，长大后的自己似乎一次也未为这个愿望准备些什么，也或许这么一种想法已经不仅仅只是一次旅行，更多的是自己幼时心中的一个美好梦想。想到这么的一趟旅行终究还是成行了，而且来得如此的仓促，突如其来的旅程让我有些发傻：怎么就这么去了，我还没好好筹划好好准备，只是时间已经不再容许我再想些什么了，即便心中还是有那么一些的遗憾和不满。旅行便在这样的心境下开始了。这趟旅行本来的目的地是南宁，去桂林只是计划之外的变动，因而允许我在桂林停留的时间不过一天，在一天之中要好好的游玩桂林已经不大可能，因此我也只能选择一些市区的景点看看玩玩。翻了翻有关桂林的资料之后，便决定了第二天的行程，很简单，只是几个有名的公园而已：七星公园、卢笛岩、叠彩山、伏波山、象鼻山。第二天的天气出奇的炎热，也难怪，那时已是七月中旬，这对于处在南方的桂林来说恐怕是一年中最炎热的时候了。和朋友早早地出发，第一站是七星公园。七星公园中最著名的莫过于其得名的“北斗七星”七星岩和惟妙惟肖的骆驼峰，此外还有龙隐洞、月牙岩、花桥、月牙楼、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等种种景点。只是除了早已知道的骆驼峰之外，其他也只是走马观花似的匆匆走过。据说七星公园的月牙楼里可以吃到有名的尼姑素面，可是我们两个傻蛋只是到公园的小店里吃了吃桂林的米粉。出了七星公园，两个路盲正当为交通发愁时，却惊喜地发现原来今天的几处目的地都有专车可坐，只需购买下一处景区的门票即可，这对炎炎烈日下的我们不能不算个惊喜。卢笛岩是个开发不久的景点，洞内有大量奇丽多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔等景致，还存有唐宋以来的壁书105幅。刚进洞，一股凉飕飕的风便吹来，这是与外面完全不同的清凉世界。洞内灯光五彩缤纷，也照得得各处色彩斑斓，确实很美，让人有种非现实的错觉。对于伏波山和叠彩山，其实印象真的不深，大概是因为它们并无特殊之处吧。伏波山是一座依水傍水的孤峰，汉代时伏波将军马援南征曾经过此地，因而取名伏波山。而叠彩山是因为山石层层横断，像彩绸锦缎相叠，因而得名叠彩山。匆匆走过这两处，最后一站是象鼻山，作为桂林山水象征的象鼻山估计大家早已熟悉，整座山远远望去就像一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象。在象鼻山的象鼻与象腿之间，是一个东西向的穿洞，沿石级登山，山腰有个20多米长的穿洞是象眼岩，可惜的是筋疲力尽的我们再也不愿往上走了。在纪念当年克林顿访华演讲的地方，人出奇的多，我居然也傻傻地等了许久只是为了拍张照片，看来终究还是脱不了俗套。桂林其实是个不大的城市，还记得刚下火车是对触眼望到的桂林非常的失望，似乎怎么也找不到美丽的旅游城市所该有的感觉，好在夜幕下的桂林城给了我许些安慰。夜幕降临，华灯初上，整座桂林城给人梦幻般的感觉，弥补了白天的陈旧。桂林是我第一次看到音乐喷泉的地方，当喷泉随着音乐的节奏忽而高忽而低、忽而强劲忽而轻柔、忽而响忽而轻的时候，再次深深感受到音乐原来是如此的美妙。桂林步行街的繁华也让我有些意外，种种时尚的娱乐、休闲在这里皆可觅到踪迹，就是在这里我第一次看到了谭木匠那个形象的LOGO。原来，白天和夜晚的桂林是如此的不同。对于桂林美食的印象，似乎都集中在桂林米粉上。这倒不是桂林缺乏美食，只是因为自己在这里太仓促太短暂的缘故。对于桂林米粉倒也不觉的它如何的美味，让我印象深刻是许多的米粉店里，都是用搪瓷碗来盛放米粉的，这倒不能不算是道风景。其实，这趟的桂林行有太多的遗憾和不满足，最可惜的是我都无法去阳朔看看真正的漓江，阳朔那才是如仙境般的地方啊。市区这一段的漓江似乎都没有描述中漓江的感觉，水少而且没有清澈的样子，估计许多的游人也会如我一般并不认为这就是漓江。好在自己并不认为这便是来桂林的最后一次，心底的那个声音好像在宣誓一般：我还会来的。相信桂林终究还是会再去。