

            时间：2011年12月24日~27日  Day 1：广州->桂林  行：灰机，机场大巴，公交车 玩：象鼻山公园、两江四湖（遥看） 吃：神卤米粉（正阳路步行街）、粥粉快餐（西城路步行街） 住：如家（火车站）  Day 2：桂林->杨堤->（漓江漂流）->兴坪->阳朔 行：公交车，竹筏，11路（走~哈） 玩：漓江漂流，登老寨山，逛古镇，印象刘三姐 吃：农家乐剑骨鱼（漓江边），刘姐啤酒毛骨鱼（阳朔） 住：沙鸥居（周日100元/天，周一90元/天）  Day 3：阳朔 行：公交车，竹筏，自行车 玩：遇龙河漂流，自行车田园游 吃：农家土鸡，胡记小吃，乱了咖啡听歌 住：沙鸥居   Day 4: 阳朔->桂林->广州 行：大巴 玩：沿途风景：） 吃：老字号桂林米粉 住：回到温暖的小家~~呵呵  Tips： 1）现在桂林、阳朔商业味很浓，到处都是店铺，期望别太高~如果要很安静，兴坪是个好一点的地方~ 2）当地人推销功夫非常厉害~一直跟着你赖着你贴着你，说啊说的，不买不罢休，不要理睬，否则她会跟你对话的~像在大榕树，我们一直说不去不去，当地的村民最后放下一句：其实就是没钱。。。 3）衣服要多穿些，特别是看刘三姐的时候，很冷，有租军大衣的。~再次感谢马叔 4）漓江小苏筏工，13457366902；遇龙河陈师傅，15078324563；沙鸥居，13558436798    话说又到了每个月跟老公外出旅行约会的时间，考虑到上次偶飞的北京，这次决定让老公飞到广州。于是乎，两人在电话两端对着同样一张中国地图，以广州为圆心，拇指为半径，随手画了个圈。。。就有了以下行程。。。~~影响仅限于此，俺们就是把地图的南海边戳烂了也带不来春天的故事。。。呵呵呵~~  时间：2011年12月24日~27日 Day 1：广州->桂林  行：灰机，机场大巴，公交车 玩：象鼻山公园、两江四湖（遥看） 吃：神卤米粉（正阳路步行街）、粥粉快餐（西城路步行街） 住：如家（火车站） 隔着车窗看临桂两江国际机场。 机场大巴，20元/人 机场大巴坐到天鹅宾馆（地图左下角，红圈圈）--大巴终点是安新小区民航大厦，地图上的黑圈圈-- 入住如家火车站店（127块/天，公司打折卡）。这家店就在火车站正对过（地图中绿圈圈），去象鼻山啦、阳朔啦，交通很方便，店员服务态度都很好，并还热情推销各个景点门票竹筏，呵呵（后来几天我发现都这样，但凡你停住，当地人都会把你围上的）。。。不过房间状况一般般，房间比较小。出来玩嘛，没事的~非常大度的说~  在如家旁边的小地摊吃了简单的午饭，桂林米粉，味道还是可以。坐上16路（1块/人），象山公园下（图上紫圈圈）。下来之后就有当地的村民（？）围上来推销漓江游船，可以不买票就看象鼻山、普陀山、穿山、塔山等等，因为我们明天要去杨堤漂流，所以一点兴趣都没有，直接忽略他们~貌似船票近100元吧，都忘了。。。 象山公园现在是淡季，没有歌舞，门票40元/人（旺季有歌舞48元）。 从景区一号口进入，左边一条小道，过桥，越过桃花江，通向公园主体所在。 路上，侧面看象山。中间的洞洞，像眼睛吧~故名“象眼岩”~顶上还是一座明代建的普贤塔~下面的水就是桃花江，现在是枯水期，据说丰水期的时候水位都要漫过对岸的大坝~乖乖，当时我就在想，那时候桥岂不是也被淹了，我们怎么过来啊。。。~左手边的竹林~  象鼻山~大象在喝水~在喝漓江水~都快被它吸干了~呵呵~ “水底有明月，水上明月浮。水流月不去，月去水还流”~象山水月~ 站在第一观景台上，断续的蹭听着各队导游的讲解。 。。。相传，这象鼻山是天上为天帝驮宝瓶的神象，病倒在路边，天帝撇下它走了。大象为向公向婆所救，并留了下来。天帝派兵来捉，打不过大象，就说：“我就放你投生去吧~”大象听信了天帝的话，走到漓江边饮水解渴。正当它垂下长长的鼻子吸水时，天帝悄悄走到它的身后，把手中的长剑狠狠地刺进了大象的身体。。。山上那座瓶形小塔，据说就是天帝留下的剑柄。。。 （真TM恶毒的领导~~） 岸边的竹筏、鸬鹚，摆拍照像的~  遥望穿山、塔山、漓江桥。 然后我俩沿路返回，去登象山~ 一路上红的、绿的、黄的树 参观三花酒窖、三花酒博物馆，然后沿后山上山，直奔水月洞。~路上还遇到一个大哥在亭子里面打太极。。。~不知道是不是高人，大隐隐于市啊~~ 半山腰，象眼岩入口  越深越湿漉漉的，酒麸子味越浓~岩内部~ 补一张从外面看象眼岩的~真是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”啊~山路上不知名的小果子~顶上造型奇特的亭子~ 徐霞客曾经有描绘：“上既空明如月，下复内外莹波”，“象山水月”得名于此。有人还越过栏杆，爬过去，跟象鼻子亲密接触了~ 水月洞中~从前山登山道下来，再次越过桃花江、第一观景台、第二观景台，向爱情岛走去。 一心一意雕塑~  一棵大树，上面挂满了同心结。 象山公园其实很小，两个小时逛逛足矣，40元的淡季票价其实已经很贵了。我在途中不止一次听到游客笑着抱怨：在我们xx市，公园都是免费的。。。而所有导游回答一水一样：我们不行啊，旅游城市，所有公园都收费的。。。 看表已近四点，不想再去别的公园。我俩就此停下，坐在爱情岛的大坝上。夕阳西下，绿草茵茵，鲜花暖暖，微风拂面，面朝漓江（春暖花开），谈谈情，说说爱，描画描画未来，想想生个小孩。。。之后我走开，看景，他喊老婆，我回头，他抓拍。。。我跑回来，扑到他怀里，两人偎在一起拍大头照~。。。 周围的花，静静的看着我俩~  其实心里想的是，一定要把40块的门票坐回来。。。哈哈~再恶搞一把~ 夕阳西下（是啊，阳光晒得我都睁不开眼睛），绿草茵茵（唉，不够厚，坐下去pp还是有点痛的~），鲜花暖暖，微风拂面（临江的风啊还是挺冷的。。。），面朝漓江（枯水期，满眼都是滩涂的石头），谈谈情，说说爱（说，你最近没搞小三吧？！），描画描画未来（在北京哪里买房子啊，哇，房价好贵啊。。。），想想生个小孩（天啊，还得再买学区房）。。。之后我走开，看景，他喊老婆（说，别跑远了，小心别掉水里，否则我还得捞你去，水那么凉，我就带了一条裤子。。。），我回头，他抓拍（之后看看照片，说，笑起来有皱纹）。。。我跑回来，扑到他怀里（以泰山压顶之势，打他），两人偎在一起拍大头照（说，你看你看，你也有皱纹了，还说我）~哇哈哈哈~ 周围的花，还是静静的看着我俩~闹~被过滤广告从象山公园三号口出来，沿着滨江路走了一小段，再看看漓江的美~桂林，有很多老外~路上就碰上几对，还是中外合资的，外国老爸+中国老妈+串串小孩儿~ 拐到正阳路步行街（地图上面的黄圈圈）~商铺、餐饮、小吃、人流~ 大众点评，找到这人气很高，神卤米粉。味道好好好啊~是我们这几天吃的最好吃的。   我点的，卤菜粉，3元。老公的，马肉的，5元。其实桂林人吃米粉都不加汤的，干拌，实在太干可以加一小勺，最后都吃完了再喝汤~我加酸豆角、葱、香菜、辣椒，拌一下，果然很好吃~特别是里面的干黄豆，很带劲~呵呵 神卤米粉就在正阳路上，快走到王城商厦时，右手边一楼商铺的角落里，挺不起眼的，好像在361专卖旁边。 上天真是厚爱桂林，多水多山，灵秀宽厚，仁智的城市。 两江：桃花江、漓江，桂林机场也是由之命名，可见影响之大。 四湖：桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖（名字都这么好听~） 站在阳桥上远望榕湖的七星北斗桥~ 古榕双桥~我当时就很奇怪，为啥平地起双桥啊~  回来后百度如下：桂林古南门前本来没有桥，榕湖东西两端只有一个涵洞相通。两江四湖工程建设中，新建了一座汉白玉的古榕双桥，因为桥前有一棵千年古榕而得名。古榕双桥桥宽4米，桥长30米，参照了圆明园天宝坞玉带桥的桥型。晚上有坐船游湖赏灯的，还有穿古典衣服在湖心的桥上拍艺术照的~一时间感觉自己穿越了~一路无话，走到西城路步行街（地图上下面一点点的黄圈圈），吃了点粥粉快餐，买了杯阿婆姜茶，就回去洗洗睡了~此处省略1000字。。。 明天阳朔啦~   
        