

              公司旅游（10月底），就注定了此行不会有太大的意外  不知道是去的人太多还是被渲染的太好，阳朔没有我想象中的美好的。 虽然去之前已经有了心理准备，但还是在预期之内。 就像这此的带队说的，现在桂林已经“一切向钱看”  虽然她说的是桂林，但阳朔也不过如此。过度开发，必然会产生弊端。  印象刘三姐，要不是冲着老谋子的名声，不见得会有这么多人去，至少我不会。 看完之后我又觉得这票价高的离谱。  每晚两场，第一场坐基本坐满。 我们是让导游代买的C区（最便宜的一区）要220一张，看到价目表上好像是200不到。 后来在西街看到好像是150可以拿下，那就当平均170来算好了。 自己算吧... 晚上11点多的西街依然热闹，大概3分之1的店面已关门。  大榕树景区，很多旅行团不会去的地方，为什么？门票太低赚不到钱，他们也就图个省事。 我们是找了当地开电动车师傅载我们去的。 来和去走了两条路，说是为了让我们看看不一样的阳朔。 果然很不一样，而且景区的门票他帮我们以当地人的价格购得。 原价15，当地人好像12的样子。。 我记不大得了，反正很好心。  凤尾竹还是很美的。 银子岩可以算是比较好的一个景点了 筒子们，小妹拍照技术有限 乘着钟乳石还很白的时候快去看吧。  这块近看的话会看到钟乳石上面闪着淡淡的钻石般的光,, 这是银子岩里我最心水的一个景点了.   最后我想说： 桂林和阳朔已经变成了一个可去可不去的地方了。 想想曾经的桂林山水甲天下，真为它的过度开发而可惜。 包括那棵大榕树，以前都是免费参观的 后来可能是为了开发旅游资源多赚点钱，所以围着大榕树外面画了个圈。 栏了个大榕树景区出来，其实里面除了这棵树之外真的没什么别的看点了。 而且他们那里似乎很兴这个做法, 包括桂林的象鼻山等等也是这样。 但想想也没办法，他们主要就是靠旅游业过日子。 不坑游客难道去坑他们的市民？ 醒醒吧,,又不是上海.(上海人都懂俄)   
        