HAPPY 的是：1 两个人玩了四天，只花了650元/每人。吃得好，住得好，玩得好。2 住在西街一百，房间不错，带阳台，60元/晚，双人间。尽管之前有网友说老板莫毅买车票 时骗了她，可并没说房间差，住得不好，正因为如此，客人不是很多，正好图个清静。3 去遇龙河漂流，漂全程，差点被西街上拉客人的船家剁了，要145元/筏，突然想起在网上看到有网友留言，一个朱姓筏工，很老实，于是打电话过去，告之，110元/筏，省了35元，好HAPPY.每筏还配了两个筏工，更安全，要知道我们两人都是旱鸭子。一共漂了四五个小时。够了，太久，会腻。回旅馆后推荐给四个郴州美眉，她们也觉得很满意。 留下他的电话 0773－87744474 吃到了众多网友推荐的老于大排挡的炖鸡汤，不错，还有清补凉，卤鸡蛋，烤羊肉串，油茶等，就在西街头工商行对面的巷子里，很实惠。5 桂林步行街的下沉式广场的斜对面，有个买食品的小摊子，那里的绿豆饼很好吃，1元两个，那个阿姨说刚刚有人买了一百多个带回家，本来不相信，没想到在火车上碰到了，四个株洲美眉，提了两个硬纸盒，全装着绿豆饼，当时只后悔自己买少了，大家有机会，一定要去试试，很好找，整条步行街只有一个卖绿豆饼的。6 水果很便宜，红毛丹只要2元/斤，西瓜3毛/斤，黄皮果3元/斤遗憾的是：1 原始人的烧鸡图有虚名，40元/只，不值。除了皮稍微香一点，里面的肉根本没入味，如同嚼蜡，还不及有些大超市的几元一只的烤鸡好吃。2 游漓江和遇龙河漂流的时候，因为那几天每天都下了个把小时的雨，所以水不清，有点浑浊，不能下河游泳。3 还是因为下雨，涨水，没办法看刘三姐映象的演出。 