

            2011年12月31日，这一年的最后一天，本年度压轴的旅行开始了，去我向往已久的桂林阳朔。其实这次旅行有点颇不宁静，之前各种周折各种状况百出，但最终只有我们两人成行，真是有点戏剧性吧。  31号一早就去机场了，可气的是老陈这家伙临开飞机前半小时才到，太BS了，我姥姥就老跟我说“飞机火车不等人，早点就早点，总比晚了强”，所以一般情况我都会早到的，关键是我也晚不了，我们家都有人叫我，催我赶紧走。 飞机很准时，三个钟头后，我们就到了桂林两江机场了，在飞机上我看了vivi推荐的那本书《曾经有个人爱我如生命》，这个回头细说。桂林机场真小，没费什么事就出去坐大巴了。从机场坐大巴大概四十分钟就到了市区，民航大厦，票价20一人，随后打车去我们订的老地方青年旅舍，也不远，一个起步价就到了，之前还想换住处，但到了之后一看，嘿，还是不错的，环境优美，老地方坐落在很安静的一条街道，旁边就是两江四湖景区，很意外的是，把我们之前订的标间房升级为套房了，但对于我们两人两说着实有点浪费了，屋里是这样的，推开窗户就能看到湖，这点还是不错的，在我们住的旁边有个鲜花批发市场，应该买点鲜花带回来呀。 随后放下东西，我们就开始了桂林的半天之旅，老地方的附近就是两江四湖，之前不太知道这个，现在了解了，两江四湖指的就是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖，这些构成了桂林市的环城水系，南宋有位著名的诗词家，刘克庄咏叹桂林“千山环野立，一水抱城流”的梦想，从此成为现实。我也觉得桂林就是一个被水环绕的城市，随处可见的水流，为这座城市增添了不少的灵气，以下照片为两江四湖随处溜达：     这是俺，小清新啊小清新：  再来一张： 湖边也有一颗榕树，看来桂林的榕树不少呀： 古榕桥及两边的一片绿：  这是两座双拱桥，看得出来吧： 很好看的新绿： 俺在石桥边，下午这个时候完全没人： 湖边的金黄色，宛如北京秋天的景色一样： 三三两两的人群~~ 木栈道上： 当北京正处于天寒地冻的季节，这边还是满眼的绿色，一片南国景象，绿色，金黄色，在这里到处都是，这边的银杏树叶还没落，没想到来桂林也看到了银杏树。这里人很少，也可能是31号人们都在上班，很安静的一个地方，慢慢溜达，也很悠闲。 随后这里是桂林的日月双塔，地处桂林市中心，坐落在桂林城的中轴线上，与“象山水月”相邻，听说这塔是两座铜塔，很有气势吧：     双塔旁边的小路和金黄的银杏落叶：   很可爱的猪座椅：  两江四湖：  晚上正阳路步行街买海苔饼，彤妍物语的海苔饼呀，现在想起来还回味无穷呢，哈哈~ 这是两江四湖的夜景，网上我看人家都拍夜景，说这也是桂林的一景，夜景，来看看吧，相比白天，有着另一番感觉吧：     白天这里是这样的：  
        