

            阳朔，那是多少人魂牵梦绕的地方。虽然在桂林求学多年，但是实话说还没好好玩过阳朔，这回有同学通过玩，那就带他一起去阳朔看看。首先说来阳朔最好的季节：一般是4-9月份，春夏的时候水量充沛，徒步漓江是非常好非常经典的一条徒步路线。最好玩的：徒步->杨堤-兴坪路段  逛街：阳朔西街   骑行：十里画廊 好吃的：阳朔啤酒鱼，还有路上的各种小吃，例如糍粑、芝麻糊等等。本次由于是处于腊月，实在不是太好的季节，西街路上的行人稀少，路面的小店仿佛也在过冬，偶尔有老外在路旁殿外喝喝咖啡，但还是掩饰不住此时西街的冷清。 而徒步也不合适，漓江属于枯水期，没有了水的映衬，漓江也相应黯淡。最后，我们只好选择了自行车骑行，走走经典的路线，沿途看看风景。骑行攻略：1、租车：前几年5块钱就可以租辆比较好的，但是现在要10块钱才能租到一个一般的捷安特的车，而三地车一般是20-30元，可以玩一天，傍晚还车就可以。租的地方很多，不过你租的时候店家会极力推荐要不要他们带路，他们带路的话给个几十块的辛苦费。如果实在是路痴，出门经验不多，或是其他的，也可以让他们带路。不过个人觉得，这个没有必要，你随便问个人月亮山怎么去，热情的路人就会告诉你，或是等等，会有老外路过，你跟老外去就行了。路径是这样：你从桂林到达阳朔车站，从车站方向的右边走-->骑行大概1.5公里-->第一个人字路口-->此时右转-->继续骑行1公里左右-->到一个十字路口--->此时直行（别左右转）---->沿着路一直骑行就进路十里画廊了，然后骑行10公里左右，到达高平直，就可以从新骑回来了・・・pictrue：阳朔一街街头随拍十里画廊起始大门蝴蝶泉聚龙潭路边风格十里画廊终点遇龙河遇龙河西街抓拍的外国小美女西街小店门口传说阳朔最出名的大师傅啤酒鱼，上过央视 没有饭店饭店第一次写游记，就这么多，如果有朋友来桂林玩，不懂的，可以联系我QQ:834892245 呵呵，本人目前大四，还剩最后半个学期，估计也是最闲的半个学期，只有一个毕设，答辩完毕业才去公司报道，想利用这个时间多认识各类朋友，驴友、球友、朋友都很nice```
        