实在是不想说太多！总之，很有上当的感觉，不论是风景还是接触到的人！奉劝一、不要对出租车司机说实话，也不要相信他们说的话！如果他们说会在景点的门口等你回来，那是假的！他们太会说话，如果您说乌鸦是白的，他们绝对的会同意，而且会说那些说乌鸦是黑的人没见过世面！最好的办法就是少跟他们说话，直接告诉他们您要去哪里！（其实，哪儿都不去，马上开路是最好！）奉劝二、不要随便吃东西，不管是出于什么目的，尤其是在船上！我现在的结局就是上吐下写了一天，而且还有继续下去的趋势！奉劝三、桂林市内的所谓风光实在是不值得一看，当然，如果以前没有出过门的游客除外！不仅如此，价格奇高！很多景点都打着刘三姐的招牌，实在是恶心！不过说实话，国内大多数景点都是这个德行！“ 树欲静而风不止，子欲养而亲不待”在很久之前，我看到这句话就深深的刻在心海里，记得高中的时候我把它刻在了课桌上。很多时候，很多事情不是按照你的计划来的，真的要从生活无奈中乐观起来，要争取跑在时间的前面，争取更多的快乐时光。特别是孝顺父母这个事情上，真的要趁年轻为之才对的。我就想着要辞职陪下妈妈。妈妈是个重感情而柔弱的人，她在外婆去世之后，一个人一直很孤独，内心的孤独是无法排遣的，当女儿远在上海，无法静心听她絮叨，当丈夫的远在外地忙着项目，她一个人独自在家，想起外婆的音容笑貌只有深深的失眠。所以我想到带着妈妈去桂林，让她散散心，我也好好陪她下。从我13岁起，我就是去读寄宿学校了，离开她也已经10多年了，从来还没有2个人一起旅行过，这次我和她一说，她快乐的答应了。四天时间安排的满满的，我准备的很充分。之前在网上看了很多功略，也打印了很多随身带着。通过春秋的网上订票，定了低价的飞机票双飞2个人才2400不到。确定了一个基本的行程，我给桂林自助游论坛的人打了电话，他给我推荐安排了个当地导游。说实话，多亏这个当地的导游大姐，有莫建荣大姐的陪伴，我妈妈格外放的开，一起唠家常，一起去探寻阳朔的美景，可开心那。D1）10/27抵达桂林住如家快捷酒店，桂林 象山区 中山南路尚智巷64号D2）10/28前往阳朔，入住假期酒店。下午漓江精华 晚上印象刘三姐-西街泡吧 住阳朔D3）10/29早9点前骑自行车前往遇龙河，开始遇龙河漂流，下午大榕树，月亮山，水岩泥巴浴，月亮山农家饭D4）10/30早上采购纪念品和当地特产。下午从阳朔返回桂林，途中经过全国4A景区世外桃源，可入内参观返回桂林后，住桂林如家酒店。D5）10/31桂林市区游玩 坐船游两江四湖 象山，步行街，靖江王城等，晚上10点飞机回上海。说到这四天的安排，如家酒店地段很好，就是在火车站对面，我们红眼航班到达桂林已经是12点多，然后乘坐机场大巴20元到达火车站，走过去5分钟就到了如家酒店，可惜因为去的时候是周六，我原先预定的商务大床房已经没有了，我怒了。但在酒店的协调下住了个标间。我们去一楼标间放下行李，肚子咕咕叫了，然后我们去了附近的米线排挡，6元一人，超级难吃，难怪功略上说火车站汽车站附近的米线不是人吃的。和后来我们去吃的微笑堂对面的那家24小时营业的米线，简直没法比！（tips:在桂林吃桂林米粉的时候，不要加汤，在桂林好像是叫“鲁水”，都是干拌吃完味道浓烈再喝汤，它的汤还有各种调料配料是自己加的，就放旁边客人自取，我加了好多酸笋酸豆角。我还从桂林带了6斤酸笋回来，为了带酸笋回来有个波折的。这个后面再说！）第二天早起，吃了10元的酒店自助早餐。然后退房准备去火车站搭乘去阳朔的大巴。我退房的时候抱怨了标准间卫生间里的排风坏了，一直吵的影响了我的休息，如家酒店的经理利马就给我们免掉了20元的早餐费用，还承诺我30日预定的大床房一定给我预留，而且打折。说实话，最后当30日我再次入住如家的时候，确实她做到了承诺给我们的优惠。14元大巴，1个半小时后我们到达了阳朔。这时候我们的地陪导游莫大姐已经在车站等候我们了。我在车上已经和她联系了我们到达的时间，她问了我车牌号，很顺利的，我们接上了头。我和她说了下接下来3天的游程安排，让她帮我们买印象刘三姐的票，她说现在印象刘三姐票都要150一张了，135买不到了，外面都是拿188一张的。我想也让她赚点，就300元拿2张成交，给了她100定金，她去联系票子后，说是第2场，C区比较好的位置。她推荐了一家西街口的酒店，假日酒店，我们上楼看了，景观带阳台的房子开价180。我之前了解到了行情，知道淡季都是60－80的价格，西街别的不多，就是饭店和旅馆多。我和莫大姐说，这个价格太贵，她说你和老板谈价格，我不好说的。我就找老板说，我们要住2个晚上那，不是莫大姐推荐，我都不来你们这里住，给我优惠点80一晚上。老板倒是爽快的答应了，只是嘱咐我们不要和别的房客说，因为他们都是180的价格入住的。接下来一切变的顺畅，我和妈妈休息了一下，把衣服洗了晒到阳台上，站在阳台上就能看到桂花桥的美景，灿烂的阳光下，小桥流水，抬眼就能看到远处阳朔奇特的山峦，还有近处湖面的石板和沸腾的人群与小贩，真的感觉好棒！我们和莫大姐说好下午3点半出发去玩漓江精华段。让她三点到旅馆来接我们。然后我带着妈妈去了西街上吃午饭，我们去了有名的“没有”饭店。他们家的特色就是中式的装修，大红绸子的餐垫，特色是西餐，我叫了个没有特色PIZZA，妈妈叫了个主厨色拉，我要了巧克力奶夕，妈妈要的香蕉奶西。原来要点菠萝饭的，后来被告知没有菠萝了。哈哈，我说你们叫没有饭店真是对了，菠萝也没有了。他们家的东西一般，就是环境好，在临街的露台上，古色古香的栏杆和红灯笼，桂花飘香。你能边看风景边吃饭。我和妈妈商量少吃点，接着逛西街，看到什么好吃的再吃一点。没有饭店这一顿饭吃了130多，是洋人的消费标准啊，很多外国人的旅行团都是在没有饭店消费的。那个色拉做的很粗糙，黄瓜皮没有削就上了，比较老，西餐还是做的没有上海的好。PIZZA一般，奶西还是可以的，对得起18元的价格。我后来带妈妈逛到了西街上有名的谢大姐啤酒鱼店，那个排场可真大，店堂里可以20几桌开吃。一律的落地玻璃，很亮堂。我对妈妈说，我们吃鱼去，网上对这个鱼评价很高，说是特色的。妈妈犹豫了一下，说刚吃完再吃？我说，对啊，想吃就吃嘛！^_^我们坐下来一看，餐具都是密封统一的包装的，桂林这点做的好，什么餐具都是统一消毒统一回收的，酒店不负责洗碗。每个食客花2元用上放心餐具。点了40元一斤的毛骨鱼。这个鱼是当地漓江里特有的，我估计也是养殖的了。因为小姑娘带我去称鱼抓鱼的，都是2斤以上的大小的鱼。抓了一条2斤半的鱼，当我们面杀了，不到十分钟就上桌了。速度够快的！仔细看了下那个鱼的做法，就是青椒辣椒生姜加上啤酒的红烧鱼块。这个鱼类似我们江南看到的鲶鱼，通体光滑没有鳞片。而且没有鲶鱼的土腥味，关键是鱼肉鲜嫩，入口即化。味道咸淡刚好。我们2个人半小时消灭了大半，接着互相鼓励把这个2斤多的鱼消灭了。结帐，120不到一点，比西餐划算！走出店门，两个人都觉得撑住了。这导致我们晚上9点多了还没有感觉饿。沿街逛了逛，到处拍了点照片，正好是漓江的枯水期，很多人在摸螺丝。我们三点回到酒店，莫大姐已经等待在那里了。然后我们坐了四块五的中巴去兴坪码头，到达码头在谢大姐的指导下给了船东100元，我们坐上了游漓江的船，后来得知别的游客通过酒店介绍来，都收取了100元每人的游览费。所以我和妈妈花到50一个人，好便宜的！这个漓江精华段真是名不虚传，一路风光无限，最有特色的要说就马画山了－－还有20元人民币背面的画面。夕阳西下，人在画中游，我和妈妈不停的赞叹，关键船小，拍照距离太近了，拍不出效果，索性好好体验美景如画了。 一转眼，都在阳朔玩了2天了。这一天，我们要离开阳朔了。所以早上和妈妈睡了个懒觉。补充下体力，毕竟前一天玩得太累了，妈妈第一反映是腿疼，大概是长期不锻炼的缘故，又骑车又上山的，她肌肉酸了。我们和莫大姐约好了去他们当地的菜市场去买柚子，柚子是3块5一个。因为莫大姐是当地人，所以买的到便宜又新鲜的东西。我还买了当地最好吃的酸笋，2元一斤，我一口气买了6斤。都是每次吃桂林米粉都点的酸笋浇头嘛。我以后准备带回上海做酸笋鱼哦。妈妈看到新鲜的板栗买，又买了8斤，2.5元一斤，超级便宜。我是第一次生吃板栗，那么香甜的，真是不错的，那个卖板栗的老农说是自己树上的，吃不完那么多，拿出来卖，所以便宜的很。我们提着一堆东西回到了宾馆打包，然后莫大姐还送了她自己做的辣椒酱和酸豆角给我。我给了她50元小费，她一直说太多了，不用这么多。我知道一般给导游小费都是20元左右的，因为他们带我们去景点都有回扣拿的。去水岩她帮我们买到了对折票，一个人80，而且昨天还陪我们骑车一天，我妈妈觉得她人很不错的，要多给她一点钱。中午在超市买了点当地特产的柚子蜜饯和桂花膏，又去吃了次西餐，就准备回桂林，顺路去玩世外桃源。桃源的票子莫大姐已经帮我拿到了，我只要直接坐中巴去，然后行李寄存在那里就可以尽兴玩的。我们到达世外桃源，乘船游览，导游的解说很到位，“您可以领略到到燕子湖的平静、清澈与深沉，在燕子湖四周，村庄、田野、桃柳平平仄仄，相谐成趣；到芦笙山，热情的“巴麦”（部落方言，“朋友”之意）会邀您一同共舞，而桃源则为您再现“芳草鲜美，落英缤纷”的意境。在这里，还有百年红枫、侗乡鼓楼、笔架山下原始部落年轻男女的歌舞……”确实是不错的人造风景园区，值得一看。 我们游览完毕后出门到对面等车，阳朔到桂林的大巴招手即停的，10元就能到火车站。我们很顺利的返回到了桂林火车站的如家宾馆。晚上带妈妈坐观光公交去了市中心“微笑堂商厦”楼上吃了个旋转锅火锅，类似上海寿司店一样，它是把每份菜放在传送带上，随客人自己取用的。而最后结帐凭盘子的花纹颜色数量记帐。我们2个人吃了很多才40元，锅底一个人2元，调料免费，真是便宜的很！我看都是2个小夫妻在那里吃的多、还有全家三个人吃的。晚上桂林市中心也有夜市，但那天起风了，天冷了。我们无心多逛，准备早点休息，等第二天好好逛逛。说到漓江的美，那是让人心醉。俗话说，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林嘛。很多人都是乘船从桂林到阳朔，为的就是一路上看风景，其实最精华的就是这段，用不着花大价钱去坐船一路看，省得审美疲劳哦。听着船工一路的解说，我们随着他的手看向两边的山峦，在他的指点中，想象着那些景点典故，那些山是越看越象他描绘的画面，大自然的鬼斧神工真是让人惊叹！我已经无法用言语复述了，只能到时候上照片吧。游完漓江精华段，天已经黑了。我们上岸后，搭上了回阳朔的面包车。到达西街，华灯初上，霓虹闪烁，真的是个小上海的感觉。这时候莫大姐让我们去吃晚饭，约好8点在西街口等，街口有很多观光车在那里，到看印象刘三姐的车费是2元一个人。我和妈妈都不是很饿，不打算正经的吃晚饭了。就在沿街品尝了一下西街有名的桂花莲藕羹。其实就是藕粉冲调而成，里面加了点葡萄干山查片，还有一点花生末。要价3元。我记得攻略上说只要1-2元。不料卖家说，租金店面涨了猪肉涨了，所以这个也跟着涨了。看来是一涨百涨的连锁效应！到了8点20，我们到达观看印象刘三姐的地方。我和妈妈被带到一个老外团那里一起冲团。莫大姐收了我200尾款，开了个预定印象刘三姐的发票给我，我和妈妈被贴上个“天天游”的团标，就等着导游带我们入场换票。我带着一堆老外走进一个很大的主题公园。这个时候导游去换票了，要我帮他拿着旗子。这时候老外就问我为什么要在这里等。我说，要等换票入场。导游把最好位置的票给了我和妈妈，说这个是最中间的位置，视野最好。C区的1号3号位置哦！然后他就对我说，进那个庭院去等，8点45左右入场。于是老外也都拿到了自己的票子。导游没有跟进去，这些老外也是散客冲团的，他们就紧紧的跟在我身后，还问我什么时候可以开始看表演。我说9点开始，一个小时10分钟结束。他们问我在这个旅行团干了多少年了，我说我不是导游哦。原来他们看到我帮导游拿了旗子，以为我是导游了。哈哈。不过没关系，我继续带他们进了场，进场是按单双号入口的 ，一帮老外他们跟着我，觉得很放心。每一场演出有3000个观众同时观看，第一场散场的时候场面真是壮观，人头攒动，熙熙攘攘的。印象刘三姐的演出，以漓江江面为舞台，以周围山脉为背景打上灯光，有600个演员参加演出，声势浩大，值得一看，光影效果非常震撼！老谋子还是有点创意的。可惜现在不是裸体演出了，领略不了天人合一的原始美。导游说上面领导下来看的时候说太大胆了，所以就改进了，演员都裹了层紧身的白纱，我后悔没有带望远镜来看，妈妈在旁边看了不断惊叹，还叫我拍下来，无奈我的相机不够级别，无法捕捉那神奇的光影场面。看完演出，散场了，和那群老外说再见，他们都很热情的和我还有妈妈握手，说谢谢我的向导和解说。其中一对来桂林玩的荷兰夫妇听说我来自上海，都觉得很亲切，他们说最喜欢的还是上海，喜欢中国的上海。我们坐观光车回到了西街，沿西街酒吧一条街走了一圈，结果各个酒吧人声鼎沸。妈妈说，我不喝酒，我们回去早点休息吧。我想想也是，就回去休息了。第二天安排的是遇龙河漂流和农家乐，还有水岩探奇。活动紧凑，运动量大。早上9点，我和妈妈准时起床，9点10分，导游莫大姐已经等候在我们房门外了。她带我们去吃了早餐，也是西街口比较有名的米粉，我总算吃到了正宗的马肉米粉了。我们和妈妈一个人加了个鸡蛋，还吃了当地有名的艾叶耙。这个艾叶耙是米粉和一种青草的汁揉起来的，类似青团压扁了，馅料是黑芝麻白糖。也有咸的一点也不好吃，是花生和猪油的那种馅料，推荐吃甜的。用树叶垫着放在蒸笼蒸出来的，清香扑鼻。吃完早饭，我们2个人各买了个花环，这是当地老奶奶自己用野花做的，2员一个，这个花环戴在头上别有野趣，我们租了辆双人自行车（10元/天），跟着导游准备向遇龙河漂流点进发！妈妈可是第一次尝试骑自行车，她胆子小从来不敢骑的，这次还好是双人自行车，她坐在后面的位置，只要和我一起步调一致踏动脚板就行了。所以当她在我身后能够和我一起启动自行车时，开心的不得了！一路田园风光，我们40分钟后到达漂流地。自行车放到了竹排上。由于枯水期，只能漂流一段路。这个撑竹筏的是莫大姐的堂哥。我们给了他120元，大概能漂45－60分钟。一路上坐在竹筏上，凉风习习。舒适极了，忘却了所有的烦恼。那里的水真是清澈，水草象柔顺的绿丝绦在水底游荡。一路上遇到漂流下去的关卡，还有专门的水上的小亭子的工作人员帮你拍照，记录美妙惊险的一刻。你可以上去挑选，选中了现场就给你打印封塑。15元一张照片，我们买了三张，他们和筏工是有关联的，我们买了，筏工有小费。不买的话，筏工一路劝导你买，你也受不了。漂到终点上岸，我们骑车向大榕树进发。大榕树这个景点是棵千年的榕树而闻名，一棵树就方圆200米了。很壮观哦！这个公园售票12元，里面有自己划竹筏的项目，包含在门票里的。我和妈妈撑起根竹筏在上面玩了1个多小时，后来出来的时候才知道，那竹筏就是供游客撑到河对面，上岸是可以看刘三姐的拍摄点和壮寨的。我们是兜了一圈，又回到了借竹筏的点，没有到对岸去看。哈哈。我们在大榕树附近借了2套民族服装拍照，很便宜的5元一套，我和妈妈穿上艳丽的民族服装，引来很多游客的观赏，他们甚至以为我们是公园的工作人员，还问能不能和我们合影。我说我们也是游客，是要拍照留念的，不提供合影服务。现在想想就觉得好笑呀。游玩完大榕树，我们出来和导游莫大姐一起去月亮山吃农家饭。这个饭吃的一点也不好，就是被导游捞回扣而去的。这个所谓的农家饭农庄唯一的好处是，阳台上能看到月亮山，因为有个半湾的月亮洞而闻名的。下午我们就去了著名的水岩。这个水岩真的是很奇特，有天然的3公里长的溶洞，必须乘船弯腰进洞，然后上岸一路观瞻。还有天然的泥巴浴场。是说比火山泥还细腻养颜，我们比较保守，没有跳下去洗。在里面洗的人都是很开心的互相涂泥巴打闹，我后来捞起裤腿下去踩踏了几下，也算洗过了。这个岩洞的最深处有个天然的瀑布和池塘，池塘现在用作天然矿物质游泳池，可以让游客游泳，里面的水清澈见底，还有小鱼在游动，真的是洞中别有洞天！以后一定要夏天去，好好享受泥巴浴和天然游泳池，还有瀑布淋浴的刺激！晚上回到阳朔，我们去买了西街有名的原始人烧鸡，50元一只，只在晚上6点，7点 8点准时取，过时不候，很有特色的。吃的满足的很，需要消化，然后拉上妈妈又绕西街游了晚上那曼妙的风景，兜了一些店买了点纪念品，我买了几张木刻画，准备挂家里书房装饰。这一天都是靠我们自己骑车，在山路上行进，又是在岩洞里爬上爬下的，妈妈累坏了。所以我们11点半准时睡觉了。桂林最具特色的景点无非就是城市的象征－－象鼻山。但前几天的劳顿，让妈妈已经感到脚疼了，所以不想再爬山，于是我安排了游船绕桂林的两江四湖兜一圈，让她整体感受桂林市内的景色，也不会错过象鼻山。桂林市区里水系发达，类似东方威尼斯，引入漓江水进内湖的循环绿化工程，让他们桂林人感到骄傲。我们出了酒店，出租车司机表示可以带我们玩一天，20元。我之前知道只要桂林的司机带游客到景点，他们就可以积分，还可以领取2升的汽油奖励的。所以我爽快的答应了，也省得带妈妈坐公交了，虽说桂林公交特别便宜1.2元一个人，5开头的公交还是免费的。我们就去了司机推荐的旅行社拿了票，一个人110元。游览了两江四湖。两江四湖的游览，相比阳朔的漓江精华游可是逊色了很多，看惯了自然美景，再看人造的风景，觉得疲劳啦。不过水多桥多，桂林的特色，桂林的桥借鉴了世界各地的桥梁建筑风格，弄的很漂亮的。后来旅馆的服务员说，我们应该晚上看，灯光一照，两江四湖更加美丽的，白天看不出效果的。下午去司机带我们去的黑店吃了一顿，就不多说了，价钱贵了味道还成，桂林下起了沥沥的雨，桂林已经3个月没下雨了，我们要离开了，老天爷不舍得我们啦。晚上回到如家，拿好寄存在前台的行李，8点打车去机场，9点准时换登机牌，踏上回上海的路程。把该托运的都托运了，之前害怕柚子超重，还和妈妈说，要是超重就扔掉，或者现场吃掉！结果柚子倒是没有关系。我的酸笋在过安检的时候被拦下来了，说必须去办托运，因为味道太重的物品不能随身带上飞机。我当时晕啊。我买6斤酸笋不过12元，托运打包买了个箱子花费了10元。我之前只听说酒必须托运，第一次听说味道重的东西不能上飞机的。下次兄弟们出行，千万别买太多东西，什么味道大的榴莲酸笋一概别买哦，飞机上都是要托运的，麻烦哦！桂林阳朔之旅，没有跟团，却很快乐，很充实！妈妈对我的导游工作和安排砍价能力给予了最高的肯定和高度的赞誉，惹的我爸爸都吃醋啦！