

            因为出发前看了很多攻略，花了很多时间定行程。回来后发现行程安排的很好（得意一下先），所以一定要记下。：） 第一天 广州飞桂林， 桂林到阳朔，参观银子岩。 机场大巴，下车吃米粉 （崇善米粉，吃了好几顿，不错）。打车到桂林长途车站，很好找，很多车，买票上车去阳朔。 提前订好的客栈，青花瓷，附近还有很多客栈，规模类似，口碑也都不错。请客栈的人帮忙订去银子岩的车。 参观银子岩。非常值得看。强度低。 回程有个购物点。本人脸皮厚，无论推销的美女多么热情殷勤加鄙视，依旧嘛也不买。上车回阳朔。 晚上西街吃啤酒鱼。关于啤酒鱼，真的很贵很宰人。不过什么大姐三姐大师傅神马的口味据说差不多（客栈老板说滴），价钱都差不多。如果嫩像我一样抱着反正来这一回吃这一次，贵就贵吧的心情，就会发现东西还是很好吃滴。这点比我们第二天随便在西街上吃的强多了。第二天吃的贵又难吃外加原材料不明（肉都有点不新鲜了）。桂林的啤酒真的很好喝很好喝。（好像是叫漓源还是漓江还是什么，不记得了。）以前觉得哈啤不苦又香醇，比很多牌子都好喝。但是桂林这里的啤酒还有丝丝甜味，比哈啤好喝。（比较偏心地说，味道跟blue girl有的拼，价钱可就便宜多了。）可能是因为水质好，酿的酒就好喝。话说这里的水也好喝。 第二天 徒步漓江 （强度：中低） 漓江玩法有很多。坐游船听说很无聊，一路开很快，随便拍拍照就到了。所以有很多人坐筏子。但是本人怕死得很，所以不敢坐筏子。特别注明，漓江上所有的筏子都是非法的。原因呢，你到了那儿看到就知道了。漓江能被称为江，水宽水深就可想而知，筏子压不住水，是很危险滴。尤其是大的游船经过时，波浪很大，周围的筏子不得不靠边停下。即便这样，也还是有出事的。其实出事的概率并不高，不过本人怕死。二来既然是非法的，漫天要价强制消费神马的就都是问题，根本没人管。。总之我们没坐，想坐的童鞋可以参考其他攻略。 杨堤到兴平，沿着江走。徒步并不累。一直在走平路，中间停停看看，拍拍照，玩玩水。中午吃农家饭也不用去筏工们的“定点餐厅”挨宰。早上出发，下午就到了。从兴平古镇晃一晃，买点小吃，坐中巴回。 少带东西穿运动鞋就可以了。看到一对从头到脚搞得十分专业，至于吗？又不是攀珠峰。途中遇见几个像我们爸妈年纪的叔叔阿姨，人家很淡定的一人拎个小包带着午饭，到了九马画山找了块平地野餐。经历过上山下乡的人这境界就是不一样呀。 第三天 遇龙河漂流，十里画廊骑自行车 （没强度） 遇龙河一定要去，一定要早起（我们7点钟就到河边了。平常在家4，5点钟才睡都是常事呀，有木有。不过出去玩，作息时间都是要调一下滴，你懂的）一定要漂逆流加上半段。很美很美，随手拍都是美景，坐在竹筏上，很有感觉。起早人才能少，拍照才好看（筏公说整条河像被你们包下来一样，多好）。不光看着赏心悦目，照片中也不会出现路人甲。竹筏提前订好。我是在淘宝上订的。看人气看口碑吧（卖家刷信誉神马的就木办法了，反正看看评论吧，最后还是要看rp :D）。因为起的早，逆流加上半段基本没什么人。但是到下半段就看到了很多人，不过我们也就下船了。据说旅行团都是漂下半段的。而且他们导游会不让带相机，告诉他们会掉水里。。（缺德啊）。竹筏稳得很，站着坐着，或者坐在船头都没问题。 订筏子的时候说好要租自行车，阳朔城里还。本来应该骑车走十里画廊，结果当天下午下起了瓢泼大雨。走错路+淋雨，反正也回去了。当地居民还是很好的，一路问路都很热心，也没被骗 （出门在外多次被骗的人伤不起啊。。） 中间吃农家菜。沿途很多选择。吃的那家味道还不错。看他们家的一群鸭子在大雨里走来走去莫名其妙觉得好好笑。明明回窝了又呱唧呱唧都走出来，再呱唧呱唧走回去，一会儿又走出来。。。（只能说家禽类的智商确实有问题，汗。）有只大黄狗很聪明，本来在那儿好好睡觉呢，可他家的小男孩跑过来拿小棍打它（要不怎么说七八岁狗都嫌呢）。人家黄狗很淡定的起来，走到屋檐下面接着睡。嘿嘿，反正我在这淋不到雨，你想欺负我就要过来淋雨，哈哈。（跑题了） 回客栈退房，坐车回桂林。酒店休息。本来想看看夜景。不过听说就是灯好看，想想天天在澳门看赌场的霓虹灯闪烁，八成不会对灯有感觉了。所以还是睡觉重要。去小南国吃晚饭，味道很~一般，价钱很~实惠。我们7点多去的，发现很多人都快吃完了。生活习惯确实差很多。不过人家早上开得也早。晚上吃完我把外套落下了，第二天早上8点多打电话过去发现领班已经上班了。。万幸啊。 第四天 龙脊（强度：很高） 早上把行李寄存在桂林的酒店，带很少的东西出发，够用一晚就好。订的金坑大寨的全景楼，有车从桂林来回。一早上车，中午到，寨子里吃饭，然后向全景楼出发。一定要少穿点。虽然一路都是石板路，但是很累。就是爬无数节楼梯的感觉。。加上广西闷热的天气。出汗，喘。。但是，真的很美很壮丽，言语无法形容，自己去体会吧。缆车神马的就别想了。有人帮忙背行李，三五十块吧，看东西多少。住在全景楼，山上的桂花酒很好喝。早餐的米粉比桂林的还要好吃。 如果你想买点当地的特产，尤其是手工艺品，比方说小包包，围巾什么的，龙脊是个很好的选择。比桂林阳朔便宜多了。都是当地妇女自产自销的，好好还价就是。样子也很不错，既有民族特色也不会太奇怪。买了几条围巾都很好搭。 第二天吃过早饭下山。回来膝盖疼了一个多月，唉。。废柴呀，平时不锻炼身体呀。不过呢，膝盖养养不也就好了。这种美景和经历怕是一辈子也没几回。 中午坐全景楼的车回桂林，取行李，吃饭（又吃的崇善米粉），坐大巴去机场（其实打车也不贵，不过时间还够没必要），回家。后记 有个电影叫《寻找刘三姐》，黄圣依和苏有朋演的。取景都是在广西，在去龙脊的大巴车上看的，挺有当地特色的。有时间的童鞋可以找来看一下，就当预习一下当地的风景。至于张艺谋导演的印象还是神马的呢，去不去自己决定吧，阳朔或者淘宝都能订到比较便宜的票。反正我对这个人鼓捣的东西不感冒，不就是码人么，人多就是艺术啊？看网上的评论有人说很震撼（废话，那么多人站一块喊一嗓子也够震撼的了。）也有人说没有了当地山歌的味道（这个观点和我想的差不多，山歌本来听的就是个灵秀，那么多人一块喊，哪里还有灵气或者秀气可言？）不过呢，这个见仁见智，反正我没去看，说的也是我自己的观点。同意的就默默省下门票钱，不同意的就默默地去看，千万别为了攻击我这种不懂艺术的浅薄见识耽误了您搜索别的攻略的时间。
        