

            整理照片拿起了这些事，时隔半年才来书写这一段旅程，原因可以想得很复杂，也可以只是我的懒惰导致，这是两个当事人的小纠结了。 告别了独自旅行，第一次结伴前往目的地，带着那个该死的拖油瓶 - -  好吧，目的地：桂林。 时间：热死人的八月。  光是时间就可以看出这是一趟错误的出行计划，八月的桂林，能把人活活热成王八蛋。 带着一个伤痕累累感觉快要不行了的拖油瓶出行，真是，不错啊 - - 开头都是艰难的，一路上闷死我了。 不是我不懂爱情，只是我不知道你们的坚持是为了什么，不是我没坚持过，只是到头来什么都没有了。 一个怀揣心事的跟随者， 一个充满疑惑的带路人。 眼里除了风景之外...  闯入了一些什么？    眼中的风景：骆驼山 眼中的风景：大漓江 眼中的风景：漓江上的水果贩 眼中的风景：如你所见 眼中的风景：两岸 眼中的风景：漓江 眼中的风景：岸边灯塔 眼中的风景：水上烧烤  眼中的风景：果实 眼中的风景：岸边  眼中的风景：金色・漓江 眼中的风景：我觉得像gaga - -  眼中的风景：芦笛岩 眼中的风景：美的极致 眼中的风景：芦笛岩 眼中的风景：刘三姐大观园  眼中的风景：每次都有倒霉的游客，但是作为看客的我很hppy ：）   眼中的风景：传说中的斗鸡  眼中的风景：篝火，踩掉我的鞋子啦！  眼中的风景：草帽小子  眼中的风景：美丽的游客 : ) 眼中的风景:竹筏 ，话说我踩空了 TAT~~  眼中的风景：印象刘三姐取景地  眼中的风景：水上烧烤  眼中的风景：我 ：）  眼中的风景：轿夫  眼中的风景：穿盛装的小美女  眼中的风景：看起来就很诱人，要喷火啦！  眼中的风景：当地妇女  眼中的风景：阿瑶看瑶寨  眼中的风景：古镇专供？  眼中的风景：马儿  眼中的风景：瑶寨  眼中的风景：梯田  眼中的风景：背行李的妇女  眼中的风景：梯田  眼中的风景：又热又累G！  眼中的风景：一直很好奇这究竟是什么，下次尝尝   眼中的风景：饭店名字赞一个，要我就开一家名为【随便】的饭店，好赚的啦：）  眼中的风景：有股冲动叫：给你围个大裙子 ：）   眼中的风景：草鞋，大脖子  眼中的风景：瑶寨和梯田 眼中的风景：象鼻山     热死人的小南国，下次再会吧，到时阳朔见！    谢谢观看 ：)       
        