我们是2004年7月30日到的阳朔，住在诸葛骥家。说实话，刚下车的时候真是有点晕，还好诸葛先生让我们在阳朔公园的门口等他，我们也定了定神，在等他接的时候，看了看周围的环境，也摆脱了几个推荐旅游的人。等了一会儿，诸葛先生骑车来了，他带我们坐上了去他家的电瓶车，告诉我们阳朔城中有两种车，一种上车10元，另一种上车1元，路线不一样，去他家坐1元的到神路街下车。诸葛家的老俩口很热情，房间也收拾得很干净、舒适。住下后我们就像其它人一样，去谢大姐家吃毛骨鱼，之后游西街。值得一提的，是路边上有个小摊的椰茸球很好吃，还有就是艾叶糕，不错，可惜鱼吃得太饱没买太多，现在还在想……7月31日，我们早上9点出发坐去杨堤的车准备到码头步行前进去兴坪。没想到车出站时突然有位大婶上来问我们是否要坐船，她就是船家，因为有事不能陪我们到码头，到时候会有她儿子在中间接我们。因为太突然，而且我们原计划不坐船，所以也没答应她，没想到她仍然坚持说她有事要先走，中途会有她儿子（在武汉大学学法律）跟我们联系。当时我真没太在意，只想到时候推掉就行了。谁想到中途时，真的有一个小伙子上来问我们坐船的事，因为他的普通话还可以，我们倒听出他并不勉强的意思。他也没有跟我们继续坐车，像他妈妈一样，说了几句话就下车了。等车到了码头，就剩下我们俩个人了，我真是有点不知所措，因为网上的帖子里没详细说到了码头是什么样子。那里是个小村子，路不宽，人家一户紧挨一户，比较密集，也很安静。在北京听惯了喧闹声，一下子到了这个安静的小村子，我只想坐在水边看江水从脚下流过。我想，那里是可以看见时间的。下车后，有个小姑娘走过来问我们要不要坐船，她就是前面那家人的妹妹。四周看看，除了我们俩个背个大包的游客，就是两个卖纪念品的老太太，没别人了。我没看到帖子上说的“很多徒步者”，不知是时间太早，还是大家都从兴坪出发。总之，有鉴于小姑娘单纯、她家人有耐心、对路途不熟悉等诸多原因，我们以120元的价格定了她家的船。但只能到九马画山，不能到兴坪。在等她爸爸开船时，她为我们摘了些自家的黄皮果，还不错，酸甜，比在阳朔城里尝得甜多了。船开动了，水面泛起了波澜，风吹在脸上，看着两岸的自然美景，终于忘记了钢筋水泥的城市。应该说，漓江杨堤这一段真的很美，就是船的噪音太大了，成了这宁静景观中不和谐的音符。要是有小般划在江心就太完美了。不过，那是不可能的，因为就是这私船也不允许在江上揽生意，水警见到要罚的。当然，这一是为了水上的安全，因为江水很深，太多行船会有很大波浪，易有事故；二也是垄断吧，因为合法的只能是桂林来的旅游大船，那么让这些村民怎么办呢，只是看着大船游过去吗？所谓靠山吃山，靠水吃水，旅游要发展，让更多的人富起来，就要用更合理的方式，让大家在保持环境的同时都会受益。那样，我也不会走到旅游地，看到辛苦劳作的农民兄弟时，心里有太多的不安。我真心希望自己欣赏美景的同时，也会给他们带来收益，因为那是他们生活的一部分。好了，言归正传，我们一路看过美景，在九马画山前下了船，步行穿过一个村子，到了一个渡口过渡后，天下起了小雨。本想继续步行，这是上来一个男孩，问我们要不要坐筏子，两个人30元。我随口说20，本想他不会答应，没想到他同意了，我也不好拒绝，就上了筏子。后来才知道，一般他们不会这么低，是因为他今天出来的晚，别人都划过一两次了，他还一次客人都没有，只好降价了。看在他诚实的态度上，我觉得他人还不错。（未完待续）D2：7：00起床，退房后早餐在百乐来马路对面西街摊上吃米粉、油条，女儿蛋糕牛奶。老西街走到阳朔汽车站乘8：15班车到杨堤码头，上车后把车牌号短信发给筏工师傅，他在码头等。我在网上查后选了2位师傅提前2天发短信确认，苏师傅回我电话，就这样预订好。结果到了码头来接我们的我感觉不是电话联系的人，他后来说那个是他的侄子。这个苏师傅人很好，我们一路漂了4个半小时，他随时肯靠岸让我们拍照，给我们一路介绍景点，而且基本是在漂，不是很快地拉起马达赶时间。夸张的一次是女儿要看鸭子，他绕了个圈子停到岸边，结果女儿一跑近，鸭子全逃掉了。苏师傅人很纯朴，是浪头村的，我答应他把游记放到网上（照片就是苏师傅，他的手机号：13877373070）。还介绍我们村里的一座古屋，因没什么兴趣我们没有上岸去看。这一路心情极好，一是我们开始的早，漓江非常清净，甚至常常看不到前后的船；二是下车的时候还下几滴雨，后来居然天晴了，出了太阳，山水的颜色因此而不同；三是师傅人也很好，大家很开心。中午的时候（大概12：30左右），我们漂到最有名的老村客栈，看看鸡、鱼都想吃，有一桌上海人已经在吃地津津有味了，边吃边跟我们说：老好吃了！可是我们两个大人一个小孩，看看菜量，鸡和鱼都点肯定浪费，恰好后面一对小夫妻也刚好到客栈准备吃午饭，于是两家一商量就合点了鸡和鱼然后一家一半，我们再点了番茄蛋汤、香葱炒蛋，主要是为了女儿，他们点了炒青菜，互相一交流，大家吃地很开心，结果基本没浪费，我们只用了85元，呵呵，物超所值。饭饱上路后，两条船又是前后，小夫妻的先生站在船头划起了船，我们就帮他拍了照，说好放到携程游记让他们自己来找，呵呵，希望他们能找到哦。一路漂过九马画山，到二十元人民币景点已经是下午14：30，拍了最著名的20元人民币背景，LG说逆光，结果没有拍人景合一的照片，遗憾！走路，过兴坪老街，感觉好极了，非常安逸，而且居然有几家看起来不错的咖啡吧，有人悠哉游哉地在晒太阳，三个婆婆在打牌，狗狗在太阳下睡觉。到汽车站乘车回阳朔，刚到阳朔汽车站下车，就有去桂林的大巴司机来喊生意，于是又马上上车赶回桂林。到了桂林正好是下班高峰，车很堵，大巴开到火车站附近就停了（据说就是这样的），我们下来打的到预订好的桂林饭店。房间里梳洗一下，出去逛逛，找晚饭。一路沿榕湖走到老南门，看到立新饭店，网上看到那里附近有很火的小南国和金龙寨，于是沿湖一路走过去，到中央广场，地摊已经都摆了出来，找到路边一家店问到金龙寨的路，已经很近，就在马路对面（桂林人真的很好，后来两天问路都得到了他们的热情、细致、耐心的指点）。我们就荡到金龙寨，结果正对着金银双塔，此时已亮灯光。我们在金龙寨点了丰盛的晚餐，有些过量，但女儿也吃地很多，觉得真的物美价廉，比前一晚在阳朔吃得好得多地多，强烈推荐（我们点了石锅漓江虾、拔丝芋头、鸡汁萝卜、糟白菜炒肉末、空心菜、流沙包、三花酒一杯，除了拔丝芋头，其他的基本都被我们扫荡光了，居然只用了108元，值啊）。饭饱后，顺路去了桂林百货的超市，买了点儿特产、香烟，回家给同事、朋友尝尝。再一路走回宾馆。注意事项：竹筏漂流可提前一天联系好，说好在杨堤码头等。推荐苏师傅，手机：13877373070，提前一天和他预约即可。强烈建议早点开始漂，人少安静，适合拍照。在男孩的竹筏上坐了一个多小时（中间还碰到水警停下来一会儿）后，我们继续步行，因为中途走错了路，走了好久才到20元风景处。那里的景色的确很美，无奈已到中午，太阳高照；肚子大叫……我们只好照了几张像后继续赶路。感觉从20元风景到兴坪车站的路好远呀！筋疲力尽地坐上回兴坪的车，我们已经困的不行了。结果，迷迷糊糊地到了阳朔，下车走了一段才发现钱包不见了！唉，头脑一下子清醒了。还没返回去找，就见一个小伙子跑上来说：“你们的钱包掉在车上了，喊你们也听不见。”原来是坐在我们后面的几个人下车时看到了。真是太感谢他们了，因为钱包里除了钱，身份证等所有证件都在里面，那些东西丢了比钱还麻烦。那时，我们有种幸运的感觉。8月1日，我们决定去遇龙河漂流，顺便看看人人称道的富里桥。在车上，又碰到一位船家推荐她家的筏子（林雪英0773-8774092，13077630640）。根据昨天的经验，我们并没有马上拒绝。一路上她主动给我们介绍白沙镇的情况，到了下车时，她也随我们一起下来了。我们开始只是说不必麻烦了，但她很主动给我们带路去富里桥，我们想，她也真是够执着的，也就没说什么。这反倒帮了我们。下车后就是一条小路，我们顺着走后，就不知道往哪里走了，那里也没个方向，田里种地的人很少，又离得远，根本无法问路。网上帖子上的东西我也不记得是怎么说的了。还好，她说跟着她走就行，我们开始真是有点怀疑，但当那座古朴的小桥和宁静的美景呈现在眼前时，我们真是由衷地感谢这位船家。要不是她坚持带路，我们很有可能放弃寻找而错失美景了。也是那时，我们决定选她家的筏子。又走了半个小时，我们到达漂流的地方，上了筏子，为了从头看起，她又和她侄子将筏子划到观桥，让我们从第一个水坝开始欣赏全景。值得一提的是遇龙河桥下的回音，真是太有意思了，大家去时一定要试一试。漂流途中，只要你看到美景，就可以让她们停下来看个够，一切都很随意。她们的技术很好，因为每个坝的高矮不一，水流也不一样，从哪里下去结果也不一样。我们就亲见一个筏子因为选错了地方，上面的人全部掉到了水里，很是狼狈，尤其他们带的照像器材也全部进了水，损失很大。所以每到落差大的坝子，船家都细心地提醒我们将照相机收好，带子一定要挂在身上，不然可能会掉到水里。另外，因为她知道我们喜欢看各种古老的桥，特意在中途停下来上岸带我们去看一座有1000多年历史的小桥。因为路途中田地不好走，我差点掉进水田里，所以只在中途远处用镜头拉近景观看。没有看到她说的刻有桥建立年代的碑文，现在想起来很遗憾。当时，那里有两个孩子在戏水，他们天真、自由的样子，让我很为长在城市里的孩子悲哀。漂流一路上的美景就不用细说了，总之是美不胜收。中午，我们在“兴隆农家饭”（老板朱继辉13597329096）吃的饭，量很足，一只鸭子，一斤当地的小鱼，红烧芋头，一瓶啤酒，四个人，砍价后共97元，我觉得吃得又好又饱。吃过饭往下游漂，游人顿时多起来，再也没有上游的宁静，景色也不如前面美了。一问才知道，一般旅行社为了节省时间，都是带游客从下游漂起，所以才会这么热闹。途中的一件小事，让我更觉得船家的热心与真诚。当漂到剩下三、四个坝子的地方，河上的筏子已经多得不行了，我们也放慢了速度等着过坝子。这时，船家看到岸上有两个女孩子在徒步行进，就赞她们有本事，因为她曾在遇龙桥看到她们出发，想不到我们漂到终点时她们也一路走过来了。这时，船家告诉她们前面没有路了，她们要过到河对岸去才能继续向前走，我们可以免费载她们过去。但那俩个女孩子不相信，拒绝了。又走了一段，她们发现确实没有路了，再问我们，就听到另一个筏子上的筏工用当地话对我们的船家说了什么，我们的船家就没再停留，继续前进了。过后我们问他们之间说了什么，她才说，那是不同村子的筏工，这里是他们的地盘，他们要载那两个人过到对岸是要收每人一元的，所以用当地话告诉她不要多管闲事。终于到了工农桥，我们要上岸了，真是有点舍不得，想再漂一次。上岸时，船家告诉我们这里上岸每人要收2元钱，是不合理的，她对此也很不平。所以她亲自带我们过了那个关口，并站在路边为我们截了回阳朔的车，送我们上车后才离开。没想到她做得这么周到，让我们感觉很舒心。8月2日，我们带着美好的心情离开了阳朔，这里不但景色美，当地人的热情与纯朴更让人久久怀念。所以，我也建议将去阳朔的朋友们，遇到上来问你要不要船的船家，和气地对待他们，即使不需要，也请客气地拒绝他们。我们到那里不但是欣赏美景，更要表现出我们对当地人的尊重。因为你欣赏的，是他们维护、保持的家园。（完）