清晨的西街褪去夜晚的浮华显得格外的宁静美丽，长长的石板路泛着清晨的曙光。我们五点起床，半时出门，因为要骑整天的自行车，所以开始遍寻吃早餐的地方，只是时间太早了，放眼看去所有的店铺都关着门。犹豫间，西街口远远走来一位大姐，我上前寻问附近是否有吃早饭的地方，大姐说有米粉店，还可以带我们去。我们好高兴，跟着大姐一路走去。路上大姐问我们是否吃过“瘦子米粉”，我说没有，大姐没有再说话。到了地方一看，正是瘦子米粉总店，原来她就是在这里做活的。进了店刚坐定，小胖发来短信寻问我在哪里，我说在瘦子米粉，小胖赶来，见到我第一句话就是，呵，你们还真会吃，居然找阳朔最正宗的米粉吃。那一刻我才知道我们居然这么幸运，误打误撞吃到了阳朔最正宗的米粉！名不虚传，味道果然好吃。只是我的方向感不好，忘了瘦子米粉的位置，不过相信如果各位到阳朔来提瘦子米粉的名号，一定会很容易找到。 吃完米粉，跟小胖一起去租自行车。有单人的，也有双人的，Jenny同志勇敢的选择了双人自行车（要知道双人自行车不好骑，更何况她要带女儿呢）。我和小胖一人一辆，出发前往世外桃源。在租车的地方遇到另外一队起早的人马，导游问我们去哪里，我们说世外桃源，她张大了嘴摇头说，我是坚决不会骑自行车去那里的。那时我们才知道很少有人会骑车往返三十公里的路，太远了！不过既然已经行动了，就要骑下去了。小胖也半开玩笑说，千万别跟别人说我带你们骑自行车去世外桃源了。呵呵。。。 我们真是英明啊，幸亏出发的早，如果真的睡饱了再出发，我们会被太阳晒化的。也就骑了一小会儿，我的衣服已经全部湿透了。沿公路一直往北，路边随时可见稻田和美丽风景，唯一美中不足的就是强烈的阳光和身边疾驰而过的汽车。我问小胖是否可以走村里的小路，小胖说路很颠颇，而且车胎也容易被扎破。各位如果来玩的话，可以走小路，不过记得要租山地自行车哦。 我们一路说说笑笑，Jenny和女儿神勇无比，不比我们骑得慢，现在想起来我都佩服得不得了。十五公里远远落在我们身后，八点之前我们就赶到了世外桃源。那时候居然连门都没开，只有无数的旅游大巴源源不断的开进世外桃源的大门。一会儿的功夫就停了五六辆。有一些下车的游客都站到我们旁边饶有兴趣的研究两人自行车，更有人借来一试，看他们羡慕的眼光，我们觉得特美。要知道他们可是花了大把的钱跟团来这里的，而我们只是花了五元的租车费而已。当然他们没我们辛苦，但我们也享受了骑车的快乐哟！我们是唯一的骑自行车来这里的游客。 虽然世外桃源风景不错，但我个人建议各位最好不要来这里游玩。一来这里全部都是人造景观，二来这里主要以出售旅游产品为主。整个园区的游客通道设计只有一条路，要经过所有的旅游产品销售点。而事后也证明这里的东西都要比外面贵好多。虽然克林顿他老人家来过这里，不过我看我们就免了吧，毕竟他老人家在中国也不算见过世面的，哈。 草草游罢世外桃源，回去的十五公里路上不断见到顶着烈日骑自行车前往白沙镇的游客，心里暗喜我们的英明。回去倒是不觉得远了，到了阳朔又是一顿啤酒鱼。小胖邀我们去洗泥巴浴，到漓江去游泳，因为实在体力不支，我们决定先回酒店休息，那时也不过才下午一点钟。 休整了一下午，因为小胖带别的客人，Jenny和女儿还在休息，于是我自己去逛西街，这也是自来阳朔后第一次认真的逛这里呢。阳朔的特产有姜粮，柿饼，白果等，各位来这里可以按自己的喜好买一些。姜糖还是蛮有特点的。 买好了东西，也到了饭点。我们直接前往玫瑰木餐厅。这是一家西餐厅，据说法式菜做得相当不错，我们照例点特色且价格合理的菜，法式酿鸡，法式烤猪扒，意大利芝士肉酱面。除去法式酿鸡太甜外，其他的菜做得还是很不错的。当然别忘了点饭后甜点冰淇淋哦。 太阳下山，暑气俞浓。天擦黑后，我们从阳朔码头上船去观赏渔鹰捕鱼。一老翁划一条轻巧的竹筏泛舟江面，始终与我们的船保持一样的行进速度。十几只渔鹰在筏子的前面轻快的游着，筏子的前面装了两展非常亮的渔灯，以便渔鹰能看得清水底的鱼儿。这是我想象了很久的一副画面：渔翁，斗笠，渔鹰，竹筏，渔灯，当然还有美丽的江面，还有可怜的被捕到的小银鱼。象以前看过的风光片一样，渔鹰的脖子会被用麻绳扎住以防止它将捕到的鱼咽下。当鱼儿装满渔鹰的脖子后，渔翁就会用绳将它们套到筏上，掰开它们的嘴，将其中的鱼儿倒出。看看多少有些不人道，不过这也是流传下来多少年人鸟合一的生活状态，也算相生相息了吧。当然最后也没有忘记头戴斗笠，做渔翁状与渔鹰合影，这也是我最喜欢的一张照片了。 夜晚的西街依旧热闹非凡。因为第二天就要告别阳朔，因此与小胖相约他收工后到漓江边去喝茶，一来再享受一番阳朔的夜景，二来向小胖表示感谢。 如果不是跟着小胖，我还不知道在滨江路漓江边上有如此多喝茶吃烧烤的小摊位。我们选中一个位子坐定，点了些小吃和啤酒，一看小胖在阳朔地头就很熟，老板对小胖客气有加。我们边聊边吃。江风习习，虽然夜深了，依旧有人在江中游泳，纳凉的人仍然很多，现在想来依然惬意非常。 告别小胖，回到酒店度过了我在阳朔的最后一天。第二天我们将启程前往下一个目的地，大寨金坑梯田。 吃?? 别忘了尝尝瘦子米粉 行?? 世外桃源一定要去，可以骑自行车去看富里桥，然后再去漂流 