因为我们的行程安排的不算紧张，所以早上离开酒店的时候已经八点多了。旅游嘛，当然是要休闲，开心了，如果弄得紧张兮兮的就失去放松的意义了。 桂林的街景跟很多的城市大同小异，只有不断出现的路边米粉小店时不时的提醒我置身在桂林。一出酒店，就有吃早点的地方。有馄饨，还有油条，当然也有米粉。桂林人会把馄饨和米粉煮在一起吃，馄饨包得很小，很精致，皮非常薄，能看得到肉馅，味道也很好吃啊，价钱也不贵。我们尽量多吃，因为这只是一天行程的开始。 吃过早饭，我们一行三人拉着行李，背着背包向汽车站走去。天气很热，其实酒店离汽车站并不远，因为有行李还有小孩，所以我们走得慢。我一直走在前面，因为想起事情要跟Jenny说话，一回头就看到一个男子跟在Jenny的身后在动她的背包，我当时一个箭步就窜了上去（我想应该是的，呵），大喊一声：“你想干嘛，快打110”，Jenny这时反应过来，把身后的背包拿到前面一看，所有的拉链已经全部打开，再晚几秒钟，可能包里的贵重物品就全被顺掉了。那个小偷登时愣了一下，然后掉转头，居然“走”着离开了，我试图追上前去追回他拿走的东西，还好Jenny跟我讲没丢东西，我才放下心来，那时候全身都湿透了，惊出了一身的汗。路边有很多的路人在看着我们笑，其实很多路人都看到了有人在偷我们的东西，但没有人提醒我们，我心里觉得有些难过，斥责他们，他们讪讪的离开，嘴里还嘀咕什么也是游客之类的话。我想我那时候的心跳可能达到了每分钟200，也有些后怕我冲上去的那一刻，幸亏小偷手里没有带什么凶器，也幸亏他没有得手，否则我们这次的旅游就完全失败了。还好，还好。。。。一路心惊肉跳的走到汽车站，提高了警惕，让Jenny看行李，我去买票，好在后面一切顺利，才让我的心稍微安下来。提醒出行的朋友，背包一定背在身前，防止类似的事情再发生。 上了从桂林到阳朔的快车，就基本安心了。车很舒服，是空调大巴，还放映了一部片子，在车上小憩了一会儿，沿途因为阳光暴晒，所以没有怎么看窗外的景致。从北京出发之前已经订好了在阳朔的旅馆，所以巴士到达阳朔后，我们直接就往旅馆方向走去。 从汽车站出来，就有出口可以直接到新西街。一下车，就围拢上来好多当地的导游，寻问我是否需要安排住宿，游玩。因为旅馆已经安排好了，所以我都拒绝了。倒是一位大姐执著得一直跟着我们，于是我和她攀谈起来，寻问一些游玩的收费。大姐很热心，一边回答我的寻问，一边给我们带路。阳朔是个不大的县城，只有几条街道，很快走到西街，一路望去，因为中午太阳炎炎，路面显得炙热而冷清，有零星的游客背包走过，店面里老板们亦或闲坐乘凉，亦或昏昏欲睡。很快我们便找到了订好的“阳朔熙和酒店”。店面仿明清建筑，没有紧临西街，而是在西街的龙母巷子里，往里走约30米就到了，一共三层，房间很干净，一晚要130元，设施齐全。如果不论价钱，这个旅馆的位置还是很好的。因为没有紧临西街，所以晚上不会吵，而且出门左转就是滨江路，离漓江边非常近。大姐为了做我们的生意，坚持说要在楼下等我们，我也没有推辞，因为我们下午想去游漓江，晚上看印象刘三姐，而出发之前这些都没有预订的。当然，在阳朔旅游市场这么发达的地方也无需担心什么，到了这边再来安排也不迟。 我们进到房间，稍做整理，就出来开始寻找午饭。因为读过了很多游记描述西街的餐馆，我们就直奔红星快特，这是一家以比萨而著称的餐馆，但我们没有点比萨，点了一份猪扒和烤鸡胸，不过端上来后我就知道我们点错了，看来来红星快特最好还是品尝他家的拿手菜啊。店里老外不少，只是服务员态度稍微差了些，让我觉得有些不舒服。也许西街的服务生们很见世面了，对待老外的态度远好于对国内的游客，这点倒是与上海有些相象了。当然，对我们差点没关系，至少能给国际友人留下好印象也算不错的了。 吃过饭出来，大姐仍执著的在炎炎烈日下等我们。不过事情出了点状况，因为漓江江面是不允许私船载客的，因此很多私人的机动船只只能等下午三点以后才能上客。可我们不想等那么久，于是我想到了“阳朔胖子”（我更喜欢称他为小胖）。从北京出发之前，曾给他打过几次电话，不过那个时候我还认为他这个人不热心呢（后来证明我又错了，哈），但因为当时不想浪费时间，于是就给小胖打了电话，小胖约我们在汽车站见面。初见小胖，名如其人，“胖”，他是道地的阳朔人，做导游四年多了，很热心的帮我们订船。因为有一样的问题，小胖帮我们联系了一个竹筏，可以随时上客，当然价钱也给的公道，30每人，因为江面管得比较紧，所以我们只能从兴坪游到浪石神笔峰。因为之前大姐已经提醒过我们很多竹筏单从兴坪到九马画山就要30元，所以我当时已经觉得小胖帮了我们的忙，一口答应下来。小胖带我们去坐从阳朔到兴坪的公车。小胖说从阳朔到兴坪只能坐公车，私车在这一段不允许载客上路，车费很便宜，只要每人5元，车程大约半小时。与小胖道别，我们直奔兴坪，见到掌筏的黄老板。黄老板对我们非常热情，我猜想是因为小胖特地打招呼的原因，无论如何，这里民风淳朴，只要谈好了价钱，他们都会尽量做到让游客满意。 我们上筏的地方就是20元人民币图案景点，我饶有兴致的拿出20元来看，真是山如画，画如山。我们乘筏而上，沿漓江水清清浅浅的缓缓而动，黛青色的山层峦叠障，美女峰，九马画山，浪石，神笔峰。。。水中的水草随水波飘动，水牛在水中游泳，游客们连衣服都不换，跳入江中嬉戏。我和Jenny也索性脱掉鞋袜，将双脚探入水中，享受水草抚过的舒畅。一切都宁静，美丽，只有筏子的马达声打破这山水的宁静。“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，如果不来阳朔看看这漓江的美，也许真不算是看到甲天下的山水了。其实一旦上到江面，我们就已经不在乎是从哪里游到哪里了，因为这里的山水处处为景，我们在江面整整游了三个多小时，现在想起来也还是美不胜收啊，眼睛不够用的。 告别黄老板，我们又搭上从兴坪回阳朔的车，司机告诉我们车会路过印象刘三姐，我们决定半路下车，直接去看印象。 看印象之前先解决晚饭。阳朔最有名的是啤酒鱼，当晚因为赶时间没有点。阳朔的特色菜还是“酿”，比如豆腐酿，苦瓜酿等等，就是在豆腐和苦瓜中夹入肉沫烧制的菜，非常好吃。 我们正点进到场地找到座位。说起印象的票，小胖还告诉我们一些趣事。印象的正式票价很贵，小胖帮我们拿到的折扣票也要130，小胖说当然你们也会听到有人卖50的票，原来是印象开始的头几年，有些当地人可以从自家的家里就看得到印象，当然位置不会很正，只看得到灯火和演员的背影，50元的票由此而来。整体来说印象刘三姐的场面还是很美的。虽然我很不喜欢张艺谋，但我不得不承认老谋子在玩灯光和色彩方面还是很棒的。印象刘三姐以山为景，水为幕，运用灯光，色彩和道剧的变化幻化出亦真亦幻的场景，让人常有时空交错的感受。印象刘三姐确实值得一看。 印象散场，门口的交通一片混乱，有出场的有入场的，还好我们有先见之明，在演员谢幕之前就跑了出来，否则想冲破堵塞也得要花一个多小时了。再回到西街已经被熙熙攘攘的人流填满了，当然俊男美女也出现了好多。黑人，白人，黄种人样样俱备。但有人拿西街与丽江相媲美，这我倒持保留意见。阳朔山水确实美，但西街却远无法与丽江的韶致相提并论了。 经过一天的暴晒，回到旅馆就很累了，也没了逛西街的兴致。冲了凉就躺下了，养足精神为第二天做准备。 攻略： 行?? (1)个人以为从桂林到阳朔没必要花大把的钱去坐大游船，一来贵，二来少了与漓江水亲近的机会。 (2)漓江精华游一定要问清船公浏览的路线，免得多花钱少游玩。 住－－ 个人认为没必要非要住西街。其实紧临西街会非常吵，阳朔不大，可以住在离西街不远的其他街道，如府前巷，滨江路等。离西街稍远一点的旅馆更便宜。从30-80不等，有的按床位收费，有的按房间收费。提醒大家，周末有很多从广东去的游客，因此房间会比较紧张，最好提前订好。找阳朔胖子就好，他对阳朔了如指掌啦！: