

               王昌龄在“送谭八之桂林”中曾这样写道： 客心仍在楚，江馆复临湘。别意猿鸟外，天寒桂水长。  我们在新年的第一天，在天寒地冻的季节去漓江，也为这“天寒桂水长”。 在刘三姐定情的地方，木筏船工也不自觉的唱起了刘三姐的歌谣。 骑自行车顺着遇龙河的乡间小道，也有无尽的风景。 我只愿这在这充盈的氧气里多停留一会，深呼吸。 山的远方 遇龙河的烤鱼餐馆在水中央  在抗战时期，大部分的文人墨客南进，李宗仁先生得知徐悲鸿到阳朔专购此房赠与徐悲鸿先生居住四年，在此期间徐悲鸿先生曾作《漓江烟雨》等著名画作，这是徐悲鸿的一幅人体素描，由此可见大师的绘画功底之深厚。  “英英桂林伯，实惟文武特。风波无程期，所忧动不测。子行诚艰难，我去未穷极。临别且何言，有泪不可拭。 ”在古代，郁郁不得志的文人发配于此，比起中原的辽阔辉煌，这里是荒蛮未开化之地。离别的诗歌总是怅然。如今，这里已是世界各地旅人的天堂。 阳朔的年味 城窄山将压，江宽地共浮。东南通绝域，西北有高楼。神护青枫岸，龙移白石湫。殊乡竟何祷，箫鼓不曾休。  街角一瞥 从杨提顺流而下，标心之梵宇，云想入仙洲。 兴坪古镇后面的小河，叶落乍难聚，情离不可收。观看了印象.刘三姐，忘不了江上的渔火， 和烟雨蒙蒙的夜晚，一起融化在我们的记忆里。  曾有几次受邀来漓江的机会，一次是高中同学。一次是表妹们，当时在外地读书，暑假就想回家呆着，哪里也不想去，最终和漓江擦肩而过。现在工作，一年到头没有假期，蹉跎不已，浪费了大学几年自由的寒暑假，恨是没有多旅行。 几年后，我终于还是到了漓江，这一次是和我的爱人。也许是漓江的风太清冷，下船到兴坪吃到了人生中最好吃的斑鱼火锅。餐馆里有个扁，上面写着“坚持十年，对外开饭”，叫人忍俊不禁。 有部毛姆小说改编的电影“面纱”，几年前我还写过它的影评，当时被电影里类似漓江的山水深深吸引。感人至深的爱情故事倒成了风景的陪衬。 这次来阳朔，没有遗憾，只是时过境迁，不同的人，不同的人生阶段，漓江依然在眼前。 
        