

             7月6日我和DD按旅游计划到广西，先到南宁看跨国瀑布，左边的就是越南的板约瀑布，右边的就是我们的德天瀑布啦。   如小家碧玉的板约：    大家闺秀的德天：   我们是跟团去的78元/人，自己去车票比团费还贵，来回近8个钟头的车程，包一餐，最主要还是很难找车回来，那里只有两个瀑布，一条卖中越工艺品特产（一点也不“特”）的街，一块清朝和新中国立的国界碑，没自由行的必要，当然如果你要顺道去通灵大峡谷又另当别论。  我们回南宁去桂林阳塑，在阳塑西街一家私人旅馆住下。阳塑是个很奇妙很美丽的地方，一个巴掌大的小镇，南方村镇的建筑特色，在马路上开摩托车、小车的都是中国人，骑自行车的大多外国人，各得其乐。    傍晚过后，洋人西街慢慢开始人声鼎沸，一边是酒吧，里面露天坐满外国人；一边是大排档，时值世界杯足球赛，店主都摆出大液晶转播赛事，热情的小妹跑到路中心来招揽生意，中西合壁，耳边不时传来各种语言，别有一番风味。  DD每餐都要到这家，缘于3元钱饭可以任吃，让要吃3、4碗才能饱的他觉得超抵！宝，你终于有了省钱的意识！我只能说：我很感动，菜钱就不跟你说了。。。    啤酒鱼，很多朋友们都说吃不怪，味太重，但对无鱼不欢的我来说还好，这里吃其实很多选择，丰俭由人，比如最正宗的就是桂林米粉，一天10块钱都可以吃饱了。  Date 1:当然是去游漓江和银子岩，如果只能在阳塑一天的话，只游这两个地方就足有代表性了。96年我就来过一次桂林游过一次漓江，那时是坐渡船，没有相机，只能站在船顶贪婪地看着两岸风景，因为当时下着雨我还打着伞，桂林山水给我的印象就定格为一幅中国水墨画。这次游漓江，晴空万里，坐的是四人一筏的电动竹筏，悠闲的出发了。两岸青山相对出，清风无阻扑面来！行走在清澈无波的广西之魂――漓江上。很惬意，看着面前明媚如画的江山，心里的遗憾终于消散。   漓江精华段，20元人民币背面图案：    九马画壁，你能看出几匹？   骆驼过江  广西岩洞很多，下午去的银子岩是个中翘楚，看了它，其它芦笛岩、冠岩等都大可不必去了。银子岩里的三宝、三绝，奇幻瑰丽，是真正的形象，而不是三分形象七分叫你想象。看见“音乐石屏”的时候已经觉得很美很神奇，看到“水镜倒影”的时候真的说不出话来了，这时相机是完全没有办法把它的壮观的十分之一拍下来，因为它的美丽，还在于和它连成一体的倒影，各种形态的钟乳石投影到50CM深不到的水里，产生了海底大峡谷一样的幻境，感觉象灵魂都要被吸进去一样。只有两个字可以形容自己的感觉：震撼！   银子岩名字由来：银子钻石    三绝之一：音乐石屏    三绝之一：雪山飞瀑    三宝之一：混元珍珠伞   三宝之一：佛祖论经，佛掌就很明显了，佛祖在上方中间    三宝之一：独柱擎天   小丹霞山，你懂的。。。    母爱，你也懂的。。。   银子岩中的桂林山水      Date 2;遇龙江漂流闻名已久，早上起得稍晚一些，已经预约不到竹筏了。我和BB索性去租了一辆双人自行车，去骑十里画廊。  阳塑名字由来：羊角山    沿路不时见到外国人戴着大斗笠骑着自行车经过，很上道嘛，35。C的天气，装备比我专业多了！这时在前面骑的DD很得意的说：“有没有好浪漫的感觉呢？”，我一怔，差点笑翻，心里升起一阵暖意，我打开雨伞，为他撑起一片荫凉。三十分钟的路程，并不觉漫长，因为十里画廊沿途都是一片田园风光，还有一条龙的景点：蝴蝶泉、聚龙湾、大榕树、月亮山等，喜欢的话就下去游览一番，不喜欢就又出发，说实在的，这些景点不值票价。骑到月亮山，又返程了。回来刚好赶上和乘我们漂流的朱师傅约好的时间。     下午两点的时候去漂流，在竹筏坐下，一点也没有炎热的感觉，朱师傅竹竿一撑，水面的凉意迎面袭来，很舒服。    遇龙江有很优美的传说，就是主人公如何神奇遇龙的经过，《山海经》看得多了，无意记住这故事，令我惊奇的是遇龙之所以能成为漂流，完全得益于它是个旧水利工程遗迹，这遗迹形成了九道坎，筏往这下游划行，这一道道坎便造成了筏要在上面一次次冲下，形成漂流的效果。    正了解完，朱师傅就提醒我们：“第一道坎到了！”，正说着，竹筏冲下一米多高的下游水面，“啪”的一声，冲起的大片水浪兜头泼过来，尖叫笑声中衣服湿了大半！“哇！过瘾！下面那八道坎都那么高吗？”我稍有点回魂，问朱师傅，他笑答：“没有，只有最后一道比这道更高，其余的都不高。”，失望又安心中，在竹椅坐下，慢慢欣赏两岸的山光水色，相比漓江的大家闺秀，遇龙湾的景色犹如小家碧玉，水清河静，两边都是田园风光，偶见牧童水牛，渔翁垂钓，别有一番滋味。一路清风扑面，只听到划水声，朱师傅解说声“这是明朝永历年间起的一座石桥，有600多年历史了。。。”    这座山象不象要跳起来的青蛙？。。    藏獒    在静静的可见水草的江中行走，两岸连绵不断的青山，江边的依依的凤尾竹。。。很静，很美。。。我慢慢举起右手，轻轻张开五指，闭起双眼，风感觉是静止的，只觉得光阴象一匹白驹，倏地一下从我的指缝穿过，再也不复返。。。   我问朱师傅：“我看很多旅游杂志都介绍遇龙江上游是最美的，为什么导游都说中下游好呢？”我问朱师傅，朱师傅无奈说：“因为上游交通不好走，下游已经商业化了，可以再介绍客人去其它地方消费啊。导游说的精华游已经是遇龙江的最后一道坎了。”，这样啊，我们千里迢迢来到这里，如果不清楚，就给导游忽悠去看最后的风景，还以为看到最好的“精华游”了。这就是背包族和旅游团看到的风景的差别啊。   慢慢的听到越来越多的喧哗声，前面水面搭起很多红色的帐篷，都是帮游客捕捉拍下冲浪一刻的快照站点，很多竹筏停在那里，游人在那里摆着POSE准备冲下下游或用水枪打水战。    朱师傅笑笑：“很执闹吧？这是最后一道坎了，也是最高的。”，我点点头，看着筏冲下去，很有经验的及时打开雨伞挡起飞溅起来的水花，准备给我拍照的几个站点的年轻人失望的放下相机，我便在这最热闹的一站，下筏上岸了。如果再来阳塑，我会再游一次遇龙江，品味这里的静美。      晚上吃完饭，准备去看《印象刘三姐》的，从餐馆出来，迎面来了个中年女人低声问：“要不要去看《印象刘三姐》啊？30元！”我知道她带去的是一些野站台，要走上半个小时山路且有很多场景是看不到的。这时我看到了她手中的宣传画，很多裸露的画面，我一怔，问她：“这就是《印象刘三姐》？不是色情表演？”，她有些尴尬，说：“是啊，开场有一段女的不穿衣服的，现在都披一层黑纱了，张#*导演的，场面还是很浩大的。。。”，明白了，又是以女人为肉，以民族的就是世界的为精神，以电光火石的特技场景为噱头，张某这三板斧真是令我恶寒！彻底颠覆了我对刘三姐的印象了！一点去看的兴趣都没有了！     在阳塑这几天，非轻松惬意，我决定下次有短假期再来，广东人来广西旅游是非常合算的！路途近消费低，对的却是世界级的风景，性价比实在是太高了！
        