10.7 留公村－福利镇这几天，每天都是起了个大早，赶了个晚集。今天出发时，早已艳阳高照了。我们拿着阳朔买的手绘牛皮纸地图上路了。今天的行程，是一条经典的骑行路线，前后减震的山地车是必不可少的交通工具。接受了昨天的教训，今天仔仔细细地检查了一下车况，上路时，一切正常。地图上，这一段路线描述的很清楚，从阳朔出发，经阳朔大桥到木山（3KM），由木山到渡头（6KM），再由渡头到新寨（2KM），新寨前方就是留公了（3KM）。由留公到福利，要摆渡过漓江的对岸，再往回骑行就可到达，我们的路线大致如此。穿过阳朔大桥就是印象刘三姐的演出现场，一路都有大幅的广告牌。沿着大马路左边的一个岔路，沿路滑下一个大下坡，很快就进入了土路。今天的这段行程，又可以回到漓江的怀抱，感受漓江的情怀了。骑行并不多远就迷了路，走走停停再加上紧忙着打听，发现已经到了木山。木山是一个村落，好像近来刚刚开发，以至于我们问路时，坐在屋前的几个壮年村民告诉我们：“这里是开发区，问路是要钱的。”搞得我们大开眼界。歪打正着地来到一个渡口，不少当地人在这里洗衣服，捞水草。这个渡口风景很美，我们在这里小憩了片刻，顺便打听了一下前行的路。渡口上劳作的村民多为妇女儿童，她们很友好，还指点给我们看了眼前的漓江风景。左边是书童山，右边是雪狮岭。接着往前骑就开始一直暴露在日光下。这里的路与昨天去朗梓的路无异，都是大石头遍地。好在今天的车已经前后都减震了，老板娘还特地为我跟懒豆换上了女士车的座椅，双重减震，无比惬意。骑过新寨，我们居然自信的一路狂奔，以为是留公的村庄居然变成了木桥。万般无奈的，我们只好返回去。好在留公村也不远，我们还可以感到这里吃午饭。还没进村的路口，是一处木棚，开着一家原汁原味的乡间饭馆，正和了周边古朴幽静的意境。门前，一棵古老粗壮的古树，将木屋掩映的树影婆娑。店家是位胖胖的中年人，他一人集老板，厨师，小二于一身，脸上露着憨厚的笑意。进店打听了一下，菜价公道，我们要了一条漓江鱼。至于蔬菜，老板要带我们去菜地里采摘，这一下，我们可以享受到真正的田园乐趣了。绕道菜地，老板指着眼前的一片地，吩咐我们可以任意摘，只是不要浪费，还随手拔了两个地瓜交给我们，就转身离去了。这下，我们可是放虎归山了。扫了一眼菜地，面积不算大，菜的品种还真不少。我第一次看见了开着花的空心菜，白里透红的花瓣，喇叭花的花型，匍匐在一大片深绿的菜叶里。当我还在惊诧地欣赏的时候，懒豆和精灵鼠已经捡着菜芯掐上了，一会儿就掐了一大把。Cloud不爱干农家活，躲在扁豆架下一个劲儿地催我们快点儿。摘完空心菜，我们又看上了菜心，懒豆还看中了地里的白罗卜，拔了一个就开始品尝。豆架上结着诱人的豆荚，精灵鼠固执地认为，这就是扁豆，在加上懒豆在一旁引经据典的描述，我们几个齐动手，几分钟就摘了高高的一堆。菜地这下真叫我们祸害了个够，我们每人抱着一堆战利品，满意地返回饭馆。老板见我们捧出的豆荚，只是和善的笑了笑，说这豆荚不能吃，是等着成熟了吃里面的豆儿的。真是惭愧，就为图一时高兴糟蹋了东西。这顿饭吃的很满足，价格超乎寻常的便宜，摘错了的菜老板也没有收我们的钱。所以，我要热力地推荐一下：饭店的名字叫：三色潭农家饭店，老板姓李，电话：13597324912，0773－8922412。酒足饭饱，我们步行前往留公村著名的三色潭。三色潭在村边一处极幽静的谷地上，三个潭呈品字形排列。大小相似，直径大约10米。三个潭潭水应该各异，但我们看时，一个潭呈琥珀色，比较明显。另两个都比较绿，颜色相近。只是一个较为碧绿一些，一个绿中微微带一点黄色。赏完三色潭，我们步入留公村。留公村座落在群山耸立的漓江之畔，穿过村落一直走到江边，是号称漓江第一楼的"得月楼"。得月楼为明清建筑风格，为三层结构，顶上还有一个小亭子，应该是依了“近水楼台先得月”而命名的吧。现在，得月楼是一个小小的茶社。登上二楼，凭栏远眺，四野风光尽收眼底。得月楼旁不远，是立着两根贡生石柱的院落，这刻着贡生名号的石柱立在宅子的偏院门外，是用来栓马的。留公村过渡到对岸，沿着乡间小路往回骑，并不太远就可到达福利镇。福利以画扇闻名，地方不大，古街很有些在大圩时的感觉。我们的脚步停留在了一家画扇工厂的门口。宽阔的一间大屋里，四壁挂满了水墨画，我们驻足挑选，出来时，已经夕阳西下了。返回阳朔的路是柏油马路，路边没有灯，我们摸黑骑行，沿途的车灯照着路面忽明忽暗。骑至前方，一条漫长的山洞横在面前。洞里伸手不见五指，借往来的车灯依稀可见路边的坎儿。当汽车呼啸而过后，洞中又恢复了黑暗。我不敢接着往前骑，推着车在黑暗中摸索。洞显得无比的漫长，我木然的迈着步子，身后一缕灯光打在我的前方，好半天我都浑然不觉。当我明白是一辆摩托跟在我的身后特地给我照路的时候，已经将出山洞了。借着月光，我还来不及说句感谢的话，摩托已从身旁飞驰而过，留给我的是久久的感动。这毕竟是一个好心人无处不在的世界。