

              一个人，一个背包，一张机票，一部相机，世界显得格外宁静自在。  从广州飞桂林35分钟到了两江机场。  桂林的机场显得格外的小，开门见山，周边不见现代楼宇，格外的朴素。空气弥漫着雾气，带着零星小雨，天气有点冷。  机场的高速路宁静的只有一两部车在走，从机场到市中心30分钟车程。  桂林市显得有点小家碧玉，没有太多现代高楼，更多是山，水，田园。一切又那么的自然和朴质。    喜欢一个人来到一个陌生的城市，喜欢一种自在一种身在异乡一种自我分辨是非自我陶醉的感觉。  从火车站广场找到发往阳朔的中巴，费用18元，一个班小时车程，不算贵。 。。。。。。  下午：5点15分。  阳朔，第一来到阳朔，县城不是一块平坦的地势，山，围住城转，人围着路转，水，绕著山跑。  阳朔，有点喧闹。  从网上了解到很多客栈，最终选择了一家“花田错青年客栈”。120元/晚。还要没来之前预付100元到客栈银行账号上。最终找到了这家客栈是坐落在蟠桃路上一家星级酒店后面，要询问客栈服务人员才能找到的地方。  网上看到的并没有网上看到的漂亮，店主说今天是淡季，所以房价给我80元一晚，等我住下来才知道，感觉不是很好，有点简陋，晚上起来喝水还要跑到10米外的走廊里放着的饮水机里取水喝，我有点不明白客栈为什么要这样做，感觉有点即不方便也不节省。在客房里备个煲水用的茶壶不就很好吗。 晚上洗澡热水不热。  一晚上，没睡好。  决定换住宿。  第二天，阴天，从客栈到西街10分钟路程。 西街，很是热闹，今天是年初七。 西街，同其他旅游地雷同的是旅游纪念品多，人多，不同的是，这里，酒吧，咖啡店，工艺品店，小吃店，特色餐馆混杂一起。  西街，发呆认识很自豪。  西街，客栈也很有特点。  西街，有很多酒吧，都在跳艳舞的多，这种地方不敢进。  西街，“爱他”咖啡店不错，宁静，靠近县前街，旁边是条小河，前面有桥。一个大概4,5十平方的小店适合发呆，聊天，据说店老板是湖南人开的，服务，由一个女孩子管理着，在这里和店的服务员下了三个晚上的五子棋。惬意！ 西街很多客栈，各具特点，看了几家，选择了“外泊家”客栈，算不错，就在西街旁边。168元/晚，房间房间也算不错，一住就住了4晚。  阳朔，从1月28日到2月2日都一直阴天，偶尔会飘着蒙蒙细雨......   阳朔，放下心情，租部自行车（10~20元/天）周边转转非常的惬意！田园山水诗意！  阳朔，从西街踩自行车到遇龙河遇龙桥一个来小时左右。遇龙河比漓江更小家碧玉，更宁静更田园画意，没有漓江的大气，但更秀气。水更清透。  阳朔，十里画廊，平坦的公里，两边的山水，田景，很恬静。起自行车沿公路走，有种忘乎自己的感觉。月亮山也不过如此。  二月一日：从西街坐中巴到漓江杨堤大概1个半小时车程。由杨堤乘竹筏顺利而下到九马画山大概一个来小时。由九马画山步行到兴坪大概要2个来小时。 漓江现在水不够满，听当地人说，4,5月漓江最好，雨季，江面阔，山美，烟雨漓江的特点才出来。 兴坪一个古镇，人没有西街多，没有西街那么吵闹，更来得宁静舒服。 老寨山，如果体力可以爬上去，远眺漓江，兴坪镇全景非常美，一般体力好爬上去要半个小时左右。  从兴坪坐6点半最后一般晚上车，回到西街已经是7点20分了。  阳朔，一个可以发呆，可以喧闹，可以自由自在呼吸新鲜空气，自由自在溜转于田园山间的地方。  在这里空气，山，水，人可以让你忘掉之前的烦腻。  阳朔，让你你喜欢山，水，喜欢发呆，当然也可能有艳遇。  阳朔，唯有静下来才能发觉他的魅力。   阳朔呆了四天住，这里我觉得最好还是住在府前路，沿江路哪里的客栈更宁静更舒服。  游漓江，遇龙河建议最好不要在客栈酒店里买景区门票，到景区买选择权更多。  游漓江，遇龙河建议最好2人，4人，6人游比较划算。价格100~150整条船。    
        