

              阳朔是什么，是广西最热闹的县城？是桂林风景最好的地方？是令人荷尔蒙上升的艳遇之地？在我看来，阳朔是一个大酒吧+大公园。   旅行时间：2012年1月 相关游记：【八桂之乡】千山环野静江府 流连忘返桂林城 http://www.mafengwo.cn/i/814767.html  【八桂记】阳朔・烟雨漓江http://www.mafengwo.cn/i/815752.html  【八桂之乡】阳朔・印象刘三姐 http://www.mafengwo.cn/i/816010.html  【阳朔大酒吧】  这次浪迹西街，遇到过搭讪的女子，看来在这里艳遇还是有可能的^_^狭义上的西街只是一条五百多米的弯曲小街，广义上的则是围绕西街而发展起来的县前街、桂花路、叠翠路等县城中心街区，一样的酒吧林立、咖啡满座、啤酒鱼和洋鬼子横行。 桂花巷口藏着传说中阳朔最好吃的披萨，这里红星闪闪，乡土气息十足。点了一个九寸的牛肉披萨+咖啡（48元），披萨的味道不是网上说的脆饼干，而是厚厚的软面包口感，好在也不会腻，一个人吃的不亦乐乎。咖啡屋和酒吧看的我眼花缭乱，转了一圈都没决定往那一家进。在这里住上一个月都去不完这些店最后来到了双月桥畔小马的天，号称梵高油画里的小酒馆。地方虽小，但有个紧挨河边的露台很给力。点了一杯35元的西街毒药，只是单纯的喜欢这个名字，鸡尾酒的味道像止咳糖浆，但却是杯烈酒。流浪阳朔的夜里来这里饮鸩止渴吧^_^   【阳朔大公园】  在阳朔背包，很容易就能找到结伴同游的人，整个县城就是个大公园，各种小山头林立。从阳朔县城沿桂荔公路南下，321国道沿线风景秀丽，如诗如画，这里被称为十里画廊。遇龙河和金宝河如玉带蜿蜒，大榕树、月亮山、蝴蝶泉、聚龙潭如珍珠洒落。这里还是攀岩运动的天堂和单车骑行阳朔的经典路线。图腾古道景区。阳朔的山天生适合攀岩。蝴蝶谷景区。一路都有指示牌。也有岔道。大榕树景区。鉴山寺景区。聚龙潭景区。金水岩景区。月亮山景区。安静的金宝河。龙潭古村落。 有小漓江之称的遇龙河多贴几张。遇龙河畔的五星级度假酒店。  桂林的第四篇游记，纯粹的看图说话。八桂之行，阳朔，是为记。
        