时间：2004年11月11日～11月15日方式：自助游费用：人均1200元（不含机票）行程：&Oslash;	第一天：北京à桂林（飞机），桂林市内午餐；桂林à阳朔（中巴），住宿；阳朔à兴坪（中巴），漓江精华游；兴坪à阳朔（中巴），西街晚餐；休息&Oslash;	第二天：西街早餐；阳朔à荔蒲（中巴），银子岩游览；银子岩à荔蒲（中巴），县城中心游览，午餐；荔蒲à阳朔（中巴），西街游览，晚餐；休息&Oslash;	第三天：西街早餐；租自行车，骑车沿321国道经至遇龙村；遇龙江竹筏漂流，至工农桥；骑车游览大榕树、月亮山，返回阳朔；晚餐；做摩托车至阳朔山水文化园，印象.刘三姐演出；步行返回阳朔西街，西街游览；休息&Oslash;	第四天：西街早餐；阳朔à桂林（大巴），榕湖宾馆，榕湖公园游览；步行至中央广场，午餐；步行至象山公园游览；做公共汽车至七星岩游览；做公共汽车返回饭店，稍事休息；步行至中央广场，晚餐；中央广场游览；返回饭店，休息&Oslash;	第五天：桂林早餐；桂林民航大厦à机场，桂林à北京（飞机）。住：阳朔西街及其附近有很多客栈，房间不多，面积不大，但干净、整洁；设施虽不够华丽但绝对够用，价格自然也低廉合意。先是慕名到了“丁丁客栈”，但因为没有事先预订，客满。所以，住到了“明源客栈”，一个今年4月才刚刚建成的四层楼的小旅店，距离西街有3～5分钟的步行路程。房间的床单被单都洁白干爽，经历一天的旅程之后，能有这样的松软包围着自己入眠，确实很舒服。 窗外是小小的带有坡度的街道，不远出有个小山，桂花树就在对面人家的门前。除了偶有晚归游人的喧嚣，这里的夜是安静的。不过，注意喔，房间是在你入住之前收拾干净的，住宿期间店家不会再来收拾。所以，为了让自己住得舒适，一定要注意保持房间的整洁。喝的开水用完了，也需要主动跟店家提出。标准间价格：50～60元/晚这里的店家都很好，象对朋友一样对待游客。有什么问题可以多多跟他们咨询和商量。比如我们在阳朔的几天行程，有些就是与店家商量之后决定的。即使你没有住他们的客栈，也是一样的热情。作为省会城市，桂林住宿价格高出很多。经过一番选择比较谈判，最终订在了榕湖宾馆。据说榕湖宾馆是桂林市政府接待宾客时的指定宾馆(国宾馆)，所以，多少弥漫了一些国营的味道。年代的久远给建筑和设施的留下了难以消除的痕迹。窗外，是一湾美丽的榕湖，拱桥斜对、碧水涟涟、绿树迎风摇曳。人很少，成就了这一方幽静所在。与阳朔周边的纯粹自然风光不同，这榕湖多了些人为的精致和设计，也更接近城市所应给予你的感受。傍晚，藏在云后的夕阳投下片片金黄，层层叠叠的云朵变换着色彩，湖水也变得深深浅浅起来。入夜，湖岸的灯光渐次打开，勾勒出湖面的轮廓，映着被点亮的小桥和碧树，闪烁着绚丽的光影。伴着窗外的美丽，人渐入梦境。标准间价格：220元/晚行：桂林、阳朔及其周边的公共交通十分方便，而且充满趣味。载客的中巴车可以搭载自行车。骑车观景的游人骑累了，便随时随地招手拦下同路的中巴，人车同坐车，只需增加一人的车票既可。不必担心自行车的问题，让游人少了许多顾虑，可以自己骑车随性而行。载客的中巴车可以搭在活鸡活鸭以及整箱整箱的鸡蛋。先得说明一下，这可不是放在什么后备箱、车底行李箱，就直接放在司机后面，与人同坐一车。观赏这沿途风光的同时，还可耳闻鸡鸭的窃窃私语，田园风情实足。只是味道有些让你慢慢习惯才行.某些短途车竟然是全卧铺车，上下两层。当地的乘员和乘客早已习以为常，一路大声地聊着家常。象左邻右舍见面般的感受，亲切而朴实。只是车内空气不太好。自然的风光、临近的县城，还给了游人自驾车（自行车）的可能。背上背包，骑车而行，沿途田园风光如画。一排排延绵的桂花树迎面而来，桂花香气萦绕身边。这已经是今年的第四季桂花开了，当地人都说香味已经太淡。然而，如我般蜗居北方闹市的游人，还是被这样的香气迷醉。这样环境下生活的人一定会长寿的吧。在阳朔有很多出租自行车的店铺，普通自行车只要5元就可以骑一整天，双人自行车也不过10元一辆，知名品牌和山地车略贵几元钱。如果让客栈老板帮忙租车，那押金也可以免了。吃：米粉，是广西的代表性食物。出游的这几天，都是以米粉做早餐。在阳朔的时候，光顾的是有名的傻子米粉，各种调料，任凭自己的口味自取自搭。先干拌，后加汤。一碗米粉，两样吃法。干拌，香！加汤，鲜！各有各的好吃。几张长条桌，几把长条凳，铺面虽简陋，食者却众多。有当地的居住者，有自行而来的游人，也有旅游团来的游众。喜欢他的切粉，扁扁的那种。减肥的人士可能会觉得汤有点油腻。离开桂林的那天早晨，吃的是榕湖宾馆对面的“王老鸭？”米粉，鸭汤熬制，鸭肉鸭杂做卤。这次选择的是米粉（圆圆细细的一种），价格虽说略贵一点，但鸭汤鲜美，别有一番味道。啤酒鱼，阳朔地区的一大特色菜。毛骨鱼肉质细嫩，漓江鲤鱼则鲜香无比。经大厨加料烧制，香气四溢，筷子不住啊。还有当地的鸡蛋，色泽金黄，蛋味浓郁，远远好过城里养鸡场出产的鸡蛋。甚至都让人怀疑是否给鸡蛋加了料？否则，怎能那么黄，那么浓。在闻名遐尔的红星西餐吧，我们尝试了著名的牛排和什锦批萨。七分熟的牛排，肉质还算是比较细腻，但汁不够多，也不是特别香。双份奶酪的什锦批萨，感觉还不如自己做的味道好。不过价格便宜，可以弥补了很多的不足。西瓜汁倒是不错，价廉物美。橙汁感觉更像是桔子汁。桂林中央大街的桂林人，一家广东经营风格的餐馆，可以很小份小份的点，味道不错。尤其是莲藕粒炸的藕排、。。。。芘荠三鲜饺子，芘荠的清香和肥肉的油腻混合，很特别，但多吃几个就有点油腻了。好大妈是另一家大食代类型的餐馆，禾花鱼、荔蒲芋头扣肉、。。。。除了代表当地的名声以外, 感觉一般。厨艺比较粗糙。中央大街的“栗子”非常好吃。另外的一大发现是餐具。这里对餐具的消毒工作做的很好，拿到手中仍然保留着烘干的余热，或者是挂着消毒的标记。据说，桂林市早餐店铺的餐具都是由消毒公司统一回收、消毒后再在送回店铺的。因此，虽然坐在小小的店面里，自己却吃得挺踏实。瘦子米粉：2元/份.二两 (阳朔)；王老鸭米粉：2.5元/份.二两？。玩：漓江精华游遇龙河竹筏漂流月亮山与大榕树银子岩游览印象.刘三姐象山公园七星岩公园漓江精华游从兴坪到杨堤的那一段漓江。可以让你用最短的时间和最少的钱来领略漓江的风情。大约来回2小时,花费50~100元。因为我们两个人包了一条机动船, 所以花费高了些。实际上我本人是很喜欢兴坪古镇的, 那里保存着最古老的习俗和房屋. 刚进镇时, 觉得很奇怪,每家每户的门上都挂着避邪的镜子, 甚至于还要加上一把剪刀, 最要命的是, 对门两家离得很近(住要是街道太窄). 但你看到住在物资里的人的和善的脸, 你就会以为这写挂在室外的镜子只是特异的装饰而决非有恶毒意义了。兴坪那里, 你看到的第一景就是人民币20元背面的图片, 别忘了记录下来。 因为等你再座船回来时, 就看不到了(船靠在不同的码头)。 漓江上著名的风景几乎都包含在此处。遇龙河竹筏漂流是我本人最喜爱的项目了，遇龙江又名小漓江，水很清也不太深而且很静。你座在竹排上会觉得很安全。说到遇龙河就不能不提遇龙桥，此桥据说是建于明代。这里还有过抗日的美名。还有不能不提得是遇龙河的坝子，在竹筏漂流全程中（从遇龙到工农桥）一共有28个坝子。所谓坝子就是，当年为了拦水浇地而修的“小水坝”，他们把河截成了一段段的，这也给后人漂流流下了额外的乐趣D冲坝。由于坝子的存在造成了水面的落差，当竹排从坝子上滑过 （河水是会高过坝子一些的），你能充分体会到一米多落差给你带来的不大不少的刺激。我自己把漂流分为两段：欣赏自然段（遇龙桥到旧县）和商业段（旧县到工农桥）。在漂流自然段的过程中，竟然看到真正的鱼鹰捕鱼，为此，我们停留了40分钟。当你看到4只鱼鹰分工合作迅速的捕到猎物，看到人和鱼鹰之间互相交流，你知道自己终于又回到了自然，又可以畅想儿时的白日梦了。过了旧县，你就被人所打扰了，水面上卖东西的筏子出现了，更多的人出现了，你也可以听到对歌的声音了。虽然不错，但非上游的悠闲可比的了。月亮山与大榕树从工农桥下了筏子便离这两个景点很近了，骑行在阳朔的十里画廊中感觉还不错。银子岩游览应该是是最值得看的洞了，坐落在荔蒲县，由于比较新，洞内景观没有被破坏，门票也较低。50元/人。印象.刘三姐是张艺谋导演的大型水上表演，据说有来自周围5个村近500人参加演出。场景的变换和颜色很抓人，其间你可以听到许多广西民歌，看到许多风俗。大概70分钟。象山公园，七星岩公园桂林的招牌景点，不说了。后记在计划行程中参考了许多网友们的文章和旅游过程的得失，对我们的出行帮助很大，我也希望这篇游记也能为其他人提供点滴帮助。从飞机场到桂林火车站有专线大巴，车票20元，也可打的。桂林-阳朔 （中巴，票价10元/人，时间近2小时）从桂林火车南站广场乘车。入住明源酒店。在店家的免费陪同下，做车到兴坪开始漓江精华游。当然你要替店家付阳朔--兴坪的来回车费（7.5*2=15元）。剩下的事情交由店家安排，一般漓江精华游的费用为非50元。由于我们两人包了条船，花费100元。从阳朔搭乘桂林到荔蒲的中巴，在银子岩下车（6元/人），下车后需步行1公里。银子岩门票50元/人。也可在阳朔参加到银子岩的旅行团，团费50元/人。建议8点出发骑车到遇龙河，骑车路线：沿往桂林的公路一直骑到白沙镇，然后左拐就到了去遇龙桥的路了，路上都是田园风光。费用租车5~8元单人车。9点找到联系好的伐工，开始飘流，用时约5小时。一般在漂流过程中要吃一餐饭，一也可要求不吃（赶时间），可给筏工加一点钱。记得要带好水和遮阳用品。15点到达，工农桥。花费140元。继续骑车（自行车在你漂流时已被送到这里了）到月亮山与大榕树。这两个景点个人建议从外面看看就行了。可以做摩托车至阳朔山水文化园，看印象.刘三姐演出，可以请店家帮忙定票，这样比你自己买省点钱；步行返回阳朔西街。实际上距离不远，只是开始不认路。哈阳朔推荐的酒店/饭馆/伐工明源酒店： 邬华英，0773-8819706丁丁榕桂客栈：Tony Cui0773-8819178瘦子米粉：早餐。高佬啤酒鱼伐工：朱名松 13977350465