

             写在【引子】之后的再叙：距离桂林游已经整整过去一年了，这篇小文也在蚂蜂窝的这块宝地上挂了近一年了，期间得到了许多朋友的关注和抬爱！借助新年伊始之际，一并的谢过所有给予本文支持和信赖的朋友们！ 恭祝各位新年快乐！安康如意！！ 都云时过境迁，物是人非。然我相信：大自然的魅力是不可逆的！阳朔的山水依然秀美隽永！只是需要用心去感受……  一．引子不知从何时起“桂林山水甲天下”的词句已烙印一般的深蕴于心底，从此，那未曾谋面的桂林山水便成为了我梦牵魂萦的地方……。公元2012年1月18日，天时地利人和，此愿终于得以成行，前往那美好的向往――桂林。二． 有备而往以不出门便知天下事的快捷网络信息时代，无论你想去的是天涯，还是海角。都会找到详尽的资讯和攻略。在出发前，为了出游的性价比更高，在网上浏览了N多的攻略，做了大量的功课！为此，在这里要特别的感谢下那些能够“赠人玫瑰手留余香”把旅游中的感悟、点点滴滴精心的记录并写出来与众人分享、那些在深夜里还不辞辛劳轻轻敲打着键盘的先行者们！尽管浏览了大量的攻略，行前还是为先游桂林，还是先游阳朔而颇费思量，按原计划是到桂林的当晚先游览两江四湖（并已经预定了桂林的住宿），次日游漓江去阳朔，几经与多位筏工师傅咨询，得知了如何游漓江性价比更高，几乎就在抵达桂林走下飞机的那一刻才确定了舍桂林先游阳朔的行程路线（后来的事实证明了这个决定是正确的，在此先得意下！）嗨！说了这么多，旅程还是没开始呀！三．且走且行 出游形式：崇尚自由。我的时间我做主，全程自助。选择自然景色，舍弃人工开凿； 时间：2012年1月18日，春节前夕；出发地：广西北海；航班起飞时间：13:05 气象：北海小雨 桂林小雨；一路有小雨同行，诗情画意。不禁想起邓丽君演唱的一首歌：“江南人，留客不说话，只有那小雨沙沙的下……”好一幅情深深雨朦朦的意境。遗憾的是抵桂林后，经过询问，机场没有直达阳朔的大巴，只能乘机场大巴到桂林市区民航大厦，再打车到汽车总站转乘前往阳朔的大巴，在这里顺便提示下没有成行游桂林和正在筹划去的朋友，从桂林抵阳朔一定要在汽车总站的窗口买直达阳朔的大巴，全程不停，比之沿途捡客的慢车快捷而惬意！微小见著。本人一向习惯于细微之处见真谛！在乘机场大巴前往桂林市区的沿途即开始了感悟桂林的旅程…在寒冷的冬季，地处广西的桂林仍然是满眼的绿意葱葱，从地理气候上，桂林无需为城市绿化的覆盖率而劳神，然而看到沿途的树木园艺都得到了精心的打理和养护，有些需要防寒的树木被穿上了草绳外衣，有的被罩上了保暖朔料膜，这里的一草一木从未因植被资源的丰富而被忽视！可见桂林市政在城市绿化方面的作为！实话实说，接下来的感受就没有那么好了，在下了机场大巴几经周折后方打到去汽车总站的的士，桂林的的哥都会在客人上车前询问去哪里，如果路线和里程不在他所选，就会被拒载，或者不走计价器，如果你去的地方只是起车费，则会按10元收费，无奈，为了赶路，只好任宰，这样的尴尬在返程桂林时也多次遇到，看来已经是桂林出租车行业的普遍现象了，也许是一种巧合吧！希望自己的评论不要以点代面了！出租车行业是一个城市的窗口，是外地人来到一个陌生的城市最先接触到的人文，期望有机会重游桂林时看到是景美人更美！ 好不容易到了汽车总站，那里的情景更加的不尽人意，是在我所走过的汽车站中最为嘈杂、最为混乱的汽车站！（或许是春运的缘故）汽车站的硬件和卫生条件都与这座美丽的旅游城市不匹配，在无序中好不容易找到了前往阳朔的候车口，不用说，自然是站着等！此行桂林中转确实留下些许遗憾！四．游历在亿万年前的海底 众所周知，阳朔的地貌是典型的卡斯特现象，就是说现今的阳朔在3.5亿年前曾是海底。且不说阳朔的迷人山水，单是能够穿梭在曾是三亿多年前的海底，本身就很神奇。无不感叹大自然的鬼斧神工！五．阳朔山水甲桂林赞誉“桂林山水甲天下”可谓是仁者见仁，智者见智。若说阳朔山水甲桂林却是名符其实。这是在以下的游览中所得出的结论。当从桂林驶往阳朔的大巴上，在细雨蒙蒙中，已经尽在感受阳朔的秀丽风光了，之前在桂林所留下的不爽也逐渐的荡涤无存了。到达阳朔的当晚，即迫不及待的冒雨出来欣赏西街的风情了；西街――坐落在青山绿水之间，白墙黑瓦、楼台亭阁，小桥流水，似一幅水墨丹青的水彩画。街道似迷宫般的纵横交错，既有古镇的清幽雅韵，又有大都市的灯红酒绿，蕴含着中西文化，挤挤嚷嚷的人群不知疲倦的川流不息，街道两侧的商铺散发着浓浓的商业气息。西街是晚餐后出来散步，吃宵夜的好去处。六．烟雨漓江抵达阳朔的次日，即安排了第一时间游漓江。领略桂林山水的美，漓江是主旋律，通常冬季是漓江的枯水季节，甚至会出现部分江段断航的现象。据筏工小苏师傅说：在我未到之前，桂林连下了几天雨，江水涨了许多，否则都很难漂流了，之前他已经一个月没有出来做工了。如此看来，游漓江选择合适的时机很重要！不禁在内心暗暗的感谢上苍的眷顾！让我们能够圆满的近距离欣赏漓江。上午，按筏工苏师傅的指引，从阳朔汽车站乘中巴车至杨堤码头，因为漓江风光的精华段主要是在杨堤至兴坪之间，到了杨堤码头，筏工苏师傅早已经等候在那里了，见面后帮我们买好了票，上了竹筏后又说：如果不急着赶路，就慢慢的游，想在哪里停、在哪里上岸拍照都可以，苏师傅的热诚态度顿时给了我们一种踏实感，暗喜真是没有找错人啊！唐朝诗人韩愈有诗“江作青罗带，山如碧玉簪”烟雨中的漓江令人陶醉，远山如黛，江水含烟。竹筏悠悠水中行，影儿袅袅画中人。纵使有诗人的情怀，画家的笔墨，也很难描述出漓江的美。漓江的美是需要身临其境来感受的！故而，以本人的这点才情，亦不在此献拙了！烟雨中的漓江，水墨丹青。可惜相机不给力，没有把漓江真实的美拍出来，然毕竟是亲力亲为，鸪隼从氪蠹曳窒怼白云深处有人家。漓江边的半山腰上，掩映在竹林深处的这个高脚楼可是非比寻常！在这里吃到了我认为是我生平吃到的最好吃的鱼――漓江剑骨鱼。其鱼肉紧实且细嫩，口感十分好，至于店家的厨艺一点都不逊色于五星级大酒店呢！有幸走到这里的朋友不妨一试，吃了便知。七，宁静本身就是一种美到阳朔除了游漓江，也不可不游遇龙河，遇龙河的美是静静的，似小家碧玉般的娟秀、隽永。两岸群峰叠翠，河水清澈如镜。远山近水若隐若现，还有河边那一簇簇风姿绰约的凤尾竹，在微风中沙沙的摇曳。好一幅人间仙境入眼帘！ 遇龙河上嘉庆年间建造的古桥，静静的卧在河面上，无声的诉说着百年沧桑…   山朦胧…水朦胧…静静的遇龙河。         遇龙河漂流，从金龙桥到旧县的途中共有九道堤坝，落差高低不等，冲坝有惊无险，比较刺激。若是枯水季节，筏工需要涉水推竹筏方能冲坝，遇龙河上的竹筏全程都是手撑竹竿，阴冷的冬季，在漂流三、四个小时的过程里，筏工师傅的手和衣袖始终是被冰冷的河水涞氖淋淋的，非常辛苦。  不知您可从画面中诠释出这两座山峦是一对老夫妻和一对年轻的情侣呢？   莫道画中行，本是画中人。    万绿丛中一点红，遇龙河上的女筏工 八．阳朔之行――感动人物人在旅途，总会遇到一些感动的人和事，无论是微不足道的，还是震撼心灵的，都会令人难以忘怀…阳朔不仅景美，人更美。这里的人大多都很朴实厚道，乐于助人。在此我要特别的介绍一下阳朔之行――所感动的人和事……1） 漓江筏工小苏师傅小苏师傅的家就住在漓江边上的石浪村，有着个人的宏远目标和人生计划的小苏师傅，性格阳光开朗、机智聪明、待人十分的热诚，很能为游客着想，选择乘他的竹筏游漓江无疑是一次愉快的旅程。当我问起他：如果有一天，自己有了一定的经济积累，是否会考虑去城市发展？他非常肯定的说：不会。自己的理想是拓展家庭旅游，将来要把自己的家办成个农家乐，以后来阳朔旅游，不仅可以乘他的竹筏游漓江，还可以住到他家，感受“采菊东篱下，悠然见南山”的田园生活。在物欲横流，人心浮躁的当今，一个有天分的年轻人能够安守家园，甘于清贫创业，这份淡泊毕竟是难能可贵的！在这里，我由衷的祝福他的理想早日实现，期待着下次游漓江能够住到他家。 筏工小苏师傅  筏工们虽收入不高，但却很有职业操守，为了表达对他们热诚服务的感激之情，我们一再邀请他们共进午餐，他们却一再的谢绝了，半日的体力劳动，四个人却只吃两个菜。（Sorry！照片拍虚了，因仅此一张，别无选择的上传了）  小苏师傅的筏工哥们，很帅吧！ 2） 遇龙河筏工何师傅尽管在出发之前，已经看了N多的攻略，做了大量的功课，但是细节上还是一头的雾水！在联系了遇龙河筏工何师傅之后，就一切都不是问题了。当我们提前一天与何师傅联系预约漂流遇龙河，询问何师傅如何走时，何师傅在电话里只简单的说：稍后我会给你发个信息，果然当晚即收到了何师傅的信息，几点乘开往哪里的车，在哪里下车，票价是多少，非常的详细！需要自己做的只是在上车后将所乘的车号发给他就行了，他会提前在车站等候。有这样的筏工师傅指点，真是省心省时省力！何师傅绝对是遇龙河上的文化人！博古通今，在漂流的过程中，向我们讲述着遇龙河的种种传说，遇龙河沿岸的风土人情… 作为筏工的何师傅确实有别于他人，绅士儒雅，待人厚道，甚是令人刮目相看！虽然何师傅已经做的很好了，当我们向他表达满意的致谢时，他总是谦虚的说“尽力而为吧”何师傅还是一个十分懂得感恩的人，他说：遇龙河是他们的母亲河，让他们世世代代的赖以生存，挣点辛苦钱得以养家糊口，他已经感到很满足了。 我想，一个懂得感恩的人，也一定是一个值得信赖的人！在大年除夕的前一天，收到何师傅发来的短信息，说如果我们还在阳朔的话，邀请我们去他家里过年，并且说明是诚心诚意的邀请，似这样的萍水相逢，如此的热诚，确实是让我们十分的感动！然初次相识不好意思烦扰，相约下次故地重游时定会登门拜访！ 遇龙河筏工――何师傅。一不小心把何师傅拍成了抗战时期的我党地下交通员！呵呵～ 3） 米粉店老板――阿邓 桂林山水闻名天下，桂林米粉也早已显为人知。去过桂林的人一定品尝过各种口味的米粉。然而我却情有独钟的吃了阿邓家的米粉后，亦没有再换过别家店。不仅仅是因为阿邓家的米粉好吃，还有阿邓朴实厚道的人格魅力！  走进阿邓的杰可餐厅纯属偶然，应该说是凭感觉，最初看到的就是阿邓质朴的样子，阿邓最初是做西餐的，故她的店名叫杰可餐厅。阿邓的先生是在中餐馆做厨师，现在阿邓的西餐馆也改成了中餐馆，大厨既是阿邓的先生。阿邓的店可谓是中西合璧。春节期间，阳朔几乎每天都会有雨，气候阴冷，走进阿邓的店即会有一盆暖烘烘的炭火放到脚下，随即热乎乎的茶也端了上来。在等餐时，细致热情的阿邓也不会让客人冷落，会端上瓜子糖果等，不仅如此，餐后还有水果，是阿邓家自产的纯绿色金钱橘。实际上我们的主餐只不过是一碗五元钱的米粉，餐前餐后却享受到如此的厚待，阿邓的薄利经营，令我们就餐时内心很不安，一再提示她说：别赔了！有时买单需要找零就会对她说：不用找了，但阿邓是执意不肯的，说该是多少就多少。众云：十商九奸。而阿邓的厚道则彻底的感动了我们！服务好仅仅是一方面，如若饭菜的质量口味不佳，恐也难有回头客。阿邓家的米粉不仅量足，且营养均衡，汤粉里有瘦肉片，西红柿，西生菜，酸豆角，花生米。色香味俱全（可惜没有拍下来）。自从吃了阿邓店的米粉后，我们亦没有了再去别家品尝的愿望， 因为阿邓家的米粉已经令我们很满足了。在阳朔的六日里，阿邓的店一直是我们的食堂。我们还有幸品尝到了阿邓的老母亲蒸的桂花糕（蒸桂花糕是当地春节的习俗，就像北方人包饺子一样），自然这些都是阿邓的免费赠送。百闻不如一见，春节期间有在阳朔游览，碰巧进过阿邓店的朋友也一定会有同感。游阳朔，认识阿邓是幸运的！可以饮食无忧。  阿邓和她的杰克餐厅 九．龙头蛇尾  在七整日的桂林之行游览中（不包含往返当日），我的散记也好，游记也好，到此方写了两日的感悟，如此赘叙下去，恐过于沉长了，因为有太多的情怀需要抒发，但是无论我怎样的描绘，都难以表达出那种身临其境的感受。因此，在龙年行此文，便要来个龙头蛇尾了！以下将简略的介绍下个人的行程要领，以及值得推荐的美景美食献给各位即将出发的朋友们。此文亦可作为攻略参阅了。【1】 由阳朔出发――选择竹筏漂流漓江、遇龙河。可纵观全景，时间弹性，避免走马观花。【2】 漓江漂流选择精华段：杨堤――兴坪。漂流结束后顺路游览那“古镇存雅韵，人家自清新”的兴坪古镇，感受时光倒流。在此需要提示一下：漓江竹筏漂流从2012年1月5日起已由地方管理部门垄断，以前是一筏两人，共120元。现在是一筏4人，每人118元。如果不足4人，需要补差额。如此的涨幅，很令人无语！尽管价格翻了近四倍，然筏工的收入却没有变化。为此，筏工们颇有怨言。【3】 遇龙河全程漂流是由金龙桥――工农桥。半程是由金龙桥――旧县。或由旧县――工农桥。两程都可取，各有千秋。遇龙河漂流一筏两人，半程价格共150元。其中50元购票时就要交纳管理税，余下100元，竹筏从下游用车运回需30元。实际上筏工仅能拿到70元，而半程的漂流就需要三个多小时，筏工们都是手撑竹竿，遇到水小，还要涉水推竹筏，纯粹的体力劳动，很不容易的。所以也奉劝某些砍价高手，勿要忍心再与他们讨价还价了，将心比心吧！【4】 阳朔城郊风景区都在一条线上，很方便，最远的月亮山公园离西街也不过八公里，可租自行车，电动车或摩托车。租金很便宜。游览、时间都随兴。阳朔城郊的公园，除爬了月亮山外，其它的一个都没进，倒是花了两天时间骑车把沿线大小的村寨逛了个遍，感受原汁原味的民俗民风。那一片片硕果累累的桔园，那花蕾初现的桂花林，潺潺溪水，曼妙凤尾竹下掩映的老宅，隐藏在白云深处的酒吧，如世外桃源般的令人陶醉。对我而言，这一切都远比那人工开凿的公园富有吸引力和感染力！【5】 桂林：在此行的七日中，仅在返程时给桂林安排了一天的时间，白天游览了作为桂林城徽的象山公园，怎么讲？只为一个“名”吧！晚上步行两江四湖，看多了城市造景和灯光，未留下深刻印象。  象鼻山上远眺十．结束语 告别了阳朔，告别了漓江。景色已经运去了… 而那些美丽的山水，美好的人文，却永远的留在了记忆中…… 青山不老，绿水长流。期望有机会故地重游，故人相见。    
        