

            我又想起这句话：当你下定决心要出发的时候，你就已经克服了旅行最困难的一部分。  地点：桂林阳朔 人物：你和我 时间：2012.2.1-2.3  匆匆决定，匆匆买火车票，匆匆收拾，就连目的地也是匆匆选定的。但就是因为这股冲动，2月1号我们就踏出旅途的第一步。桂林是我大学时期最希望到达的毕业旅行地之一，也许是直至毕业了也始终没有到达，这个地方一直停留在我的遗憾里。工作后，即使了有去旅行的机会，也再没坚持要去桂林，好像心底隐隐有种感觉，与它无缘无份，不得强求。谁料到，这次竟轻而易举地就去了。生活就是这么出乎意料，总喜欢在不经意间给你惊喜。 在火车上，度过了我们的第一个晚上。长达13个小时的硬座，我们的第一次，真不容易。手机没电后，找不到事干也睡不下觉，到了后半夜全身都酸痛了起来，真是又冷又饿，但这些辛苦全因你的陪伴而自动忽略掉。 下了火车的第一件事，就是找馆子吃东西去。到达桂林吃的第一顿理所当然就是桂林米粉，这个街知巷闻的特产小吃。可能是期盼太高了，最终还是会有点失落。米粉很特别，和在广州吃的并不一样，味道却并没有大不同，而那碗水饺就真的不敢恭维，厨师也太看“重”我们了。然而，最不愉快事情还在最后。付账的时候，收钱阿姨迅速地换了一张百元假钞给我们，幸好我眼尖看出来了，喝了她一顿后她也心虚地把钱给回。虽然没吃亏，但对桂林的印象也大打折扣了。我们赶紧坐上了前往阳朔的汽车，一宿没睡，我俩在颠跛的车上竟也很快睡入了。 迷迷糊糊里感觉目的地差不多该到了，很自然地醒过来没再睡。心情随着路途的接近也渐渐明朗起来，透过车窗，我们看到了充满旅游风味的西街。下车后，我们立刻找7天去，身上的疲软已经无法抵挡。 到了傍晚，我们实在饿不住了，出门找吃的去。一出酒店门口，才注意到酒店就依傍在山边，心生惊喜。我们开始细心留意起这里的风景，才发现，这个地方的魅力其实无处不在，并不用费心寻找稍一抬头就能发觉。整个小镇就座落在群山里，房子一概是黑白两色，青黑的瓦片屋顶，白色粉漆的外墙，石板桥，山和房子的融合浑然天成，毫不矫作。头顶着着蒙蒙细雨，漫步在在如此贴近大自然气息的地方，身上的疲惫和心里的小疙瘩顿消。    西街，就是一个古老气息和现代商品的结合。有很多西餐厅，咖啡厅，著名的啤酒鱼馆子，没有高楼大厦，没有车水马龙，没有吵杂的噪音，虽也没有那份真挚完整的返朴归真，也能给心情带来许多轻松惬意。        第二天，我们骑自行车出发，去游十里画廊。租车的阿姨是路上找的，倒也实在，押金200，一天也才20元。不过奇怪的是丢了车是要赔500的，我想会有人把车丢了后倒回来赔500块吗？ 第一次骑双人单车，充满了新鲜感。路边的风景，新鲜的空气，络绎不绝的单车队与我们作伴，我们就这么不紧不慢地沿走在路上。十里画廊并不远，但我们骑的路程比这距离远多了，因为当时并不知道，苦苦寻找的十里画廊一直就在脚下。    阳朔西街的食物也一直出乎意料地让我们惊喜，即使石锅饭和包子看着是多么平常。 最怀念的还是第二天我们游完十里画廊回来吃的石锅鱼。当时因为体力消耗过多，肚子饿得厉害，想着吃顿大餐好好犒劳下身子，讨论许久无果，就点了招牌菜，想不到竟然味道一流，价格公道，份量十足，我是忍不住想要大声宣传。小不点石锅鱼，味道大不同！     第三天，我们启程离开。天色继续青霾，整个古镇依然笼在一片如烟的朦胧中，照下了最后一张。     心里最惦记的还是那锅香口的石锅鱼，吃货，哈哈！
        