

            一直没有想好去哪里，好在我和妈妈都没去过桂林，于是这个不远也不近，旅行不用多走路的地方成为了最好的选择。 漓江，以山水出名，我也就没选择任何的岩洞，可是到了那里，我爸爸才告诉我那个地方的岩洞很漂亮。于是在于我考试推迟的出行，两天时间不够了。不过我们都不后悔。妈妈说这是精华游么～   一开始我们就到了杨堤，那个漓江精华段，坐筏子，不是竹筏，不过一开始对美还没有很大的追求所以觉得也不错。漂在漓江上，水不算清，但也不黄，还不错的。没有看过绿色的山连绵不绝在水边的我们，开始兴奋。  其实是冲着人民币２０块钱背景去的，但后来发现绿箭广告的取景，还有什么康美什么的广告取景，然后我妈妈说出了我们的心声：审美疲劳。差不多的景色，包括九马画壁和２０块背景。Ｏ（∩＿∩）Ｏ～在船上吹着小风挺舒服的。 兴坪古镇，个人觉得真的啥都没有，真的没有意思。不过晃过了，吃了顿不好吃也不难吃的饭饭。 然后坐车去阳朔，西街，算了，本来以为小资得像丽江，后来发现这个地方不是有历史的，不是古朴的，不是休闲的。酒吧，全是闹吧，白天太阳巨大，人太多，我们就回酒店洗澡休息。＾＿＾因为有妈妈在我就订了四星级，携程上面订的，也不算贵。不过就是稍微远了点。 晚上，印象刘三姐。一场１万人哎，超级多人。不过真的不错。老谋子在场面上做的真的很好。有山有水，晚上山一打灯，超级超级唯美。然后好多好多少数民族，当地人唱山歌，其实和刘三姐没啥大关系，不过这做的真的很震撼，出乎意料，所以值回票价的。 最精华的一定要摆在最后面的啦，遇龙河，这个我极度看好的。和漓江山水不同，它更静更唯美。就像一个小乡村，一个漂在水上的绿色村庄。我们去的早，水上不多人，水面很安静，倒影清晰的像照片，美得正反相连。喜欢。  　 逆行富里桥，加１０块钱一个人怎么都值得的　绝对值得。富里桥是遇龙河的魅力顶点。  无与伦比的唯美，最适合早上人少的时候欣赏。 然后我们返回桂林，象鼻山太贵了，没去，走了很久很久遇到了大雨，吃了桂林的小饭店，东西吃的不错，酸笋，我多想吃的东西。不过吃了却发现没有我在北京吃的好吃。然后去望了望双塔，总的来说，桂林没特别的好玩。ｐｓ在桂林和人大吵了一架，真是从来没发现过怎么有人这么凶的，不过她也没想到她冲上来对我着我脸超近骂，我竟然一点也不怕，回骂，声音也没有她小。真实气死我了，这么恶霸。－出门在外大家小心，坏人真的还是有，与人为善一定要，别人凶别怕。娘的，老娘这么大还没遇到过吓到我的，别欺负我们外地人。 不过，桂林行还是不错的。 特别表扬　去阳朔论坛　老板太负责任了，给我们省钱，啥事给他打电话都行。还有遇龙河一定要逆行到富里桥；太美了，简直比画还美的，绿色水墨啊。银子岩没去，小小的遗憾，其实浙江双龙的溶洞更有名。
        