阴雨连绵的雨日，让人好想再次投入桂林的蓝天。2月5号22点，刚下飞机乘上机场大巴，抬头一看，繁星点点象个芝麻饼镶嵌在夜空，星星忽闪着眼睛象在迎接远方来客，马上抓住了来客的心D阳朔，终于让我与你亲密接触了。人在旅途，不同的风景，不同的人，不同的故事串联成一个令人难忘的假期。坐在客栈的阳台上，微风习来，俯视西街古城，夕阳斜照，远处漓江凤尾竹的伫立，湛蓝的天空偶见一朵白云就象海面一艘白帆，让人心醉。静静地坐在阳台上，香茗一口，耳畔传来悠扬的莫扎特，什么也不想，让脑袋空着，心房填满蓝天，白云，微风，仿佛在天堂，我就是那单翼天使。清晨7点在稀少人群的西街的街头，一轮够月悬挂高空，阳朔古城就象一个未苏醒的醉美人，散发着一股淡淡的酒气，让人沉醉，悬挂在客栈门口的红灯笼，古朴的装饰让人感到格外辛勤心，偶见1，2家早餐饮食店，店内客人稀少，深深，贪婪地吸一口纯净的散发着绿草的空气沁人心脾呀去阳朔吧，你会忘记一切工作的压力和烦恼，也许仅仅是暂时的。。。。遇龙河漂流， 第二早上，打了船夫的电话，船夫直接来阳朔接我们，吃过早餐之后，苏大哥带我们去车站坐车到白沙镇的金宝路口下，哈哈！又坐了个三轮摩托车，穿过一片农田之后就到了遇龙河边，我们的开漂地点也是一座古桥。我们然后顺流而下，漂亮的水鸟不时掠过水面。两岸的树林与在水中的倒影虚实结合，让人陶醉。途中会经过几个水坝，竹伐在船夫的安全控制下，会顺着水坝冲流直下。途中还会经过一个养鸭塘子，有贼胆可以顺手捎一只，晚上的啤酒鸭就有着落了。漂流中最好玩的莫过于游泳了，在途中会有水浅的地方可以游泳，可惜我们去那天太冷了，千万不能错过的是那行程中的水坝，躺在那坝上给水冲的感觉无以伦比，那可是这段漂流的精华。不会游泳也不用怕，可以让船夫送你到坝上。这次漂流用了四个多小时，总觉得直接找找船夫漂流价格比找导游低一些。还有网上那个叫什么朱名远的船夫，不知是生意太好了，还是因为什么，服务态度不好就算了，价格方面又很贵，难以接受，隆重推出船夫苏大哥为遇龙河优秀船工，服务一流，为人厚道，价格实惠，大家可以直接联系： 13635140232 ，我是直接称之为小苏。对了，在漂流中千万不要忘了好好吃顿遇龙河风味的农家饭，土鸡可是上好的选择哦！由于以前也来过桂林后来就什么地方也没有去，哈哈！整天就腐败在阳朔。呵呵　好吃都在下面哦！西街 这里给大家泼泼凉水吧，谈到西街的西餐，包括著名的××早餐、××比萨、××西餐等等，嘿嘿。味道比我们那的要差很远了。如果只是为了吃个心情和西街的情调，那就去尝尝吧。西街西餐的味道不好的原因我想很简单：一个真正的西餐大厨的工资应该不会低于3000－4000元吧。西街厨师的人工很便宜的哦。嘿嘿。 1、西街最有情调和优雅的地方：明园咖啡，西街50号。 最后一个在西街坚持优雅的咖啡屋。那里只有老板、老板娘和老板娘的弟弟在打理，没有请人。淡淡的服务、咖啡浓香和氛围让你不愿意离开。去品一杯咖啡，看看或自己写一篇心情日记。你会觉得没有白来西街了。消费15－35元都有。 2、地球村， 一个朴实无华的酒吧，老板罗玉是一个很热情、有趣的人。能流利的说英语、法语、日语，写了一本有关西街故事的书。村里的墙上画都老板本人自己的作品。 每天到地球村跟罗玉聊聊天，喝杯茶，已经成了我的习惯。 地球村的田螺、啤酒鱼、啤酒鸭、香脆鸭味道都非常不错，值得尝试。 3、原始人， 地球村的对面，有号称阳朔第一烤的烧鸡，我只吃了一次，还是眼泪笑了请的。嘿嘿 它的芝士蛋糕味道不错哦，应该是西街最好的吧。8块钱一块。我吃了两次哦。 4、丁丁酒吧 西街最最著名的酒吧，人气很旺。我去了两次，始终不知道为什么会有那么多人在那里。。。。。 5、李萍咖啡 超级正宗的位置，生意很好。 6、月亮下咖啡 超级正宗的位置，也是西街最老的店了，n多外国人慕名前来，坐在它的二楼欣赏西街据说是一大享受哦。 7、石玫瑰酒吧 去了n次，环境不错，既不是很吵，人气也旺。菜的味道不错。晚上有两个sgg吉它弹唱哦。 8、篮鸟咖啡 也是去了n次，老外超多，是个练习口语的好地方。 9、如果 有趣的小酒吧，很热闹，有迪斯科跳。在它的临街的阁楼喝酒也是一种享受。 10、没有 可以一展歌喉的地方，有一个很s的gg驻场弹唱。你可以点歌也可以上去高歌一曲。 五、美食 基本上西街没有美食。要吃美食请到西街以外去吧。 1、米粉 西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉。西街其他的米粉不敢恭维了。 在桂花巷里有一家，据当地人说不错，我没有时间去吃，呵呵。 晚上，在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，味道不一样。最里面的那家的卤肉味道更好，5块钱一个的大大的土鸡腿已经成为我2天晚上的晚餐。 2、其他 在巴克兰英语的对面小巷还有n多好吃的。在路口地摊，芋头糯米饭1块钱一碗，酸萝卜是西街最吃的。进去一点的李记烧烤，我觉得味道要比西街上的任何一家烧烤都好，不过我不喜欢他们刷很多烧烤汁烤的味道，我每天都会告诉小伙子少刷一点。 3、糖水和炖品 在巴克兰英语的对面小巷再进去就是老于糖水摊了。在西街，我除了每天刷牙洗脸洗澡睡觉以外，每天都要去地方。汤圆，糖水，炖品味道n好哦。价格从2块－4块不等。 4、啤酒鱼 西街外面的一家叫老段的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。 在阳朔吃啤酒鱼不要吃鲤鱼、草鱼，那种鱼就是18一斤。味道要比毛骨鱼差很远。在阳朔吃毛骨鱼一般都是35－40元一斤。 有机会大家可以试试同时尝尝毛骨鱼和鲤鱼的味道，一个天上一个地上的感觉。呵呵 在漓江有一个渡口的鱼家可以吃到真正的漓江打的鱼，用清水和姜蒜煮的味道超级好。20块一斤。 5、瓦煲饭 西街西边路上，在汽车站的对面，5块钱一煲。 6、大排档 在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。我们去吃了n次。 7、在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，n多好吃的店，什么猪八宝，牛八宝，狗肉等等，大家自己去发掘吧。都是本地人去那里吃的。那里离西街有点远，可以坐车去，1块钱一个人，吃饱了后可以走回来哦。 8、水果 阳朔的水果超级便宜，新鲜的大桔子1.5一斤。金桔也不错，有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核。 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的。