

            2010年10月，依然是短暂的假期，不能设计太过复杂的行程，又想看到尽多的风景，那么就选择“山水甲天下”的桂林吧~五天时间，可以桂林为中心，将周边风景尽收囊中。行程D1：北京――桂林D2：桂林――兴安――桂林D3：桂林――龙脊――桂林D4：桂林――阳朔D5：阳朔――桂林――北京全程花费约2800元（含机票）。第一天：北京――桂林北京首都机场至桂林两江机场 国航CA1311次航班，07:30――10:35，机票加税费共800元。北京飞桂林经常会有低折扣的机票，最便宜时不过500元，有意要去可提前一个月关注。国内旅行，交通花费往往占主要部分，能多省则多省。从桂林机场到市区可选择机场大巴，20元/人，到民航大厦。此行住在后街国际青年旅舍，位于市中心，紧邻象山公园和正阳步行街，十分方便。双人间仅需120元/间，有独立浴室，空调，干净舒适，但房间内没有电视，对我倒是没什么影响。预订方式：http://www.yhachina.com/index.php?hostID=1从民航大厦打车过来需要12元，穷游至上的我尽量选择公交车，坐33路或16路在文明路站下车，1元/人。当然还需要走不近的一段路。入住完毕，我们在附近小馆子里享用了桂林米粉后，开始下午的游览。原本计划去七星公园，但守着桂林标志性的象山，也就不愿意去远些的地方了。在这里不得不说的是，景区门票真是贵的离谱啊……40元/人。公园非常小，转遍了也就一个小时。如果没兴趣看地标性的象鼻山，实在无需花这冤枉钱。如果嫌贵又想看，那还有一个省钱的办法，早上七点前进园，免费！远望象鼻山10月底，算是桂林旅游的淡季，游客并不多。当然，漓江水也不多，水位下降导致露出大量河床，除象山形状很有特色外，没什么美景可言。江边有许多石象，水量充足时均在江中无法亲近，现在全部“搁浅”在岸边，就让我上去耍耍威风吧~有人说：“一定要在象鼻山前合影，才算来过桂林。”既然来了，也不能免俗，合个影呗~照过合影后我们去爬山，走过舍利塔、象眼岩，均谈不上好风景，连照片都不想拍。这就是我们到桂林后的第一个景点，相当令人失望，但旅途中常常会遇到这种情况，许多名声在外的景区，看到了也就那么回事儿，不必太过在意。从景区出来后便不知道要去哪里，在桂林市里闲晃悠，满大街都是旅行社营业部。傍晚天气开始转凉，回旅舍换上厚衣服出来觅食，后街边上有一家西餐厅，价格便宜量又足，我们点了披萨、奶油蘑菇汤和姜汁奶茶，总共花费62元。晚上欣赏桂林夜景是必不可少的项目，顺着滨江路走到衫湖就可以看到日月双塔。这里有两江四湖的游船码头，但票价不菲，我和朋友果断放弃，选择绕湖而走。湖对岸便是中山中路，白天这里车水马龙，晚间双向车道改为单行道，竟奇迹般地变出一条步行街，上百个摊位贩卖着各式商品，相当热闹。可以买一杯鲜榨甘蔗汁，边走边逛，走着走着便是一座桥，两岸是五光十色，桥下是游船划过。你坐在船中看风景，而你也成为我眼中的风景。走累了就回旅舍休息吧，这一天简单闲适，没有惊喜。第二天：桂林―兴安―桂林早上出发，从旅舍一路向西走到中山中路，乘坐公交车到达桂林客运站，启程前往兴安。兴安属桂林市辖县，是湘漓二水之源，也是世界上最古老的运河――灵渠的所在地。兴安县城距桂林市区57公里，从桂林客运站乘坐“桂林―兴安”的巴士可到，票价18元/人，用时仅为1小时。到达兴安县车站后，乘坐三轮车前往灵渠，3元/人。灵渠，古名秦凿渠，是与都江堰齐名的一项秦代水利工程，同时也是世界上最古老的人工运河之一。兴安县内的灵渠景区，集中了灵渠的精华部分，可看到大小天平和分水台。景区门口，门票40元/人当天刮起了风，天气微凉，景区内一片萧条景色，没什么游客，倒也十分清静。站在桥上看灵渠，左边便是大天平，远处是分水台。蹲在大天平上玩儿水，这在水量充足时是不可能的，灵渠水位上升后，大天平会将水分到另外一边，要想通过，就只能靠摆渡船了。在堤岸上看到老人划着竹筏，应该是当地的渔翁吧。景区内有许多这样的“二树”，忍不住合照留念。灵渠确实不是什么必须来的景点，可看的东西不多，我们也是心血来潮，盲目奔着这“最古老运河”之说看一看。顺着灵渠向北走，一路也没遇到游客，甚至怀疑这景区内是不是只有我和朋友两人……那么也就不用注意形象了，来，爬个树吧~沿着狭长的水路，一路走过没什么特色，偶尔发现个“古树吞碑”，倒是可以小惊叹一下。走着走着出现个小铁栅栏门，如果不是边上的告示，实在不敢说这就是景区的另一个门了，太不起眼了……走出去也不知是哪里，但人开始多起来，我才发现兴安的景致原来在这里。水道依然在身边，但岸边出现了许多人家，建筑均为仿古风格，街道上铺着青石板，衬托着小镇更加古朴雅致。看了地图才知道，这里就是“水街”。路过个浮雕影背，上面有许多古人形象。据说兴安自古地灵人杰，人文荟萃，想必这雕刻便是其骄傲的展示。从五马坊看过去是不是有一点儿身在京都的错觉。从水街走出去，便又回到来时的兴安县城，离汽车站也不太远了。步行过去买上回桂林的车票，这兴安灵渠一日游算是告一段落。因为这里也不是热门景区，没有太多期待，也就没有太多失望。只能说，灵渠，我来过了。第三天：桂林―龙脊梯田―桂林为了旅程更加轻松，我在淘宝上预订了龙脊梯田一日游，店铺是：http://19179915.taobao.com/?spm=2013.1.1000126.3，这也是我第一次从淘宝上订购旅游产品，看过评论觉得还可以信赖，但心中也有担忧，还好，这一天的行程下来，我觉得还是物有所值的。一日游的价格是118元/人，后来据说涨价到125元/人，费用包含往返车费，平安壮寨景区门票，还有景区内换车费用。前一天，旅行社会打电话确认你所住的酒店，然后第二天早上到酒店附近接你，服务很周到。八点钟，我们准时出发了。汽车驶离市区，一路进了山，周围一片郁郁葱葱，看了心情大好。在到达平安壮寨前，有个附加景区――黄洛红瑶寨，这里有着世界长发第一村的美誉。可以选择自费观看长发梳妆表演，网站上产品描述时已告知，演出时间大约40分钟。当时费用是60元/人，虽然略贵，但是我们还是决定进去看看。演出别具特色，充分展现了红瑶寨姑娘的风情，倒是值得观赏，还有群众互动环节，记得找了三位男士上台，选择自己中意的红瑶族姑娘，举行一场当地民俗婚礼。最有意思的环节出现在表演结束观众退场时，瑶族姑娘们会在门口站成两排，用“掐屁股”的特殊方式来表达对你的喜爱，无论男女老少，都逃不过她们的热情啊……表演场地梳妆表演隔岸回望红瑶寨再度启程，接下来就是今天的重头戏龙脊梯田了。龙脊梯田主要分为平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区，共有三个入口。我们从平安村入口进入景区，换乘了景区巴士，于中午时分抵达平安壮寨，在这里可以看到著名的“七星伴月”。进入景区后，随车导游会告知下午集合返程时间，之后就可以自由活动了。时间充沛，不用赶着爬上山拍照，慢慢晃悠在寨子中享受难得的田园风光，惬意非常。大门口从山下仰望壮寨，房子依山而建，错落有致，山顶处有三面国旗，导游说，那就是欣赏梯田美景的最佳地点。从山腰处可将吊脚楼看得更为清晰一路上山，途中有许多饭庄可以解决午餐看着眼前美景，吃着可口饭菜应该是个不错的选择吧，不过我们一如既往的选择了自备食物，打算在山顶处大快朵颐。上山的路百转千回，却也并不难走，很快就可以到达山顶。从这里向下望去，就可以一睹龙脊梯田的风采了。此时便觉自己的相机不够用，照不出那种蔚为壮观的景色。从山顶处看平安寨，一个被梯田拥入怀中的小村落。坐在山顶解决了自带的午餐，看到旁边有贩卖百香果的小摊，一元一个，也买两个来解解馋，酸酸甜甜，味道还不错~一直在山顶待到日头偏西，才慢悠悠的下山，途中几次忍不住走小道来到梯田中间，和田间地头来个亲密接触。走出景区，依然需要换车才可到大门口，4点钟登上回程的汽车，结束了今天的旅途。这一天的一日游总共花费178元/人，明码标价，没有乱收费的情况发生。虽然有旅行社安排，但活动相当自由，也省去自己找车等许多麻烦。回到市区后，在旅舍附近的桂林粥城吃晚餐，这个地方是之前闲逛时发现的，环境舒适，生意兴隆，没想到价格也让人十分满意。我们两个人点了四季豆、牛柳、烧烤若干串和两碗米饭，总共才花了60元，不禁大呼超值！酒足饭饱之后便回酒店休息了，接下来的行程十分令人期待，我们要以饱满的精神迎接它。第四天：桂林――阳朔今天住在阳朔，早上退了房便扛着背包打车前往火车站，9元即到。火车站前广场有许多开往阳朔的客车，几乎随到随走。我们从这里坐到杨堤路口，然后换水路，一路漂流去兴坪，再由兴坪坐车前往阳朔。马上就可以见识到真正意义上的桂林山水了，很是兴奋啊！汽车八点左右出发，不到九点就可以到达杨堤路口，车费15元/人。从路口需要乘中巴车才可以到达码头，3元/人。我们来时经朋友推荐，早早预订了一位杨师傅的竹筏，在中巴车上给杨师傅打电话，告诉他所乘坐的中巴车牌号，他就会在码头车站迎接你啦。杨师傅手机号：13978305112，听后来再去的同事说他现在已经不亲自划竹筏而改为调度了，不过你还是可以试着和他联系，相信厚道的杨师傅介绍的竹筏也会很不错，或者运气更好的你还可以赶上师傅帮忙划的竹筏。竹筏大多可以做6个人，按一个筏子120元收费。我和朋友只有两个人，在看到我们的竹筏时，不禁兴奋的大叫，太超值了！独占这样一个筏子，真是超级VIP的待遇！杨师傅人非常不错，一上竹筏就问我们时间赶不赶，说不赶的话他可以不开小马达，让筏子随着漓江缓缓前行，让我们可以慢慢徜徉山水间。九点半从杨堤码头开始漂流，下午一点多才从兴坪码头登岸，途中用四十分钟在岸边的小馆子吃了一顿很美味的农家饭，尝到了鲜美的漓江鱼，花费128元。到桂林不能不游漓江，而漓江最秀美的一段便是杨堤到兴坪了，当天有些雾气迷蒙，更衬托出这水墨丹青一般的景致，真有一种人在画中游的体会。起航山水画江边草地，可以让师傅把筏子划过去，蹦蹦跳跳拍些照杨师傅出品，效果不错哦！在岸边见到了成群的水牛换个角度再来一张在筏子上的大部分时间，我都没有坐在椅子上，而是坐在筏子前面的木板上，这个角度看景色绝佳！坐累了还可以就地躺下，看两岸青山缓缓而动，身心放松到极致。漓江水，清澈见底时常会有这样的游览船经过，破破旧旧的，据说票价也不便宜。站在上面的人往往会向我们投来羡慕的暮光，唉，选错了吧？一闪而过，怎可与悠闲的漂漂荡荡相比。下半程，看到了漓江景观中最著名的“九马画山”。在这一带，自古有首民间歌谣唱到“画山壁，天马壮，不知到底有几双；看出七匹中榜眼，见了九匹状元郎。”人们就此路过总是要努力的去找那画中的九匹马，但很少有人看得全。航程接近尾声，杨师傅递给我一个“甲天下”的烟盒，告诉我眼前便是烟盒上印着的画面。果断拿起“画中画”。漂流将近四个小时，还是觉得意犹未尽，依依不舍地从兴坪码头上了岸，和我们此行遇到的最棒的杨师傅告别。登岸后，会有许多三轮车拉你到兴坪古镇，一般10块钱。但先不要着急，因为这里还有一个著名的景致值得拍照留念。看出这是哪里了吗？请拿出一张20元面值的人民币，自动忽略画中人，看看背面图景是不是和这里一模一样。只可惜10月底已进入旱季，漓江水没有那么充沛了。之后，可选择步行也可以坐三轮车，很快就到了兴坪古镇。这是阳朔县所辖的一处旅游重镇，当时我们却并不知道，匆匆穿过、萍水相逢，只觉得这是一座保留了原始风貌的古镇，粉墙乌瓦石板小巷，没被商业气息侵袭，居民们依然过着简单的生活。穿过古镇，就可以看到汽车站，从这里可以乘中巴到阳朔，7元/人。我们于下午四点左右就抵达了阳朔县城。看到了传说中的西街西街虽热闹，但看着众多旅游团，也难免让人心生烦躁。只想尽快找到旅舍，安顿下来。我们在这里选择了阳朔雍圣府国际青年旅舍，位于西街尽头的江边附近，是个清静的地段。 刚刚又去网站查了查，不知是关门了还是什么原因，现在已查不到这家青旅。旅舍周围的小路既然来了阳朔，当然要在晚上看一场《印象刘三姐》，这是全世界最大规模的山水实景演出，集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一场无法用语言描述的饕餮盛宴，只有亲眼看过才能体会。还是推荐大家从网上预订好门票，比到现场购买便宜不说，还有班车到旅舍门口接送。我们在购买龙脊一日游的网店买了演出票，新贵宾席154元/人（价格时常浮动，还有比这便宜的时候），位置正对舞台中央，视野相当不错。预订网址：http://19179915.taobao.com/?spm=2013.1.1000126.3演出为一晚三场，19:45，21:20，22:30各一场，我们选择的19:45分那场，演出时间约1小时，看完后返回西街。去看演出前，我们只在旅舍吃了些零食，此时已是饥肠辘辘。听说“谢大姐”家的啤酒鱼十分有名，就想去尝尝看。可来到西街，我们有些傻眼，放眼望去到处都是谢家姐姐的店，究竟改选哪一家啊……摸不着头脑，就选择一家最热闹的店吧。大名鼎鼎的啤酒鱼味道真是鲜美，怎么形容呢？就是让我这样平时不爱吃鱼的人，都可以抢着将它吃个精光。价钱也很实惠，我们要了一条鱼，一个素菜，一份凉菜，一瓶啤酒和两碗米饭，一共花费176元。吃饱后，夜游西街。路旁许多卖饮料的小店，手捧一杯奶茶，开始晃悠。西街的夜生活也是灯红酒绿的，酒吧里的音乐不加掩饰的充斥着整条街道，遇到难得的静吧倒是可以进去坐坐，也可以在众多摊位前选购精美的纪念品，如此丰富的一天，就在街的尽头结束了，很充实、很满足。第五天：阳朔―桂林―北京作为旅程的最后一天，今天的安排略显紧张。早上六点多，大多数游客还在沉睡中，我和朋友就已经出发了。从旅舍租了两辆自行车，5元/辆，开始沿着“十里画廊”骑行，因为很早的缘故，路上没什么人，也没有大卡车煞风景的从身旁呼啸而过，出了阳朔县城，眼光所到之处，便尽显一派田园风光。途中景点――蝴蝶泉，没进去，据说没什么意思。七点多我们到了这次骑行的第一个目的地――大榕树这是一棵相传植于隋代，距今已1500多年的古树，覆盖面积一千平方米，算是阳朔境内的一大奇景吧。虽说冲着这榕荫一方的古树而来，但还是不太情愿花费20元/人的门票，只为看一棵树，这个价钱稍贵了些。大榕树距离阳朔县城大约7公里，骑车需要半小时以上，如果不是太早出门，还是不建议大家来这个景点了，因为八点过后，这里就会被旅游团包围，根本无法靠近树旁，那时你会觉得20元的票价更加不值得。从大榕树景点出来继续向前，不久就可以到达月亮山，这是阳朔的又一奇景，山头上有一天然大石拱，两面贯通，远看酷似明月高挂。这个景点大门十分不显眼，只有一个小小的传达室和铁门，但简陋的门口并不妨碍收取每人15元的门票。拾级而上，大约需要40分钟便可以登上山顶，对于已经骑行了8公里的人，这或许有些辛苦，但在山顶上，你可以看到又一幅水墨画。这里便是此行的终点了，下山后就调转车头向回走，阳朔方向过来的人慢慢多起来，旅游车载着大批的游客，还有一拨又一拨骑行的队伍。我们很庆幸自己出门够早，才可以在这个旅游胜地享受片刻宁静。太阳已升高，田野间一片丰收景象。秋天，果然是金色的。一个小时后回到旅舍退了房间，到县城的汽车站坐上回桂林的直达车（15元/人），结束了我们在阳朔短短的行程。时间紧张，只在途中看到遇龙河，没有去漂流，算是为以后再来留个念想吧。从阳朔到桂林，大巴车行驶一个半小时到两个小时。本想回到民航大厦坐机场大巴，但司机告诉我们去往机场方向的出租车通常不贵。果然，成功打到50元的车，省时省力。下午，准时登上回京的南航CZ3287次航班（16:40―19:30，机票加税费共880元），平安回到了北京。这次旅行时间虽然短暂，但也将桂林周边的经典景点转得过瘾，算是一次成功的全景游吧。
        