

            　　今天是这次旅行的重头戏，游漓江。正规的官方游法，是从桂林坐几十人的大船，一路开到阳朔，船票每人240元。我并没选择这种游法，一是成本太高，二 是人多嘴杂什么都杂，没有自己俩人游惬意。一早上10点左右起床，吃了饭收拾收拾就去了汽车站，坐阳朔到杨提乡的汽车，下了车就找了一个竹排，俩个人坐在 竹排上的竹躺椅上，悠闲的在漓江上浏览，真是太惬意了。我特地叫船家慢点开，好好的欣赏一下漓江的景色。船家还沿途给你介绍景点，太悠哉了。可惜这段时间 雾比较大，而且下午还阴天了，景色不如晴天那么好看。经过4小时左右的浏览，我们在兴坪镇上岸，然后坐汽车回到阳朔，结束一天的旅程，晚上吃了烧烤，真的 是跟家里的烧烤没法比，真难吃。。。还传照片吧，漓江真的是太美了    杨提乡的漓江边   就是美   鲤鱼壁      语言已经形容不了了   童子拜观音         江边的小村，好像叫浪石城之类的                        弥勒佛山   这山叫什么名堂忘记了   小小竹排江中游   巍巍青山两岸走         这一片叫做“桂林山水甲天下”   近点的               漓江中段的一家饭馆，农家菜，很有特色。人也挺多   清澈的江水   水真的是太清澈了   九马画山，山上有九匹马，能看出来吗         我们坐的小竹排   近距离九马画山   黄布倒影   天阴了   二十元人民币背景就是这里    
        