

             之前都没有真正意义上的旅游过，所以2011年末突然意识到：此次不去，更待何时啊！说来就来！乘着年末，在百度上搜索哪儿玩合适，看游记看攻略，在“去哪儿”看票务时刻，于是乎制定出一份详详细细的二人旅游计划表，在家过完正月十五，按计划踏上了我们的旅途！  我的计划是十堰出发，至武汉转乘火车至桂林阳朔，再由桂林至罗平，由罗平至昆明，昆明至成都，最后从成都回十堰。在阳朔和罗平的时间稍长些，路上总共花了12天外加人民币7000元。下面请看片片加详细经过。虽然计划详细，犯傻的事儿任干了不少，也花了冤枉钱。  俩人一个背包，2月11日早上直接奔向火车站，结果告知最早去武汉的只有下午的火车，还是站票！傻了！想着过了春运了，这车票该好买了吧！被我家那位直接鄙视带嘲笑曰：还提前那么长时间做计划，不知道你怎么计划的！灰溜溜买了俩站票又回家，惊叹啊！除了两张机票，其他的票都没提前买！赶紧的花半个小时把其他的票在铁道部官网上预定好！下午到点儿又奔来火车站；人比较多，直接去了餐车，一人30元买了个座儿只能坐半程，晚餐时间又一人15元一个盒饭坐到下车；还没开玩儿了100元已经浪费出去了！在武汉老哥家包吃包住了两晚在这儿就不多说，算是探个亲了！玩了过山车，坐了海盗船，看了两场电影，出来路边看了个4D小电影，坑爹啊！期间犯傻第二次：网上匆忙订票，本意和原以为都是订的13号夜里武昌到桂林的卧铺，结果13号下午跑到售票网店拿票被告知，本姑娘成功预订的火车已于13号凌晨我们还在床上呼呼大睡中无情的撇下我们先奔目的地去也！傻了吧！不知道13号夜里已经不属于13号了吗！想流泪啊！又在售票点补买了14号凌晨的票，两张卧铺共416又打了水漂了！童鞋们不要鄙视我啊！  在坎坷的开篇中于2月14日（情人节啊！）早上到达了首站目的地桂林站，下午坐汽车去阳朔，所以出站经过火车站广场过马路对面坐公交车投币2元去了象湖公园，没打算买票进门，所以只是沿着公园边走边看；为了促使游客都买票进园，管路人员在沿公园的马路边上种了茂密的树木以遮挡视线，我们还是透过树木的缝隙看见了小学课本中的象山，铛铛铛铛~~~~~雾蒙蒙的，但是空气绝对的清新！路上听俩姑娘调侃此公园：“不去遗憾一辈子，去了后悔一辈子!"^_^笑死个我啊！误打误撞看见了日月双塔，攻略说坐游艇夜游两江四湖很漂亮，只是不在预算之内，所以沿着湖边走走看看，免票！我家那口子啊，见笑见笑！ 中午在路边找到一家肠粉店，味道不错不错！吃肠粉免费送稀饭，我的鸡蛋肠粉吃过后原路返回汽车站下车，买了去阳朔的车票22元每人。汽车站挨着火车站，出了火车站往左手走10分钟左右就到。候车厅偶见几个手捧玫瑰的小伙子，鄙视了我家那口子：至今没送过俺一朵花花儿！大概一个半小时到阳朔。没去攻略提到的几家住宿，问了几个后直接跟着一个车站拉客的旅馆老板娘去了“朋源”旅馆，80元标准间住了三晚。就在麦当劳叔叔斜对面，离西街很近，闲晃一分钟都不要。慢慢悠悠转西街，特色小店不少。看着都温馨的一家店，门头上一排招财红猫猫。晚饭去了传说中的“谢三姐啤酒鱼”，剑骨鱼，田螺酿，清炒菜心鱼再辣些就美了，菜心很鲜嫩，田螺酿味道般般吧！晚餐总共消费200元，后来听第二天的导游说剑骨鱼比较贵，不如吃毛骨鱼，味道差不多!  2月15日早上请了个导游，租了自行车带我们骑游+遇龙河漂流。等骑到了目的地才觉得有被忽悠的感觉！本来是想漂流遇龙河上半段外加逆行富里桥的，出发前导游说上半段漂不合适什么的，那就骑行上半段漂下半段吧，结果上半段骑行自行省略直接抄小路给带到朝阳码头来了；好吧，买票145元一筏，上筏前几个满头白发弯腰驼背的老奶奶围了上来，好吧，防水的红塑料袋2元4个，金桔5元一提，花环3元一个，跟攻略里的差别怎么就这么大了！开漂吧！事实证明，枯水季红袋袋根本就不需要冲了九个坝，遇龙河的水很静很清。冲坝的时候有人给你拍照片，十几张吧，照的一般，那口子说要吧要吧不要怎么证明我们冲了了，15元，我直接要底片存卡里了。要命的是，漂了近俩小时，那个冷啊！撑筏的是个大爷，体力有限，后面的筏噌噌的赶上我们一会儿又把我们抛下老远，冷的不行又不太好催促。终于到了工农桥，骑车去了蝴蝶泉，大榕树，聚龙潭，月亮山，没有买票都只在外面看了看。 骑绕赏月路看了月亮山，在农家乐吃了个黄焖土鸡，做的真是不好吃！导游帮忙联系了去银子岩的大巴。大门口的对联“来了银子岩，一世不缺钱”。音乐画屏华清池，看见里面躺着杨贵妃没？ 杯具啊！上午漂流照的多，来岩洞没照几张相机直接罢工了！岩洞恒温24度，穿羽绒服进的洞，热的不行了。洞里每隔一段还有大风扇呼呼的吹着。攻略说银子岩很漂亮，60元门票+10元大巴接送，不屈此行的。  骑车回阳朔后顺便去了阳朔码头漓江边上，枯水期，滩头露出来老多。本来想乘私人的小船晚上每人30元看“印象刘三姐”，鉴于白天漂流冷的不行，所以免了。导游费30元，晚上继续逛西街。在街边买了金桔，1元一斤便宜个大又甜，后悔没扛一箱回来！照攻略去了据说又便宜又好吃的“小石头石锅鱼”，点了个牛八宝，边吃边数，也没数出八样来！35元一锅，还好像送了个配菜，是挺便宜的，味道还好吧。后话第二天晚上不信邪，再去吃个招牌石锅鱼，后悔啊，还没我亲爱的妈咪做的好吃！  2月16日早，还是昨天的导游联系，汽车站坐车好像8元？去了杨堤，漓江黄布倒影至乌龟爬山断漂流100元每筏。打断一下，本来想每人16元来个徒步漓江精华段的，结果遇上政府想垄断漓江游，筏工们闹罢工，要游精华段只能坐游艇198元每人，超出预算，打住打住兮！漓江片片登场好水！20元背景背后的九马画山，模特挺~~~~~！ 一个字总结：冷啊！！！！  2月17日中午又去吃了个毛骨鱼后，本姑娘也是在水边长大，从小吃鱼吃到大，但始终还是对各种各样的鱼情有独钟啊！从阳朔回桂林！晚上的卧铺第二天早上到罗平，请听下回分解！  小结一哈哈：  阳朔县城不大，本着自助游的理念可也一不小心被导游牵着走了。  攻略只做参考，自己实践出真知！ 地利人和却没了天时，雾蒙蒙的天，始终没见过太阳，烟雨漓江也没碰上，看着宣传画上的景致口水直流！  早餐没吃到一家合口的！特意吃了个桂林米粉，感觉很一般！  没吃到传说中的石斑鱼火锅！  还有感谢我家那口子的倾情演绎！  如果有机会的话，还是会再来的！
        