

            春天确实是一个旅游的好季节,春暖花开~自从上次春天出游之后，就喜欢上春天出游了。 虽然桂林几天来的日子阴阴的，但是还是不虚此行~ 都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”~这甲天下的山水当然要去看看啦~~ 桂林呢，我是住在漓江边。而且啊，还在喜来登的对面。《四季春天》环境和服务态度都还不错，网上团购的，168元/晚。这里交通方便，而且离各大景区都很近哦~ 到桂林之后，步行几步就到了著名的正阳街。白天的正阳路没什么人。  接着我们就奔着找桂林米粉了，《崇善米粉》，很棒哦~ 米粉是按两算钱的哦,有一,二,三两。   牛腩粉↑ 卤菜粉↑卤菜粉是干拌的，葱，蒜，辣椒要自己调。傍边有骨头汤，粉快吃完的时候去打，那里好像不用汤匙，直接拿碗喝。碗都是油消毒的哦~ 接下来就去象鼻山玩啦~门票40呢，没有学生票。可贵了~  水上有个老奶奶买炸的鱼啊，螃蟹~ 一串5元或者8元不等。味道是不错，不过我吃完之后好像肚子不太舒服。。。  桂林三宝之一的“三花酒”，在象鼻山上有酒窖还是什么的。你爬上去会看见一个葫芦似的小房子，也没有开放就是了。  晚上我们在中山中路找了半天吃饭的店，看见一家叫“阿甘”的貌似不错。于是就进去了，里边很干净。服务态度也不错，还是不是过来问你对菜品的意见呢~   罗汉果茶↑  阿甘烧鹅↑  阿甘炖菜↑  腊味芋丝↑  味道不错，不过炖菜有点咸了。我还是喜欢吃青菜~炖菜里面就是薯粉条，猪肉和大白菜，有点东北猪肉炖粉条的感觉~ 烧鹅不推荐，是冷的。冷的感觉更咸了,还是广州那边的烧鹅正宗点~ 菜点多了,最后只得打包回酒店。晚上买了瓶啤酒，吃起了宵夜~这小日子过得可滋润了~  这是夜晚的“日月双塔”~ 交相辉映的感觉，喜欢・~喜欢~~-------------------------------------------------------------------------------------------- 龙脊梯田~ 可能是季节问题吧，稻子还没种起来呢，梯田只有少许的青菜~绿色的少了很多，没有图片看起来漂亮呢~ 不过住的客栈《天然居》很温馨，而且老板很帅哦~ 客栈里面的菜很可口呢！！！~   天然居↑  竹筒鸡↑(很好吃~ 相当推荐!!~)  竹筒饭↑ (味道没有想象中的好,不过很有竹子的清香哦~) 早上起来最惬意的事情就是推开窗户，蒙蒙的雾笼罩着梯田~似有似无，很有仙境的感觉。夏天的时候来还可以早起看日出哦~ 生活就应该如此美好~\(^o^)/~----------------------------------------------------------------------------------- 阳朔~我来啦~~来阳朔，除了欣赏如诗如画的山水之外。当然不能错过各种美食啦~ 至今都不能忘记啊~ 我们住在《懒人堂》，就在县政府斜对面，很好找的。这里可温馨了。老板娘人好好呢，各种竹筏游玩都是在客栈订的，还有专车接送呢~我们住的带阳台的标间，平时90元，周末110元。    舒适的小阳台，不过我们玩的都不够时间好好坐下来。坐下来好好看看旁边的风景~真可惜了这两把小藤椅。下回一定要慢慢玩回来~ 来阳朔的第一天晚上，重头戏当然就是老谋子的《印象。刘三姐》啦~好宏大的场面，不过门票有点贵。我们是网上订的门票，新贵宾。位置很棒，看的很过瘾~    月亮出来的时候就是高潮啦~演员数量实在很庞大，而且很多都是穿短袖出来演出的。精神可嘉啊！~ 中间的舞者在月亮上跳舞，虽然看不懂演什么，但是看起来很美~~ 回来的路上买了个百香果，也是一代果王呢~很香很香，就是太酸了点。。。  第二天一早，我们就马不停蹄的骑上自行车去遇龙河啦~甲桂林的山水哦~名不虚传呢。  懒人堂的自行车~人工的竹筏，其实不用绑塑料袋的。只要过堤坝的时候脚抬就好了，不会溅很高的。我们花了2元钱买了4个塑料袋，坑爹爹啊！！！~看在山水的份上就不计较了~嘿嘿~你怎么就这么点高？？？ 坐在竹筏上，竹筏师傅会不自觉的唱起山歌。我们也会不自觉的哼起来，虽然不知道唱什么。但是，在山水面前，其他都不重要了。~~  走船头照相去~小心啊~  最棒的，莫过于山和桥的倒影了~ 经过几个小时的竹筏之后，我们骑着脚踏车就在西街找吃的去了。啤酒鱼！！~~~哇塞，我们来了。 1.谢三姐啤酒鱼 其实每家啤酒鱼的味道不会有太大的差别，要不挑一家人多的进去也是一个好办法~  我们选的是一斤48元的鱼，好像叫毛骨鱼，2斤左右就很多了~其实吃啤酒鱼不一定要搭配啤酒，炒一盘时令蔬菜，加上白米饭。也很棒！！！~或者鱼汁浇饭，啊！！！~超级美味。 2.柴火烤pizza 看见网上很多人推荐就去吃了，可是我发现。。。真的一点都不好吃，我们点的是夏威夷pizza，不好吃~亲。千万别点《法式蔬菜浓汤》，很不好喝。。不过，他们还是挺上镜的。   法式蔬菜浓汤↑  鸡肉蘑菇浓汤↑（很稀的汤，奶油味很淡。）夏威夷pizza↑ （好失望啊~） 3. 富贵楼斑鱼火锅（亲们一定要去吃！！！超级好吃的。。）  别看他们只是葱，辣椒，姜料哦~酱油，醋调味后是很棒的蘸料哦！！~  斑鱼的头和鱼骨做汤。  看见了吧，薄如蝉翼的鱼片啊~最小两斤半，一斤38元。 再烫上点青菜，豆腐，很好吃啊！！~好想再吃哦！！~ 3.原始人  芝士蛋糕↑ 这是晚上去完酒吧之后去原始人吃蛋糕。我觉得没有想象中的好吃啊，不知道是不是因为当时不饿的关系呢？？还有烧鹅，不过我没吃过呢~ 4.岸上咖啡  这是一家挺安静的咖啡店，不过我没进去呢。因为咖啡店还是挺多的，这家从外头看就挺有感觉的。看门口这小熊多可爱啊~ 到阳朔的时间挺赶的，所以都没有机会好好的坐下来喝喝咖啡，看看书~静静地呆一下午~ 希望下回可以呢~~O(∩_∩)O~ 5.潘小莲（厦门鼓浪屿的酸奶店哦~支持！！！支持！！~）   招牌芒果酸奶↑  ↑ 潘小莲特有的明信片哦~ 6.没有饭店  看见网上有人说好，也有人说不好~所以，为了我的荷包着想，还是没有勇气踏进去。不过我尝了没有饭店的特色小吃，还不错哦~分别是《酒酿汤圆》和《桂花莲子羹》。   桂花莲子羹↑（我觉得这个味道不错，有羹的感觉。慢慢品尝后可以吃出里面的莲子和淡淡的桂花香。） 酒酿汤圆↑（酒味挺重的呢。也有淡淡的桂花香，我可喜欢桂花的味道了。） 7.德克士  O(∩_∩)O哈哈~没想到西街也有德克士呢，不过应该不会有很多人去吃吧~除了，本地自己人吧？？ 我们这些游客们当然得去吃当地特色美食啦~~ 8.红星特快 很可惜呢。听说这家的pizza很好吃呢，我还没来得及去。听说老板是一个台湾人，服务态度很好，菜也做得好吃呢。亲们，你们可以去尝尝哦~~ 9.盘丝洞pub 这家pub没有想其他酒吧那样很喧闹的感觉，但也是有点小热闹。8点开始有歌手开始唱歌，男女轮流唱。我很喜欢这家带我的感觉，这是我第一家去的呢，就觉得很棒！！~我不是托哦，是真心推荐呢。晚上它没有很明显的招牌，在《壁虎酒吧》旁边，它只有一面小旗子随风飘扬呢~ 嘿嘿~~感觉那个男主唱挺帅的，唱歌的感觉也让人很舒服，只是我近视有点看不清楚。。~希望亲们去的时候能拍张清楚的照片给我看看哦~还有一个女主唱，她唱歌也很棒，特别是英文歌曲，很有味道。 这是我们点的《玛格丽特》和《天使之吻》~昏黄的蜡烛光，我们坐了很久，不过烛光熄灭之后才发现....我们该走了，真舍不得啊~~~  ps: 在阳朔除了吃，当然不能忘欣赏那山山水水。 在万般不舍下，还是恋恋不舍的离开阳朔，离开桂林~ 还会再来哦！！~~西街，煮好咖啡等我啊~~  -------------------------------- 剧终-----------------------------------吃货的下一站是?? 古都西安。
        