

            刚刚过去的春节去了桂林和阳朔晃晃，行前没做太多功课，时间也充裕，就压根儿没有什么行程，将自由进行到底，所以连流水账也没得写啦，只好写点儿tips来充数。想到哪儿写到哪儿哈，木有顺序，凑合看吧 先说桂林市区 漓江瀑布酒店的瀑布值得一看，整栋酒店的一面（朝向中心广场那面）做成了一个人工瀑布，吉尼斯记录哦，晚上八点半开始，大概持续20分钟左右，配合着灯光，壮观又浪漫。 靖江王府，广西师大就在这里（能混进去就不要买票啦，70块呢，我看门口也没啥人被拦下）校园里晃晃还不错，但是买票进去被导游带着看这讲那的就感觉很2了。没买票要爬独秀峰理论上讲不行，不过因为导游是带完景点让大家交回胸牌后自行去爬的，所以就跟山下验票的说胸牌交了就好。 榕湖、桂湖就在市中心，夜景好过白天，双塔和玻璃桥有灯光的效果看上去还不错，其他的也不过尔尔，船游的价格未免太贵鸟。 滨江道就那么回事儿吧，太宽，江边的人行道啥都没，有几个据说有趣的咖啡馆在马路那边。 步行街可以晃晃，看哪个米粉店挤了一堆人就去吃吃看，错不了。偶看到一堆人挤在一对老夫妻的小推车前面买一种饭团一样的东西，也凑热闹排队买了一个。实际也就是饭团，放了各种我弄不清楚的东西，还不错。 说说米粉哈，干拌来吃的哦，和走向全国的桂林米粉有相当的差异，经济实惠，方便快捷，没汤的更适合外带，在兴坪到阳朔的中巴上就看到一个老外在吃纸碗装米粉。店里有大保温桶的筒骨汤，不过喝起来也没啥味道。 桂林市推荐去桂林粥城吃饭哈，就在漓江瀑布酒店旁边，被名字蒙蔽了，其实是挺火的一个大饭馆，位置好、环境好、菜品质量不错，各种粥颇受推崇，田螺酿很好吃。 桂林民航大厦不仅仅是市区到机场的大巴发车点，还可以办登机手续的哦 象山公园修得那叫一个人工味重啊，难道是为了对得起68的门票，俨然画蛇添足到变蜈蚣了。 再说说阳朔 桂林到阳朔的直达巴士在桂林汽车总站，离火车站一站地，20块钱，80分钟到，阳朔到桂林的也是，要在车站窗口买票哈，车还不错，对号滴，座位也够宽敞，沿途没啥风景可看。 啤酒鱼吃了三次，水平还是有差异的，相对来说“大师傅”好一些，也贵一些，不过要是随便吃吃的话稍稍离开西街一点的小馆子会比较划算一点。 这条谢三姐家门口的木头鱼有点萌酒店的话汽车站到漓江这一坨地方多得不得了，普通条件的客栈级别也就100上下，好点儿的200-300吧。Lp推荐的那个县政府门口的忘了叫啥名字，其实还不错，清静，也挺有调调，就是有点冷，空调和热水都不够热，最爱那扇爬满绿色的窗，想来温暖的季节应该不错。遇龙河下游和中下游的那两个酒店看上去就极爽，预算和时间宽裕的话应该住这里，住在风景里。 漓江漂流，杨堤到兴坪一段是漓江的精华段，桂林到阳朔的游船主要看的也是这段，不坐船的话可以只漂这一段，机动排筏，一个筏子4个人，杨堤上船就是“鲤鱼挂壁”，看完“九马画山”也就到了兴坪，景色也就ok吧，也许是季节和天气的缘故。兴坪上岸以后要电瓶车到镇上的汽车站，再坐班车回阳朔，车上买票即可。 遇龙河漂流，强烈推荐，人工竹筏，两人一筏，过坝的时候要注意抬脚，不然会弄湿鞋子。平静的河面，清澈的河水，清秀的典型的桂林喀斯特山，云雾缭绕，想来人间仙境也不过如此，不知道山里面有没有住着神仙。河面上有若干拍照点，可以买照片，船工有提成的，如果想买的话可以在后半段可以拍到风景的地点买，前面半段基本只能照到人，尤其是第一个冲坝的点。去遇龙河漂流上船点中间有段村里的路很烂，不管是坐车还是骑车都只能这样走，做好思想准备。如果骑车的话会有车吧自行车拉到漂流终点，到终点找车就ok啦。 印象刘三姐，这个还是值得一看的，典型的张艺谋风格，相当的华丽丽。买最便宜的票，然后一直往上走，走到包厢前面一排，工作人员座位，虽然远一点，但看得全面，要不然包厢也不会放这里啊。 阳朔公园，下了汽车站就是，里面可以溜达一下，还有个小山可以爬，上去能俯瞰阳朔县城，有点儿意思，适合作为晚饭前的热身。 滨江路，从叠翠路尽头往码头方向可以一直走，码头没船靠岸的时候还挺清静的，风景也不错，适合发呆，如果能煮个茶啥的就更好了。码头还可以继续往前走，就进村了，有几个乡村旅馆，还有个太极武术学校什么的。乡村景象也不错，一丛丛的凤尾竹标志着漓江就在那里，或远或近，但是在路上很难看到。 阳朔附近有出产砂糖橘和金橘，成熟后不用全部采摘储藏，可以任果实挂在树上，随卖随摘，保持新鲜度，树由大片的塑料布覆盖，保护成熟的果实不会因天气掉落。所以本地买到的砂糖橘和金橘都很好吃，金橘尤其大个，大到跟砂糖橘差不多了，吃起来很过瘾。  近些年走过来，全国的古镇都已然同化得非常严重了，跟后海没有差别的酒吧、每个旅游景点都充斥着的made in yiwu的旅游商品，号称阳朔唯一的“青蛙饼”分明丽江也有，在凤凰吃过的香煎豆腐阳朔也满街都是。所谓的“古镇”已经和周边的山水人文割裂开来，成为可以迅速被复制的旅游产品。所以，我们还是到山水之间去吧。
        