一、前言阳朔，心情寄托之地！本以为小莫关闭红豆饭馆且离开阳朔后，我再到阳朔时会失去一份心情。然而，世事难料，她还是留在阳朔，“红豆”已成“天涯”。我，还会去阳朔，因为，还有缘份，还有友情DD心情依旧，缘去缘来！抄录自己在《阳朔.红豆.缘》里开头写的：“记得上次在红豆的旅客心情记事本里写着： 第一次，红豆； 第二次，还是红豆； 第三次，依然是红豆； 那么，我是否还要写第四次，依然依然是红豆呢？”……现在，第N次，由红豆到了天涯！二、迷路中……从深圳出发时，正下着小雨！上了汽车，透过一层浓重雾气的玻璃窗，将车外繁华的世界一下子隔开了，变得模糊，变得游离。其实，自己也不是随时在游离中么？！身随心动，游离在一个又一个出发的夜晚，游离在一个又一个城市之中。在车上，想保持清静安稳地睡上一觉是非常困难的，原于大家都处在出发时的那种十二分兴奋当中，高声攀谈，游戏娱乐……更是致要的是睡在没安全带的上铺，且处于高度颠抛与高分贝发动机噪声的车身尾部。就这样，让自己游离在夜中！凌晨不知几点，车子由平稳的高速公路下到了国道，明显感觉到车身颠簸得利害。迷糊中的我，有时就好象有被抛高摔到下铺的危险。睡意全无，唯有抓住扶靠，以求心里安稳一些。出走，回来，又出走，又回来，如此之路也已经历过不少了，但还是未能将心里的安危性交于为我们服务的老司机手中。如何才能睡得踏踏实实？依然在出走与回来的过程中寻找着。天艨艨亮了，不知在多少次挣扎中而睡着后又醒来。车停着，看看外面，却不是我们要到达的目的地！原来，司机在绕道行驶中竟迷了路，我们现在是身处一片梅花之地DD迷路得竟也是如此之浪漫！倒车掉头，重回大道，由平乐到阳朔……三、花期没到的恭城桃花春天，正是赏花好时节（花期2月中至3月底）！约八点才到达阳朔，此时的小莫还是在梦中吧。为了不打搅她，我自己在西街里慢慢寻找着“天涯”，经过早已熟悉的原来“红豆”的门面时，一切都已变了，变成了别的品种店铺DD脑中一下子像电影片段般播放着往惜的幅幅嬉戏哭笑的场面，朋友们又来又去，在酒精的作用下，让我们如此地放纵。现在，对于这里，我已不会停留的了。向前沿着西街找到了“天涯”，对于我的到来，原来小莫都对服务员交代过了……小莫有她的睡觉，而我则往恭城去，关于恭城桃花节的一段文字介绍：“……这里便成为桃花的海洋。白天，穿越百里的桃花长廊，徜徉在万亩桃花园中；夜风清凉，可在小桥流水人家的村里住下，遥想桃花与蝴蝶的私语……”恭城桃花节，早已耳闻，今天的到来，就想象着电视剧《仙剑奇侠传》里李逍遥邂逅赵灵儿的仙灵岛美感。（电视剧《仙剑奇侠传》由同名电脑游戏改编拍摄，这个游戏真不知感动了多少人了！）在阳朔汽车站里没有直达恭城的班车，只有在路上乘搭从桂林开往恭城路过阳朔的汽车（最好到加油站那边去等，因在西街口这里不能上下客的），行车约一个小时，再在恭城汽车站搭乘直达桃花园地的专线车，这还要行车约半个小时。这个周末气温急剧下降，昨天还可以穿着短衬衣，而今天却要披上保暖防风的冲锋衣。在恭城桃花园地里，因是山区，更是风大寒冷。在到达园地门口就下车了（在门口会有人拦着你卖门票的，其实这只是主会场看表演的门票，不买直接进去），徒步走了几公里进入桃花节的主会场。一路饱受寒风吹袭，一路寻找那片片迷人的红白的花之海洋。然而，失望呀！身行于确实是大片大片的桃花园地，而却不见朵朵桃花挂于枝上！为何？却是冷天气推迟了花期。虽说主会场会有表演观看，但花无见，心情也无现了！一心观花，而花未开；要等何时？愿花为我开！回阳朔……四、西街，今晚静了点郁闷中，回到了西街。在“天涯”还是没见到小莫，服务员说她出去办事了。这么段下午时间闲着也没事干，倒不如睡个觉！醒来时，外面已夜幕降临，更甚寒冷！冷了，身体的热量消耗更大，现在已解决“温”的问题，那么要开始解决“饱”的问题了DD去找“谢大姐”去！在“谢大姐”那终于等来了久没见的小莫，她飘然而至，风采依然，纤瘦的身材似乎更苗条多了哦！饭局当然要享受美味的阳朔啤酒鱼的，伴随室内的温暖，彼此聊着一大堆一大堆的事。也许是寒冷的天气原因，今晚的西街显得有点静了，没平时那些周末的狂热。游人们多呆在酒吧内，享受着温情时光。回到“天涯”，要上两瓶漓泉啤酒，跟小莫还是无边无际地聊着，话题，渐渐回到从前……我从何走向了户外活动？我从何带领了龙岗的户外活动？我从何开设了自己有关户外活动的主题酒吧？我从何……？就借着酒精的作用吧，感叹着自己对好多事情看得太过愚蠢了。我没问小莫为何设“天涯”，不过，每个人都应该有他自己的理解。流浪去，行走天涯……我行我路，浪迹天涯……不往北上，就往天涯海角去……天涯情，海枯石烂……我，心中的“天涯”，身随心动，就象我开设的“徒步生活”一样，寄意着自己的那种边走边生活的美好向往，哪里都有最美的天涯风景！一位背包装束的游人推开门进了“天涯”，他，正在游走着自己的生活！西街，今晚静了点，让我胡思乱想多了！第二天，小莫忙着，而我则去了桂林……我跟她，友情就是这样缘去缘来的……：）：：：记050312-13广西阳朔之行：：：