

            从桂林回来后，思绪有点乱。这三天来发生太多平常与不平常的事儿，还缓不过神来。 一、消失在匆匆夜色中 晚上，临时买了桂林的火车票，站票。我觉得我自己与站票很有缘。从常德站到杭州、从杭州站到广州、从成都站到广州、从广州站到桂林，短则十几个小时，长不过三十多个小时。对此，我也没有太多感觉，如果铁道部能给站票打个折，我会感激不尽的。 行李不多，换洗的衣服一两件，小瓶洗发水，洗漱用品，雨伞，日记本，纸巾，相机和充电器，一个普通背包装到一半的样子。至于行程没有跟别人提过，仅限于那么一两人知道我的行踪，告别网络，告别电话，告别喧嚣，去看风景。 火车上也有些小的故事，无关痛痒。心里却只想着一件事，下火车后去哪里，又住哪里，这些我事先都没有做任何准备，如此贸然的向一个完全陌生的城市驶进，除了唐突，更多的还有一丝淡淡的担忧。也不管那么多了，车到山前必有路。 到凌晨两点多，衡阳站下了不少人后，就有了位子坐，但休息的不是很好，气候变得很冷，肠胃也开始不适。就这样迷迷糊糊，听着轰隆的车声有节奏的前进，挨过这稍显漫长的一夜。  二、南溪山逃票记 下火车站后，才八点多，感觉桂林的气候比广州冷多了，而整个桂林市仿佛还在沉睡中，安静的有些过头。在路边花5元钱买了张桂林地图，初略的看了下就被我塞在了背包里，纵然我知道景点的位置又如何？又不知坐哪路车，甚至都不知道公交站在哪里。不管了，就沿着大路走吧。没走多久，在雾霭沉沉中看到高山耸立在远处，心想来桂林不就是看山水的吗，走过去得了。的确，很快就找到了源头，南溪山，不过要收45元钱的门票。南溪山名不见经传的一个景点，还收这么贵的门票，自然不想进去了。围绕周围走走，也没看到其他的路口。往前走吧，没走多远就看到有条上山的小路，登高望远，先爬山去再说，没想到这一爬便爬到了南溪山公园的境内。其实也就挺普通的公园，不过山倒是挺新奇的，以前都没见过这样的山，感觉像巨大的假山。公园内老人比较多，有登山的，有散步的，悠了几圈后，从公园正门大摇大摆的走了出来，在旁边的米粉店吃了碗桂林米粉，3两3.5元，这个物价倒是让人很欣慰的，味道也不错。  三、七星公园逃票记 吃完米粉，我看了下地图，询问米粉店老板怎么去象鼻山。老板热情的告诉我在店前不远处坐11路公交在象鼻山下车就是了，1元钱。我也没看11的途经点，便上了公交车，途中没有经过象鼻山，到了终点站七星公园，我不得不下车。 七星公园的门票45元，进入七星岩另收60元。路旁专门倒票之类的阿姨笑着走来，问我进去不，我摇头，说就在周围转转，便转身离开。围着七星公园转悠了一段时间，发现这公园还真不好逃票，不是高栏就是河流围着。原路返回时又碰到那阿姨，阿姨说20块带我进去，不用买票。我习惯性的砍价，15元行不行？阿姨不肯，我说我是学生啊没有那么多钱（装嫩可耻），阿姨不肯。不肯就算了，反正这阴沉沉的天气也没什么好看的。转身离开，没想到阿姨追过来，感慨一番说不差那5块钱。约摸5分钟的样子，阿姨要我先给他钱，给钱后阿姨指着远处河边的铁栏说爬过去。我当场石化，这简直就是坑爹啊，这铁栏少说也有3米多高，又没有踩脚地方，我愣住那里不动。阿姨那个急啊，说，你快点爬过去啊，趁现在没人。我埋怨，心想你当我是人猿泰山啊，嘴上嘟嘟到，阿姨你太高抬我了吧，我又不是体育生怎么能翻得过去呢？再说即便是体育生也未必翻得过去，要不您找给我找个好爬点的地方吧。 阿姨的脸拉得很长，满脸怒气，一口咬定我可以爬过去。我心里捉摸着，过不过去这钱是不会退了，我又朝旁边的河里瞅了瞅。阿姨也朝水里望去，顿时两眼发光，说，那就走水路吧，不过水很冷。我叹叹气，罢了罢了，水路就水路吧。脱掉鞋袜，跳到河里，河水不深，漫过小腿，可那个刺骨的寒冷却浸透全身，才走几步便没了知觉。好不容易熬到上了岸，在岸边休息了会儿。那阿姨还阴魂不散的在铁栏外叫喊道，快走啊，别在那里磨磨蹭蹭。我没好气的瞪了她一眼，急忙朝公园深处走去。 逃票进来的心情还不错，在公园左转转右瞧瞧，满是欣喜。一会儿上山一会儿下山，没多久便精疲力尽了。最后绕到七星岩，甭说门票，就是免费也没力气去看了。先出公园，找个住宿点比较好。  四、下榻漓情宾馆 不是冤家不聚头，出七星公园大门又瞧见那位给我指路的阿姨。凑过来问我玩的怎样，又拿出诸多旅游路线的宣传页给我挑选。我看看宣传页，说，还是先帮我找家旅店吧，我昨晚一宿未眠，今天也差不多折腾了一天，太累了。然后阿姨便带我到了漓情宾馆，40元一宿，单间、热水、电视机。环境一般，主要是价格还合理，便定了下来。之后考虑阿姨给我推荐的漓江一日游、两江四湖夜游、阳朔一日精华游，还有龙胜梯田一日游等等。由于阿姨在耳边老是唠叨这个阳朔一日游多么多么实惠，还包午餐，原价240阿姨现在给你优惠100。考虑自己去阳朔不是特别方便，又问了阿姨是不是有20元人民币背面风景的那地方，阿姨说有。就100元，5个景点加上做游船，也贵不到哪里去了。便报了团。 晚上不甘寂寞的跑出去看夜景，两江四湖我也不是很清楚，但有个日月双塔肯定不容错过。11路公交阳桥下车后，便到了榕湖和杉湖，日月双塔便在杉湖中心。如之前摄影书中看到那样，一个通身闪耀着黄光，另一个通身闪耀着白光，交相辉映，的确有点美景的味道。但是周围散落在湖边的彩色地灯就谈不上很美了，在湖边拍了几张照片后，急匆匆的赶着回宾馆了，晚上比白天还冷，都怪自己穿的太少。 洗完热水澡后，躺在床上回忆着今天的一切，有些戏剧化和一些机遇巧合又冥冥中自有注定的感觉。要是没有逃票自己会去哪里玩？要是没有找到住宿点或是价格高昂，我又会住在哪里？有些事姑且就这样吧，懒得想并不要想了，睡个好觉，明天向阳朔驶进！  五、阳朔之行（上） 早上去坐上旅行团的汽车，导游就开始给我讲解关于桂林的一些知识，提到桂林三宝，又告诉我们买什么牌子的最好。其实导游从头到尾都没有过变脸的情况出现，很淡定，这点让人无话可说。去阳朔的路上就去了第一个购物点，卖猫眼石的地方，据说是刘三姐的扮演者黄婉秋女士开的一家店，凡购买店内产品的人都可以免费和黄女士合影。我也看了所谓的猫眼石，不过身上没有带那么多现金，也没有买。 阳朔第一个景点是鉴山寺，其实我个人对寺院这种东东兴趣真的平平，去过之前的松赞林寺，觉得鉴山寺也只是一座小小寺院而已。里面有抽签算命的环节，花了十块钱抽到个下下签，心里不是很爽。像这种之前没有说要钱，抽了签之后便收费的行为也算是一种流氓行为，特别借着菩萨佛祖的名义，让人更加讨厌这种地方。离开鉴山寺后，外面卖明信片的老太太们对游客们穷追不舍，总是缠着游客买，这点很讨厌。 接着是看大榕树，导游反复叮嘱，走完一圈就出来，逾期不候。大榕树有1000多年的历史了，还葱郁茂盛，的确有点不可思议。但是也就是看看，便没有别的可以做了。走完一圈后，速速离开。其实大榕树也是比较好逃票的，只是当地较多当地农民在内从事商业活动。 聚龙潭。我开始以为是遇龙河的附近，后来才知道是一个岩洞。类似于七星公园的七星岩，凤凰古城的奇梁洞。坐船进洞，里面和想象中的一样，花花绿绿的灯光在溶洞中交相辉映着，挺美，但是不好拍照。这种暗光场景下需要用到三脚架，用M档长时间曝光才能拍出优质的照片来。或者用闪光灯作为辅助，但效果就会差很多。所以在聚龙潭我没有怎么拍摄，导游也是赶着投胎一样，根本不给你优哉游哉的去拍照。聚龙潭出来就是奇石宫，石头展览的地方，地方不大，没有怎么逗留。 月亮山景点和吃午饭几乎是同时进行的，导游也没让我们去月亮山，带了个能看到月亮山的地方吃饭，而且价格很贵，逼着我们吃点菜。后来我们一桌子人不同意，要求吃10元团队午餐，最后导游妥协了。每人十元的午餐全部是素菜，不过味道还不错，吃完后在餐馆外拍摄月亮山的照片。我想爬山去看看，但想想也不可能了，坐上汽车朝下一个景点驶进。  六、阳朔之行（下） 第二个购物点，不想说太多。老板说他母亲的生日，为此不建议我们买东西，也不愿意挣我们的钱，给我们初略的讲解了一些玉石方面的知识后，并送了我们这个团每个人一个标价680元的翡翠平安扣。对此，团里的每个人都是欢呼雀跃，我也挺高兴，这个平安扣无论值不值这个价钱，此行还是算没有白来的。此购物点的这事很长，点到为止，不想扯远。 导游说在阳朔也有不少外国人住在这里，其中西街就是代表性的一条街，白天与平常的街没有区别，晚上就特别热闹。我能构想出这与大理的洋人街应该很相似，这些外国人也真会挑地方的。在这世外桃源中生活一辈子，倒也是一件十分惬意的事情。 最让我期待的是下午乘船游漓江，地点是兴坪（也就是20元人民币背面风景的那地方）至九马画山这一段。阳朔坐车到兴坪也花了不少时间。到码头时就看到了元宝山，不过天气还是老样子，雾霭沉沉，远处山若隐若现，这就是所谓的烟雨漓江？导游在船上给我们不停的讲解漓江两岸的山，有些还是挺形象的。游船会停两个地方让我们拍照，一个是忘记了叫什么名字，比较美丽的一段风景地带，另一个就是著名的九马画山了。有导游的讲解，还是了解不少关于九马画山的一些趣事。不过九马画山真的很抽象，要是不动动脑筋怕是数不出一匹马，我数了好几次也没有数出有九匹马。漓江风大，还几次我都冷得蜷缩起来，后悔没多带点衣服出来。 回去的路上我在考虑要不要留宿阳朔，听导游说阳朔的住宿还是挺方便的，在全国的县城中酒店宾馆的数目也是数一数二的。但是留在阳朔会不会太冷，除了西街，实在不知道还可以去哪里。回桂林市区，晚上也没有什么地方去。想了很久还是决定回市内，留在阳朔花的钱可能会更多。再次回到漓情宾馆，老板竟要提价，说是元旦涨价。最后我动之以情，晓之以理，还是以40元的价格继续住下。 晚上闲着没太多事，和旅店老板聊了起来。说到那些我去过的地方，大理、丽江那些地方的客栈、景点，又说起来桂林的感受。老板对此还是感到一些敬佩，特别是一个人来桂林旅行，还是需要一些勇气的。  七、象鼻山，将逃票进行到底 最后一天，没有给自己制定太多行程，早上便睡了个懒觉，之后追悔莫及，如果早起去很多地方都可以免去门票。 吃完早餐后，沿着漓江向象鼻山的方向走去。天上飘着细雨，给人的感觉很像烟雨江南。从解放桥过去也就半个多小时的样子到象鼻山，不过是隔水相望，再勇敢一点我就淌水过去了。想拍几张象鼻山的照片，不进公园是很难拍得到了。象山公园门票40元。 在公园门口遇到一东北夫妇，今早刚来桂林的，对于桂林也不是很熟。我顺带当起了导游，给他们做了简单的一些景点介绍，那些景点值得去，那些景点可以不用买门票，又介绍他们报团去阳朔玩一天，价格不贵。这讲解过程中，插进来一老大爷，昆明人，也是旅游爱好者。老大爷告诉我，中国所有省他都去过，并推荐我去西藏、新疆，那才让人赞叹。我也表明自己很想去，不过路途实在太远，暂时没有时间、也没有资金流转。与老大爷聊得还是挺开心的，四处周游的好处就是能遇到一些平常遇不到的人和事。 告别东北夫妇和昆明的老大爷后，就开始寻找象鼻山的潜入点。转了一圈没有找到，转了两圈也没有找到，原本也没太较真，可这时间也花了，力气也花了，心里十分不甘。我就不信邪，今天我就杠上了，非进去不可。有志者事竟成，我从一处建筑工地潜入进去，激动的心情远远比看风景来的猛烈。一会儿跑到象鼻山脚下，一会儿爬到象鼻山山顶，象鼻山还是挺有特色的，不过不应该收取这么贵的门票。要问我去的那些景点值不值得去，我的回答是肯定的，肯定值得去。若要问我那些景点值不值那么高的价格，我的回答也是肯定的，肯定不值得。想去桂林看山的朋友，不想买门票不想涉险，那就早起去吧，很多地方早上是不检票的。 叠彩山、伏波山、木龙湖也去了，不过没有成功逃票，也没再买票进去。叠彩山门票35元、伏波山门票30元、木龙湖门票90元。叠彩山和木龙湖我都费了不少力气，未果。故事也很惊险，作为失败案例，这里略去不提。  八、再见，桂林 总结的时候到了，在桂林这几天，只吃过一顿正餐，阳朔全素的午餐。吃得最多的是桂林米粉，味道还不错。其次就是小吃了，特色的不特色的都吃了一些，物价还是过得去。当地方言也听得懂，正如导游所说，桂林不大，“东西两条江，南北一条街”。 去桂林时身上带了900元钱，回来时还剩下400元多一点。这趟去桂林的花销一共500元不到，包括往返车票与住宿费，对此我还是比较满意的，我自己并不主张旅行花太多的钱，也不希望旅行成为一种奢华的享受。 吸取云南旅行的教训，此次旅行基本没有买任何特产之类的东西。也有考虑过买，不过想想无非也就是那些东东，买了多半也是浪费，再说自己目前的经济状况真的不是很好。其他遗憾什么的也没有太多，原计划最后一天去龙胜梯田的，最后也没去。心想又不是以后不来桂林了，不一定要把所有地方翻个遍吧，留点余地比较好。至于以后的旅行，还是希望不要像这次这么冲动、冒失了，也不是每次都会一帆风顺，有空的时候多做做相关的功课。2012，我把这一年的每一天当做最后一天，好好的过，快乐的过，不求完美，只愿无忧。两江四湖夜景街头夜景逃票七星公园冬日小花七星公园内景色七星公园内景色七星公园内景色七星公园内景色南溪山公园内景色这座山很像那个啥各国对桂林的评价各国对桂林的评价各国对桂林的评价各国对桂林的评价阳朔大榕树阳朔大榕树聚龙潭景区聚龙潭景区聚龙潭景区奇石宫，感觉是聚龙潭附加的小块地方月亮山兴平景区20元人民币后景色烟雨漓江桂林市区象山景区象鼻山公园逃票处象鼻山景区水月洞
        