回来实在太忙,所以这3月的游记拖到4月才完成.且说第三天,阳朔下了我们来期间最大的一场雨,其实昨晚大珠小珠落玉盘的声音就不绝于耳,本以为早上该放晴了,但是居然没有.看来老天是想让我们把晴天,小雨和大雨中的阳朔看个够.大街上的人明显少很多,走路的都披上了各式雨衣.在马克的阳台上看出去,可以看到近处的山峦,云雾缭绕,美极了.下着雨的阳朔空气好清新,为着要离开狠狠地吸了好几口.早饭为着小朋友还是去了RED STAR,点了PIZZA和烤饼,吃掉80大洋,想着筏工们辛苦一天也未必能赚这么多,心里暗骂自己奢侈,但是却还是抵御不了美食的诱惑.11点返回桂林,我们车上的一个女孩丢了手机,车进站的时候居然有警车拦下,还有警察上来调查,很是诧异,在上海,丢手机已是家常便饭,我曾在店里被人偷去一个新买的手机,我的店旁边就是警署,我都没去报案,因为我知道报了案也查不出来.没想到这里居然还这么兴师动众的来查.还是小城市好.还好没耽搁多少时间,我们下了车,拦了一部的士,碰到了另一个好人,的哥曾师傅.因为朋友下午就离开,而我们是明天的飞机票,所以准备下午再去趟冠岩.曾师傅给了我们60元的价格包车去冠岩来回加等待.我让他下午来接我们.中午在另一家司机推荐的米粉店里吃,小香园,味道马马虎虎,比不上石记.吃完我们就上了曾师傅的车,雨中的桂林很写意,让人更觉得闲散了.知道我们没去象鼻山,曾师傅特地绕了个弯让我们看象鼻山,虽然结果还是没看见,不过总是心里上有个安慰.到冠岩的路很好走,而且两边的景色实在是太美,特别是过了大圩以后,连绵起伏的青山被厚厚的雾水笼罩着,完全是仙境里的感觉.到了冠岩才发现那里也有旅馆,叫云雾山庄,下次再来一定要来住一下.在这里住半个月一定可以把肺洗干净了,想想明天就要回上海呼吸汽车尾气,真是沮丧啊!冠岩成人的门票是60.小孩不满1.4米不收票,我儿子就没买,上山可以乘滑道车,也可以走去,大约半个小时,因为雨太大,我们就乘了滑道车,一车两人,一人掌握速度,其实一点危险都没有,边上都有护网,儿子想象自己是赛车手,拉了油门就不肯放手,不过真的很过瘾,而且在雨中的滋味更特别,途中看到下面的铁索桥,想来从下面走上冠岩的风景一定也很美.冠岩其实我觉得和其他的溶洞差不多,灯光,石钟乳再加点想象便可以了,不过这里是徐霞客发现的,所以名气还是很大的.喜欢溶洞的朋友不妨去看一下,我只觉得里面的一个瀑布很好看,因为我们去的那天正好下大雨,所以瀑布非常大,水声如雷鸣.下了山,肚子饿了,便到一旁的小摊买东西,强烈推荐他们的粽子,太好吃了,1元一个,个头很大,是用红腰豆,板栗和辣肉包的,味道一级棒,比嘉兴的粽子好吃多了,而且他们的粽子是方的,很可爱哦.还买了一点他们卤的花生,味道也不错.曾师傅一直在山下等我们,回去的路上我们看到一个草莓基地,我下车,让曾师傅帮我讲价买了2斤草莓,看过刚从地里摘下来的草莓么,那个新鲜,我也不管脏不脏先尝了一个,虽然不是那么甜,可是比上海卖的哪些味道好了几百倍.大乐!让曾师傅带我去桂林特别一点的地方吃鱼,因为刚来的时候并没吃到什么特色,曾师傅答应了,回到旅馆后我多给了曾师傅30元,因为出租车上的计价表来回不计时间的价格是190多.为着这多给的30元曾师傅晚上送我们去的时候死活不收我们的钱,我们不答应,后来他真的急了,我们才做罢.晚上吃饭的地方值得好好一书.据说这里也是桂林本地人常来吃的地方,不过我来前看游记里没怎么提到过,可能是我看的比较粗略.这个地方叫下官村,紧靠漓江,对着叠彩山,要从一条小路开很久才进来,到我们吃饭的餐馆之前还有一些餐馆,但是不靠漓江,只有到了"老船家餐馆"以后才有真正在漓江边上的餐馆.不过看攻略的朋友们,如果经费紧张还是不要来的为好,这里风景一流,但价格也是一流,至于味道么,那是更加一流,绝对比什么恶俗的啤酒鱼要好出万倍不止.因为下大雨,人很少,老板娘的服务态度也特别好.雨中的漓江在夜色中蒙蒙胧胧的,对面的叠彩山有探照灯打过来,很奇异的感觉,餐桌外就是漓江,还能看到戴斗笠的鱼翁撑一叶竹筏在江上穿行.餐馆里有很多鱼,大约20种,我们要了一条,一称有4斤,光这条鱼就吃了300元,不过很值得.老板娘推荐两种做法的鱼,一种是浓味的,一种是鲜味的.上来之前我们先点了螺丝,很辣很咸,味道不错,还有他们的一种炸粑粑,甜的和咸的两种口味,非常好吃.浓味的鱼是象贵州的干锅一样的,旁边还有汤汁供你加,蔬菜是不要钱的.浓味的味道非常浓,不知是怎么调出来的,鱼也很嫩,蔬菜就更不用说了,怎么涮怎么好吃.老伴娘告诉我们那是他们自己种的菜,难怪.浓味吃的差不多的时候老板娘将鲜味锅端来,其实只是普通的烧开水,然后老板娘拿来一盆他们叫做黄鳝骨的鱼(其实就是上海的昂刺鱼,成都的黄蜡丁的桂林版),倒进开水里,略煮片刻老板娘告诉我们可以动筷了,天哪,那个汤啊怎一个鲜字了得.秘芨是你可以让老板娘下点小刀面给你,等吃到最后,放在汤里煮,那味道简直是只应天上有啊!这顿饭我们吃了3个小时,美食美景,吃的宾主尽欢,6个人吃掉400多,其实还可以了,建议不要两个人来吃,一是不经济,二是吃不完,我们吃的都走不动路了,最后一点汤只好浪费了.桂林啊,我真的舍不得离开了!不去桂林你一定会后悔．我们去了，而且选了个好时候．一般来说３月是桂林的旅游淡季，这个时候去天气不热，游客不多，物价不贵，有时碰上蒙蒙春雨，漓江就会将最秀丽的一面展现在你的面前．３月２３日抵达桂林，和成都的朋友汇合以后就直奔景秀大酒店，来之前就从桂林自助旅游网定了房间，标间１８０．离榕湖很近，出门就是步行街，去那里都很方便，而且房间也还不赖．如果你去吃晚饭，可别让司机带你的去什么美食一条街，贵不说，东西还不好吃，我们就在那街上一家叫鱼米香的吃了，印象很差．晚上围着两江四湖走了一下，灯光打了很漂亮．２４日出发去阳朔．之前先按网上介绍的筏工打电话定遇龙河漂流．我们找的这个筏工叫朱名远，真的是一个非常好的筏工，朴实憨厚，还帮我们安排了漓江游的线路．（朱名远电话号码１３０７７６３２０７９）．我们从桂林出发，先坐小巴到杨堤，朱师傅已经在那里等我们了．然后从杨堤找了一个机动船（其实也可以找个竹筏漂，但是时间太长了，要４个小时），我们两大两小一共５０元，从杨堤开到九马画山．带我们的老船工很热情，原来是电影放映员，子女在国外．因为政府严厉打击私船，所以我们在他家等了一会儿，直到确认水警不在才去．在他家里吃了几个橙，甜到心里去．（船工叫杨修明，电话号码１３５０７７３８４３３）漓江的风光确实如画，加上我们去的那天天气非常好，所以我们就象在诗里行走一样．船工给我们介绍了一路上的景点，不过说实话能看出来的其实寥寥，还是儿子和我朋友的女儿更有想象力．尤其是九马画山，惭愧啊，就只看出那匹最明显的马，其余的楞是怎么也看不出来．下船以后在水边和一群老外玩了一会儿打水漂，老外很厉害，一个石子能打８个漂．从九马画山到兴坪其实可以步行，我们同路的两个天津老夫妇就准备徒步走完，我们因带了小孩就选了个筏子漂，老朱去帮我们讲了价钱，６０元到兴坪含过路费．上了竹筏才发现原来竹筏才是真正能发现漓江山水之美的最好工具．没有了机动船的喧闹，四周一下就安静下来．整个山水就象一副徐徐展开的画卷呈现在你面前．我们两个粗心的人出发前居然没带些吃的，而老朱好象早就料到了这点，变魔术似的从口袋里掏出一些他们自己做粑粑，是用米和芋头还有一些野菜炸出来的，非常香．两个小孩吃上了瘾．从兴坪可坐小巴到阳朔．我们定了西街的马克波罗，值得推荐，标间非周末是７０元，房间很宽敞，关键是有个正对西街的大阳台，坐在阳台上就可以听没有里面的歌手不停的唱歌．而且可以俯视西街靡烂的生活．放完行李，老朱带我们去租自行车，因为他我们连押金也不用了．在阳朔，自行车是个很好代步工具，因为景点都不太远，２个小时就可以都玩完了．大榕树，月亮岩，蝴蝶岩我们都只是路过，我们觉得没什么好看，反而是路边有一些小山丘和大片的油菜田更让人欣喜．让我们放不下手中的相机．回来后肚子饿的咕咕叫，我们让老朱和我们一起去吃饭，这个老实人就是不肯，只是一个劲叮嘱我们别忘了明天去遇龙河的路线．晚饭去了游机里提到的谢大姐啤酒鱼，个人觉得不是很好吃，不过他们的豆腐酿确实不错．回西街的路上看到好多街边摊，我们吃了一个芝麻糊，很好吃，不很甜，很香．西街的晚上灯火通明，各个国家的人不知从什么地方冒了出来，把小小的西街塞的满满的，路边也坐满了各种皮肤的人，酒吧里音乐震天，没有烦恼的乐土啊，多少人在这里醉生梦死！先写到这里吧，明天再写．