

                 桂林之行是计划很久的事情，平时一起出游的几个人去年都去过了，我因为有事耽误了就把计划放在了今年。出发之前着实纠结了很久，毕竟第一次一个人出门玩，心理难免有些紧张，不停的修改旅游路线，不停的问着去过的室友关于那里的一切。 坐上火车后内心反到平静了，没那么多想法，浑浑噩噩的就到了桂林。 第一天：早晨6点下的火车，下车后直奔售票处先把回去的火车票搞到，说到这提个建议，出去玩的时候如果车程不是很短，那就最好买早上6点左右到的火车，然后玩3个白天，第三天晚上的火车回去，在外面住两个晚上，这样算下来最划算，学生嘛，把穷游进行到底！     票到手后立刻做了第一班车公交去了七星公园，因为据说7点之前去侧门的话可以逃票哦，可是我的人品实在不好，在门口被人拦了下来，问我是不是本地人，不是的话要买门票，然后换了一个门还是没进去，就这样我没去成七星公园。然后坐车去了象鼻山公园，网上的攻略是附近可以找到私人竹筏他会带你到象鼻山的后面，只要15一个人。可是我的运气也比较悲催，到那里竟然告诉我说去晚了，要8点之前到才可以，因为之后会有政府监管的人。就这样上午跑了一上午什么都没玩成，所以果断结束了桂林市里的游玩，坐车杀到阳朔。去阳朔必须去漓江漂流，去年同学去的才是120一个竹筏，可以坐4个人。可是今年竟然坑爹的长到了120一个人，我擦，说是今年政府统一进行了管理，加了税收。我天朝政府果然是见利就上啊。我一个人没定竹筏，在杨堤路口碰到一香港哥们，他预定了竹筏，所以我就和他拼了一个竹筏。这里特别提醒大家一下，到了杨堤路口会有很多人围上来问你要不要竹筏，这个时候你别理他，告诉他你预定好了，不然他们会一直跟着你到杨堤码头。我就是因为没有明确的拒绝，然后被一路跟到码头，在和船家见面后有个人出来说我是他的客人，如果我要坐别的竹筏必须要额外给他钱，不然那个船家不能拉我，我日，就这样被人坑了40块。漓江漂流还是不错的，值得一玩。半路有个吃农家乐的地方，建议最好别去，两个人吃了80块，而且不好吃。  漓江漂流的精华路段是杨堤到兴坪，兴坪是个古镇，值得一看，然后坐车去了阳朔，7块车费。到了阳朔直奔之前订好的等待戈多青年旅舍，很便宜的哦，25一个床位，男女混住，可以有艳遇的哦。 晚上我就没出门，大家晚上可以去逛西街。旅舍离西街不到10分钟步行，而且比较清净。第二天：昨天遇到的香港哥们和我住在一起，然后他昨晚碰见来时飞机上碰见一起来桂林玩的香港朋友，昨天他们计划好去遇龙河漂流，就这样第二天就是4个人去遇龙河漂流。首先我们去西街上租了自行车，单人的10块一辆，骑车去了遇龙河上游，金龙桥附近，漂流是每个人130，一个竹筏两个人。遇龙河的漂流强烈建议一去，全程6个小时，跟漓江完全不一样的感觉。很安静，很平和。遇龙河漂流一定要从金龙桥开始，有很多漂一半，从中间码头开始的没那种感觉。中午吃了顿饭，每个人35块，感觉还算划算。下午4点到了漂流的终点工农桥，然后我们就骑车去了月亮山和大榕树，不过都没进去，在外面随便看看就回了。下午5点多到的阳朔，然后他们3个香港人去吃饭 准备晚上去看印象刘三姐，我对那个不敢兴趣就没去。刘三姐官方的门票130好像，你要去农家买票就只要40，这个可以省。     晚上去逛了下西街，很吵很吵，不过那些卖东西的小店挺不错的，有几个非常有意思的店，火柴啊，泥人啊等。不过里面价钱水分很大，建议要购物的童鞋去别的地方逛逛，听说里面的店铺一年租金几十万。香港那哥们觉得住宿地方有些远，第二晚就自己找别的地方住了，于是我一个人留了下来。  第三天：起了个大早，7点多就出门，然后杀到西街，人几乎没有，很安静，这是我喜欢的感觉。随后随意逛了下，吃了顿螺狮粉，回来补觉，12点之前退了房，然后直接坐车去了桂林。      下午在象鼻山逛了下，然后去找了路边小摊和菜市场，吃到了正宗的桂林米粉和特色水果，马蹄，可是买到手后一看，我擦，这不就是biqiu嘛。  6点多的火车，9个小时到学校，也许这三天有些赶，我竟然上火车后一直睡到到站。。。濉！ 总结：3天两夜的桂林之旅总的来说还是值得的，有些景点是没去成还是有些遗憾，桂林市里的夜景听说不错，还有龙脊梯田也是要去的，不过只有在放水的时候最好看，其他时间不建议去。漂流这东西一定要提前在网上预定好，如果自己一个人到了桂林后找人拼也是可以的，但是一定要在到杨堤路口之前搞定。桂林有个规矩，你走到哪里都有人拉客，让你去各种景点，那时候如果你没有拒绝，他就会一直跟着你，等到你到了一个景点，找当地人帮忙买票的时候，他就会从后面出来，说你是他的客人，要额外给钱，这点真的好恶心。   花费：两次漂流290，吃饭100多点，住宿两夜50，门票象鼻山40，火车票133，汽车票50左右，自行车10块。总共花费700左右。有点小多，我去之前的计划是500，然后带了600多现金，最后竟然不够了，幸好带了张卡，这里我就要吐槽下银行的手续费了，100块竟然收了我4元的手续费，怪不得已经成了天朝最垄断的行业。   总的来说，这次路程很愉快，第一次一个人远行，很多不习惯，很多不知所措，但真的眼界又不一样。人的一生能有多少次一个人上路？独行，永远是最好的成长方式。   有过很多梦想，但这两年慢慢发现，最靠谱的就是环游世界了，绝大部分人都有这个梦想，可是真正敢于迈出第一步的有多少？？多少人一辈子纠结于后悔还从来没有真正的去尝试过？？人为了什么而活，因为梦！所以，趁着年轻，赶快行动吧，不要老了以后再去后悔。   4月份要去婺源，看看中国最美的农村，还有答应某人未知计划的南京之旅。剩下的日子就要收心了，好好努力，为了以后可以多逛逛而奋斗！   梦想，我才刚上路呢！！！   ps:第一次写游记，大家轻拍啊。
        