我们都是酷爱旅游的人，这一次我们一行7人开心出发：成员：我们一家5口和嫂子的姨父姨妈，比 去年到泰国普吉多了我们的父母两个人!目的地：广西桂林。必备品：高倍防晒霜、雨伞。于晚上9点在成都双流机场准时登机（机票往返5折，1380），没想到都上了飞机了，却开始下雨，越下越大，终于在飞机上躲了1个半小时的雨于当晚22：30才开始飞往桂林，注定我们这次的行程和雨结下了不解之缘！桂林的雨特别多，常常是半天就可以下无数场雨，走着走着就下起大雨来了，甚至有时连雨伞都没来得急撑开那雨又住了。。。。。。飞机在气流颠簸中于晚上11点多到了桂林，我们事先在携程上定了桂林的翠园宾馆180的标间3间，那里一般是管接（机）不管送，如果送机的话，听说是一人20元。翠园宾馆位于漓江边上，位置不错，离有名的象山很近，我们的房间不是靠江这，所以便宜一些，出了酒店过跨过条小街就到漓江边上了，那里水质很不错，可以直接下去游泳！坐竹筏看像山也在这里，150元一船，好贵!我们坐过之后都觉得应该直接去象山公园爬山要好些，33元一人的门票，可以进入大象鼻子的洞里游玩，还可以爬到象背上，如果坐船或是竹筏的话只能在对面拍照，而竹筏以后坐的机会太多了！接下来去了阿甘饭店吃饭，这是在别的游记上看到推荐的，还不错，尤其是那个剑骨鱼，挺大一条（将近2斤）才38一份！赞一个，在以后阳朔的行程上我们太怀念这里的鱼和菜了，主要是价钱，到了阳朔甚至卖到了68元一斤！！天，那里吃饭太贵了！！只能说他们太会利用“旅游”2字了，任何地方都要钱，吃、住、游的价格奇高，与当地的物价反差极大，极端的显示出了“旅游”区的特点！！一顿午餐下来7个人才吃了100多一点，挺实惠!接着是翠园宾馆导游极力推荐我们去的晋江王府独秀峰，现在的桂林师范大学，游玩下来感觉不怎么样，王府早已被改成大学教学楼，所以没什么好看，现在想来还不如去七星公园。我们定了晚上游两江四湖，白天也可以游玩，白天票价是105历时一个钟头，晚上是149-155历时近1个半钟头，区别就是一个敞篷船一个是空调，打上灯光的桂林四湖湖光山色五彩缤纷，确实很好看！看到桂林好几座双桥并立甚至3桥并立，是为了保护有历史价值的古桥于是在旁边修一座新桥，即保障了现代社会的交通通畅又使历史文物得以保存，想起成都市政府N年前为了修高架桥而选择把建于明代的万里桥炸掉的行为简直属于脑残！！所有的成都市民无不痛心疾首！！原图(桂林两江四湖夜景之一)第二天的日程是到阳朔，我们选择了乘坐245一人的游船到阳朔，事实证明：又错了！桂林到阳朔的汽车只要18元，然后选择80元的竹筏精品游，即只游历10里画廊那一段才是最明智的，因为245一人的游船又贵且容易疲乏，因为在船上要呆近5个钟头，船顶没有遮阳棚，除非一直呆在船底舱，否则被晒伤的机率相当大，即使是阴天也必须涂抹高倍防晒霜才行！那里紫外线太强了！不过两岸的风景确实让人心旷神怡!原图(人在画中游，老爸在旁边偷影，哈哈)原图(这就是著名的：“九马画山”你数了几匹啊？？)下午2点终于到了阳朔，我们在西街旁边一家名叫家和假日酒店的旅店定下了80元一间的3个标间，还挺干净，环境也比较安静，只是他家的房间都没有面街的窗户，但是比起其他农家小店已经好太多了，之后我们找了个姓徐的当地人做我们的导游，去了银子岩，一路上很多“老外”骑着自行车游览，听说这段路上还有一段风景叫赏月路，能在几分钟之内把初一到十五月亮的阴晴圆缺全都看遍，但是我们的时间很有限，也只有羡慕了!她找了车接送我们去，还帮我们买的门票40元，如果是自己去买应该比较贵吧，进去之后确实感觉鬼斧神工，大自然的杰作，叹为观止!!原图(银子岩)接下来是晚上看>，晚饭就“随便”找了一家没有饭店吃的中式套餐，因为那里的饭店实在是很贵!不是你想“随便”就能“随便”的!>确实有种惊艳的感觉，老谋子的名头也不是盖的，哈哈，门票135，也是徐姐帮我们定的，如果到了才买，可能是至少180吧。我们看了之后觉得挺满意的，可能老人们不乐意了：怎么把刘三姐唱的歌改成那样？？哈哈，可能是当时黄婉秋阿姨的电影太深入人心了!回到西街仍旧是人头攒动，街边叫卖声和酒吧音乐声此起彼伏，我很想进酒吧坐坐，感受一下，国为听说阳朔的酒吧跟丽江的酒吧一样有名呢，可惜...哥哥嫂子不好此道!唉，算了，如果有下次...如果下次是和那几个好朋友来......再期待吧第三天的行程安排是游阳朔遇龙河，由于是晚上11点的飞机回成都，所以在考虑是回桂林吃晚饭还是仍旧在阳朔呆到晚上直接回两江机场，待定。遇龙河的竹筏是150一船，只能坐两个人!好贵!!唉，认了吧!一路风景与漓江异曲同工，意境悠远的山水画，美丽的凤尾竹，就如人在画中游!我们还在当地孩童的手中一船买了一支水枪，一路上嬉戏着尤如回到小时候，哥哥更是受不了水的诱惑尽管没带泳裤还是跳了下去......原图(遇龙河的凤尾竹)经过两个多钟头的游历，到码头上岸正好肚子饿了，我们开始找吃的，徐姐说过了桥就有饭店，于是跟着去了，到了之后一看菜单，天呐，乖乖，番茄炒蛋18，土豆丝18，炒肉25-35，在肚子和腰包之间衡量了一下，算了，离开!!于是我们一行7人重新开始自己搜索，就在那家桥头饭店不远找到了两家阿光农家菜和阿晓米粉店，素菜10，荤菜20，米粉是3元一碗，他们各卖各的，虽然是街边小店，但是味道都很不错!把我们的肚子都喂得饱饱的，值得称赞!接下来，要看当年拍电影的那棵千年大榕树，居然这个也要收门票，天呐，真是...不得不佩服这里人的商业头脑，门票标价18，徐姐帮我们拿的15，进去之后，终于知道了什么叫独树成林，确实很壮观!游完之后，不想太赶让老年人累着，于是决定坐车回到阳朔，休息一下吃过晚饭直接到机场。在江边找了间比较像样的咖啡茶吧清清静静的坐着聊天，由于老年人始终想喝茶，点过之后，茶倒不贵可是却被告知只有两次免费渗茶，之后每渗一次都要收费......又想喊天了，这里的人可能除了钱什么也不认的吧？!回桂林机场还是徐姐帮我们找的车子，220元，有她跟着确实省了我们不少心，在这里谢谢她了。两江机场里面有投币按摩椅，2分钟1元钱，还不错!到了11点幸福的准时起飞回家了!这次的时间太紧了些，也浪费了不少钱，下次有经验有时间了应该玩得更舒心一点!希望能给没去过的朋友一点建议，可惜的是只能上传5张照片。哥哥的游记对种种费用更详细些，有兴趣的朋友请参看http://www.ctrip.com/community/itinerarywri/1096688.html我和老公是04年12月10日到的南宁,待了两日后就乘坐南宁－桂林－阳朔的车，直奔了阳朔，当时到阳朔时已经晚上九点多了，可是阳朔西街里还是一片灯火通明，跟北方夜晚的宁静是大大的不一样，我俩心中不禁狂喜，气候、夜生活太喜欢了！刚下长途车，一群大妈级的大姐就拥了上来，看见我们拎着行李纷纷要帮我们拎，吓得我以为她们抢劫-_-！一再跟她们说明我们订了房间，她们才作罢，好可怕，就算这样，仍还有一位大姐跟随我们，直到我们进了和平客栈（网上网友推荐的，因为是淡季，没有预订，我们就直奔过去了，当然前提是买了地图的情况下），她才停止了她的唠唠叨叨。和平客栈并不如网上所说，不过老板和伙计人都很好，房价也很便宜，50/晚，不过不幸的是，我们第二天就退房了，理由简单，太冷了，房间内的空调暖风吹了一夜都不见暖和，这对北方人来说，真是不太适应。老公说，我们是来度蜜月的，不是来自虐的，好吧，只能换了。我们先出门租了两辆山地车，帅，非常漂亮的车，而且租金才8/天/辆，太值了（而且押金500/两辆，砍的），我们就骑着这两辆车，在西街上找新的住宿，转了一圈，喜欢的太多，价格都不贵，但是都各有缺点，最后，老公选择了西街口的四星级饭店DD百乐来度假酒店，因为是淡季，酒店促销，208元/晚（送双早），奢侈吧，简直天壤之别啊！不过本人觉得，这也就是在冬天，如果其他三季来的话，住西街里私人旅店还是很合算的，我和老公就看中了一家叫马可波罗的，决定下次再来时住，一晚80元（送早餐），有阳台，晚上可以坐在阳台上看西街的人来人往，别提多惬意了！