记得读书时有一首很热的歌“我想去桂林，我想去桂林，可是有了钱我却没时间”。呵呵！但是我现在终于是有钱有时间了！（星期日）凌晨六点半，天还蒙蒙亮，在小朱(导游)的安排下，我们坐上了开往遇龙河的中巴车，中途还要转摩托车和三轮车才能到达目的地，（建议打的比较方便）同行的还有华萃的另外两个客人------一对四川夫妇。到达遇龙桥已经快八点了，出发前，练老板就交代我们不要向外人说是去漂流，一路上，都好象是地下党接头一样，令人有莫名的兴奋，我想，去阳朔漂流过的人那么多，但是一定没有几个人能感受我们这样的刺激。晨曦中的遇龙桥几分葱郁几分古朴，如忠诚的守护神见证着漓江两岸的沧桑变迁，虽然我知道这趟漂流肯定是一次缩水的漂流，但是丝毫没有影响到我的兴致，审时度世，练老板也好，筏工也好，甚至是我们，也都是不敢冒太大的风险的，毕竟，生命要紧，再说，留得青山在，又哪怕没柴烧呢？注；当时涨大水清晨的河面如娇羞的少女秀丽娴静，淡淡的晨雾如曼妙的薄纱在她周围温柔轻绕，淙淙的流水吟唱着亘古不变的歌谣施然而去，如黛的青山、悦耳的鸟鸣，还有那朝阳、晨风和古桥，此时此刻，此情此景，怎不令人动容，怎不令人陶醉呢？世间，原本有如此众多美好的事物，只是，我们那被烦情琐事重重困扰的眼睛和心啊，该要学会怎样的珍惜呢？不过，良辰美景当前，我宁愿不再去想这些问题，坐在竹椅上，我闭上眼睛，感受这“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境。。。。。。星期一早上十点吃过米粉后便乘车到杨堤，之后转乘摩托到杨堤码头。望着几近干涸的铺满鹅卵石的河床，阿铭指着静静流淌的漓江，小朱说；今天将沿江而下，目的地是兴坪，约需走六小时，中间有两次摆渡，问我可有信心。我将烟头辗熄，提起摄影包，背上背囊，虽然心里直打鼓，还是勉强点头说应该没问题。他笑着安慰道，没关系，如果走不动了，我来背你，或者便坐木筏好了。阳光灿烂地在天空闪耀，大地升腾着灰朦朦的雾气，江水两旁是延绵不绝姿态各异的山峰，但一切似乎与我互不相干，悬在我头上的是把闪着冷光的青锋剑，无论如何，我必须支撑着完成整个行程，且勿论这是否对自我体能的挑战。紧跟在阿铭身后，我小心冀冀地行走着，同时不断地告诉自己必须保护好脚裸。没有路时我俩便走在高低不平的河滩上，河滩给江水阻断了，便要攀上崖，沿着山径或田埂行走，还得不时分开带刺的荆棘。不一会，便气喘如牛，，而阿铭仍是轻松地大步走着，不时提点我小心脚下。小憩时在江边的小码头坐下，我俩各自点了根烟，静静地吸着，望着碧绿的江水，沐浴在阳光下的山峦，听着风吹过竹林时低低的鸣响，享受着前所未有的平和。我俩像相识多年的老友，似乎早有约定，大家都不提各自的过往也不谈将来，就连多余的客套和寒暄也省掉了，沉默中渗透尊重和距离，我俩交谈不多，点到即止，但却有种说不出的舒服自然。衣服湿了又干，干了又湿，脚板已经起了水泡，背上的行囊和手里的相机越来越重，一路过向小朱打听，兴坪还有多远呀!!每个人的答案都各不相同。只是他仍是走得非常轻松。每隔一小时，我们便休息十分钟，抽一支烟的功夫。途中乘渡船过江，我俩也是抓紧时间点起烟，望着江水默默的发呆。每个人都有着他的挥之不去的故事和过往，如果不想走近，还是做个旁观者最为轻松，我想。几近绝望时，终于隐隐见到兴坪码头，我高兴地跳起来，不停地说I made it, I made it. 问她还有多久到终点，答道半小时。休息一下吧，指着江边的石阶道。我们便坐下，望着江面来往不息的船只和在水中嘻戏的光着身子的小孩，伸展着已经疲倦不堪的四肢。他闲闲地说起平时玩登山和穿越的苦乐，我静静的咛听着。时间与江水一同流淌着，打开在我们面前的是已经走了近三十年的人生，苦多乐少，有血有泪，但仍得坚持，幻想着前面终究会有颗属于自己的蜜糖在等着自己。谁又能告知自己生命的真正原因和意义呢？历经五个半小时，终于完成了整个行程，有种劫后重生的感觉。坐在塞得满满的回阳朔的小巴上，窗外是昏黄的落日，只听说道阳朔(老段啤酒鱼)不错哦。我忙不迭的点头，这才查觉到极度的饥饿感遍布全身。(总体感觉 累!!哈哈不过可以坐船哦!)哈哈!啤酒鱼好吃!!!星期二(自行车游)哈哈!想不到多年不提车的我还蛮力害哦!!大约30分钟，到了我仰慕已久的龙门水岩，黑暗和丧失方向感是绝大多数人从未体验过的，黑暗、幽闭给人的紧张和恐惧远远大于人对洞穴本来奇形怪状风光的认识。人要怎样克服自身对未认知世界的恐惧、现有感官在黑暗未知中所产生的种种不安？探洞正是这样一种挑战。探洞的魅力就在于你永远不知道你的下一步会看见什么，会发现什么，美丽漂亮发光的石头，能满足你无限的想象，不断探索的欲望。往身上抹泥，不愿意吧？可是到了洞穴，你就会心甘情愿地往身上抹泥了。泥细细滑滑的，没有任何杂质，平滑均匀，厚厚地铺满整个池子，用手不停地细揉慢捻，又轻轻地在脸上揉搓，哪种护肤品能及于此呢？斯文、漂亮？统统见鬼去吧！开开心心地玩一回，趁对方不备，将泥手伸过去，在一阵尖叫声中恶作剧般放肆地大笑，相互偷望，个个面目全非，人不人鬼不鬼了。玩够了，就到洞口天然的１５米高的瀑布沐浴，痛痛快快地洗个够！哈哈……泥巴浴!晚上印象＜刘三姐＞　不错！也直得一看，方圆两公里的离江水域，构成全世界最大的山水实景剧场，山峰的隐现，水镜的倒影，烟雨的点缀，竹林的轻吟，随时都会进入演出。成为美妙的插曲。我们突然领悟到‘山水’的神奇魅力。一场映出五六百影员呢！美女之多，最好带望远镜去哦！隆重推出龙劲河也不赖哦!!桂林，我爱你!!还会再来。。。。。。！特别感谢；(导游小朱 13557032968　QQ352657472)的陪伴，人嘛!!老实 勇于 能干 可靠　帅!!!!还有网上有名遇龙河筏工，老朱，13635140232