行程安排4月15日晚上到阳朔，泡丁丁酒吧，住帝都饭店，吃夜宵，江边漫步。4月16日，早上在吃没有饭店的特色早餐，然后坐汽车去兴坪镇，游玩兴坪镇、渔村、登老寨山，中午在兴坪吃饭，下午去风雨桥（香花坳），晚饭在阳朔“富贵楼”吃石斑鱼锅，晚上泡没有饭店，去排档吃夜宵，住帝都饭店。4月17日，早餐去桂花巷口超记功夫吃云吞，骑自行车（做个记号）去富里桥，路上看白沙水库，享受遇龙河漂流全程，中午在旧县村请伐工一起吃饭，到工农桥后骑自行车返回西街，去谢大姐吃晚饭（特别要吃各色各样的酿），晚上去“如果”泡吧，如果肚子还能装得下的话就去夜宵。4月18日，早上坐车去菩萨水岩玩儿，下午返回西街旺太阳或者去漓江对岸钓鱼发呆，在江水里泡泡脚，晚上去“石玫瑰”泡吧，江边漫步。4月19日，睡个懒觉，整理行装，出发回上海。住宿：1、马可波罗酒店：西街85# 0773-8827544，每个房间都有一个面向西街的阳台，可以坐在阳台上俯瞰西街的行人。2、帝都饭店：0773-8815188，环境不错，就是服务员态度太差。美食：1 距西街不远处的叠翠路，是吃啤酒鱼的聚集地，出名的有“谢大姐”“一块瓦”“黄金妹”等。田螺酿，柚皮酿也是这里的名菜，可以一试。 新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。2 “旅行者”的Pizza公认正宗，老板一头长发很帅，人也和善，和客人总是有说有笑的。餐厅正对门的一面墙上是几个人的画像，很像，看看有没有自己认识的。另一面墙上满是世界各地游客的留言。3 “没有”的“没有特别早餐”值得一尝，每客曰20元，一杯果汁、咖啡或茶，两片烤面包，煎双蛋，香蕉饼，尤其香蕉饼最棒；“没有”最吸引人的还有它的二层，靠西街的一个露天过道，摆着几张木桌椅，吃着小点，喝着柠檬茶，看着下面悠闲的老外，惬意。4 “红星特快”的黑椒牛扒、Pizza、蒜蓉面包都一级棒，老板是个香港叫"charle”，墙上挂着他和洋老外的一些合影，吧台前挂着几块各国的汽车牌照，最抢眼的还是墙上的那颗红星，满有味道的一间酒吧。6 “Lisa house”墙上挂满毛主席像章、红宝书、绿军挎、绿军帽、红袖章，桌子上的扎染桌布也被洗得发白。这里充满六七十年代文革怀徊气息，那位30好几的女老板总是穿这一身怀旧式服装，坐在门前看着报纸杂志，等着客人上门。12 “明园”（Ming Yuan Cafe）的咖啡也很正宗，广受好评。在咖啡馆里几本游客留言本上，不知多少外国游客称赞是在中国能喝到的最好的咖啡。那里还有安静的环境、浪漫有格调的音乐，以及老板和老板娘浪漫故事。13 桂林米粉据说是一间叫“瘦子 ”的比较正宗，但个人觉得其他的也还不错。14 西街街口的大排挡处有个老板娘的炖品很不错，推荐炖鸡汤，3元一盅，值。大排挡的炒菜也比较便宜，5~10元不等。黄鳝粥10元一小瓦锅，盛出来有8，9碗，炒螺丝和各种粉都不贵，总体感觉比在西街里面吃划算多了。15 在西街大排挡斜对面有一家吃甜品和刨冰的店，绿豆沙1。2元/碗，清补凉1。5元/碗，分量很足。16 蟠桃路上有一家叫“阳朔风味砂锅饭”的店，就处在从汽车站往西街口的路中，小小的门面生意却很火暴。17在大排挡上有买一种阳朔粑粑的，分柚子叶和艾叶两种，5毛钱一个，里面是白糖芝麻馅，也很不错。而著名的米粉在阳朔也可以吃到，但西街上的都不正宗，需要到叠翠路上去，找个当地人最多的去吃吧，绝对没错。18米粉 西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，是一家味道不错，可以吃的米粉。19、其他 在巴克兰英语的对面小巷还有n多好吃的。在路口地摊，芋头糯米饭1块钱一碗，酸萝卜是西街最吃的。进去一点的李记烧烤，我觉得味道要比西街上的任何一家烧烤都好，不过我不喜欢他们刷很多烧烤汁烤的味道，我每天都会告诉小伙子少刷一点。 20、糖水和炖品 在巴克兰英语的对面小巷再进去就是老于糖水摊了。汤圆，糖水，炖品味道n好哦。价格从2块－4块不等。 4、啤酒鱼 西街外面的一家叫老段的啤酒鱼，去的大部分都是阳朔当地的人。味道当然正了。 在阳朔吃毛骨鱼一般都是35－40元一斤。 在漓江有一个渡口的鱼家可以吃到真正的漓江打的鱼，用清水和姜蒜煮的味道超级好。20块一斤。 5、瓦煲饭 西街西边路上，在汽车站的对面，5块钱一煲。 6、大排档 在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。我们去吃了n次。 7、在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，n多好吃的店，什么猪八宝，牛八宝，狗肉等等，大家自己去发掘吧。都是本地人去那里吃的。那里离西街有点远，可以坐车去，1块钱一个人，吃饱了后可以走回来哦。 8、水果 阳朔的水果超级便宜，新鲜的大桔子1.5一斤。金桔也不错，有一种桔子和橙子杂交的大桔子，一个有半斤多，肉嫩汁多无核。 要到跟西街平行的那条路的水果市场去买。大家千万不要在西街买水果，不是称不准就是水果坏的。★云吞。桂花巷口超记功夫的云吞很好吃。特别是脆肉的。也可以加粉和丸子。早上起来吃一大碗，然后租了车自己出去转转看风景，心情会特别好。不过这家在晚上7点前就收了，要去吃夜宵就不可能喽！阳朔广场位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，这里云吞的肉馅是经过4小时锤拍而成的肉茸，弹劲十足，价钱只有2元一碗。很实惠。★糍粑。在阳朔县城里，很多地方都可以看到。圆圆薄薄的，月饼那么大。糯米做的。有红糖、南瓜、艾叶、油炸等几种。1元三个或四个。西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。没有饭店的桂花酒不可不尝谢大姐那里要吃各式各样的酿，美味得很喔。那种白色桂圆干在西街上是15元一袋，我很后悔没有多买一点。酒吧4、丁丁酒吧 西街最最著名的酒吧，人气很旺。我去了两次，始终不知道为什么会有那么多人在那里。。。。。 6、月亮下咖啡 超级正宗的位置，也是西街最老的店了，n多外国人慕名前来，坐在它的二楼欣赏西街据说是一大享受哦。 7、石玫瑰酒吧 去了n次，环境不错，既不是很吵，人气也旺。菜的味道不错。晚上有两个sgg吉它弹唱。石玫瑰。两次和不同的两堆鬼佬鬼妹去这里。搞不懂他们外国人怎么这么喜欢stone roses。它不大，只是DJ唱的摇滚很够味8、篮鸟咖啡 也是去了n次，老外超多，是个练习口语的好地方。 9、如果 有趣的小酒吧，很热闹，有迪斯科跳。在它的临街的阁楼喝酒也是一种享受。 ★如果if放在最后压轴！是我特别喜欢的一个地方。旁边挂着一块小黑板，“If together如果在一起 If apart如果离别 Imagine if想象如果”。里面的椅子是木桶形状的。有大大的留言本，里面有图，比明园的好。如果的几种鸡尾酒都很有性格。如果的音乐不错。主人原来是在北京做地下摇滚的。11、四海情吧的音响非常专业,.乐队也很棒,一个瘦瘦的长相很像李泉的歌手音色很美,唱歌很认真.不太搞气氛,后来的那个稍微年长的,神似像零点乐队叫阿毛的主唱,不断怂恿客人唱歌,合作起来很包容,我但到他一直帮着打节拍.中间有个舞池,不同肤色、不同种族、不同语言的人齐挤一堂，欢声笑语，欢乐在此驻足停留.在西街.每一天都是节日. ★四海。与其说是酒吧不如说是餐厅。很普通的大饭店桌椅。不是很喜欢。但晚上会放DISCO，上面有一片地方可以跳。★ SOLO。有很长的吧台，可以在里面烧火。二楼可以自己放DVD。另一边的二楼有软软的沙发，特别舒服。酒吧主人很年轻，叫00。那里还经常有帅哥帮忙的。★可可。我去的时间不太对，没看到什么好玩的。早餐一般。★小马的天。在双月桥边。一楼不大。二楼的一边可以自己放DVD，另一边可以聊天。主人是法国人小马和他的朋友，还有他的中国女朋友Rommy。小马的中文讲得很好。这里主要是鬼佬和鬼妹们来。★红星特快。新加坡人开的。里面很大很舒服。这里的披萨很好吃，据说比较正宗。★热舞会所。里面很大。气氛也特别好。只是DJ比没有的差了一点点。★红唇。在西街，规模算比较大了。只是里面音乐声比较大，适合买醉和疯玩，不适合聊天。★Jimmy。门口有一个大书架，摆满了杂志。还有一个法国小提琴手Christian。他喜欢西街所以留了下来。在他不拉琴时，可以和他聊天。他很亲切的。★牛头吧。澳大利亚人打理。西餐比较好吃。还有，这里有特别多的鬼佬。我跟着我的外国朋友们走进去时，觉得自己反而是一个外国人。★自游人。一个以英语为主题的餐吧。不过我走进去是因了那满墙的书。这里可以buy or sell books，当然也可以看。都是一些很经典的英文原著，特别好。我在那里吃的吞拿鱼蔬菜沙拉也不错。遇龙河小TIPS遇龙河漂流全程从富里桥到工农桥，要漂5-6个小时，如果中途去吃农家饭就要多停留一个小时左右。漂流路线：富里桥==金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD乌龟赛跑DD竹林幽岛DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨）。筏工电话：朱木林 13132835999自行车线路1、从阳朔出发向南走公路1公里处有一十字路口左转，经过矮山桥，拐进矮山村，然后走小路到月亮山，一路田园风光，山间小路，路两旁景色秀丽，乡下的小土房从眼前缓缓驶过。郁郁葱葱的竹子倒映在清澈的流水中，感觉很好，就像在画中行驶一样，把一切的烦恼都抛在脑后。到月亮山要骑3个多小时，不过一路走马观花倒也不觉得很累。而且许多人走这条路线，不知路线的可带一个导游，大概30D40元。2、从阳朔沿小路走下塘村，经过小水库，来到旧县村。村里都是些废弃的老房子。再过遇龙上村，到遇龙桥，沿江而上，看落日的余辉，重重叠叠的山峦和清澈的江水、古朴的石桥，江边洗衣洗菜的妇女，一片祥和。从金龙桥到富里桥，经过岩塘村，白沙镇走公路回阳朔。3 、兴坪：有兴趣可以去看看克林顿走过的渔村，爬爬老山寨，俯视悠悠漓江。去渔村可千万不要坐船，又黑又不值。正确的方法是在兴坪码头坐摆渡到对面的村子（1元/人），然后沿漓江走约一公里后再坐竹排到对面渡口（2元/人）。那个摆渡的老人总在那里，如果找不到人，大喊几声肯定会得到回应的。再继续走约3公里后可从渔村后面进入村子（省去门票5元/人）。如果你运气好可能会遇到从兴坪码头直接摆渡到渔村的渡船，那是最合适的了（5元/人）。4、漓江边：租一套鱼具，在漓江找个没人的地方钓鱼，喝茶，发发呆，和朋友聊聊天，泡脚，惬意啊。5、月亮山攀岩，具体情况到西街问问当地人。月亮山门票9元。水岩（WATER CAVE）此岩洞还没有开发，原始，趣味性强，还可以洗泥浆浴，有半程游（60元/人）和全程游两种（一般80~100，或者再低，看个人砍价能力），但只有后者可以洗泥浆浴。