在广州上班，难免会在快节奏、空气污染、压力大等方面的影响，每周都觉得疲乏，有时甚至烦躁。因此，在老公即将提升为部门经理的这一个月时间里，看着老公每天忙碌的身影，我就为老公安排了周末去阳朔放松一下的行程。由于我们都偶尔有些周末加班，因此，这次就想周五补休一天，再加上周末两天，共三天行程。来回交通：1、	周三晚上在火车站买了两张周四晚上去桂林的卧铺（下）票K36次（215元/人），开车时间17：36，刚好是下午下班时间（需要提前一点下班，然后坐地铁到火车站比较快，又不会赛车）。在路上买了些面包、水，解决晚餐。火车还是蛮舒服的，人不多，有空调，又解决了一晚住宿费。2、	早上7点多（有点晚点）到桂林市区。3、	在桂林火车站大广场往左不到5分钟路程就有汽车站，13元/人的快巴直达阳朔，时间大概要1个多小时吧，很快。在汽车站买票也不用急，大概每30分钟就有一班车去阳朔的。4、	本来最好一到阳朔就买回广州的车票，但是由于我们没想好什么时候回来，故我们是周六中午才定周六晚上10：00的富康大巴回广州。在很多客栈或旅行社都可以定，150元/人，豪华卧铺大巴，在流花汽车站停车，目的地是深圳。但由于我们定的较晚，因此定的是最后排的上铺，一个晚上颠颠簸簸，醒了N次，而且空间太挤了。（下次不想在坐了，或者坐也一定买下铺）5、	周日早上8点到广州，回家吃饭、洗澡、睡觉，还好经过周日的恢复，周一又可以精神饱满的上班了。住宿介绍：我们在阳朔住在《丁丁客栈》0773－8827873，价格公道、环境也不错。阳朔的住宿个人认为还是不紧俏的，周六上午到西街应该都还有很多选择余地。饮食经验：此次桂林、阳朔之旅，我认为最满意的就是吃了。1、	米粉：在桂林街道乐群路闲逛，突然发现了一家桂林米粉店有很多人吃，有些人没位子已经排到门外站着吃了。于是，猜想它的味道应该不错吧，就上前买了1两尝尝（已经吃过早饭了）。啊，味道真得非常好，比我两年前在阳朔吃的米粉还正宗、好吃。另外，阳朔西街上的瘦子米粉也可以，在叠翠路上，比较好找，早上你看哪里人多，就八九不离十了。2、	在ctrip的网站上，看到很多旅友介绍西街的pisa不错，尤其是红星的，因此，一到阳朔我们就犒劳饥哩咕噜的胃肠，去红星（西街上）吃了它的招牌pisa，味道不比必胜克差哟，而且分量足，价格便宜（22元/份）。3、	到了阳朔，啤酒鱼是一定要吃的了。为了吃啤酒鱼我和老公还小吵了一下呢，主要是因为路不好找，不过后来吃的蛮香的。听说是“彭大姐”的啤酒鱼比较出名，但是我们在找到“彭大姐”的大排档后发现人很少很少，就没敢进去。后来在彭大姐附近有一家叫“老段”啤酒鱼的人很多，我们就进取点了“毛骨鱼”啤酒鱼2斤，还没吃够，就吃完了（有无短斤少两就不得而知了）。席间见有不少当地的人进来吃，所以我们的选择应该不错。但是，提醒大家一下，吃饭可以让老板给打个折，要在点菜前说好。4、	在月亮山对面有许多农家菜，在月亮山门口有很多人拉客去吃饭（我比较反感）。但是由于知道了吃饭的地儿，我和老公就骑着自行车自己去选择。我们见哪人多就去哪，所以选择的是“嫦娥××”，点了一壶/斤桂花糯米酒、两斤河鲤啤酒鱼和一盘青菜、一盘山水豆腐。青菜、豆腐就一般了，但是糯米酒和啤酒鱼得到了老公的赞扬，说比西街上的好吃。价格吗，两个人60元左右吧。5、	听一位朋友介绍在去往遇龙河的路上，就是从蟠桃路经过加油站转到荆风路，在荆风路要转往去遇龙河的小路路口，有一家非常简陋的“干锅鱼”幌子，非常简陋，以至于我刚开始以为走错了，但是看到门口有许多的汽车、自行车才知道就这儿了。有30元一锅的干锅鱼，还有论斤称的鱼。我们点了两斤鲫鱼（20元/斤）、一瓶纯生。干锅里面有炸豆干、番茄、豆腐，还有一小盘青菜送你，等鱼吃完还可再烫青菜吃，米饭1元/碗。吃得我和老公饱饱的，还剩了不少。老公说，这时吃得最好的一顿了。游玩：这就凭兴趣爱好了，我们不喜欢人太多的地方，因此选择在汽车站旁边的阳朔仙境旅行社定了“漓江精品游”和遇龙河漂流，价格不贵，均是每人50元，两人两项共200元。漓江精品游：能够看到游漓江的最精华部分，同时又比从桂林坐船游下来省了近200元/人，时间省了2个半小时，真是划算啊。另外，听说人多还可以打打折。遇龙河漂流：租一辆自行车（我们的是包在遇龙河漂流票里的），从西街沿着美丽的乡间小路，迎着凉爽、清新的乡野微风，经过半个多小时的骑程到达预先约好的漂流起点：朝阳码头。漂的过程是一种心情的释放，看着野外黄黄的油菜花、清清的河水、河水中飘动的水草，心里什么都可以不想，非常放松。和蔼的船夫热心的回答你的各种问题，你会更加感受到温总理决心解决“三农”问题的英明决策，当然前提是你得遇到一个好船夫。快到大榕树的时候，耳边听到许多“刘三姐”式的对歌，同时一个船上坐满了8个人左右，这些船就在下游转圈圈，多数都是旅游团的、年级至少35以上的人适合。听说那种船还贵过我们这种竹筏不少呢，但是看着他们羡慕的目光那才舒服呢。月亮山：漂流完，顺着公路骑车到月亮山，最好不要进去看了，除了收门票不说，也没什么好看的，还不如在农家吃饭时远望的月亮山更美。因此，我们在附近转了转，就骑车回去了。回去的路程不知为什么很远，到阳朔西街时已经19点多了，害的租车老板娘以为我们骗走了她的车，到处在西街上找我（我留了工作证做押金），嗨，这下在西街应该出名了！几点建议：1、	最好不要坐卧铺车，我受不了他的颠簸，差点把我骨头颠散架。我两年前去是坐的座位式大巴（省站买票150元/人），好像没这么辛苦。2、	千万不要相信在西街上拉客的那些人，而且不要答腔，否则被缠上还真够扫兴的。而且听说他们不能保证质量和安全。小心。3、	吃饭呢，就是哪里人多往哪儿走，错不了。4、	最好有个3天行程比较好，我们这次还有点儿小遗憾就是没有去喝名园的咖啡。5、	最好不要把工作（电话骚扰）带到阳朔，否则心情会非常不同，别浪费了美景。