桂林、阳朔逍遥游4月14号下午17：36坐上从广州到桂林的火车，便开始我的桂林逍遥之旅！从广州到桂林，硬座116元、硬卧是215元，由于路程不算远,便选择了硬座116元，购票手续费是8元，总价124。经过13小时车程左右到达了桂林火车站。4月15号：桂林DD阳朔（杨堤DD兴坪徒路漓江）到达桂林大概是15号早上的6：40。一出火车站，大堆的大姐、兄弟们便一涌而上问是否需要到阳朔？是否需要投宿？是否需要跟团？是否需要。。。？？一堆堆的问题我都没有回应，因为早知道旅游城市都是这样的，见怪不怪了。见时间还早着，便逛到火车站附近的明珠大酒店处，附近有间吃桂林米粉的，装修还不错，于是进去吃了碗正宗的桂林米粉，1.7元大大碗,味道很好，又便宜。吃过早餐步行到桂林汽车总站，坐车到杨堤，做好徒步漓江的准备。到总站后才发现没有直接到杨堤的车，售票的小姐劝我们买荔浦的车票，途中是经过杨堤的，迫于无奈购买了去荔浦的车票在杨堤路口下车12元，好贵！！后来才知道原来在火车站门口就有桂林到阳朔的车，也经过杨堤路口的，只需要6元。这时有种给别人骗了的感觉，一点也不好受！在杨堤路口下车后就要等到渡头的车2.5元。到渡头后，更遇到了一位同道中人，与我俩同步漓江。第一次摆渡本来需要4元,但由于群众正跟政府的人作斗争,不收过渡费3天,我们去的那天刚好是第一天,我们就受惠了.经过半小时的徒步到了第二次过渡,4元一分也不少,但好可惜我们刚到对岸,水警便发现群众又私自运载,于是立即把我们过渡的竹筏锯断,群众们只收了我们每人4元的过渡费就被水警筏锯断竹筏,令到我们实在有点不好意思! 徒步漓江感觉确实不同,青山绿水、景色如诗如画、两岸奇峰无数，什么五指山、神笔峰、八仙过江、九马画山等等都让你看得如痴如醉。一路上还经过一片片的柚子林，花香四溢、橙树林，果实累累。经过三次摆渡，把漓江景色尺收眼底，还不时发现一路边有些老头子摆摊买小吃,什么漓江鱼、漓江虾、芋头、茶时蛋，多的是。徒步漓江从杨堤到兴坪全程13.5公里,走了约5小时,由于我当时还背着行李,所以剩下3公里的路都放弃了,是坐三轮车到兴坪的。不知道我们是不是最后一批徒步漓江的游客呢？因为当地政府已经下令不允许徒步漓江。五一能不能走真的是个未知数。不过漓江的水不是那么清澈，大概是受到污染吧，水不怎么好看，但山是很好的、空气又新鲜！徒步漓江换来两个字，辛苦！！幸好与我俩同行的男同志还指点着我俩怎么走，不时还帮忙背背行李，要不走不了全程了。走完漓江已经是下午4点多了，从兴坪坐车到阳朔西街5.5元，一到西街赶紧找了个旅馆下脚。找到了莲莲宾馆，80一晚，环境不错，电视、空调、独立洗手间都有。一般来说都是40-60左右的，但由于我俩是女孩子，为了安全起建我们只好住贵点的，决定住莲莲宾馆。西街真是个不夜天，什么都有，虽然很吸引，但我俩真的太累了，所以在西街口的西街传人哪里吃一顿晚饭60元，随便逛了逛就回去睡觉了，决定明晚再去泡吧。同时也约了个导游明天带我们去玩，导游费10元一天（导游：刘梦兰13977331603）。4月16号：（遇龙河风光D大榕树D蝴蝶泉）第二天，导游在约定的时间来到宾馆接我们，带我们吃过早点就租了单车，单人车5元/天；双人车10元/天，考虑到有些山路很难骑，所以还是租了2辆单人车，首先来到遇龙河，导游早就帮我们订了个筏工，筏工早就在河上等着我们了。两个人95元连码头费，不算贵也不算便宜，说好价格后就开始漂流。一路上经过很多景点，如：七星竹、金龟探头、风车山庄、青蛙过河等等，遇龙河蜿蜒曲折而又清晰见底，依山傍水，确实是阳朔一绝！遇龙河比漓江清澈得多，如果到了阳朔不到遇龙河的话我觉得就是浪费！花了近2个小时才游完遇龙河，接着骑车到大榕树，18元门票，没什么好看，我建议就不必去了。接着到月亮山，因为怕累所以也没爬上山，只是在远处跳望。下午2点多才去到月亮山对面的一家农家菜馆吃午饭，有点贵，比西街的贵多了，点了两个菜32元，菜又不见得好吃，还是一般般的！吃过午饭已经3点多了，回程时经过蝴蝶泉，35元门票，导游帮我们购票只是30元，蝴蝶泉景色算可以，有岩石、瀑布、还有表演看，上到最高点还可以看看阳朔的美景，30元值得！回到西街已经是5点多了，给了10元导游后，就分手了。导游还是挺老实了，比较实在，有需要的可打上面的电话找她。晚上，当然感受下中西文化完美结合的阳朔西街。西街--古、今、中、外的四位一体，跟其他地方的酒巴街有所不同，在西街让人总觉得有种很洋气的感觉，我们逛了一圈后不约而同的想到吉米酒巴坐坐，因为我俩都被这位拉着小提琴的西方人吸引了，很自然地坐到他的前面投以欣赏的目光，我俩都感觉他是个很有才华的人，在酒巴坐了一会跟他照了张照片，从老板的口中得知这位西方人有段不为人知、怀才不遇的经历。他的经历使我俩都投去羡慕而同情的眼光，而使我俩眷恋吉米酒巴到11点多，最后还购买了一张由这位西方才子自办而又未发行的小提琴CD，价值30元。还有不少的广东的游客都购买了他的CD。晚住莲莲宾馆。4月17号（荔浦银子岩DD桂林）第三天，早上9：30吃过地道的桂林米粉后又开始一天的新行程。经导游介绍我俩参加了荔浦银子岩一天团，平时60元门票，跟旅游公司只需50元就可以了（包车费），游览时间约1小时，景点还可以，但50元只去看看石头，总觉得有点贵。不明白桂林的景点门票为什么这样贵，不是50就是60。中午12点多回到西街，打算再到世外桃源逛逛，但后来考虑到不是看山就是看水，况且世外桃源的门票要50，再想深一层看好的山水，不一定要付银两的，所以还是决定不到世外桃源了。收拾行李，背起背包在阳朔汽车总站乘坐13元的直达快巴到桂林市，这样就暂别人间天堂的阳朔了。住落在火车站斜对面的海源宾馆，是准3星，经过一翻杀价后100成交，但另外要交10元XX费，说是在桂林投宿必需要付的，我认为是酒店本身支付的，但酒店总不愿意，无奈下还是交了，即110元一晚。听说桂林两江四湖的景色能与威尼斯水城媲美，于是决定去走走。一去到，真是一点也不假。实际上两江四湖就是指：漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖所构成的环城水系。晚上两江四湖的夜色更是美不胜收，灯红酒绿、潺潺流水、更有不少的游客愿意花上149元坐上一叶竹筏在漓江上、桃花江上畅游一翻。看到这一翻美景，我向前的脚步总是不止，但毕竟太饿了，就在江边的鱼米香吃了一顿饱饱的，两人才花了50多元，更试了当地出名的田螺酿、青炒笋丝。。等。吃饱、看饱便回到酒店睡个饱。4月18：（桂林市DD回程）第四天清早，起来已是10点了。到车站买了回程的汽车车票是晚上的8：30，150元；本来是买火车的硬座，但在桂林很奇怪无硬座买，只有硬卧215，我感觉贵了点，于是决定买汽车票，吃过早点已是11点了，于是跑到两江四湖继续余下未完路程，白天与晚上看感觉却不一样，但一样迷人！沿漓江直走途中经过舍利塔、象鼻山、独秀峰景点等。象鼻山建议不用购票进去，进去后只是山一座，没什么特别，只要在外面照一下象鼻子就好了，又不花钱，实际多了。但现在政府都种了很多竹事在外面，也很难拍到象鼻子，但一直沿江走下去（即滨江路），不但可以欣赏两岸的美景，有处地方还能拍到象鼻子的。我感觉桂林没有什么好玩，只是滨江路的景色及两江四湖的景色较美，走在绿树成荫的马路上，迎着习习凉风真有点像至身画中景、诗中意，忘却身边的所有烦恼，滨江路的景色绝不逊色于阳朔的任何一景。买了点特产后，便乘夜车，踏上回程！总结：时间：4天5夜费用：1000/人景点：漓江、遇龙河、大榕树、月亮山、蝴蝶泉、银子岩、西街、象鼻山、两江四湖、桂林步行街、中心广场* 当地民风淳朴，热心助人的人大有人在，但由于商业化后很多人的性格都开始变化，有相当一部分人总是在游客身上打主意，不会放过任何一个找钱的机会；* 阳朔、桂林山青水秀、犹如人间天堂，但有的景点已经受到人为或自然的损害，漓江就是个最好的例子，水已经受到污染，不再是清澈见底的漓江；