想去桂林很久了，这次终于有机会成行，因为LG的老板回国，LG趁老板不在的日子里给自己也放了几天假。说走就走，请了三天假，时间就定在4/15~4/19，马上在上海鸿运票务中心订好了往返机票。还好，去5折，回来7折，是上海航空的航班。出发前我们在携程网上先做了些功课，花了2个晚上把行程、旅馆、筏工等一一预订，打印了一叠网友们写的游记，收拾好行囊，象两只出笼的小鸟，开始了我们的桂林5日自由行。本次行程拟定如下：4/15早上海7：45出发，中午抵桂林，下午游桂林市内景点，观饭店大瀑布，住桂林背包者旅馆。4/16 早退房去龙胜，游红瑶金坑梯田，住大寨全景楼。4/17早起观日出，早餐后退房下山去桂林，游漓江精华段后去阳朔，住阳朔景秀假日酒店。4/18 租自行车，遇龙河全程漂流，游银子岩，晚住阳朔。4/19 早退房去桂林民航大厦，返回机场，11：10班机回上海。4/15 因为去的航班是早上7：45的，而我们人在苏州，需提前住到上海。4/14晚下班后，我和LG开车到了上海的亲戚家，第二天一早打的直奔虹桥机场（不远，18元车资）。飞机准点起飞，大概10：10，我们胜利到达桂林两江机场，乘上机场中巴，一路上，驼峰式的大山小山从我们身边飘过，这可能就是桂林的特点吧，我们的心情一下子轻松起来。半小时后我们就到了桂林市内的民航大厦， “背包者旅馆”的陈GG早已等在那里。上了陈GG的Palio免费专车，我们一路欣赏着桂林的市容，一边听着陈GG的介绍，不知不觉就到了我们预定的第一个落脚点---“背包者旅馆”。这个旅馆是陈GG的父母经营的，店面非常不起眼，坐落在桂林城北的居民区里，和住宅楼连在一起。如果不是在网上搜索到，根本不会住到这里。走进店里，感觉装饰还比较温馨，房间里都贴了木板墙面，但卫生状况好像比我们设想的差一点，桌上有些灰尘，可能是淡季，很久没有人住了。可喜的是陈GG和他父母都比较热心（可能这也算他们的特色服务吧？），马上替我们指点了桂林市内的主要干道和交通，我们听得似懂非懂。不管三七二十一，自信两个识字的大活人应该不会迷路的。我和LG放下行囊，谢过陈GG一家，立刻坐车到桂林市中心找吃午饭的地方。可惜，两个接受了祖国十几年文化教育的家伙竟然坐上了反方向的公交车，更可悲的是车到了终点站才发现了这个错误。18路公交车把我们载到了城乡结合的农贸批发市场，等了好久才来了一辆出租车，司机看我们背着旅行包，很奇怪的问我们为何来到这么边远的地方，我们相视而笑，只好老实作答。出租车载着我们返回到市中心，我们在正阳步行街下了车，只可惜了那白白浪费的二十二个大洋啊！沿着步行街往前走，欧式的小城味道充满了整条街道，辘辘饥肠已容不得我们按预先设想的饮食计划行事，随便挑了一家规模较大的干净店面，竟然是毛家菜馆。唉，来桂林的第一顿饭都没吃到桂林特色菜！不过，来日方长，先填饱肚皮再说。这家餐馆经营的是毛主席爱吃的菜，我们点了一个主席爱吃的“祖国江山一片红”，就是通常所说的剁椒鱼头，外加一个绿色蔬菜，暂且称之为“祖国江山一片绿”吧，味道还不错，喝了点小酒，再偿偿店里的小碟凉菜，一会儿工夫，两人便酒饱饭足。顺便说一下，鱼头吃完后，店里送来一碗面条，说是拌在汤里吃，果然很好吃，可惜我们还要了米饭，早知道有面条就不要饭了，正是浪费啊！打着饱嗝，我们沿着正阳街往前走，这条街还真有特色，卖什么的都有，偶尔的喧闹中透着桂林人的闲适，大概不是双休日的缘故，人不太多，有一些老外在街边的饭馆门口露天用餐，兴致不错，整条街干净而舒适。走到了街的尽头（大约800米），就是桂林两江四湖中的杉湖，小小的杉湖里立着两座塔，塔在水中倒影清晰，听边上的桂林人称之为双塔，俺以前只知道苏州的双塔，没想到桂林也有，赶快按动快门将其收藏起来。赏过了杉湖，走上滨江路，路边的香樟树飘来阵阵花香，象是又回到了苏州的香樟园。马路对面就是漓江，桂林的代表景点---象鼻山就耸立在这里。我们赶紧买了门票（25元/人）进去，象鼻山的游玩仅在于拍几张照而已，实在没有什么值得夸奖。因为我们不打算再玩别的景点，所以就慢慢的游玩象鼻山。下山后，沿河边走走就是爱情岛，潺潺水声不绝于耳，河边的桃花开的很艳，到处都是春意盎然！出了象鼻山才下午三点，我们就沿着滨江路走上了解放桥，站在桥上两边看看，可以看到桂林大大小小的驼峰山以及城市建筑，也算对桂林有了一些初步认识。走过桥，来到了七星公园门前，看到游玩此园需3~4小时，便没有兴趣进去了，在周边逛了一圈，老百姓的麻将声、甩牌声此起彼伏，不由地感叹桂林人的悠闲！转了一圈，我们又回到了市中心广场，好大妈美食城就在边上的八桂大厦。可现在晚餐，时间还太早，LG拿出地图看看，发现榕湖就在附近，应该去看看，于是我们散步来到了榕湖。榕湖不大，里面有个湖心亭，湖面曲桥可以直通，景色毫不亚于扬州的瘦西湖。沿着湖边走了一圈，发现桂林市还真不错，是一个适合居住的城市，对桂林的印象大大好转，桂林的精华原来都在杉湖、榕湖一带。该吃晚饭了，我们赶到了好大妈美食城。这个地方真大，不知有多少个座位，卖的都是各地小吃，我们随意点了几个，最后都没有吃完，味道一般，没有留下多少记忆。晚餐后该看广场对面的漓江瀑布大饭店的瀑布了，说是20：30开始。我们稍微等了一会儿，果然有瀑布看。虽说是人工的，但确实比较壮观，从饭店楼顶一泄而下，与下面的音乐彩色喷泉汇在一起，历时15分钟，很值得一看，因为免费，呵呵。回到了旅馆，高大妈热情迎接，并问我们要不要预订第二天游漓江的船票，我们说要去梯田，高大妈说现在的梯田不美。LG有点动心，我不予理睬。一番理论后，两人协商结果如下：如果明天下雨，我们就不去梯田，改游漓江。因为LG担心雨天山路滑，梯田大雾也不好玩，颇有道理。4/16 一觉醒来，预感不祥，外面大雨倾盆，我的梯田梦难以实现了！算了，为了安全，还是去游漓江吧。LG赶紧下楼问高大妈是否有船票卖。高大妈确认：因为在桂林开旅交会，船票昨天就卖完了，呜~~ 看来只好乘车去阳朔了，先吃早饭再说吧。我们收拾好行李，乘1路车来到了市中心乐群路口的““又益轩”米粉店。本来网上介绍“石记”米粉不错的，但昨晚在微笑堂对面看到了，店面实在不敢恭维，卫生状况有点担忧，于是今天直接去了“又益轩”，店面相对清爽一些，点了个传统马肉米粉（曾获奖），味道确实不错。吃完早饭，打电话给阳朔的旅馆，通知他们我们想提前一天入住。很不幸，我们又被告知由于桂林旅交会的缘故，提前入住已没有房间。可恶！我们感觉被桂林遗弃了！重新合计了一下，还是按行程走吧，否则全乱套了，于是我们决定冒雨去龙胜。随即坐上100路车，3站过后就到了汽车总站，买了9点去龙胜的直达车票。离开车还有20分钟，雨倒是小了一些，我们不断祈祷着好天气的出现。直达车很干净，每人一份免费的报纸和矿泉水，我象刘姥姥一样，第一次遇到这样的优质汽车服务（上航的飞机上也不过如此）。汽车准时出发，开出半小时后，雨竟然停了，真是老天有眼！道路两边山峦起伏，空气非常清新，偶尔还可以看到山上的小片梯田，我们阴霾的心情一扫而去，哇！好爽！大概10：20，车到了龙胜车站。龙胜是个小县城，依山傍水，没有什么工业，所以污染较少，当然老百姓的收入也不高了。稍稍逛了一下龙胜，开始转乘去金坑梯田的中巴。据车上的人介绍，从龙胜到金坑虽然只有35公里，但大概要走2个小时，因为山路不好走。11：20，开往金坑的中巴终于出发，这是一辆十足的慢车，游客只有我们俩，大多为和平、龙脊、金坑一带的村民进城购物，一车的村民混杂着农肥、小鸡小鸭、灶具等农家用品上路了，一路上招手即停。有趣的是公路上家畜比较多，有一头牛在马路上慢悠悠的，任凭司机如何按喇叭，人家就是不予理睬，无奈司机只好自己闪开。车到和平乡已经12点了，这段路是桂林至龙胜的必经之路，如果坐慢车的话，可以在和平下车，直接转车去金坑的中巴，不过总的时间不会节约，而且也享受不到直达车的星级服务了。我们发了短信给大寨全景楼的老板告知已到和平，以便他们派人下山来接。因为从全景楼下山到停车场大概要1个多小时，而我们从和平到大寨停车场大概也要一个多小时。中巴转入了山间单行公路，会车都需减速小心避让。路两边都是大山和小溪，春天的新绿非常养眼，不时会传来哗哗的流水声。去年曾欣赏过庐山瀑布，但在这里，大大小小的瀑布随处可见，只是不知名而已，一点也不逊色于庐山瀑布。过了龙脊梯田，公路变成了石子路，比较颠簸，但据说大寨梯田比龙脊梯田壮观，这点颠簸也算值得。公路两旁不时地可以看到一些有趣的标语，其中有一条我印象深刻：“珍爱妻子，从避孕开始”，多经典啊！大约1点多，我们到达大寨停车场，全景楼阳老板的妹夫小高也恰好赶到。我们买了门票直接进寨（50元/人）。考虑到吃饱后可能登山比较有力，我们就在大寨的村子里吃了点农家饭，味道还行。几个替人背包的瑶族妇人争着要给我们背包，我们一一回绝，还是自己背吧。2点多我们开始登山，可是刚爬了一段，就觉得肩膀比较沉，考虑找人代劳吧，正好有2个卖饰品的妇人上山，我们就把包给了他们，10元/包。其实一个人15元可以背2个包的，因为她们俩争抢生意，我们只好平均分配，给她们每人赚点，也够辛苦的。这样看来，到达大寨后不需全景楼的人来接，只需雇一个背包的带你上去即可，而且她们都经过旅游局的培训，能讲普通话，还可以兼做导游。边登山边欣赏着美景，对我们从水泥地里来的，这里到处都是惊喜，美不胜收！山并不高，平地还是挺多的，所以人也不累，何况一路上有如此多的梯田和瑶族民居呢？此时，我们不禁庆幸起来：多亏了旅交会，要不是旅交会，我们可能正在游漓江或去了阳朔呢，哪里会来到如此仙境？尤其是二号景点，满眼的菜花，金黄色的、白色的，大大小小七个圆形梯田，这便是传说中的“七星伴月”了。四点整，我们胜利到达山顶，也就是全景楼所在地。老板的妹妹笑脸相迎，她可是十足的MM哦，笑起来很可爱，一点商人气息也没有，据说是旅游学校毕业，去年刚结婚，老公是她同学，学的厨师专业。全景楼为木质结构，里面摆饰也比较现代，在交通如此不便的山顶能够购置这些东西真不简单啊！老板MM告诉我们，他们养了一匹马，专门帮他们运送物资，有时也代客拉货。我们住进预定好的观景房，满心欢喜。站在房间窗口便可眺望大寨梯田，遗憾的是房间里没有卫生间和电视，但房价只有40元，咱也不能要求过高。旁边倒有几间标房，60~80元/间，但不是观景房。我们下楼预定了晚餐便开始收拾自己。每层楼都有4~5个带淋浴的卫生间，很干净，洗澡比想象中舒服多了，可千万别忘记先开了外面的煤气阀门再进去，否则等脱了衣服再发现只有冷水时，嘿嘿……俺LG就是多亏了俺及时相救。收拾完后稍作休息，我们下楼到厨房看看，老板一家都在忙碌着我们的晚餐，今晚有20多人用餐，如果是黄金周，他们说要请人帮忙的，因为客房全住满可达80多人，根本忙不过来。广州的6个MM已经开吃，看得我们直流口水。老板MM怕我们饿了，还赠送了两杯自磨豆浆给我们喝，真是善良的MM啊！我们的饭菜也做好了，特色竹筒饭（糯米加腊肉塞进竹筒后用火烤）、竹筒土鸡（半只）、清炒山笋、土鸡汤（另半只）、山溪小鱼。味道棒极了，尤其那竹筒土鸡，至今还回味无穷。点了这么多菜，2个人根本吃不下，我们便让老板MM把鸡汤收起来，明天早上再来个鸡汤下面，多会过日子的人，呵呵！4/176点半我们就自然醒来，推窗一看，哇！梯田在云海里忽隐忽现，颇为壮观！我和LG蹑手蹑脚的下了楼（木质结构的房子隔音效果不好），老板的父母已经在厨房里忙碌了，我们自己开了大门走出来。外面空气清新，我们大口呼吸着，伸展着。流水声中不时传出几声鸟叫，整个山脉就只有这两种声音。雾一会儿下去了，梯田露了出来，远处的民居也露了出来，我们赶紧摄下这美妙的一刻。谁说4月梯田不好玩的？简直误导！哇！大雾又来了，一眨眼工夫民居全被淹没了，梯田也不见了，我们也被大雾包围了，腾云驾雾的感觉大概就是如此。大雾变化多端，5分钟的时间里，大雾三起三落，太阳怎么也斗争不过大雾，终于还是没有看到日出。全景楼的黄狗也早早的来到门外陪我们欣赏云海，LG走到下面的山坡上，黄狗极不放心的盯着他，最终也跟着下去，保护客人就是它的职责。欣赏了十几分钟，天又开始下雨，其他客人也陆续起床，但雨前美妙的景观他们已欣赏不到了，大雨和大雾把全景楼包围得白茫茫的，什么也看不见，所以勤劳还是有好处的。我们的早餐很丰富，昨晚省下的鸡汤面非常可口，小高做的南瓜饼也很香，我们一连吃了4个，还贪心的要了4个“艾巴”打包带走。我们和广州的6个MM打算下山后一起包车去阳朔，350元/8人，这样不要倒车，可节约不少时间，价格和倒车也差不多。一群人早餐后冒雨下山，昨天的瑶族背妇一早就来了，就帮我们女士背包，因为LG自己想背包。背包老妇在前面健走如飞，我们几个歪歪斜斜地跟着。今天要去三号景点，走的都是泥路，没有了昨天的石板路。一会儿身后就传来广州MM的惊叫声，大概险象环生。我自小就是个假小子，没有那么娇惯，一会儿就走到队伍的前头。听到LG跟着MM们在后面有说有笑，我只好停下来等他，赶紧插在他和MM之间，及时断了他们的交流，呵呵。一路上大家相互提醒，虽然下雨，倒也安全。我们大口呼吸着山里的空气，感觉换了好几次肺。大概走了1个多小时，我们才抵达3号景点，雨虽停了，但雾仍然很大，看不清景点的精华所在。因为我们牵挂着漓江，所以没有停留等雾散开就直接下山。40分钟后我们到达停车场，包的这辆车真够迷你，好不容易才塞下我们8人和行李，饥热交迫的我们吃起了藏在包里“艾巴”，味道真不错！12点出发，到达阳朔已经下午4点，下了车赶紧打电话给景秀假日的老板娘，我们等在阳朔公园的门口，3分钟后，老板娘就来了。接到了旅馆，我们马上询问是否可以游漓江。老板娘热心的给我们打电话联系，说现在下班时分恰是乘私船游漓江的时候，白天倒不行，因为水警看的太紧。我们冲到房间放下行李，替私船拉客的人已来到旅馆，她把我们送到车站上车，半小时后，我们到了兴坪，送我们上车的表姐已经等在车下，因为没有其他游客，我们2人只好包了一只小船（100元）。船家原本是漓江上的渔民，但因过度浦捞，鱼已很少，他们光靠打鱼已不能维持生计，无奈只好私下偷偷改做旅游。开船的小伙子人不错，拍照的技术也不错，不断给我们介绍漓江的风景，20元人民币上风景、九马画山等，也拍了不少照片。我居然能看出九马中的7匹马，算得上秀才了，呵呵。漓江的风景确实不错，如果不是船尾的马达声，真感觉在画中游呢！船快到杨堤时掉了头，漓江的精华段也算游完，上了岸已经7点，最后一班去阳朔的车还在那里等人，我们终于这样的赶场子完成了今天的计划，也不留什么遗憾了。晚上到西街转转，先偿偿啤酒鱼吧。没找到“谢大姐”，就在“西街传人”点了一个3斤的啤酒鱼头，味道并没有网上吹的那样好吃，但也还凑合，2人直吃到快撑死才罢手。西街上西餐厅很多，LG不喜欢洋食，也就没有品尝网上所说的“红星特快”的pizza。散步回到了旅馆，再次和林鹰大哥确认第二天的漂流，因为想在漂流后去银子岩看看，所以时间可能提前。4/18今天打算品尝瘦子米粉后租2辆自行车去遇龙河漂流。出门一看，地上湿湿的，夜里肯定下过雨了，来桂林这几天倒是每天夜里清晨下雨，但白天就收，还算比较运气。我们刚走到阳朔公园，林大哥就说也到了，只好临时在车站边胡乱地吃了点米粉，未能品到瘦子米粉。天又开始下雨了，林大哥说下雨骑自行车不便，何况我们还赶时间。他建议用摩托车载我们到富里桥。我们小心翼翼的上了车，车刚起步，就连出两个险情，吓死我和LG。雨越来越大，看来得换交通工具了，林大哥把我们送上去白沙的中巴，然后在白沙那里接我们。白沙离富里桥还有3公里，这时雨停了，坐上林大哥的车，经过了一段乡村小路，我们来到了富里桥。富里桥还真有点味道，桥两边的大榕树历史悠久，我们立即拍照留念。上了竹筏，坐在阳伞下的躺椅里，我们开始了长达4小时的漂流（不赶时间需5小时）。水静得象一面镜子，两岸的倒影清晰可见，树木花草争奇斗艳，不时有老农吆喝牛在耕地，鸭子也自由自在的游荡，整个河面上就我们一张筏子，这种感觉已无法用语言来描述。接下来冲堤坝确实有点刺激，全程有28个堤坝要冲呢，落差最高的一个害得我PP全湿。我们因为漂的上游，又是周一，非常安静，到了所谓的红旗飘飘（孤零零的一面红旗插在一棵不高的树上，竟也称之为红旗飘飘，笑掉了我们的大牙！），筏子就多一点了，强烈建议大家从富里桥开始漂流！不仅安静，水质也很好！因要赶时间，我们中途没有停下来请林大哥他们吃饭，就在卖东西的竹筏上买了些荔浦芋头、阳朔粽子、茶叶蛋和甘蔗。粽子味道不错，可筏工们不肯吃，只吃点茶叶蛋撑到一点多，一定很饿。那活还挺重的，我们试着划了几分钟，手臂就有点发酸，他们连划4个小时没有休息，可见有多辛苦！我和LG商量着一定要多给点小费。到达农工桥已经一点多了，我们打算去银子岩。林大哥顾不得饥累，马上给我们联系了车子，直到上车前，他才离开，真是个好人啊！而且还替我们省了不少。如果没有林大哥，我们可以从农工桥走到大榕树，自己买票去银子岩，80元/人，现在只化了50元/人（均含车费）。银子岩是个规模较大的溶洞，巨大的奇形怪状的钟乳石林立洞中，很值得一看。晚上又回到了西街，今天计划去原始人吃饭，幸好烧鸡还有最后一只可订，我们先点一个啤酒鱼和螺蛳，边吃边等8：30的烧鸡出炉。今天的啤酒鱼比昨天的好吃多了，一条鱼下去已经饱了，我们就把烧鸡推销了一半给临座的2个MM，实在吃不掉了，正好她们来晚了正遗憾呢。这顿饭吃了2个小时，旁边卖笛子的小伙一路笛声抑扬顿挫，土特产店的老板拿着二胡也手痒痒，在众人的怂恿下，2人合奏了几曲，确实悦耳，引来掌声不断。在这样的音乐声中用餐真是一种幸福啊！该打道回府了，赶快买了几样土特产就回到了旅馆，桂林之旅到此也差不多了。4/19 尾声 今天7点才睡醒，有点晚，遗憾来不及品尝“没有饭店”的早餐了。又在车站吃点米粉后赶往机场，还得先到桂林转车。11：10的飞机准时起飞，到达上海是13：00，去亲戚家取了车马上就回苏州，路上还被警察拦下，说是超速，等我们交出驾照预备接受处罚时，交警GG又说电脑搞错了，嘿嘿，虚惊了一场。本次旅行2人共花费5100元（含苏州-上海的过路费），总的感觉桂林人还是比较老实的和热心的，尤其是林鹰大哥和开私船游漓江的那个小伙（名字忘了）。个人认为玩桂林主要应放在阳朔和龙胜梯田，尤其是梯田，住在山顶享受着美景和美食，那才是真正的放松！下次还想去看金秋和大雪的梯田！