4月24日刚从阳朔回来，拍了一些照片，希望对大家有帮助。http://photo.163.com/openalbum.php?username=cynthia_charles&_dir=%2F8130189&page=1Tips:1。遇龙河漂流一定要去，筏工朱名远人很好（别人五一涨价，他仍收130）相册里有他照片。他的生意很多，五一都排满了。可惜他不会唱山歌，看到别人的筏工唱很是羡慕。2。推荐望江楼酒店，很干净。309房有一米八的大床。180元住的。3。从阳朔去兴坪，车费5块5，在行坪因为有水警，等了2个小时。五一去肯定有水警，小心无法畅游漓江最美的一段。4。只在桂林碰到里一个奸诈的女的士司机，整体感觉民风淳朴。5。阳朔西街感觉一般，很多酒吧被游人当作卡拉OK的地方，唱得不好怎奈自我感觉良好。酒吧歌手无法施展，想听听不成，只好走人。6。有机会去村里看看，比如旧县、乐响村。看看淳朴村民的生活，那里还未被商业气氛污染。我给村民拍了一些照片，已经寄给他们，希望他们喜欢。有一个愿望，走进广西更偏远的地方去帮助那些失学贫苦的儿童。要省钱,,主要省门票的钱,,但是在阳朔建议不要通过酒店订,因为酒店肯定要赚钱!!所以最好通过旅行社直接订,,反正阳朔"百步之内,必有一间旅行社"多比较几家,,你到旅行社问价时,最好装成导游,说:"你有几个客人要订**门票,问底价是多少?你能拿多少回扣??(这一招你要装得象)第二招:说有十个或二十个人,订**票最低多少钱?(这时侯通常他们报给你的价都没有多少水分了)你用这个价再参考其它旅行社很快就可以找到比较适合的价钱了!![为什么我会了解这些??因为我就在阳朔开旅行社,告诉你,是因为让你们省钱,做点好事嘛,仅此而已]