

             2011年8月初，计划已久的桂北自驾之旅终于成行。本次自驾游一共六天，两车十人（其中两人是小孩），具体行程如下： D1：上午8:30从番禺出发，途径广三高速、二广高速到广东怀集县城，转349省道进入广西贺州市，中午12:30在两广交界的城镇用餐，用餐后上汕昆高速到阳朔。到阳朔后在西街周边家庭旅店投宿，晚上在阳朔漓江边晚餐，晚餐后集体逛西街购物，21:00后集体到酒吧体现“小资天堂”的魅力和诱惑，小心会遇到传说中的艳遇。（投宿时了解遇龙河漂流有关情况，并约好筏工准备明天漂流） D2:上午8:00吃早餐，8:30包车到遇龙河漂流，漂流河段为上半段，时间约为2.5小时，上岸后包车（预先约好）回阳朔取车，驾车前往大圩古镇，中午12:30在中途的兴坪渔村用午餐。到大圩古镇后，在古镇自由购物、游玩，16:00集体乘船前往古镇对面毛洲岛上的家庭旅馆投宿，晚上在岛上用餐、活动。 D3:上午吃早餐后，8:30乘船回大圩镇，驱车前往资源县八角寨，途径灵川县海洋乡欣赏银杏，中午在八角寨景点外用午餐，午餐后游览有“丹霞之魂”美誉的八角寨，下午4:00离开八角寨前往资源县县城旅店入住、用晚餐，晚上自由活动。  D4:早餐后，驱车前往湖南邵阳步城有“南方的呼伦贝尔”之美誉的南山草原，沿途观被誉为东南亚第一绿色长廊，鸟鸣花艳、禽飞走兽、流泉飞瀑、古木参天的两江峡谷风光，远眺神石双面猴，南山公路奇观，老山界原始次森林。中午在南山用中餐，用餐后游览草原相关景点：茅坪湖景区――草原、高峡平湖、蜿蜒的小长城简直是天上人间；天下奇观――天然盆景园；游蒙古包民族风情园，晚上在共青城入住和用餐。  D5：早餐后，游览紫阳峰（紫阳峰是南山牧区风光的一个缩影；在此极目远眺，峰峦点缀，绿草毡波，牛羊漫野，它与蓝天白云相映成趣，构成了一幅绝妙无比的草原牧歌美景，1984年党和国家领导人赵紫阳、朱容基登上此峰），游高山红哨，观万亩草原，草原美景尽收眼底，感受风吹草低见牛羊自然画卷，游览，茅坪湖天然盆景园，别有风情美不胜收，11:00离开草原，前往龙脊梯田。中途在小镇用午餐，午餐后驱车前往位于龙胜县的龙脊梯田，在景区停车场停车后步行约0.5小时到山上的“啊蒙家”旅店入住，时间允许可先到观景点欣赏梯田的日落景色，晚餐在“啊蒙家”旅店吃，晚餐后自由活动。（选择“啊蒙家”旅店的原因是因为店主啊蒙和丈夫啊明都曾在广东湛江打过工，啊蒙是龙胜本地人，啊明是重庆涪陵人，对广东旅客较有感情。）  D6:早上到观景点看梯田日出（自由选择），随后回旅店用早餐，8:30下山，9:00离开龙脊梯田返程。  整过出游过程总算顺利，游玩景点众多，吃当地特色菜，住旅馆和无星宾馆，花费人均1250元（小孩不用付钱），下面上图。  第一天：到达阳朔已经是下午4:00了，因为是周六，有人很多，几经艰难终于找到住宿的地方。随后到西街，天色并不太好。  阳朔街头景色   西街上的行为艺术者（活人来的）   西街上的艺术创作   西街旁的小溪   西街旁的漓江景色   阳朔西街边的漓江 岸边招揽游客游江的船只  对岸的越野车（应该是在岸边露营）   第二天：天气晴朗，包车到达遇龙河漂流出发点，参加遇龙河漂流。河道不宽，河水清澈见底，游鱼在竹筏下穿梭不息，的确可以让人暂时忘记城市的烦嚣和工作的压力。遇龙河漂流并不险，十分平缓，只是有几个拦水坝，向下冲的一瞬间，给人一定刺激，恰到好处，适合带小孩和老人家。（提示：建议到遇龙河漂流的朋友，提早一天预订车辆和竹筏，最好在有口碑的旅店或旅游服务中心订，例如西街的青年旅店就不错了，否则被人卖了帮别人数钱还不知道。）   在岸边等待游客的竹筏  出发了!中途的“加油站”小卖部。在每个拦水坝前，总有人在给你照相，然后招呼你挑选照片，15元一张，建议最少购买一张，因为不买筏工会不高兴的。  清澈、平静的河面 卖力的筏工 惬意的游人   遇龙河景色   快到拦水坝了，有点紧张。   景色   拦水坝   遇龙河岸边风光   忘我玩水的游人   岸边的山   老外在学撑竹筏   小男孩在打水战   美丽的外国姑娘   游人在混战   还是老外卖力   在国外可能没有机会撑船，来的中国撑个饱。   爱静的老外   游人在混战   遇龙河景色   水草   令人敬佩的骑士   中途经过的桥   岸边有休息的地方，有食物供应，当然要钱。   在岸边写生的“画家”   遇龙河漂流后，下午到大圩古镇。 大圩古镇的老街   古镇的建筑   古镇古桥   古桥上看风景的游人   随后乘船（5元/人，包来回）到对岸的毛洲岛 岛上的农作物   我们亲手摘得西瓜   奇怪的南瓜   诱人的青提子   爽甜的黄花梨   十分引人，3元一斤   来个特写   好多梨子   第三天：离开大圩古镇，往资源进发，一路上风雨飘摇，大雾天气伴随，但只要小心驾驶，目的地还是可以到达的。在资源，令我印象最难忘的不是八角寨的景色（同时丹霞地貌，丹霞山有名多了），而是在资源县城居然让我们找到50元一晚的旅店，而且是新装修的，设备设施都是新的，太舒服了） 游览资源与湖南交界的八角寨景区（像什么？自己想象。用手捏得住的，不要想歪，是田螺。） 很多“田螺” 俯瞰八角寨 远眺八角寨，对面应该是湖南 八角寨景色 第四天：上午从资源往龙胜方向行驶，中途转向湖南城步自治县，一路路况不敢恭维，爱车几次碰底，幸好有惊无险，直到进入南山的山路才有好转。虽然路不好走，但景色绝妙。  半山的农作物  就在这儿休息  “作案”时间到了，车上是什么？不用急，往下看就知道。 对，是西红柿是高海拔的西红柿 进入南山盘山公路远眺。强烈建议准备草原的歌曲，一路听来有意境。 路况还好，是沥青路，但很多急弯，注意！ 远眺刚走过的山路 中途在“老山届”景点看看 听说是爱国主义教育基地，当年红军呆过终于到山顶，到了高山草原――南山草原，气温比山下低了几度。 南山的特产是牛奶，还有大萝卜。 找到旅店放下行李，马上驱车到景点看看，首先来到的是高山哨所。  战机标本 远眺共青城  山上的风力发电机，听说很赚钱，好像是大唐发电搞的。 山下的“蒙古包” 石碑 俯瞰共青城 坦克残骸  大草原风景  草原之路草原主人――奶牛 奶牛不用理会交通规则，司机只能让行 车牛争道 路旁的小花 牛大哥，来一个！  第五天：上午驱车到草原的其他景点游览。  盘景 小溪 湖泊蓝天白云，青山绿水 远眺景色 另一个角度欣赏草原 从南山下山后，直奔龙胜梯田。由于预约了旅店主人，他帮忙购门票，打了个折头。 龙脊梯田上的楼房  梯田――七星伴月  远眺梯田 再来一张 俯瞰梯田（准备下雨） 看到乌云了吗 听说在稻谷成熟时候最美 下雨了，快跑 到店铺选购苗寨礼物 旅店 路边的植物――葫芦瓜第六天：广西的天气很糟糕，我们回程了，但出了桂林，阳光普照。   回顾本次自驾游，是我们的第一次出省游，从策划到组织，再到成行，经历了差不多半年时间，总算平安回家，感觉十分幸福。本次出游虽然辛苦，但心情得到舒缓，心灵得到洗涤，灵魂得到升华，觉得自己对自驾游和自助游着魔了，一发不可收拾。今年夏天，我们计划到中越边境自驾游，到时见。
        