

            2010年国庆节，由于没有多余的假期，只能挤在黄金秋到桂林溜达一圈。当时看了很多关于桂林的资料，除了著名的山水之外，尤为被龙脊梯田的景色所吸引，所以和朋友们一起决定从龙脊开始我们的桂林行。回想起来一点没有后悔。第一天早上班机到了桂林，与早早联系好的全景楼的司机会合，开了差不多两个小时的车程终于来到了大寨的山脚下。一下车，就有很多阿姨们热情迎上来访我们背行李，都是瘦瘦小小的，但都很精干。听说爬到我们住的全景楼，金坑西面最高处很累。毕竟第一天不想苦旅，一个阿姨一个箩筐30元，可以装三个大包行李就给他们背了。看阿姨小腿的栗子肉，不是盖的。金坑山脚下的寨子，很多当地居民在那里做做小生意。在没有背行李的情况下，我们走了10分钟就累了，明显缺少运动阿~看看阿姨们帮我们背的包包，有点小惭愧龙脊梯田当地的房子也多为吊脚楼，全木结构，走上去卡兹卡兹的。一路上遇到很多想这样入乡随俗的摄影爱好者给阿姨们一个正面照，虽然是赚钱来的，但也不容易啊，感谢下层层的啤酒瓶与层层的梯田已经是下午四点多了，太阳略为倾斜了是造了一半的吊脚楼？终于看到它的真面目了爬山真是累啊，用了一个半小时爬了1100米海拔的山，终于到了我们晚上过夜的全景楼，果然名不虚传，推开窗，全景一览眼中。晚上山上还是很冷的，犒劳下自己，点个热热的鸡汤和足桶饭。听说是他们招牌菜哦。吃饭晚饭还可以到外面的秋千上看看满天的星星。第二天，5点起床，看日出。不用到外面，房间透过窗户就能沐浴第一缕阳光摄影师与狗，与日出全景楼贴了很多摄友的作品，羡慕他们能看到水汪汪的梯田。有些旅友索性帐篷露宿野外等日出了在至高点做瑜珈应该很享受。好吧，我承认这个是在凹造型一切打点好之后，开始重新出发，往平安寨方向走走看看。多为下山路，还能看到七星伴月一路上令人心旷神怡的景色应接不暇绕了一圈，又回到了金坑的寨子，算是深度体验了下他们的生活。达了全景楼的小巴前往桂林市区。下午三四点到达了桂林市区，用时也差不多两小时吧。看看时间还早，就赶紧check in之后放下行李，赶往象山公园。象山公园地理位置很好，交通比想象中的方便。一路上伴着成熟的桂花香，满街幸福感。象山公园还有这一出？第二天，偷了个懒，报了一个当地一日游的团，准备游览离桂林市区不远的冠岩和古东瀑布。当天来回，然后晚上再从桂林赶往阳朔。冠岩，其实就是岩石打上彩灯，说实话我不是很待见此类景点，略过。其实相比冠岩，古东瀑布更加好玩，尤其在10月天还没有冷的时候，赤脚爬爬瀑布是非常刺激的。穿上他们特制草鞋，乡土气息迎面扑来。瞧这个老外，爬个瀑布需要那么兴奋嘛，当时动作真的很象洗发水广告继续爬瀑布中，抽个空掏出相机来一两张。爬完瀑布原路返回，才发现我也是这样闯过来的，自豪一下。来个小瀑布的全景吧，两边是锁链，你要紧握锁链类似于攀岩一样往上爬。最刺激的就是你头顶就上湍急的水流，吃几口水小case.不知老板为何放个孔雀在这里看笑话，也让它入镜吧。回想下，这应该是第四天了，我们此时身处阳朔遇龙河开始漂流了。这一切感谢阳朔的青花瓷老板帮我们张罗着，一大早就把我们送到遇龙河漂流了，说人少景好，还讲了便宜的价钱。遇龙河的小景尤为精致，特别是在天微微亮的早晨。那时船只较少，倒影特别平静。其实也推荐早上去，不然一路飘来晒死你当天下午，返回阳朔，坐了当地的小巴，赶往了杨堤开始往下游漓江。那时已经下午三点了。大船统统不见了，噢也~~因为也是青花瓷老板推荐，租了电动竹筏，和船长熟络后我们就肆意妄为的随叫随停了。哈哈。在滩边停下来拍拍照片很惬意还是要来几张漓江的招牌图，虽然知道大家看到很多次了。竹筏慢慢的漂阿漂，太阳慢慢沉啊沉，不知不觉就到了兴坪。那里有经典的经典20元背后的图，请自行翻阅你的Money察看为什么不贴20元图，因为此时此景比它美上100倍，相信大自然也会学会了PS。很不舍得的等到太阳落山，来到了兴坪古镇。相比阳朔的喧闹，这个古镇宁静古朴多了。发现里面还有个青旅，如果你想住下也可以。贴点阳朔的照片，其实用酒吧小吃n条街更为贴切。供你晚上娱乐休闲即可。第五天，是要准备打包回上海了，由于晚上的飞机，白天还可以骑个车到阳朔附近的大榕树兜一下。作为我们桂林行的ending很不错。
        