今年五一去的桂林，都唱我想去桂林，我想去桂林，有时间的时候却没钱，有钱的时候没时间。桂林山水果然甲天下，阳朔山水更是甲桂林。下午时分才到达阳朔，夕阳下的阳朔分外娇媚，还没下车空中早已飘起了点点的太阳雨，和大多数的广西城市一样，阳朔依着山靠着水，只是山格外秀，水更加清，空气中弥漫着淡淡的柚子香味。由于行程关系，直到阳朔之行，才有了自己独立的时间，看一下手表，离开这传说中美丽的城市还有15个小时，后来证明15个小时是完完全全不够的。车子还在拥挤的人群中停停走走，心却早已飘到了向往已久的西街去了。西街也叫洋人街，全长不过七百米，却有着独特的魅力，正如云南那条有名的洋人街一样，对西街的向往也早在心中激荡。。。什么是阳朔的灵魂呢，至今我都在思考，完美和谐的统一，海纳百川的包容。洗了个澡，雨早已停了，天边桔红的霞无限的向边际蔓延，路边人们悠闲的坐在排档边，或者信步买两串火龙蛇、拨个柚子，这里没有紧张的节奏，风吹得人有些醉了。阳朔的夜，十分没有寂寞的感觉，西街的灯照亮了半边天，街上满是熙攘的人群，到处都是欢唱的乐者，洋人唱着西部家乡的音乐，或是拉着优美小提琴的侍者，一时间，让人怀疑是否置身于遥远的欧洲的小镇。在一家叫石玫瑰的吧里泡到快1点，很不错的歌手，很不错的手撕牛肉。午夜的街上的灯依旧通明，人们依旧在唱着欢乐的歌谣，没有半点倦意的我站在阳朔的街头，今夜不能眠，在这里，偶尔能记起我梦的地方，15天或许还不够，我想，这是真的。