

            　　有个朋友曾经说过，她的梦想就是周游世界，到世界各地去领略它的千姿百态。曾几何时，我那么坚定的认为，我会伴着她去实现这一梦想。而今，在前往桂林的列车上，却只有我孤单的身影……  ――题记 　　　　 （一）启程 　　列车傍晚开发，铁轨为斜落的夕阳奏响了进行曲，我和朋友们在车窗里畅谈着未来几天的游玩，却未曾觉察到窗外已经落下了黑幕，徒有万家灯火，窗外的美景已隐没在黑暗之中。朋友抱怨说看不清窗外的风景，坐火车的乐趣也就减色了不少。我茫然望向窗外，一片漆黑，只是不时有星点灯光，一闪而过。忽然一间山腰中的小屋映入眼帘，温馨的灯光暖和着孤独的心灵，有一个冲动，想就在这里跳下火车，在这里留下来。可火车却呼啸而过，小屋倒退开去了，灯光也黯淡下来了，转瞬即逝，可那情景却印在我的脑海之中。 　　　　 （二）梦圆桂林 　清晨的桂林，斜风把细雨吹打在我们这群吵醒她的旅行者的身上，带着淋湿的印象，我们踏上这片充满诱惑的土地。 　湿漉漉的石阶，一把把雨伞滑行在上面，躲在我雨伞下的仍是一头飘逸的长发，却已不再是熟悉的气味，我们小心翼翼地攀行，取笑着谁一不小心摔下去就是四脚朝天。黑黝黝的七星岩洞里，尽管是有朋友们陪伴簇拥着一块行走，阴森的寒风仍不时刮痛耳畔。岩洞里七彩的灯光明明灭灭，我们站立的地方，被霓光华彩照耀得幻影迷离，梦幻般的美丽，令我们不得不怀疑它的真假。可未来得及仔细地辨认，我们又随着人流走向前方，身后的灯光霎时熄灭，无情的黑暗顿时把它们湮没。回首之处，一切黯然失色，那美丽犹如昙花一现，寂寞的花香散开在岩洞四周。 　泛舟漓江，我们贪婪地呼吸着这弥漫着桂花香的水气。江对面的象鼻山彷佛被一层油纸隔着，朦胧之中显示着别样的美丽。竹筏在江水里摇摇晃晃，我们的心情也在江水里荡漾。在象鼻山上俯视桂林市全景，只见一片云雾笼罩在城市的上空，似乎在向我们隐瞒着这个城市的真实面目，只见漓江上，我们坐过的竹筏还在那里晃荡。  　　　　 （三）阳朔风光 　都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，骑上自行车，戴上花环，远离了高楼大厦，我们来到古朴的村落。青砖黑瓦里是幽静的庭院，“百年银铺”的匾额淀积着百年风雨，石阶底下败落的花草，诉说着昔日的繁华，所有如风一样串过的往事，都隐匿在木窗蓑衣里面了，而当年的童谣已化成门外卖花老人的吆喝。 怀着对美的渴望，期待着惊喜的发现，我们一路追寻，在遇龙河口停下来休息。站在翠竹环拥的河岸上，看河面上千帆竞过，河的那一边，连绵起伏的群山为它设置了巨大的背景，朦朦胧胧的水雾则为它设计了雨后的气氛，一幅泼墨山水画披展在我们眼前。 可我们并不满足，又把目光望向了前方，寻找着一幅更为完美的画卷。前行之中，有时回头一望，好像又都已经过去了。确实有那么几次，我的感觉并没有能立刻跟上；可是，也有好几次，我心里猛然醒悟：原来，这就是阳朔！ 泥泞的乡间小路，并没有把污泥粘沾上我们游玩的心情。而山野间的惊喜，总能不时蹦到我们面前――记忆中的那片花海，很大很大，一直绵延到远山的脚下。山风吹过时，它们就千姿百态地笑了起来，摇曳、轻摆、低首、捧腹、甩臂，引诱着我们从车上下来跟它们来一次亲密的接触。我们一走进，它们又是好奇地争相跷足，探头张望，然后又害臊了，纷纷往后躲，装作若无其事的样子。于是我干脆把身体的重心一放，躺入它们的怀抱中，重温久违的温馨。一种温柔的情愫弥漫在心头，无言的感动轻轻浸湿了我的肌肤，身处异乡的我静静地享受着被触动的感觉。 夕阳灭了，天际已经开始哼鸣星星吟咏寂寞的乐曲，遇龙河畔的竹林向我们伸出手臂。一路疲惫，我们终于赶在黑夜降临之前回到它的身边。遇龙河里，江水依旧东流，我们放声高呼，放逐生命中所有的缄默，祭奠我们一路的艰辛。水听到了，山也听到了……  （四）徒步漓江 七年前，从语文课本上知道有那么一个“如情似梦”的地方，那里“江做青罗带，水如碧玉簪”。而今，它就真真实实的在我们的面前尽显它诱惑的风姿。 带着那个芬芳了一个季节的梦想，沿着漓江的足迹，穿行在山野河畔之间。或是光滑的鹅卵石，或是河岸的青荇，我们都留下欢快的足迹。采摘一叶嫩绿，捧取一泓江水，抓取一把河沙，我将沉甸甸的梦捎进我的背包。 浪石奇观，我们听着江畔的拍浪声，回头望身后的重山叠翠，把映入眼帘的美景共享，让我们的欢声笑语回荡；黄布倒影，是山依偎着水，还是水拥抱着山，其实我们又何必纠缠于自己的困惑之中，就让那青山秀水铺天盖地的涌进我们的眼眶；九马画山，真的有九马吗，我们分辨着，争论着，其实不管我我们有没有数出九匹马来，我们已经和那些数出九匹马的状元没有两样了。 很少见到一个这么大的江畔草坪，朋友们忙着取景拍照，我则一个人静静地躺在草坪上，望着苍穹压下来，享受着这难得的宁静。可隐隐约约闪过一丝遗憾，总觉得少了点什么东西，是的，本来应该是两个人躺在这里的……这时，奔跑过来的孩子们的欢呼声就打断了我的思绪，即将离开的魂魄又被拉了回来，投入到和孩子们的笑闹之中，投入这愉快的旅行之中。 （五）归来 桂林，越行越远；桂花，亦香亦甜。 三月的桂花，飘落在桂林的梦里，桂林的梦里便浸透了桂花的香甜。 桂花的香甜飘得多远，桂林的情结就有多深……        
        