总行程5月10日DD5月12日5月10日从深圳出发抵桂林，奔阳朔5月10号6点半就起床了，整理出发已经7点10分。这几天暴雨连连，真的有点担心会不会影响旅行的行程。不管那么多了，在华联搭机场大巴8点半就到机场了。离飞机10点10分起飞还有很长时间，就坐下来写游记。深圳宝安机场的候机厅有很多漂亮的鱼缸，养了很多色彩鲜艳的热带鱼，看着这些鱼悠闲的游来游去，心情也变的好多了。一路无话。飞机11点50分到达桂林的两江机场。按照网上朋友的指点，寻找去火车站的机场大巴。桂林的机场这个时候好冷清呀！大厅里几乎没有人，也只有一辆小巴停在机场外。问了问，这就是去火车站的，20块钱。就上车了。机场巴士终点是民航大厦，去阳朔的话只要在火车站那一站下车就行，但是从桂林市内去机场的话就必须到民航大厦的始发站坐车，最晚的一趟是晚上8点从民航大厦发车。到了火车站，一直向前走20分钟就到了汽车总站，这里有很多到桂林周边的大巴，花13块买了12点50发车到阳朔的直达巴士票，不过卖票的人说还要再加2块什么钱，所以总共15块。等了一阵就开车了。感觉一路还挺顺利的。不过桂林给我的印象是脏乱乱的，可能是我只在火车站附近的缘故吧，我见到的火车站都是这个样子，所以印象不好。直巴上播放着孙燕姿的歌，拌着一个小时二十分钟的车程，感觉很好。阳朔的天气有点阴天，不过比在深圳下暴雨可好多了。在阳朔的汽车站下了车，本来想自己找一家比较便宜又干净的客栈住下，可是下了车就摸不到头脑。西街在哪？不是说那边有很多住宿的地方吗？可是自己东西多，又人生地不熟，只好打电话到望江楼客栈，让服务员来接我。其实如果是几个人来，又想省钱的话，可以多花点时间找便宜的客栈。我住在望江楼是100块/天，在现在的淡季是不需要这么高的，自觉条件一般，床头灯是坏的，晚上有蚊子，而蚊香也不能用。其实从汽车站下车，就可以看到西街的入口，走在西街上就可以看到很多酒吧，酒吧的楼上就是客栈，在那里住会更便宜。再说到了望江楼客栈，先让服务员带我去看房间。自己一个人住标准间很是奢侈呢。跟老板说，帮我留意其他单身女孩子是不是也要住宿，我们可以共享一个房间，但是人家作生意的怎么会放弃多赚一份钱的机会呢！好在我只住了两晚，价钱还是可以接受的。在客栈花5块钱买了份手绘地图。这份地图的一面是阳朔内的详细图，阳朔的政府设施，西街的位置，餐馆的位置都标的很清楚，但我觉得多转转，很快就会找到这些地方，那么大的地图拿着也很不方便。地图的另一面是遇龙河，漓江和周遍城镇（比如兴坪和杨堤）的位置，看一看还是挺有用的。我放好行李就出门了。已经是下午两三点，我还没吃午饭呢，就靠早上的一碗芝麻糊撑到现在。这个时间去远的地方是不太可能了，所以计划逛逛西街，联系一下明天漂流遇龙河的船工师傅。刚出门就被一个当地的阿姨缠住了，极力向我介绍遇龙河的漂流，让我雇她老公的竹筏。其实我在来阳朔的车上已经联系了一位朱师傅，但是他一直没有给我回短信。经过这个阿姨的推荐我有点动心了。他们家的价钱也是120块从富里桥到工农桥。可是我还想多等等，所以就跟她要了电话，说如果去的话就晚上联系她。说实话，这个阿姨人挺好的，她长的黑黑瘦瘦的，语言很朴实。我从瘦子米粉出来之后，她一直跟着我向我推荐，还带我去西街。我虽然最后没有雇她家的船，但是最后一天在西街逛的时候又碰见了她，她还很热情的问我玩的怎么样，也不介意我没有联系她。其实在遇龙河上撑船的人有很多，船工人都不错，只是他们不知道怎样推销自己，所以生意有差有好。我们去的时候也不一定就找那几个人，只要价钱差不多，找别人也可以。不过我把这个莫阿姨的电话写在地图上，地图送给一个游客了，所以很遗憾没办法给大家介绍她。西街在傍晚是开始热闹起来，路边摊上有卖各种各样纪念品的。不过这不是我此行的目的，所以并没有留意。但是可以给大家介绍一下。有几家店是卖皮具的，手工缝制的包包和钱包，不过价钱并不便宜，都要好几百。另外要有两家店卖手工雕刻的木头花，放在家里做装饰品应该很好看。其他摊子的东东都有点大同小异，无非是手链，刺绣包什么的，没什么意思。在西街看到了很多朋友介绍的红星特快、原始人、石玫瑰、没有、等等酒吧。很多外国人在喝酒吃饭，很是热闹。在原始人吃了一份炸香蕉，好大一盘，应该两个人吃正好。我一个人吃，吃到最后都想吐了。不过还是满不错的。本来还想尝尝pizza，这下肚子里也没什么地方了。望江楼客栈望的就是漓江。当地人叫大漓江，管遇龙河叫小漓江。可以顺着阶梯走到江边看看。不过可能是因为下雨的缘故，水流很急，而且水很浑。水上行走着机动船，没有给我留下什么好印象。第一天就是这样过的，逛西街。联络的朱师傅还是没有回信，所以联系了有人提到的林师傅，林鹰。他答应我第二天开摩托车来客栈接我。一切安排妥当，就睡觉了。5月11日遇龙河漂流早上不到7点就起床了。一切准备就绪又到瘦子米粉吃了一份2两的米粉，才2块钱，味道不错，但是喜欢昨天吃的卤菜粉。虽然叫卤菜粉，但是不见才，而是里面有很好吃的卤肉。8点半坐上了林师傅的摩托车，这时已经开始下雨了，而且有越下越大的迹象。但是有什么办法呢？硬着头皮走吧。林师傅还安慰我说雨下不大。但是到了半路，已经成瓢泼大雨了，严重的打击了我的积极性。终于到了富里桥，裤子湿了一半，鞋也沾了好多泥，这么狼狈，林师傅还鼓励我在桥边照张相留念。呵呵，估计会很难看。林师傅和很多船工都住在中游的遇龙村，他们用卡车将竹筏从村里拉上富里桥，然后顺流向下漂，到了工农桥再用卡车将竹筏拉回村子。林师傅和他的侄子一起撑船。因为下了雨，水流比较急，而且没有风，所以撑起船来比往常要省劲。竹筏上有大大的阳伞，所以下雨也不要紧。我在鞋脱掉，挂在竹椅上。阳朔的天气很奇怪，刚才还下大雨，一会就晴天了，心情也跟着晴朗起来。从富里桥漂流的人本来就少，今天又不是周末，又是淡季，所以我有幸用整条船霸占整条河。周围安静的很，弯弯的凤尾竹影子倒影在河面上，林子中的鸟儿飞来飞去找食吃，放养的鸭子在梳理羽毛。林师傅的侄子还在河边拣到了一支刚刚产下的鸭蛋，壳还是软的。顺流下去，山的倒影同河水完美的结合在一起，感觉人是在欣赏静态的山水画。不想多叙述这部分，因为每个人都会有自己的感受，亲自来体验吧。河水并不象想象中那样清澈，是因为下雨的缘故。但是下雨时游遇龙河也有很多好处。一切都被雨水滋润着，山上的纹理也显得更清晰。师傅会指给你看黑色岩石形成的图案，下鱼时就会特别明显。路上看到岸边的水牛悠闲的游泳到河中央的小洲上吃草，吃饱了再涉水到另一片草地上打滚。林师傅说，可能只有人生来不会游泳了。中途在河边的一个农家吃了饭，一条鲤鱼啤酒鱼，一盘炒芋头和一盘腐竹肉片，三个人吃65块。船工不愿意跟我介绍什么菜好吃，或者这家贵不贵，因为这些人都是乡里乡亲的，如果多说一句话，可能别人就会觉得他们挡了财路。到吃饭时到达时看到很多骑自行车一路从阳朔来的人，也只见到一只从富里桥漂下来的竹筏。路上有些当地的小孩那着鱼网去捕鱼。林师傅说，他们是去偷偷电鱼的。原来这里捕鱼是靠电或炸药，鱼越来越少，政府不允许了，但是仍然有些人在晚上偷偷电鱼，然后卖给游客。所以建议大家去玩的时候，尽量少吃用电电到的鱼虾，也算是为这里的环境做一份贡献吧。一路漂下来，可以看到很多颜色鲜艳的蜻蜓，在水面飞或挺在水草上。到了朝阳码头，船开始多了起来，快到工农桥时，更是有人在吵吵闹闹的对歌，打搅了周围的安静气氛。林师傅说，找他的人多是看到在网上的推荐，打电话给他的，五一的时候更是有人提前一个礼拜就定了他的竹筏。他原来是跟朱师傅划一条船的，后来自己跟侄子单干了，虽然生意没有朱师傅好，但是也算是同村里挣的最多的了。沿路就看见他接了好几个电话呢。林师傅的手臂全部被晒的脱了皮，他说遇到枯水季节，每过一道堤坝就要请客人上岸，然后把竹筏扛下堤坝，28道堤坝就要扛28次，每个月做20天就已经非常累了。从工农桥下船，林师傅热情的陪我回到白沙镇农贸市场，买了著名的荔浦芋头和马蹄，还自己掏腰包给我买了10块钱的柿饼。他说希望我也能在网上多帮他宣传。虽然不是我划船，但也是挺累的，晚上在西街的红星特快吃了一个6寸的pizza，算是犒劳自己吧。来之前还在烦恼没有人一起跟我漂流，自己负担120块有点贵，但是漂一程下来，觉得自己独享安静时光的机会真的是不错。独自旅行的朋友不要有太多顾虑。我自己一个人被林师傅用摩托车载到桥边的路上，也非常担心，没有人知道我坐了他的车，富里桥也不见什么人影，但是这些担心也有点多余，到最后不是什么事都没发生吗？呵呵，运气比较好吧！5月12日徒步漓江（杨堤DD兴坪段）从昨天睡觉开始就在犹豫要不要去徒步漓江。回程的机票是晚上10点的，如果不去，这一天真不知道怎么过，去参观溶洞也要花五六十，再说不知道天气会怎样。网上有朋友说，如果遇龙河漂流和徒步漓江选一个的话，要选徒步。起床一看天气不错，所以一狠心就出发了。前一天在阳朔的车站打听过了，早上最早发出到杨堤的车是7点半。我坐上了8点的车，车费8块。大约9点钟到达杨堤。车上没有游客，只有当地的人。看来我只能一个人徒步了。没想到到了终点站，碰到了另外一个单身的人。他告诉我他在等人做伴徒步。正好我们可以同行了。让人更没想到的是，从杨堤出发徒步还要交钱。负责卖票的人说，因为从渡头出发，道路被山挡住了，只能渡到对岸，在半路又被山挡住了，还得再渡一回，一共16块钱。而这只是杨堤这一段。到了兴坪管辖的地界，还得再买一次16块钱的船票。来都来了，不买票也不行，只好掏钱。这一段可是网上的朋友没有讲到的。公告里写是从今年4月份开始实行的，我可真倒霉。上船之后，又有一对情侣来徒步，我们四人正好同行。由于漓江昨天晚上下了场大雨，河水涨起来淹了沙滩，我们只能走上面的田间小路。这也别有一番风光。没走几步就有当地的妇女问坐不坐竹筏，我们虽然回绝了她，但她还是跟着走，还告诉我们周围种的是什么庄稼。当地人拉生意是非常执着的，但是并不让人讨厌。他们会一路跟着你，时不时告诉你鲤鱼挂壁在哪，这些对他们来说是举手之劳，还可以赢得信任。但是如果你到了渡口明确表示不坐船，他们也不会勉强你。再说沿途，过了第二个渡口，会有一段山路，总的来说还算好走，只是沿途会有一些巨大的绿色毛毛虫，记得不打搅它们就是了。路上总会有水牛在吃草，并且留下多过我们好多倍的便便。我曾经想拍下一只小牛，但它非常好奇，我只要举起相机，它就凑的特别近，还用鼻子闻我的包，除了沾上它的口水，我没有留下它一点留念。下雨后徒步有一点好处。山上的泉水会变得很大，形成小型的瀑布，走累了可以用瀑布的水洗洗脸，非常的清凉。我们走在山路上，会看到漓江上的大船，载着好多游客驶过，不同的游玩方式一定会有不同的感受。中途在一个餐馆吃了饭，四个人一条鱼，一只鸡和一个青菜花了110块钱。继续赶路无话。到了九马画山之前，有一群人在拉生意，那对情侣想坐竹筏，加上大家有点累了也就跟着上了竹筏。路途很短，每个筏子是15块。到了兴坪地界，太阳更是晒人头昏眼花，路上也很少能见到江水，总的感觉没有杨堤段好玩。最后一段路，大家实在挺不住了，花12块钱雇一辆蹦蹦车，开到了兴坪车站。结束了徒步漓江的壮举。在徒步开始时，大家有说有笑，走的比较轻松，到了中午之后，在太阳的烧烤下，眼睛都抬不起来，只能低头走路，很少有心情欣赏周围风景，所以比较闷。建议有体力的朋友走全程，体力一般的朋友可以考虑在后半段坐竹筏。下面要说的故事给我留下深刻印象。在兴坪到阳朔的车上，遇到了三个荷兰来的帅小伙，大家很快聊到一起。他们说到一点让我很惭愧。他们说，很难理解为什么大家随处乱丢垃圾，当地人也是这样，如果10年过去，不知道这里会变成什么样。我问他们，那你们怎么办呢，喝完的瓶子放哪里呢。他们说会把瓶子压扁，放在包里带回来，扔在垃圾桶里，而不是随地乱丢。我之所以惭愧是因为，在徒步的路上，我买了一碗凉粉吃，将装凉粉的塑料碗勺丢在了路上。大家知道，农村不象城市，沿途并没有垃圾桶，我本来是一路拿着的，希望遇到个垃圾桶，可是当时实在很累，就丢掉了。现在想想只要自己坚持一下，也许就可以避免这样的污染。也希望来旅游的朋友不要象我这样，希望大家珍惜阳朔带给我们的美景，不要去破坏它。大概五点才回到阳朔，从旅馆拿了寄存的行李，收拾一下，赶上了6点到桂林的车，到了汽车站，直奔民航大厦，因为最后一班是8点的。不过好在坐上了7点半车。飞机是晚上10点的，在我登机之前，看到机上刚下来一批乘客，想是来桂林玩的人居多，嘱咐他们玩的开心。小建议：1．	在西街或阳朔周围多打听，一定可以找到便宜又干净的客栈。住宿费是我除了飞机票之外最大的一比花销，如果能省一点，别的方面就可以多花点。2．	当地人都挺淳朴的，船工也是一样，因此你拒绝他们的时候不要太生硬，这样会伤和气。朱师傅电话：13077632079，林师傅电话：130776315873．	除了遇龙河，漓江等保留景点，也可以走远点，听说阳朔附近有看梯田的地方，还有写古镇，有空不妨去看看。4．	五月中旬去可能会遇到雨季，建议雨伞随身带，但是也要防晒，尤其是徒步时。5．	好多阳朔的客栈和酒吧都提供免费上网服务，到了那可以上网查询景点的信息，很方便。6．	一个人旅游有很多好处，也不用太担心安全问题，但是建议现在徒步游漓江最好结伴而行，不然一个人真的会很孤独。7．	尽量不要把垃圾随处乱丢，漂流时我看见一些人在河上嗑瓜子，觉得很不好，如果是徒步，吃过的水果皮最好找地方埋起来，它会自己腐烂，如果是塑料制品，就带回来，放在垃圾箱里等待专人处理。好环境靠大家保持。8．	可以在旅行之前把有用的信息打印出来随身携带，在路上或飞机上温习一下，或者联系住处和船工，这样玩的时候就会心里有数。本次三天的独自旅行飞机票共1320元，住宿两晚200元，漂流120元，加上杂七杂八的，也有两千出头了，基本在预算之内。希望罗里罗嗦的一大堆能给大家点有用的信息。