5月２２日刚刚完成了第２次带橡皮艇漂流杨堤到兴坪段一行５人，乘３只小橡皮艇，下午１点冲好气，下了场大雨，不过半小时不到后天晴朗了．飘着淡淡的云，１点２０分在杨堤拍了漂流队集体照片，大家兴致上船，一开始，小戴上船时动作不到位，湿了半个屁股，呵呵，其他成员无事．　一开始女生有点怕怕，昨天水很大，也不是绿色，不过江面还是平静，只是比平时水流急．平稳的划到江中间，顺水而下．途中小末被太阳晒得没兴致，其他队员兴高采烈，遇上水流急的地方都有点点紧张，用大喊来抒发，一路上碰上好多徒步的朋友，打个招呼继续漂游，小戴一个人坐一只船，他干脆就趴在船上，悠然的晒起了湿了一半的屁股，后来小张也是　：　）当从阳朔开回桂林的旅游公司的大船经过时候，河面泛起了波浪，不过有惊无险，增添了不少欢呼大家相互照顾着．小幅度的随着江水一起一浮在美丽的漓江水面上，最近距离的接触漓江．　一路上小心的拿着相机狂拍美景，小戴则不时拿着电话联系这次在阳朔艳遇之广州ＭＭ，戴着太阳镜的他一幅酷相，更多的则是欢愉．飘了近２小时后又来了一阵雨，大家有一点湿漉的感觉，没吃午饭的独自饿了，顺便在中途的一个漓江边的农家饭店岸边上岸了．ＭＭ们急着叫上菜，点了只土鸡（４５元，由于煮得太急味道一般），与其他２个菜一个烫共８０元．到此农家饭店大概１０千米了．离兴坪还有越８千米，吃饱后，大家精神恢复些了，继续小心上船，随着稍稍急饿些的漓江水，悠闲的漂在美丽的山水画中，望着远远的苹果山，想向着下一个著名地点，九马画山的经过，在水流平缓的地方偶尔动动手中的浆，大部分时间还是一路轻松的聊天，戏水．或者静静的沉浸在美丽的山水中．继续行进了越半小时，看到前面江水分２部分流了，不远处的九马画山已经看到，可惜我们的船队已经来不及划到主水流一边去，大家急着用力划浆想划过次水流，毕竟是太晚了，而且配合不到位．结果飘进了一分支水流面，大家一看，前面有很大的哗哗声音，仔细一看，是一个遇龙河上面那样的堤坝！大家都不想湿身，一致同意先*岸，于是又是一阵猛划，千般百难一样的终于在离堤坝２０米处停住了船，上了江中间的沙洲．：）　都庆幸着没被水流带下堤坝，一行人把船重新拖入漓江主水流上，轻松的上了船，继续开漂．　十分种后到达了九马画山的转弯处，几只私船逆水而上，船上的一大群游客都向我们的勇士打招呼，与租竹排顺水而下的群体游客一样，要我们上他们的船，他们要上我们的小小橡皮船来玩，大家因为时间不足，而且还没温够就婉约拒绝了．此地已经离兴坪不远．又行近将１小时后，看了２０元ＲＭＢ景点后到达兴坪弯，码头就在前面，在入兴坪弯前，由于近几天水大，也出现了水漫过堤坝，江水分２路走，幸好已经有了上次的遭遇，大家一开始就防范着，经过努力顺利的漂到主水面上．朝兴坪码头*上去，女生都捂起了鼻子，原来码头附近的水面实在是脏乱．竟然漂浮着各式垃圾，最闹的是有小猪猪动物尸体！，一ＭＭ顿感恶心，幸好用力划着避免了与它＂亲密＂接触．天色近近昏暗了下来，眼看要大雨来临，大家谨慎上码头后　急忙放了橡皮船的气．整理一翻后包了辆３轮摩托，驶向兴坪车站在天色黑前到达，花每人５．５元坐上了兴坪－－阳朔的中巴车．一行人上了车感觉到自己身体还是一晃晃的，好象感觉到自己还在漓江的水面上自由漂着，由于漂了近４小时左右．有点困倦了，各自半躺在座位上等待着向阳朔驶去．．．．