2005春节小海豹夫妇游阳朔Day1.大年三十桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。小海豹夫妇最喜欢出去旅行。春节想找个暖和的地方玩耍，就选中了阳朔。之前的准备工作当然是一通猛找游记，做足了准备工作。大年三十小海豹夫妇乘飞机到了桂林，下了飞机，小海豹的眼睛开始发光，这样一来，他的脸更短了！小海豹夫妇打车从机场到了火车站，花了80大元，真是心疼啊。火车站前有很多中巴通往桂林周边的小镇。我们登上了去阳朔的中巴。11元/人到阳朔。车开了有1个多小时吧，就到了阳朔汽车站。然后我们找到了预订好的“和平客栈”。这家客站位置很好，距离西街非常近，但是却没有西街的嘈杂，很安静的一个地方。离漓江也很近。已经是下午2点左右了，于是只好到西街上找吃的。大年三十几乎所有的店面都打烊了，那些广受推荐的店都不营业。结果找了随便找了一家还在营业的，要了一个芋头扣肉、一个炒青菜，还有一个什么油浇鸡，口味太一般了，吃了70元。下午就在西街闲逛。约了一个导游明天去漂流遇龙河。晚上在西街传人吃了著名的“金牌啤酒鱼”，要的鲤鱼，30元/斤。一条鱼3斤多，上来以后也就一般般，远远没有传说中的好，很是失望。但是西街口有一家卖关东煮和碳烤生蚝的摊子，那里的碳烤生蚝简直太极品了！鲜味十足，鲜的恨不得把舌头一起吃下去！2.5/个，特别是里面的汤汁，我认为我吃过的所有的海鲜都没有这个味道好。Day2.大年初一遇龙河漂流早上起了大早，发现阳朔在下雨。买了两件一次性雨衣，坐车到一个“金龙桥”下，导游带我们见了筏工，是一对30出头的夫妇，大年初一就出来工作，所以导游开价150元我们也懒得还价了。事后证明找导游是很失败的事情，首先导游是没有用的，特别是你做足了功课后，其次，他们介绍你去的地方，都要提成，所以比直接联系筏工要贵几十块钱。遇龙河河面很美，水那么静，就像在画中。水很浅，所以都要靠筏工努力划。海豹夫妇穿上所有的衣服，棉袄之类的，还有雨衣，但是没坐多一会儿就冻坏了，最后勉强划了9个堤坝，全程共28个，漂完全程需要5-6个小时。两只傻海豹都冻傻了，结果提前上岸，由村民骑摩托车送回阳朔。摩托车送到阳朔边上，没想到竟然这就是传说中的交警大队！！！两只海豹高兴坏了！于是沿着这条路开始找传说中的“东羊羊肉”，结果除了一家叫做“小谢山羊馆“的店在营业以外，其他的店都是打烊的。没的选择海豹们就只好进去了。要了一斤半干锅狗肉，30元一斤，一个炒青菜，6元。这个干锅狗肉那叫一个好吃啊！！！！以至于我一想起来我就忍不住咽口水……青菜上来了，更把两只饿豹吓坏了，一个巨大的盘子，东北菜馆也没有这么豪爽阿，里面装满了青菜！足得有1斤！而且这菜特别新鲜，好像也是没有用化肥的，奇好吃无比！两只海豹吃啊吃啊，最后把所有的东西都吃光了！然后结账的时候50元，海豹们感到这才是真正的阳朔美味。比那些什么破啤酒鱼好吃不知多少倍！吃完已经3点了，然后回客栈休息，下午决定泡西街的酒吧。我们在一个叫做“牛头吧”的澳大利亚餐吧，那里的老外们说着澳洲味儿的英语，海豹说，看来这还真的是澳大利亚人开的。晚上跟和平客站的老板聊天，他推荐我们去碧莲洞旁边的停车场里的饭馆吃饭，那里的干埚腊味和土鸡汤非常好吃。Day3大年初二漓江徒步今天决定去漓江徒步，从杨堤走到兴坪古镇，路程16公里。海豹们很早起床，到汽车站坐车去杨堤，早上就在汽车站吃了米粉，特别好吃。每人吃三两，还没吃饱。到杨堤路程不远，40分钟左右吧。到了渡口先要摆渡过河，4元/人。然后开始了跋涉。路上景色不错，时而在山间穿行，时而走在枯水的河滩上，大块大块的鹅卵石，还有迷迷茫茫的干草地，牛的脚印。两只海豹很高兴，不断停下来拍照。一路上，不断有从桂林顺江而下的大油轮，一想到每人200多的船票被我们省下了，而且还能看到好的风景，海豹们就无比开心。走到九马画山的时候已经是下午2点多了，就在九马画山的渡口吃了一碗米粉，还有一些炸小鱼，小鱼没觉得有多好吃。 从九马画山到兴坪，实在是有点走不动了，小海豹却精气神儿十足，看来，他的体力在某些时候的确要比我好。到了兴坪，看见有人扛着扁担站在路边，扁担上一头站着一只鱼鹰。海豹婆冲上去兴致勃勃地逗鱼鹰，并且学人家的样子挑起扁担，跟鱼鹰合影留念。当然，这是收费的，2元/人，不限次数。然后又走到新版20元人民币背面的地方拍照。再然后就进了兴坪镇。镇上房子很旧，很有些破败的感觉。最令海豹夫妇激动的是，走到一家饭馆门口的时候，看到有若干个大笼子和大玻璃罐子。笼子里有不同的动物，有羽毛艳丽的山鸡、有灰不溜秋的斑鸠、还有各种老鼠！灰色的肥肥的身子、小耳朵的是田鼠，黑色的个子大一些、耳朵也大一些的是山老鼠，还有一种像小猪一样，粉色的肉，银灰色长长的毛，不停咬竹子的是竹鼠！这种老鼠我从来没有见过，看样子一个就得有2、3斤。店家十分热情地招呼我们坐下吃大蒜炒竹鼠，竹鼠的价格不是很贵，30元一只。海豹们彼此看了看，只好假装没听见。再看旁边的大罐子，里面泡着蛇、整只的山鸡（连毛一起泡，就像一个标本，有点恶心）、巨型黑蚂蚁、巨型山马蜂、巨型蚂蚱等等，看得两只海豹起了一身的鸡皮疙瘩，赶紧跑掉。在汽车站坐上了回阳朔的车，一路颠簸着回到阳朔。这一路上海豹们每人吃了一个面包，和一些炸小鱼，因此回到阳朔后饥肠辘辘。两头海豹直奔停车场，找了半天，总算找到一家饭馆“柚园香”，里面是个大棚子和一片柚子园，园子里散养着鸡、鸭，还有一只特别大的花鹅。该鹅十分凶猛，冲着我们使劲叫，于是我们学它叫，然后该鹅就用更大的声音叫，我们还击，如此反复，直到该鹅看起来已经喘不上气来，我们才笑着停了。这家饭馆里有好几只狗，和两只山猫。山猫妈妈十分苗条美丽，身材矫健，比我家的那只山猫轻盈100倍！韦嘉猫粮真是营养丰富阿！干锅腊味是用蜡猪肉跟竹笋、干辣椒炒在一起，加一些青蒜，一端上桌，海豹们的口水就忍不住了，太好吃了！两只海豹疯狂的各吃了3大碗白米饭和整锅的菜，外加一大盘炒青菜。结账一共45元。海豹们吃得都不想走了。真是极品的美味阿！然后又是回旅店，在西街上游荡。晚上在河边看焰火，海豹们感到彼此相爱很幸福。Day4 大年初三石头城今天海豹夫妇决定去石头寨看看。同样早上吃了米粉和板栗肉棕，海豹们坐车到葡萄，下车以后租了一辆三轮摩托，开始向山里面的石头城进军。山路真叫一个颠阿。两只海豹坐在车里，车就在窄窄的山路上颠簸前行，旁边就是山崖，海豹们脸色不太好，感到有点害怕。车开了大概半小时，到了一个路口，有一大石头上书“石头城”三个血红大字。到了。海豹们沿着路往上走，进了村子，还遇见了好心的牛童，他正要把家里的三头牛赶到石头城上去，于是就成了我们的向导。山路非常不好走，地上全是泥巴，又湿又滑。牛经常在前面打滑，虽然它们有四条腿不容易摔倒，但还是让走在它们后面的海豹夫妇感到害怕。向上大概爬了30分钟左右，海豹们看见石头的城墙和拱形城门。这就是倚山而建的石头城了。进了城门，是一条石板路，没有一个人，除了偶尔在旁边的草地上看见吃草的牛以外，没有别的生命。连鸟也没有。周围安静极了，只有牛铃的声音丝丝缕缕的在迷雾中传来，好像不是人世间。可能是因为在山上，因此雾很大，看不清5米以外的东西，海豹们在安静的石板路上行走，先后只遇见了4、5头牛。走了又有40分钟海豹们转过一个弯路，面前是开阔的平地，零星看到人家，家里的狗却早早闻到了生人的气味，开始冲着我们狂吠不已。巨大的开阔地笼罩着云雾，只有狗叫声遥远地传来，海报们感到眼前的一切都不真实。继续朝前走，就到了村中的小路上。那天似乎刚刚下过雨，这里又是终年不见阳光的，因此地上非常泥泞，都是黄色的泥巴和泥浆，很难走。村子里到处是用篱笆围起来的果园，里面种着金橘树和柚子树，金橘色泽鲜艳，果实饱满，挂在树梢很是好看，农民们用塑料布把树冠包起来，可能是怕冻坏果树。这些果园之间就是很狭小的泥巴路，在路上走了很远才看见两三个农户。走了大概1个半小时，总算来到一片房屋相对密集的区域，有一些房子，全部是用石头砌成的。这里没有人争相拉你去他家吃农家饭，大概这就是未经旅游开发的好处，但是溜达了几次以后发现，没人拉客吃饭的感觉也有点失落，因为海豹们觉得这个地方肯定是完全没有污染的，这里的饭菜一定特别好吃。这时候已经是下午2点左右，海豹们无奈，只好沿着泥巴路继续向前，穿过这个小村子，就接近另一个大门口了。海豹夫妇在城门上拍了很多照片，并且发现门口没有车，只有一条黄土路。多亏海豹上山的时候要了那个三轮摩的司机的手机号码，那个司机同意上来接我们。等了半小时多，才听到远处传来“突突突突”的摩托车的声音，一辆红色的三轮摩托正在奋力向我们驶来。下山的路极为恐怖，一个个的大坑里都是泥浆，还有很多下雨时山体滑下来的石头在路的中间，车子特别颠簸，以至于海豹们总觉得这个车子随时有可能翻下山崖……海豹的脸已经完全白了，一定是吓坏了。回到大路上，感觉是捡了两条海豹命。在路边买了香蕉，坐上中巴，回到阳朔。海豹们很饿，想起干锅竹笋腊肉就口水直流，于是又去了柚香园，又来了一锅腊肉，又吃了半锅米饭……下午剩余的一点点时间就泡在牛头吧，看看书。晚上又是在西街上游荡，到了8点多，馋了，虽然一点也不饿，但还是决定去试一试著名的红星特快。来一次西街，总要尝尝大家争相推荐的。结果又一次令人失望！要了一杯鲜榨橙汁，结果给了我一杯鲜榨桔子汁！pizza也很一般，没有pizza hut好吃，虽然价格不贵，但是也不觉得很值。很奇怪那么多网友推荐。最令人分特的还是旅行者，要了一个苹果派，结果端上来一个油炸大饺子！里面有一些切碎的苹果和黑胡椒粉还有盐，味道别提多奇怪了！打死我也不打算再尝试任何关于西街的“美味”Day 5(大年初四)郎梓古村海豹们租了两辆捷安特的山地车兴冲冲地出发了！首先，捷安特的山地车真是好啊，骑着非常省力。唯一的缺点就是车座，太硬，还很小，以至于很硌屁股。路很好找，遇到路口下来问路就行了。但是有三分之二都是山路，苦了海豹们的屁股。历时2小时，两只海豹到达郎梓古村。村子里有一个祠堂，很漂亮的建筑。转来转去，拍照，进村溜达，没有其他的特别之处。估计是前一天的石头城让我们领略尽了山村的滋味，所以这里反而不觉得有什么特别。不过沿途的田野风光很美，双双骑车出去的感觉特别好。长途的旅程比较考验体力，小海豹的体力还是强过我很大一块，让我很是忿忿。回去的路上屁股就开始隐隐作痛，而且又饿，路过月亮山的时候，海豹们又很多余地进去看了看。事实证明，所有的人工景点都是很无聊的，就是爬山，青石板的路，被细雨打湿后奇滑无比，即便是专业登山鞋的V底，也是滑不胜滑。上山还好，下山简直就是要蹲着下山，因为一路上不断看见人摔倒。从月亮山再回去实在是骑不动了，小海豹体力尚可，我可是不想动了，于是在路边歇了一会儿，忍着屁屁上的剧痛，现在变成剧痛了，骑回了阳朔。尝试了老顽童砂锅饭，果然好吃。吃碳烤生蚝，再吃关东煮。解馋之后决定去试试著名的干锅山羊肉，走到“杏花村山羊馆”，要了一斤半的羊肉，一瓶啤酒，一份酸菜豆腐配菜，然后开吃。羊肉好大一锅，连皮带骨头切成小块炒的，特别香，一点膻味都没有，辣辣的，把海豹舌头上所有的味蕾都调动起来，现在想起来还在回味。一斤半羊肉吃得精光光，啤酒喝光光。两只豹捧着溜圆的肚子，慢慢踱步回旅馆。至此，阳朔的美食给海豹们的印象比什么风景都好。Day 6（大年初五）福利镇这一天实在跑不动了。海豹们在旅店睡懒觉。起来以后坐车去了福利镇，这是一个以画扇闻名的小镇。赶上下雨，心情烦乱，在镇上走了走，买了扇子，就赶车回阳朔了。晚上又一次吃了杏花村山羊馆，实在是极品的美味啊！Day 7(大年初六)兴坪的渔村这个小村子因为克林顿去过而著名。坐中巴到兴坪，在码头找船，船逆流而上，两岸是如画的风景，薄薄的烟雾在河面，感觉像在梦境。20分钟的水路，只看见河水越来越清澈，可以看到水面下很深的河底，有很多卵石和小鱼，水草。让人想到几十年前的漓江，没有遭受污染的时候也一定是这样的清澈。渔村很小，转一转就转遍了，在一个农户家吃农家饭，土鸡汤。很好的土鸡，但是做法很一般，可惜了。下午坐船回兴坪，这次是顺水而下，天空开始下起小雨，让人有淡淡的忧郁。回到阳朔以后，晚饭决定试一试著名的斑鱼火锅。还是在羊肉馆那条街上，有一家店叫“斑鱼店”，也是和平客站的老板推荐我们去的。斑鱼火锅，就是黑鱼，鱼肉片的很薄，像纸一样，从没见过这么薄的鱼片。火锅里是用鱼头和鱼骨头熬的鱼汤，吃的时候就是把鱼片在鱼汤里涮一下，然后蘸小料吃。从没试过这样的吃法，很是新奇，总体来说刀功很棒，味道比较鲜，价格相对贵，30元一斤，3斤的鱼加上青菜90多。我感觉不如干锅好吃，可能是我偏爱口味重的菜吧。Day 8(大年初七)离开阳朔海豹定的是晚上的飞机。因此上午半天用来购买各种土产，午饭在柚香园解决，吃了他家的清炖土鸡。她杀好的鸡切块先用黄酒、淀粉、盐、味精等调料腌制10分钟，然后放到开水锅里煮，20分钟以后端上桌，这样果然比在渔村吃到的土鸡好吃，嫩，而且味道更鲜美。在街上买了老树的柚子，还真是不一样。一定要问问是不是老树，一般来说60年以上的才是老树，20年的根本不算。我们买的是70多年的老树的柚子，肉又细又甜，比较之后决定买一些带回家。还买了越南绿豆糕，桂林三宝。板栗年糕，以及芋头扣肉一碗。