5.1 晚17:00火车5.2 晚19.45抵达桂林北站（晚点），桂林北站偏僻，打的到市区汽车站，最晚班去龙胜县城的车已开走19.00，阳朔方向有加班车，最晚22.00左右，而次日早班车发车时间在7点左右，去龙胜如慢车时间难以确定，在路口下车还要转车进去；而直达快车则只停龙胜县城，也要再从县城搭车到大寨或平安。这两种方案节约但耗时都不少，况且桂林市区已难找住宿，听说招待所也要二、三百，而阳朔住宿更紧张，于是决定连夜打车去龙胜大寨住，和司机谈价300（平时200差不多），由司机联系大寨那边的住宿，匆忙在车站边吃了米粉（好难吃）就上路了（21.00左右），到大寨那边已经要22.40左右，哇塞，这么晚都有值班的，买了门票（50/张，2天有效，包括大寨和平安村等几个点），在司机联系好的店家小妹妹带领下，走路进了田头寨，寨里的木屋全开作旅店，30元/人，卫生是公用的，每层都有，还算干净，洗澡则要去底楼了。5.3 早晨起来逛逛，天阴，吃了米粉早餐（这里不错），谈了向导的钱（10元，背包再加10元，从田头出发，3号景点，再走小路到1号景点，对于旅游团常规的2号点我们舍弃了），9点左右出发，田头到3号点的路好走，基本石板路，中途不时避雨，越往上走，越开阔，梯田的气势也渐渐显现出来，在阴雨天，远处是迷茫的雾，影影绰绰看见些山寨，近处的梯田边散着些小花，边上陪衬的是一丛丛油绿的叶子，很鲜亮，没有全灌水的梯田长着青草，不时有身着红瑶服饰背着背篓的向导和一些散客，与我们擦肩而过，或是同驻路边的草棚避雨歇息。到了3号景点，是一个开阔地，一阵山风带来草木清新的气息，在优美的曲线勾勒下，水的亮，土的褐，草叶的绿，再点缀片片花海，真一幅美景。从3号景点到1号景点的小路不太好走，有些是泥路，雨天路滑，岔路多。在筋疲力尽的跋涉几个小时后，终于在中午12点多赶到了1号景点我们订的全景楼（40/床，平时30，每层都有公用卫生和洗澡，很卫生的），美美的吃了一顿农家菜（黄闷鸡和竹筒鸡都不错），终于天也放晴了。从我们住的3楼看出去，美丽的梯田就在眼前，一个下午就在附近呆呆的看风景，灌了水的梯田真美，真壮观，随着光线的变幻而变化，晚上在露台上摆桌酒菜，就着烛光，只可惜今夜厚云无星。半夜被闪电和雷鸣惊醒，闪电划破夜空，线条美绝了。全景楼：TEL13077646291 0773-75856885.4 云层浓厚没日出，不过稍后见到了太阳公公从云层缝隙中露脸，霞光万道，洒落梯田，在水面耀舞，气势磅礴。早餐后和向导谈去平安村（50元，带背包的），结帐8.30出发，一路美景无限，靠近大寨1号景点的梯田放水的很多，远看很壮观，进观不时有身着民族服装背着背篓的女子在梯田穿梭，云层中透过的光线，忽而在那个山头，忽而又来到这个山头，一会这边的水倒映着云天耀着光芒，一会又是那边的花草很鲜亮。走着走着，天忽而晴、忽而雨，路过村落，看见嬉戏的小孩，走过小溪，捧了口凉凉的溪水，踏在田埂上，采了朵漂亮的野花，心里满满的是轻松欢快的曲调。海拔低些的平安附近的梯田则显得一幅田园风光，水少了而梯田更绿了，耕田农作的人多了，欣欣向荣的景象。九龙五虎，或许是正午的光线缘故，还是没灌满水的因素，并未显现它的气势，而七星伴月更精致些，遗憾的是也没全灌水（据说当地村民和旅游社分成问题未达成一致，所以没全灌）。下午2点终于到了揽月阁住下（有空调，独立卫生，200/间），推开窗就是七星伴月，傍晚在平台叫了竹筒饭、红薯、米酒（有点象酒酿）还有几个素菜，很好吃哦。太阳落山，光线变幻没测，周围都渐渐暗了下去，只有灌了水的梯田还亮着，辉映着晚霞、白云、蓝天。晚饭过后寨里有表演和焰火，没去但在窗口看得见远处的焰火，不错。揽月阁TEL:0773-75830055.5 又没见到日出，匆匆早餐后就往山下赶，出了平安，谈了车价直接去桂林汽车站（200）。到汽车站已中午11点半多，等不及1点多去阳朔的车，12点多叫了出租去西街（150），1点多到西街，阳朔县城的其它区域和国内其它县城没有什么差异，而西街则象另外一个世界，临街遍布的是餐馆、BAR、咖啡店、小商品店，经营的品种大多很有特色，而2层楼多半是有连廊的，坐在连廊里边喝咖啡边看看过往行人也是不错的，美食很多，有精致的特色旅游商品，街面也很卫生，无论休闲、购物都能找到好去处。在漓江边莲花1号找到住宿（200/晚，平时几十元就可以了，最高层，带露台可以看漓江风景的），在西街外的排挡吃了碗米线，租赁了辆双人自行车（15，如果不付押金140的话就要找人做向导，付10元向导费），沿着乡间小路骑行，哼着小曲，一路油绿的麦苗水田、青山碧峦，一派乡间风情，到了朝阳码头（可惜没时间从遇龙桥开始漂，应该更好吧），车由向导骑到工农码头等，上了竹筏，悠哉游哉地在遇龙河上飘着，青山碧水，轻风拂面，时而悠悠飘，时而激流过滩，还有撑着竹筏的卖花女，远看一簇簇鲜花仿如漂在水面上。由骑车摆渡的老外（以后再有机会试试象他们那样走）。2小时后到工农桥，再骑车经过大榕树、月亮山，回到西街，开始下大雨，在富贵楼吃石斑鱼火锅，超级棒。莲峰1号旅馆: 西街到底右转50M小巷口 TEL:0773-8820022, 8860536, 旅馆能借到徒步游的地图5.6 早起在露台看到了漓江日出，哈今天天气很好，吃了早餐，7点多搭乘阳朔到杨堤的车，近杨堤，树木很葱郁，阳光很明媚，远离尘嚣的村落很古朴，三三两两的人，一切很悠闲。8点多买了票（16/人，杨堤、兴坪2个乡各收1次，共32元/人，凭票据摆渡不收费。阳朔县物价局4月中旬开始对徒步游客收费，用以维护景区的费用，据说连当地村民都认为不应该收）进入景区，自杨堤到兴坪整个徒步17.5公里，有大路、小路两种，大路比较宽。小路就贴近漓江了。我走的是小路，也就是尽量往水边靠，有时是走在水泥堤岸，一边是绿色的草坪，一边是湍急的江水，时而有游艇驶过，嘈杂的游艇一过江面又恢复了宁静，游艇应该不属于这个世界，走在松软的草坪上，一群饮水的牛慢慢的过河，2、3只鸭子在小河里欢畅的嬉戏，忽而几只鱼鹰扑腾向着竹筏上带斗笠的渔翁，鱼鹰，赤脚淌过溪流，湍急而凉凉的溪水漫过脚背，鹅卵石按摩着脚底好舒服，偶尔碰到堤岸断了就得往上走些，风景也不错，青山、水田一派田园风光，古朴的村落路边摊飘出芋头的香味，田间耕作的老人热情的指路，果园里鲜亮的鲜橙，大树树荫下摆摊的大嫂端出的糖水，下龙阁美味无污染的农家菜。真不愧为徒步者的天堂，由于时间因素，没有能去兴坪的小渔村看看，想必是不错的。走到九马画山摆渡后就乘车到兴坪，再回阳朔了，晚餐是蒋记的啤酒鱼美味。而后又去看了映象刘三姐，场面很壮观，值得一看（每晚2场，C票的票面价188，拿到150的C票，建议还是拿B票，或是C票靠后排的位置）徒步路线（全程17.5KM,杨堤至九马画山13.5KM）：杨堤乡渡口摆渡30min浪石村30min摆渡至全家洲村 1小时20min 老头村旅馆30min老头村 50min 冷水村渡口摆渡（九马画山） 40min （摆渡后有车20元可至兴坪镇，中途黄布倒影可要求停车拍照，不过路很颠簸）经马上村杨家村30min（黄布倒影）朝板山15min（20元人民币全景） 过大桥到兴坪镇。5.7 早7点30回桂林，赶到机场搭乘飞机。