Day 2可能昨天早上为了赶飞机起得太早了，今天早上我“准时”5:30醒了，而且一点困意也没有了，不忍心叫醒在一边熟睡的LP，我背上相机就出去了。清晨的漓江边还没几个人，特别是象我这样的游客。周围静静的，只有江水在不远处朦朦地流过。漫步到堤上，在雾里，青色的山浮出水面。云影、山丘、水中的倒影让人很难分清哪个是天、哪个是山、哪个是水，只有一层层一叠叠不同浓淡的青色。江边有两个洗衣服的妇女，好像也穿着淡青色的衬衣，慢慢从视线中模糊出去，只留下捶洗衣服的闷响，随着江水向下游飘去。忽然能看到云了，因为云被绣了紫色的边，又绣了菊色，再又绣了金黄色。江水也不断变换着颜色来应和天空。忽然江水上一道金色的光芒，从轻到重，从宽到窄，从暗到明，逐渐变得象一把耀眼的光剑，不可直视。“May the force be with you!”谁会说自然之力不够神奇呢？门前的堤岸居然是个小码头，在我看日出的当儿靠了两条机船，都是送到县城来卖鱼的渔民，从船舱里搬出来几盘江里的鲜鱼，马上就有晨练的大爷上来问价。堤岸上有个观景亭，有好几个学生在下面的石台上读英语，一时间读书声、捶衣声、江水声、机船声完美地混合在一起，构成了日出的全景。回去叫醒LP，在西街口的小吃店吃了米粉和粽子，不好吃而且贵。坐了中巴去兴坪，从兴坪镇去码头要走20分钟左右。兴坪镇看起来很古老了，据说镇里的老房子大都有两百多年的历史，青砖、灰瓦、木板门，错落地排列在三四米宽的小街两旁，间或还有很窄的小巷通到河边。镇里极安静，每个门洞里面都很暗，从门口透入的光只能照亮很少的一点，能隐约看到里面幽幽的很深。几乎每个门洞里都坐着位老人，很老很老，坐在竹子的躺椅上，看着墙上的毛主席像或者孩子们的奖状发呆，任凭一边的电视机沙沙地响着。他们好像和小镇一样老，一样安静。大约他们唯一的娱乐就是打牌了，常看到三四个老人借着门口的光线看手中的牌。可是镇里的年轻人到哪里去了？我们正在镇里徜徉的时候，一位看起来五十出头的大叔从他的修车铺里走出来，热情地向我们介绍起小镇的历史，并请我们到他家里去参观。他姓杨，兴坪人，曾经在文革初期串连的时候去过北京，在阳朔工作，退休后回到家乡开了一个小小的修车铺。象镇上其他人一样，他的孩子到广东打工去了。原来这就是为什么镇上只见老人的原因！他家屋后有条河，在不远的桥下（去码头的路）汇入漓江，可惜最后我们也没弄清楚小河的名字，但是河两岸的景色却是难忘。中午回家吃饭的水牛带着自己的孩子，走过河边的几棵大榕树，我们都看傻了！谁在兴坪碰上这位好心的杨大叔请代我问好。在码头上了机船游漓江精华段，开船的老伯时时介绍着一个个山峰的名字，包括赫赫有名的九马画山，可惜我这个人好像两维图形想象力有问题，往往他老人家说破了嘴皮子，我还是不知道该往哪儿瞅。算了，I give up了！干脆坐好乖乖地把山当山来看。我觉得沿江最奇妙的景致当数竹从。之所以称其为竹从是因为这里的竹子都是一簇一簇地长，好像大家齐心合力从一个根上长出来，远远看上去象一个个绿毛妖怪。这跟后来在桂林到龙脊的路上看到的竹林完全不一样，那里的竹子都是一根一根分开长的。半路上碰到从桂林来的大游船，浩浩荡荡十几条船的船队，有的船上全是老外，船尾还有BBQ！大家都聚在船顶举着相机猛拍。嘿嘿，真是不同的玩法，不同的感觉啊。此行本来是想徒步漓江的，但是昨天骑车把屁股磨砺得比较狠，想想以后的行程，就放弃了徒步，只是在下船了以后往里走了一小段就往兴坪去了，事实证明这个选择是正确的，这使我们有足够的体力来完成之后的旅程。下船时有个不太愉快的插曲。和我们同船的一男两女在岸上整理东西，男的随手就把空的矿泉水瓶扔到路边，而5米以外就是卖冷饮小摊的垃圾桶。我和LP当时看得眼珠子都快掉下来了，都不敢相信这是真的。结果我们一发呆错过了教育他的机会，被他们走掉了。我只好去捡起来愤愤地扔到垃圾桶里。同胞啊，这是中国的美景中国的环境，请你手下留情吧！！！下午回到阳朔，小栖后去看“印象－刘三姐”。绝佳！从整个剧场的设计到演出的效果，处处显得大气和唯美，值得一看。没必要花600－800要A区和B区的座位，C区反而在前面，但一定要中间的。在观看印象－刘三姐时我们身后坐了一排北京人，也许是某个单位组织出来玩的，满嘴油腔滑调，脏字满篇，抽烟吐痰，旁若无人。在表演过程中也常有些无知甚或不堪入耳的评论。作为北京人，我实在是觉得惭愧！由此又想到在外出差时在机场见到的北京人也常有此类，虽然人数不多，但是颇感另类。作为首都的市民，本不该如此，难道是北京人的自豪感使我们忘记了应有的文明？我们是不是应该因为是北京人而更加自律呢？