

            我们是25号从南宁出发的，火车，也只有火车。价格是65元。郁闷的是要5个小时的车程。来了4次的地方――桂林。桂林是个慢的城市，可能是因为老外多，这里的妹纸都很开放，特别是夏天。。。我们是老规矩住的是城市便捷酒店。因为我们是金卡会员。郁闷的是对面的泽霖酒店才136元也是带早餐。而我们的金卡会员城市便捷酒店要189元。哭而且房间都不错，干净。吃的话，在桂林我们去了《桂林粥城》严重批评。服务态度差，咨客一边服务，一边摸唇膏。点得少了，久了，服务员就不耐烦。东西还一般这是我们点的凉菜。实话说，凉菜还是很好吃滴风云后的桌面，我们点了两锅粥，因为太饿了。最后结账是400多。大瀑布酒店听说这个造价100w山寨凯旋门这是在七星公园七星公园有很多放养的猴子，官方说是野猴子在这里可以边听乐队唱歌边咖啡两个傻妞第2天我们就阳朔去了。汽车站就在火车站旁边。20元到阳朔，大概1个半小时吧。午休醒来就到了。是位美女帮我们拍的。游漓江这是老西街客栈留影。房间一般，胜在离西街近。因为没拍纯风景的。所以，，，其实两岸的风景很是不错。90元，5人，游漓江2个小时这位美女很是有缘分去哪里都见到她在桂林见到，巧合的是，我们还同一辆车去的阳朔，更巧的是，竹排游漓江还是见到她，还更巧的是，第2天自行车游阳朔还是见到她这是印象・刘三姐人山人海还是人山人海很美，我们光看了，没拍什么相片张艺谋导演的。果然不同凡响27号。自行车游阳朔蝴蝶泉路边的花田大榕树这是在大师傅啤酒鱼 吃饭月亮山，太高了，我们没兴趣爬途中见到的攀岩者这就是没有饭店。超级贵，又不好吃，鸡蛋2块钱一个，桂林米粉8块，抢啊！旁边是利是租车。大家千万不要在这里吃早餐。。。。我们最后结账100元。这是KFC 11点就关门了。可是门口挂着24小时。我们还没吃完东西，他们就开始打扫了，，，，，，，，，鄙视。。。有个真功夫酒吧，里面有张桌球，嘻嘻，我们就在这里呆了个晚上，气氛不错，能听到对面优美的歌声。   深夜混了混酒吧。美女真的很多，我们几个酒吧都混了混。之后，，，，结束
        