

            一条街道，几乎都是旅行社，一直走到街尾。在最后一家旅社走了进去，仅仅是想要买个门票，知道个路线。 原来是想去遇龙河竹筏，但因为连续下着雨，暂停开放。便放弃了。图腾古道--聚龙潭，最后选了这么个路线。两个人150，不知道这个价格怎样。但是能在接受的范围，就买了。然后想租一辆自行车，才认识了黎姐，是个很淳朴的桂林农民，一直给我感觉很像邻家大姐，在我后面的旅程给了很大帮助。其实桂林就是这么个地方，让你来了就不想走的地方。不仅因为那里的风景，还有那里的人们。 在十里画廊，在清晨中，在众山环绕中，鸟语稻香，我们踏着自行车愉悦地飞驰。颇有自由飞翔的感觉。 这是个好地方，真的。  在图腾古道才晓得图腾，甑皮岩文化，啊布，啊力……这样的词。“图腾”一词来源于北美印第安人阿尔衮琴部落奥吉布瓦方言的音译，意思是“他的亲族”。远古图腾产生于人类早期的巫术礼仪活动。图腾即徽帜，是严格的族象征。当原始人在一个地方定居下来后，该地某种与他们的生活发生密切关系的东西，或因有益、或因有害，就使其产生崇拜，这就是原始图腾。  这时的自然图腾崇拜物，是区别不同人类群体的标志，在与之共处的过程中，原始人就把它们当作了保护神。原始社会末期的部落酋长和奴隶的贵族，利用图腾神在民众中的崇高地位把自己说成是祖先神在世间的代表，于是出现了祖先象征，即大量的人与动植物合一的艺术形象。  图腾广场共有57根图腾柱，正中央是部落中的女王，左是巫师，右为勇士，其余54根代表各方神灵，它们与本民族某种物之间存在超然的联系，部落视它们为本民族的标志和象征。图腾是土人部落精神世界里最原始的保护神，也是最根深蒂固的宗教信仰。  走进图腾古道，他们在道路的两边各站一个人，手中拿着环保淡黄色犹如化妆品膏液体，用枝条在每个人脸上画上一道，不要擦掉有了这道颜色，说明你是这里高贵的客人。  “北有匈奴，南有南蛮”，甑皮岩文化是南蛮文化诞生的代表，也是岭南文化起源之一。 在娱乐场里，跟他们跳起舞蹈时，边跳舞边友好地拿臀部碰你，如果你被碰的次数比较多，说明你最受欢迎。虽然动作相当机械，却非常有原始味道。黑皮肤的美女们边甩动着长头发跳草裙舞。 虽然被撞得生疼，还是作乐道，是因为比较受欢迎的。  那时的人还不会用言语交流，与甑皮人打招呼时，比如问好就是把手放在嘴边，发出“哈哈哈”的声音，再见就是把手放在左胸口，再说出“ni mo mo”。 在家里时，人们几乎都赤裸着身子黝黑的皮肤上写满古老的寓言。  在烟雨峰岳中，皮里黝黑的甑皮人 与漓江为伍，与青山为伴，或渔猎或采集，使用的依然是古朴的石器、骨器‘原始的陶器、蚌器。在节奏明快的“妖鼓”下，穿着色彩斑斓的兽皮，手持锋利的长矛在山林里狩猎，烧蛇烤蚌为食，长唱着人与自然和谐的漓江渔歌和桂山猎谣。  我曾经问过给我们撑竹筏的小伙子，那里的人真的如导游说的那样，目不识丁，在深山中生活？他道，在云南的一些地方的的确存在着这么一些人，被人发现送到这里来，既满足游人，又可以改善生活。 其实真的假的有什么关系呢，至少他们的确向我们展示了12000--7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌。
        