

            先给我们此次的游记做个序吧  决定去桂林那甲天下的地方已经很久了，在网上搜了很多的攻略、地图、音乐及文章和图片，开始是准备自己做背包一族，轻装上阵穷游的，后来，因为带了孩子（两周岁半），和家人老人，拖家带口的着实不易，于是决定了到桂林之后包个七座商务车（司机兼导游）全家一起单独游桂林。  先定下几个景点，确定出发日期和大交通方式还有游玩天数，做了个表格，征求家人一致同意。既然是要出去放松一下，所以就选择了火车这种慢悠悠的交通方式，超喜欢坐在车窗前守着一杯咖啡，一边欣赏列车上播放的邓丽君啊、凤飞飞啊、陈百强等演唱的一些经典怀旧歌曲一边欣赏窗外美景的那种悠闲的感觉――享受音乐，享受旅行！   再上行程、景点表格： 第一天：三月十七日 蓬莱――青岛――桂林火车 火车上 第二天：三月十八日 火车上 第三天：9：00抵达桂林行李放酒店休息片刻； 到4A景区【靖江王府】游览，含靖江王城,靖江王府，独秀峰,游览2小时。乘船游览【市内水上精华游】 游览60分钟（山与水的完美结合是桂林旅游之最大特色)，期间可欣赏到桂林山水的象征――净瓶山、象鼻山、伏波山、叠彩山、穿山、塔山、斗鸡山、骆驼过江、七星山、老人山等等； 第四天：三月十九日 桂林乘车出发至龙胜―【龙 脊】路途行驶,约：2小时20分钟，途经金竹壮寨，黄洛瑶寨（自费参观黄洛歌舞表演），游览天下一绝的 龙脊梯田风光游览，梯田如链似带，从山脚盘绕到山 顶， 小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落， 线条行云流水潇洒柔畅，规模磅礴壮观；入住酒店。 第五天：龙脊返回阳朔；游览【兴坪渔村】风光；它依山傍水，奇峰环绕，古有“漓江山水在兴坪”之说。漫步兴坪古街；1998年美国总统克林顿曾到访的、具有典型明清时期桂北民居特色之―兴坪渔村，沿途欣赏两岸秀美的―兴坪风光；观赏风景如画的兴坪佳境、鲤鱼跳龙门、朝板山、螺蛳山、美女照镜等美景，感受唐代诗人韩愈笔下“江作青罗带、山如碧玉簪 ”的漓江映象；游览阳朔精华乘车前往亚洲第一洞【银子岩】景区，洞内钟乳石高达数十米，方解石微粒的钟乳石在灯光的照耀下，照射出银子的光泽；后游览洋人街”―西街，这是一条外国人比中国人还多的神奇街道，感受浓浓的古香古色与西洋风情相结合的独特魅力。晚餐品尝阳朔特色风味―啤酒鱼，餐后可以自费观赏著名张艺谋导演的大型山水实景演出印象・刘三姐。  第五天：三月二十一日 酒店早餐后，壮族歌仙刘三姐与阿牛哥的定情处，天下情侣圆梦乡―【大榕树】（游览60分钟）。前往漓江的最大漂流-【遇龙河】；返程桂林（途中游览AAAA级景区，【世外桃源】景区（游览70分钟）一个比传说更美的地方、一个被遗忘的故乡，领略田园风光、民俗风情、与大自然的秀美融合为一体；返回桂林 第六天：三月二十二日 核对车次，回家。  行程费用（指一个人）：火车票：往返1000.00元人民币  包车游（三星级住宿、七座商务车、景点门票）：1500.00元人民币  吃饭和买东西等杂项：500.00元人民币 此次行程共计叁仟元人民币/人    在文章开始之前，为表示感谢我们的司机先生的热情周到的招待，先隆重介绍一下我们可爱的司机梁师傅及爱车，当当当！上图！    下面正式开始我的桂林游记――   三月十七日，多云  下午五点五十二分，青岛至桂林，车次K1136，4号车厢，硬卧下铺5、6、7、8号（青岛至南宁的列车），票价490元人民币/人。 青岛火车站内。↓ 晚上，躺在窄窄的床铺上，问我那两岁半的儿子：“爸爸呢？” 儿子答：“爸爸在另一个洞里睡。” 嘻嘻，真的象一个一个的洞哩，想象力还挺丰富哈。    三月十八日，早晨，安徽阜阳，小雨；上午至下午一直多云，有雾  早晨6：00安徽阜阳站停靠40分钟。 中午11：30，列车行驶在江西九江大桥上。 服务员推着餐车吆喝：“盒饭。米饭。” 儿子问：“妈妈，阿姨怎么叫唤的？” “叫唤”？！赶忙捂了儿子的嘴。“叫唤”？！哈哈，笑，晕倒。。。  12：30车过庐山，开往春天的列车，一路向南，追随油菜花开的脚步。冲一杯咖啡，坐在车窗旁，看窗外疾驰而过的油菜花和悠闲的水牛，心里的感觉，那叫一个绿意丛生啊。 下午1：40到达南昌车站，到了江西之后，透过列车的双层玻璃，南方湿润的空气仿佛已扑面而来，铁路两旁多了是碧桃花、竹林，还有油菜花和棕榈树、铁树。。。  傍晚，列车经过宜春。和坐飞机完全不一样的感觉。这是一种悠闲的、慵懒的慢生活，象慢摇，很舒服、很享受的，有时甚至会想一直就这样在火车上呆下去，永远怀着一种憧憬，一种向往，永远达不到终点。。。 晚上，车窗外下着小雨，已是灯火阑珊时，给老公和儿子拉了拉被子，似乎有点凉意噢，看看老公和熟睡的儿子，就这么坐着，心里有着丝丝的甜蜜。。。   D1天：三月十九日，上午列车进入广西境内，兴安县，雨  心里在默默地祈祷着：但愿桂林不要下雨，不要下雨啊。火车晚点一小时十分钟，到了桂林已是三月十九日上午十时了，司机梁师傅已经在火车站出站口等着了。出了车站，心里很是兴奋――这里刚刚下过雨，雾气蒙蒙的，好一个烟雨大桂林啊。 梁师傅带我们直接进了桂林景江便捷酒店，放下行李，稍事休息，梁师傅带我们去乘船游览【市内水上精华游】。  天气很热，刚到桂林时还穿了小棉袄，后来热的不行，干脆脱掉了，只穿一件内搭的衣服，在游船上有年轻人穿了夏天的裙裙，苗条的小腰身，羡慕嫉妒恨啊。。。 漓江的水很浑很暴力哈↓ 先上几张图：大概是叫做伏波山吧。↑老人山↑ 解放桥↑ 象鼻山↑ 还有一些山名和照片配不上对儿了。反正，什么伏波山啊，叠彩山啊，斗鸡山啊十大名山吧，齐全了。。。 接下来去了靖江王府――阅尽王城知桂林。桂林山水甲天下的名句石碑就在王府内的独秀峰，可惜因雨维护路面，挂了防护网没能看到。 如果有人对太岁感兴趣，不妨进去找找自己的太岁，拜一拜。――没有图,里面不让拍照。 靖江王府门口↓　　　　　　桂花树上的桂花籽↓古时只有王爷才能走中间的祥云路↓靖江王府配备的一名导游↓夫妻树↓   另外，那里还有考举人的表演，人家演员的小铜锣一敲,儿子就吓得直哭,扮演衙役的一喊:“威――武”，儿子又哭，惹得大家窃窃地偷笑。 有点意思。↓开始放榜了。↓  两位大爷有幸中了举人，拜了孔圣人后，每人花九十九元买了一坛孔府酒。↓   王府内的独秀峰，据说在峰顶可欣赏整个桂林市内的景色，老公和父母上去了，我没有上去。↓ 王府内的各种石刻↓ 晚上在酒店附近吃了桂林米粉，北方人，对这些还是不大感兴趣，不过我吃着挺好。↓ 儿子有点小感冒，发点轻微的小烧，给儿子吃了药，坐了这么长时间的火车了，终于可以睡在安稳的床上了，在景江便捷酒店，晚上我们很早就睡下了。   D2天：三月二十日，晨起，下雨。  恐去龙脊的路上会有蹋方或泥石流，梁师傅帮我们把行程稍做了一点改动，把龙脊游改到了最后一天。今天，我们直奔阳朔而去。 不知是诚意动天还是上天怜悯，去阳朔的路上，雨渐渐地小了，停了，甚至还出了一小会儿太阳。梁师傅笑说：“你们来之前天天下雨，你们来之后，天就好了。”还说：“四月份正是遇龙河最美的时候，尤其是刚下过雨，出了太阳，雾气蒙蒙的。”――好期待啊，遇龙河，我来了！ 去阳朔的路上，儿子最不喜欢坐车↓ 进入阳朔县域后，在车上拍的路旁风光↓ 先是阳朔漓江的杨堤兴坪段精华游，船上的导游讲的故事都不记得了，只记得沿途可以观赏风景如画的兴坪佳境、鲤鱼跳龙门、朝板山、螺蛳山、美女照镜等美景，霎时间，让人感受到了唐代诗人韩愈笔下那“江作青罗带、山如碧玉簪 ”的漓江映象――↓   上一张美女图，当当↓  全家福↓ 老人、漓江、竹筏、船↓春江水暖鸭先知↓ 船尾有做油炸小鱼的↓ 儿子太小了，自从家里出来之后一直不太习惯，什么东西都吃不下，可是却非常喜欢这种小鱼，以致于我这个当妈的在船仓之外怎么喊人家都不理我。我笑着对宝姥说：“瞧这小子，裁缝丢剪刀了，只剩尺（吃）了！”↓  漓江游到一半的时候，有一处浅滩（虽说桂林现在正是雨季,可是仍然不是丰水期,不知道丰水期这处浅滩会不会还有），有一位老爷爷，据说是八十几也不知是九十几岁了，挑了两只鸬鹚，划了小竹筏，等在那里专与游人合影，这位爷爷你若不跟他合影就真的是太可惜了（两块钱，太便宜了吧？），他会摆出不同的姿势和不同的表情，那表情怎么能说是丰富啊，那是相当的丰富啊。 儿子被鱼鹰吸引住了眼球↓  拍动翅膀的鸬鹚把宝贝吓着了↓都很配合哈，兴奋中。。。↓ 儿子到了这里之后才真正的开心起来，瞧这爷俩，扔石子儿玩呢，多开心啊！↓  忍不住我也加入其中。。。↓ 瞧这俩儿孩子，一时兴起，叫也叫不走。↓ 无奈，船要开了，宝爸爸只好抓了几个石子强行抱起来，带走了。↓  上了船，还在认真地扔小石子玩儿呢↓ 远处是带着鸬鹚照相儿的那位爷爷↓ 漓江的水啊↓  然后，行至1998年美国总统克林顿曾到访的、具有典型明清时期桂北民居特色之―兴坪渔村，上岸。↓  在网上得知兴坪的东西比较便宜，到阳朔县城物价会高一点。现在已是中午了，打电话给在停车场等着的梁师傅，告诉他我们要在这里玩一会儿，逛一会儿。 老地方国际青年旅舍↓顺便把午餐解决了。小屋饭店↓ 炒青菜↓ 炒鸡蛋↓  蘑菇鸡块儿↓ 啤酒鱼↓  米饭是管饱的，尽管敞开吃，嘻嘻！ 江月楼↓ 买了几个当地有名的沙田柚，大嫂给了蛇皮带装着，还买了一条抹胸两穿裙，都挺便宜的。到停车场找我们的车子↓  下午，为了所有的行程景点一个不拉下，梁师傅带我们紧赶着去遇龙河乘竹筏漂流了。遇龙河是漓江在阳朔县最大得支流，如果说漓江是一个大家闺秀的话，遇龙河就可以称作是小家碧玉――的确如此。漓江的水很浑，可是遇龙河的水却是清澈见底的，清澈的河底的鹅卵石都粒粒可数，清澈的可以听到水草的呼吸。尤其是那河两岸的凤尾竹，直上云天又不乏婀娜，柔中带刚，刚柔并济。那山，那水，相映成趣，真真的是个人在画中游啊！世上所有的语言都无法形容遇龙河的美、遇龙河的幽、遇龙河的柔，还有遇龙河的娴雅。。。 如果可以的话，亲们有时间的话，强烈建议在遇龙河畔找个地儿呆下来多住几天，那真的是一个山美水美令人流连忘返的仙境！！ 废话少说,上图！！（千万不要因为我的摄影技术差劲玷污了遇龙河的美而砸我啊。。。）↓  外国友人也被美景迷住，正在合影留念↓冲浪↓ 再一次冲浪↓ 遇龙河两岸的凤尾竹↓竟也不乏婀娜之态↓ 拍婚纱照的情侣↓娴雅的遇龙河啊↓  透过清澈的河水，可以看到秀发一般的水草↓ 靠岸了，咱也来留个影儿↓ 到遇龙河这一路上多的是骑单车的外国人↓ 傍晚，为了赶时间，梁师傅不顾辛苦又带我们去了位于荔浦县的亚洲第一洞――银子岩景区，据说七星岩开发较早，冠岩最好玩（内部有海陆空多种游玩方式），而银子岩则是最漂亮的，洞内钟乳石高达数十米，方解石微粒的钟乳石在灯光的照耀下，照射出银子的光泽；去了银子岩，一世不缺钱啊，呵呵，真的美，少上几张片片看一下吧，拍摄技术不好，凑合着看哈。↓    真的很象一株大灵芝哈  油画一般的油菜田闯进油画的父子俩↓ 晚上回到阳朔县城，把行李包放进离西街不远处的锦华酒店。↓ 顾不上吃饭，我们直接去了有名的西街，这是一条外国人比中国人还多的神奇街道，这里的确很繁华，商业味道很浓，不过我喜欢这里，尤其是这里的各种头饰和首饰还有衣服，还喜欢感受这里充斥着的一些浓浓的古香古色与西洋风情相结合的独特魅力。↓ 男孩女孩BAR门前这个揽客的扮相是不是很搞笑又很可爱啊？↓ 西街口吹葫芦笙的艺人↓ 传说中的谢三姐啤酒鱼↓ 芭提雅，很棒的一家店，喜欢这家衣服的风格，在店里看中一个吊脖裙，四百多大洋，没舍得买，现在还一直惦记着那条漂亮的裙裙↓绣娘↓布言布语↓大名鼎鼎的没有饭店阳朔西街店↓  魔术围巾,可以变换出好多种穿法呢,真的非常棒噢↓  整条街还没有逛到一半呢，好多小饰品都非常漂亮,价格对比我们当地也不贵,可惜儿子喊着要吃饭，要睡觉，真遗憾呢，好吧好吧，转回去吃饭。 前世小吃的米粉、小豆腐和江兜子↓这就是江兜子――第一次吃噢↓ 儿子生气了，后果很严重――非要妈妈搂才睡呢，我脸还没洗呢都~↓ 不好，要撒泼啦~↓  你看你看，带孩子出游，最大的不便就是孩子不听话的时候。幸亏儿子不赖床，如果小孩子早晨再赖床，跟团游是最糟罪的，规定几点起床就得几点，人家不可能十几二十几号人都等你的，还有，如果自己出游的话又是买票啊又是等车啊，碰上哪次孩子再耍点小赖皮，真是上老火了。所以，这次出游最成功的就是单独包车了。   D3：三月二十一日，阴，有点冷。   【世外桃源】景区（游玩了将近一上午,所以拍了很多片片)  这里可是一个传说中的地方,这里也是一个被遗忘的故乡，虽说有着太多仿古建筑，可是，在这里可以尽情地领略田园风光、民俗风情与秀美的大自然完美融合,成为一体的绝美景色。――这里就是陶渊明先生笔下的《世外桃园》↓有山有水有亭台楼阁↓    船上欣赏到的各种民俗表演。我们上船晚了，没有抢占到好的拍摄位置，所以大多数的民俗表演都无法一一展现给大家。 跟美丽的姑娘们打个招呼吧，阿妹们会热情地跟你招手回礼的↓   碧波荡漾，弱柳扶风。↓  渐渐富裕起来的少数民族也自己盖起了崭新的楼房↓   中间的小房子已经很老很破旧了。↓ “晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。”↓ “林尽水源，便得一山”↓  “山有小口，仿佛若有光”↓  “初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”↓“夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。”↓ “土地平旷，屋舍俨然。”↓ “阡陌交通，鸡犬相闻。”↓ “有良田美池桑竹之属。”↓甘蔗林↓ “其中往来种作，男女衣着，悉如外人。”↓   “既出，得其船，便扶向路。”↓  上得岸来↓ 见一国家非物质遗产――壮族织锦艺术↓ 练练↓学学↓不知前方为何如此喧嚣?载歌载舞又为哪一般？原来是民族歌舞表演，背了孩子也上前凑个热闹去↓结束后与漂亮的阿妹一起合个影，耶↓表演结束了,演员朋友与我们挥手告别↓身后的小楼挂满了玉米高梁，寓意金玉满堂。↓良辰美景君须记啊↓壮族抛绣球表演，男的女的都抢的不亦乐乎↓认真绣领带的小阿妹，照相机打了闪光灯，竟仿若无人一样↓ 这里有的是在火车上没有看够的，大把大把的油菜花↓来吧，与美丽的油菜花一起合影吧↓渊明山庄↓ 山庄里的一角↓  人家照相呢，你小子凑上去干嘛？什么？要喝酒？↓“我喝饱啦！”↓ 跳跳↓ 山庄外的美妙画卷↓ 满园橙子关不住，映入游客眼帘中↓ 俺家那位爱字爱画的老先生↓桥上若有一手执轻罗小扇的佳人，会不会更有意境？↓陶醉于红色山茶花啦↓杨二车娜姆？↓哇噻，吃小桔子喽↓偶来坐坐，8错8错！↓哈哈,一起合影啊↓妈妈，快点上来喂鱼↓ 你怎么上来的？少林功夫――用轻功飞上来的↓墙角数枝“梅”↓ 看啊，多美的小山庄啊，可惜不是俺滴↓ 要走了，回头再看一眼↓ 韩国团队，横幅上打的日期和我们的游玩日期是一样滴↓ 接下来，梁师傅载我们去了此行最后一个目的地――位于龙胜县的龙脊梯田。 从阳朔县到龙胜县我们走了三个小时，连日的奔波终于有些累了，抱着儿子在车上睡了一觉，醒来后不知身在何处，擦眼向前一看，白茫茫一片，眼前十米都看不到，好大的雾啊，以为自己来到了仙境之地。在雾中行驶了一段，一个拐弯的地方看到了一处小的塌方。走了多长时间已不记得了，只记得在雾中走了好久，才摆脱浓雾的束缚。此时，天空又下起了小雨。 终于来到了山寨入口的售票处，售票处在山脚下，车停下来，我们坐在车上，摇下车玻璃，外面的雨已经停了。梁师傅去售票处买票，围上来很多的当地村民，有的手拿明信片，有的手拿各种饰物，热情地向我们兜售手中的物品，虽然我口中说着：“我不需要，我不需要，谢谢谢谢。”可是各位大嫂仍不放弃最后一丝希望：“阿妹，帮帮忙啦，天气不好，开个张嘛。”真是有点招架不住呢，幸亏这时梁师傅买票回来了。我们晚上住宿预订了平安寨里的丽晴酒店，拿到门票后，车子向山顶进发。 车子在盘山公路上打了很多旋，已经数不清有多少个弯了，比我们这里的十八盘可是壮观大发了。而且都是些急转弯，车技不好的又不熟悉地况的人千万不能自驾游啊。我不禁问梁师傅：“你确定你车箱里的油能开到山顶吗？”梁师傅笑答：“能开到山顶就行了，回来的时候没有油就滑下来。”大概三十二十个弯转过之后，车子终于到了龙脊平安壮寨梯田观景区停车场，龙脊的专线车也是停到这里的。由此到寨子里就没有公路可走了，从照片可以看到，由此往寨子，过了一小段村民的商铺后就变成青石板路了，别说摩托车上不去，就连小推车都上不去，村民往寨子里运东西，只能肩挑马驮。如果你实在没有体力也没关系，寨子里有等候在这里帮忙（需要付钱滴）用竹篓背行李和小孩子的，也有用轿子抬的。当我从车子上下来用背带背起我家宝贝的时候,我听到当地背竹篓的人有的在笑着说:“人家不用了,人家都自己带了背孩子的东西。”↓   过了这一段商业街，余下的就是青石板路了，再不见有一点平坦的地方，每家的门前只有少得可怜的一点空地。注意看图片就知道了。↓ 这位大姐很上镜哈。↓  当地一大特色↓   好喜欢这小木楼啊。↓ 很有味道的店铺。↓ 猪肉石↓ 灵芝噢↓  在这里盖房子很不容易呢，因为石子啊，木料啊什么的从这里到寨子里除了肩挑和马驮之外是没有别的运输方式的。↓过了这一座小桥，就全是青石板路了。↓这样子的路还是比较宽的。↓ 都是这样子的路。↓ 通往酒店的路咋就这么漫长捏？↓ “就快到了噢。”↓ 寨子里到处都是这样的淙淙细流，满耳都是流水的声音，鸟鸣的声音，晨起还有公鸡打鸣的声音。↓ 终于要到我们的丽晴酒店了哈。（听说这家酒店是寨主家的，我以为寨主就是村长，可当地人讲不是这样的，村长是村民选举出来的，而寨主则是寨子里金钱比较多，名望比较高的。）↓一进酒店大门，映入眼帘的大厅一角。↓好大的一双竹鞋啊。↓  各种酒，中国的外国的，还有我们山东的青岛啤酒。这么些的东西运到这少数民族的寨子里，不容易噢。这里还可以刷卡消费呢，有银联标志啊，看到了吗有木有？↓  终于可下放下行李休息一下了，此时才下午三点半，还有的是时间呢，明天去几个景点看看，今天这半下午就可以在寨子里逛逛了。我们的房间――306号↓  好一个竹阳台啊，超喜欢这里的！！冲一杯咖啡，坐在这里，眺望着笼罩在雾气里的村寨，啊，那感觉爽极了，不身临其境的话，你是不会体会到的。赞赞！↓ 在阳台看到的右边的风光。↓ 楼下的露天餐厅。↓ 寨子里的水很甜。儿子也想吃东西了。↓ 到楼下看看吧。↓ 一楼外的小阳台餐厅。↓ 认真研究菜谱。↓  好大的雾，对面的吊脚楼已完全被大雾吞噬了，视野里只剩下窗前的几株竹子↓ 以为自己身居这座山已是很高了，可是透过浓雾把对面的山拉近了看，还要高呢↓  雾散了，又开始下雨。看，进山的游客都披了雨披。我们这次桂林游期间也下过不少雨，可是一次也没有用上雨具，因为不是在夜里下就是我们在车上的时候下，真是老天眷顾啊，谢天谢地！↓饭菜酒水有点贵，服务员也不知是板娘态度冷冷的，外面又上来雾了，雨也停了，出去转转吧，看有没有比这里实惠的，带上伞↓ 对面的红豆杉酒店楼，旁边有一棵很大的红豆衫树↓ 寨子里全是这种青石板路，包括第二天要去的七星伴月九龙五虎等景点看梯田时走的路，全是这样的，下过雨，容易打滑，走在上面小心翼翼地，生怕一不小心滑倒掉进路旁的深沟。住在这寨子里的老人们啊，我真替他们担心↓ 寨子里玩纸麻将的女人  竹筒饭↓   这就是红豆杉酒楼旁边的红豆杉树,我们的晚餐是在这棵树的另一边(因为进了寨子里没有了方向感,所以只能以一边另一边来描述了),名字叫做"大足"竹楼餐厅。板娘很爽快很实在的一位大姐，见我们在闲逛问要吃饭吗？带我们上了竹楼，看了菜谱，简单介绍了一下，后来说都可以优惠的，我们就在这里坐下来了。（第二天早上要了名片，才知道在网上看到的潘姐竟然就是她了。）↓在大足竹楼餐厅向外眺望所看到的景色。↓  潘姐家的菜谱。我们点了一道龙脊泉水鸡，现场捉的公鸡，都是现杀的――善哉善哉，阿弥陀佛！赠送了一盘竹笋，一知筐青菜，量是很足的，米饭两元一人，管饱。我们四个人愣是吃不完。↓ 儿子很喜欢这里。↓ 真的很好吃。于是决定跟潘姐预订第二天的早饭――当地人起得晚，没事儿的话都九点多才开门，告诉她我们七点半会过来，因为上午还要爬山坡看梯田，所以要早点起床。可是在这个大山里的夜里，半夜又传来淅沥沥的雨声，心里在嘀咕着：明天背着个二十公斤的大胖小子，顶着小雨可怎么看梯田啊。可是，一早伴随着花公鸡的啼叫声起来，到竹阳台上一看，雨又停了，浓雾也在渐渐的散去。 路边的酒鬼酒吧。↓ 路边的小草被雨水洗的鲜亮油绿的。↓到了大足竹楼，雾又笼罩了过来。↓ 这雾真象一个调皮的少女，忽隐忽现的，来也匆匆去也匆匆。↓我们身边的柜子是消毒柜。↓ 雾在山峦叠障间流淌着，恋恋不舍地扭动着她那曼妙的腰身，好一幅美妙画卷。↓ 寨子里在路旁洗菜的阿婆。她们头上裹的头巾象我们这里早些时候的枕头巾。↓ 又是崭新的一天，开门营业了――不知今天又与哪位有缘人打交道。↓忘了介绍一下，这里也是长发村，注意看她们的头发，很长，都是盘在额头上的。好象已婚妇女都是这种装束。↓ 早饭后开始爬山坡，看梯田。别看是少数民族的寨子，可是这时的旅游标志做得很好，第一次来也不会害怕迷路，反正就顺着青石板走，结合着这种指示路标。↓草鞋也这么漂亮。↓ 路遇一位腼腆的壮族姑娘。↓ 拍客――美的追随者。↓ 其中不乏外国人。据说到这里的游客，中国人和外国人的比例数是半对半呢。↓ 路上遇到的那位腼腆的壮族姑娘，她在干嘛？↓ 漂亮的民族服饰和首饰。↓ 著名的七星伴月观景台。↓又上来雾了。↓最佳观景台。在这里有租民族服饰拍照的，十元一套衣服，自己的相机随便拍，如果他给拍，冲洗一张又十元。↓ 面向停车场的方向站立，在寨子的右边，不知是什么村寨，那里好象有一部分梯田已经灌水了。据说清明前后差不多灌水，灌了水后的梯田更漂亮，我们这次去早了点。↓ 雾，还是雾↓ 又一处观景台↓ 俯瞰寨子↓平安壮寨春来早↓小路穿过一片野竹林↓这样的山路，路旁是深沟，是不是很险峻啊↓ 涓涓细流↓万绿丛中一点红↓回寨子的小路――这条观景线路正是在寨子后面划了一个半圆。↓绿油油的，纯天然无污染的小白菜↓九龙五虎观景点拍摄到的景色↓又回到了寨子，一所学校↓卖菜的阿婆↓  又一次经过潘姐门前，潘姐热情的打着招呼：再来啊。――此生，有机会我一定还要再来！↓  车子载着我们从大山上绕着盘山公路打着旋的就下来了，昨天晚上的雨使一处拐弯地方的山体有一些滑坡，听说早上那里还有一辆大巴掉进沟里了，大自然就是这样，越是风景好的地方越要有一些危难险阻。到了山脚下，有一种下了飞机的感觉，耳朵里还嗡嗡直响。回头再留恋地张望一下，龙脊平安寨，别了，我是那么地难以割舍，以致于当天晚上就做了一个美梦，梦中我再次回到了龙脊。 另外,有要用到梁师傅及车的请联系QQ:384310163 
        