

            5.17 以为是个好天气，可能有幸看看日出。 第二天五点半便起床了，拿了相机到阳台，竹藤椅-木板桌-板凳，取一窗景色。 碰到一个早起锻炼的老外，打了声招呼。吸一口新鲜空气，要迎接新的一天。 一直到六点半……依然是深蓝色的天。 知道是无缘看到那样的场景。 我突然想起，好久以前在爸爸的车后座躺着，闭目养神。清晨六点十分，在往长乐至福州的方向，一片橙色的亮透过玻璃窗，猛得惊醒，右手边是一望无际的大海，没有房子，没有工厂……我趴在窗前，看着太阳缓缓升起的样子，直至有了刺痛双眼的光，才重新躺回去，那一刻，爸爸开车的背影一直在脑海深处。我喜欢那样宁静的感觉。 在老地方的门口摆着这样两张竹藤椅…… 好像外公阳台的那张竹藤椅。 兴坪的清晨，很宁静。沿着漓江岸边散步。 漓江……漓江…… 漓江，青罗带。翠绿的草滩和田园在山间围织，凤尾竹倒映在碧水蓝天之间，美不胜收。究竟是谁赋予了漓江这翡翠般的流动和温润？尽管稍有失望，但带着相机还是想记录这样的早晨。 江边，有清晨打渔回岸的渔夫；也有从漓江某个地方赏玩回来的游客，我想，这样的早，不知道是不是又见到另一面的漓江容貌。 还有三个年轻的外国人正等着船渡江…… 末了，和妹妹到阳朔去。预计……去世外桃源看看。 据说，阳朔郊外，有天下最美的田园风光，有百里画廊之称的遇龙河。 耳听，眼观……一直觉得没去成遇龙河很是遗憾，所以问了黎姐遇龙河今天不知道可以不可以竹筏了。 出乎意料之外的是今早开放了。很是开心。 于是，又改了计划。早上去遇龙河，下午去世外桃源。舍去湖南。  本想在老地方餐吧用餐，因为太早了只有西餐。 想着老妹一直嚷着要吃漓江的啤酒鱼，于是决定到阳朔吃。 拖着行李，在老地方餐吧旁边的小店铺，买了一份兴坪的手绘图，一本桂林山水摄影册，打算送与一位友人，一方面算是感谢他把相机借予我，沿途记录这样美好的景色。另一方面，想着同样是热爱这山水的人。小店铺的老板竟然是一位韩国老人，讲一口那么标准的国语。 他说，在兴坪住了六年了。然后我的脑袋里开始浮现很多的小说情节。是什么原因让他留在这样小的小镇，和谁一起生活，是某种偶然和老伴来这游玩，十分喜爱便留下来居住了？还是………自己YY了好一会。 不管怎样，看着他幸福，满足的笑脸。我突然也萌出这样的一个想法，在这样的一个小镇开个小店，度过余生未尝不是一种幸福。 我们挥手道别，他对着我们喊道下一站要去哪里？头也没回道：杭州。 “hangzhou,a beatiful city” 我猛地回头，“yes,a beautiful city” 忽然有种留恋的感觉。在兴坪。   因为世外桃源在往桂林的中途，想着行李寄放到黎姐那里。骑自行车到阳朔的朝阳码头，竹筏的出发点，算是中长路线，估计两个小时。黎姐会让人把自行车拖到十里外廊里的遇龙河竹筏终点，然后可以骑自行车沿着昨日路线回去。 旅游门口都有地方寄存行李，去世外桃源之后，可以在马路的对面拦一大巴往桂林。 着实方便一些。  ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 真是个好天气…… 十点多才看见太阳露了颜面。在朝阳码头围着一群撑竹筏的工人，还有一群一群的游客。 给我们撑竹筏的是一个年轻的小伙子。 很幽默的一个孩子，他说天涯里他本叫小阳朔，想效仿小沈阳，后来被人打击得……换成小羊羔。 叫QQ为qiuqiu，会对着邻船的游客唱山歌，还会撑一竹竿耍帅。 唱山歌的时候，偶尔还真有几个游客对上几句。 还有身后的一对情侣，真的有趣极了…… 刚爬上竹筏，对着四处乱拍。 对着镜头很自然地打着招呼。 在遇龙河里……我道尽所有的形容词也不足以描述我印象里的遇龙河。应了那句老话，两岸风光无限好。老妹说，在遇龙河……是她认为最美好的时光。我亦如此。碰到这两个坏蛋，我们后悔没买个水枪。被淋地一身湿。 那对情侣始终在我们的后面，最后赶上了。没水枪？OK，我们有手，谁怕谁。竟然也加入欺负我们的行列，还好没水枪，大家都用纯手攻，玩得不亦乐乎…… 尽管我们都不认识。这个竹筏虽小，却应有尽有。除了水果竟然还有水枪，当时真的是……没看见。不然就要了一个。 这样欺负起别人也气壮了。坐在竹椅子上，伸出脚，划过水面，冰凉凉的舒服。 小羊羔说如果想要更舒服点可以坐到竹筏前头。 小心翼翼地踱步，坐在前头感觉非常秒。 有微风吹拂，遇龙河水淹没膝盖下，我可以清楚地看见脚丫子。有时闭目养神，感受双腿划过冰凉的河水，那种柔软妙不可言。 这儿的烤鱼非常香…… 我们停留了片刻，吃一份烤鱼。这是非常漂亮的一处景，也是遇龙河的精华。蜻蜓停留在我们的竹筏上。这个夏天也在悄悄地来临…… 遇龙河边……很像新婚夫妇。 老妹说她结婚了，想到这里度蜜月。 两个多小时的竹筏，在太阳底下洗阳光浴。苦笑着自然是要黑了。
        