汽车把城市的灯红酒绿抛在了身后，喧嚣早已远去，路旁的景色与秋色一样寂静。风很清凉，借着晨光可以清晰地看到远处的山峦……从桂林顺舟而下，漓江的美让我在城市的忙乱中被遗忘的片断重新被发掘，让浮躁的心沉寂下来，处处弥漫着一种宁静柔美的意境，水墨画一般。两岸是茂林，我在荡漾的碧波上想念你，浪漫吧？如何向你描述阳朔呢？只觉得迎面而来的便是那种袭人的温柔与婉约，这样灵秀的地方，这种质朴纯真的美，无论披红挂绿都是秋景里的诗篇。这儿的天好蓝，滟滟的，明媚的调子，悦目却不抢镜，是难得的好背景。近处有满眼的野花与碧草，古朴的小商店；往后是潺潺流动的遇龙河，最后，是渐渐隐入天空的黛色山峦。这种清湛玲珑仿佛是与身俱来的，它渗透在清幽的空气里，充盈在柔柔的和风中。在阳朔，最没用的恐怕就是是钟表，任何人到了这里都要学会放下城市里惯有的匆忙步伐，去慢慢地品味阳光下摇曳的树叶，石墙上见人不惊的小鸟和空气中弥漫的桂花香，一切都那么的低调不起眼，却也是最自然最清醇的美好状态。所有流经阳朔的时间都会停在这里静静地休息，在这里，时光的流逝仿佛一个人躺在湖底，看着水面上的落叶慢慢地随着水波漂走。当地人的生活给我一种感染，滚滚红尘就此不想再去计较和理会，就这样淡泊宁静、与世无争。这里有一条古老僻静的石板路，石板大大小小，长短不一，随着小巷的延伸一路铺去，石板似乎还不太牢固，偶尔一辆自行车驶进松动的石板路在车轮下唱出一首深沉古老的民谣。阳朔有不少这样别致的小巷，长长的、瘦瘦的、盘亘迂曲的，经夜露洗过，光润而闪亮。这般灵秀的地方，无论披红挂绿都是秋景里的诗篇。缠绵不断的细雨打在地上，偶尔溅起点点银光，细雨打湿了路边的梧桐树，此情此景，那种韵致另人陶醉。我喜欢在斜风细雨里，不打伞在雨中散步，体会淡淡的缠绵，漫步在白墙、黑瓦、青石板的幽静中，相信自己也会是戴望舒笔下那个如同丁香般矜持纤柔的姑娘。西街，在背包客中是声名远扬的，风格独特价格公道的酒吧，众多的老外构成一个充满异国风情的西街，这个地方中西混杂，其乐融融。在西街的PUB里诗意地栖息，虚度光阴。一个纵容自己的午后，一本想看却一直没时间看的好书，慢慢啜饮杯中的咖啡，品味着苦涩与甜美交融的醇香又幼滑的滋味，闭上眼睛，愉悦无声无息地涌来。第一次觉得，生命的美妙将在每一个转角或者抬眼的瞬间与我不期而遇，全身懒洋洋的感觉是如此接近幸福，似乎伸出手去就可以触摸到天堂，突然间，眼里竟起了欲泪的感动。初秋软软的微风，吹去了倦怠，吹皱了心里的一池秋水。这清风仿佛来自芬芳的山谷，仿佛你拂去我长发的手那般温柔；我觉得你始终在我转身即能看见角落里，注视着我的背影，从未走远。看着风吹影动，欣赏似被遗忘的生活一点一滴的细节，思念和眷恋就这样开始纷纷扬扬的飘散。让风就这样吹拂过来让日子就这样含糊的搪塞过去让所有的疑惑都变成一种缓慢又悠长的美丽在阳朔骑着脚踏车闲游，想起单纯的学生时代，那时的日子总是过的很慢，很干净，也很简单。在烟雨蒙蒙中怀念已逝去的时光，穿越时间的距离，我仿佛又回到了当时的自己，甚至可以清晰地听到当时的心灵的声音。想到你的牵挂陪伴着一路，所有的不安与疑惑都变成了心安与踏实。绚烂的霞影染红了天空，从重重绿叶的罅隙中透过的点点金色回映出一缕缕透明的薄光，沐浴在霞光中，素色衣裳也染上了浅绯色。暮色朦胧中，暖融融的灯光正从酒吧的窗口里，弥漫出来，小城越夜越美丽。满天都是星星，放一把藤椅，在石桥上散散步、数数小城的灯火，痴痴地倾听耳畔飘来音乐，有的只是幽远、详和、还有一种漫不经心的淡然，什么也不想，静得只可以听得见自己的心跳。也许此刻在我的身旁就有一个人和我一样地在发着呆，有很多人在这里迷惑，有很多脚步在这里停留，又有很多梦在这里开始彩排。晚风，很轻很柔，夜空，静悄悄。桌上一灯荧然笼罩着一屋子的清幽和宁静，我捧着香茗，在温馨的轻烟和暖黄的灯光里为你拔笔书信，让自己的心迹沿着笔尖流淌，把远山的呼唤跃然纸上。阳朔现在要睡了，她安静地躺在群山的怀抱里，就像一朵静谧的百合。晕黄的街灯，照着人影在石板马路上舞动，连街道也布满了朦胧的睡意。在陌生的城市，陌生的夜里，也让我想着你，安心入梦吧！