坐车到阳朔，朋友推荐的导游郭开庆早就在车站等我们了。（这是一位好导游，处处为我们着想，处处为我们省钱，导游费10--20元每天）。旅馆：导游带我们看了几家50D80元的旅馆，对比后觉得金泉旅馆比较好，宽敞明亮，空气好，还可看风景，80元每间，就住了下来吃：早上吃瘦子桂林米粉：2元每人中午到月亮山老莫家吃农家饭，看了几家农家饭的菜牌，老莫那里是最便宜的，味道很正宗，特别是清蒸土鸡。我们八个人一共花了一百元。晚上在县城吃啤酒鱼。胖姐啤酒鱼，不是很出名。郭导说这家好吃，就试一试，的确好吃，八个人吃了四斤鱼。其它菜也全部一扫光，很久没有吃得这么干净了。一共花了一百三十五。玩：单车：5元每人。有导游带不用押金遇龙河漂流：半程80元每筏，全程120元每筏月亮山：导游带进赏月路，不用钱月亮 水 岩：（原价半程80元，全程120元）。导游去帮我们砍价，花了80元买到了全程票印象刘三姐：坐船看：20元每人，在小舞台看：50元每人。买正规票：（原价目188元）120元坐船游漓江：40元每人这次阳朔两日游，花了不到三百元，但玩得很开心。这里郭导有很大的功劳。他憨厚老实,人情味浓,值得推荐一下.郭开庆：13878372645。去之前打电话，他会到车站接。