

            梯田是在坡地上分段沿等高线建造的阶梯式农田。是治理坡耕地水土流失的有效措施，蓄水、保土、增产作用十分显著。梯田的通风透光条件较好，有利于作物生长和营养物质的积累。按田面坡度不同而有水平梯田、坡式梯田、复式梯田等。梯田的宽度根据地面坡度大小、土层厚薄、耕作点击此处添加图片说明方式、劳力多少和经济条件而定，和灌排系统、交通道路统一规划。修筑梯田时宜保留表土，梯田修成后，配合深翻、增施有机肥料、种植适当的先锋作物等农业耕作措施，以加速土壤熟化，提高土壤肥力   在中国地区梯田主要分布在江南山岭地区，其中广西、云南居多，这是因为这些地方雨水比较多，又多山，梯田依山而建，它是农民长期的劳动成果，是智慧的结晶。其中以云南哀牢山元阳梯田、广西 龙胜龙脊梯田和湖南新化紫鹊界梯田较为出名。   龙脊梯田在广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山，距县城22公里。距桂林市80公里，处东经109°32'-100°14'北纬25°35'-26°17'之间。从广义说叫做龙胜梯田，从狭义上称为龙脊梯田。  在查看大量梯田的资料后，被众多的梯田图片被吸引住了。所以我们决定开展一系列梯田之旅------第一站广西“龙脊”。 -------------------------------正文分割---------------------------------  DAY 1：6月24日 广州---桂林（宿：火车），天气：  2010年6月24日收拾好重重的行囊出发。 这次与我同行的是哪歌个认识十年余的朋友，这孩子是我初中女性同学且路盲一名，让朋友们很无言，在广州土生土长的她经常迷路，以致本次出行我非常大压力、倍感紧张，以致让我有更好的动力做足出行功课及准备。       六月的天气比我妈妈变脸还快，说变就变早上还阳光明媚，下午就来个倾盆大雨，毫无准备下这场雨让我们成了湿水小鸭，更悲剧的是我们要赶火车。在最后几分钟赶上了火车，屁颠屁颠的在火车上寻找我俩的位置，在安顿好行李以后终于能坐下了，火车上和我们相对而视的是2个和我们年纪似乎相似的“女孩子”（静怡&泳霖），这12个小时极其无聊，4人开始互相认识，说说彼此，后来交谈后得知我们的行程大概一致，区别在于她俩去大寨，我和mokk去平安寨，之后的行程都一样最后决定同行。   ▲左：蒙面静怡@kit仔，右：昏睡泳霖 ：我像大侠么，火车上的硬座晚上不关灯，太冷了。   DAY 2 ：6月25日 桂林---龙脊，天气：  住宿：龙脊阿蒙家（地址：龙胜和平乡平安村；订房联系电话：13788540908）双人房80元/晚 http://www.amongjia.com/   交通： 方法一： 桂林－平安村 1、桂林乘坐快车（15元，8：00 ；9：10； 11：00； 12：00； 13：10； 14：00； 15：10 ；16：10； l7：10； 18：20）到龙胜县城（大概2小时10分钟），然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（6.5元，7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行20分钟上到平安寨） 平安停车场---龙胜的班车（7：20；8：50；13：00；15：00；16：30）  2、桂林乘坐慢车（11元，6：10-17：00， 20分钟/班）到和平乡（也是龙脊路口，大概2小时30分钟），然后在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口大概30分钟），从和平－龙脊班车车费4.5元。  3、如果错过上平安龙脊的班车，还有一种方法。在龙脊路口等龙胜－双河口的班车，坐到黄洛，然后再走到平安（步行1小时左右）  桂林－大寨（已经开始收费） 1、桂林-龙胜快车部分同上，在龙胜汽车站转龙胜－双河口的班车（8：00－17：30，30分钟一班，票价4.5元，车程大概1小时），到双河口后转小面包到江叉（就在路边，车费5元，车程40分钟，正在修路，路况不好），江叉下车后准备步行上山（1小时）。下面要注意了：这里可以不要带路的（带路费20元，带到田头寨还包括几个景点的游览），只要沿着正在修的路走即可，途中没有叉路，路比较难走，碎石很多，鞋要好。  2、桂林慢车到和平同上，和平转车到大寨也同上。   方法二：通常已经定了房间，可以坐客栈的包车到达。如果有包车需要提前一天和客栈联系就可以了。桂林火车站（直达）---平安停车场，桂林火车站（9:00AM ）-----平安（12:00AM ）票价：40元/人（黄金周除外）   经过接近13小时后，于6点50分到达桂林，在火车一晚折腾后我们看上去精神略带疲倦。出站后先填饱五脏庙，当然到桂林必不可少的是当地响当当的桂林米粉。吃饱后在火车站外稍作休息，和2位驴友交换联系电话后，约好第三天回桂林集中，我们就分开了。然后联系客栈啊蒙找司机来接我们。  8:30分，来接我们的是一辆小面包车，包括啊明（啊蒙家的男主人）和司机，车内可容纳6人，等齐所有预约坐的驴友后，9点准时发车前往平安村。   剀疤崾荆毫脊梯田景区主要分为平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田。如到金坑红瑶（大寨），不要在平安村下车，你可以坐桂林-龙胜的车在和平乡下车，再转到大寨的车子就行了（交通如上）。   约中午12点，我们到达平安村停车场。下车购入门票：￥50元/人，平安村停车场就是车辆停靠点，买票后要步行进村。  这就是龙脊购票处，在这下车购票进门，右边在讲电话的就是啊蒙家的男主人啊明     沿路很多啊妈们在卖他们手工制作的工艺品     经过约20分的步行路程，我们在村口不远处看到传说中的阿蒙妈妈，第一感觉非常亲切、皮肤黝黑，她年约60岁，手抱着牙牙学语的啊蒙宝宝迎接我们。   平安村的房子主要以木所建，啊蒙家首层是客厅也是我们用餐的地方，二三层是房间，我们的房间位于二层位置，站在阳台可以观看到梯田。风景十分优美且宁静。这次来刚好碰上梯田灌水时节。      阿蒙家的女主人阿蒙是家里的主持人，大大小小的事情都由她来决定，阿蒙出过远门，还读过书，所以在村子里头是见过世面有头脑的女孩子，当初开这个旅店时，很多人给她的店起名字，叫某某旅馆某某饭店，她觉得不好，后来她起了“阿蒙家”这么一个温暖而又亲切的名字，由于人质朴，饭菜香，于是一传十，十传百，就这样“阿蒙家”的名字开始四处传播开了。前几年阿蒙在广东认识了重庆帅小伙子阿明，现在成了阿蒙家的男主人，阿明打过工，生活锻炼出他吃苦耐劳的性格，家里的粗重活都是他所包，从早到晚，客房整理、菜肴配置，下山接待这些事情他都做得井井有条。夫妇俩用勤劳的手开创着一天天美好起来的生活。  入住后我们约好在啊蒙家住的驴友一起用餐，这样可以多点几个菜，平均每人￥50元/人。用餐后我们稍作休息，啊蒙妈妈给我们泡了龙脊里的山茶，在龙脊必须尝尝龙脊的山茶，非常生津解渴。回房间整理好行李后，就出发到有名的“七星伴月”及“九龙五虎”的观景台踩点拍照。  出发前准备： 1、登山徒步鞋：便于盘旋在山林间 2、衣服：天气再热必须穿长袖的衣服和裤子，以免晒伤及蚊虫叮咬 3、防晒、防蚊贴或防蚊水 4、帽子：遮挡太阳 5、大量饮用水 6、照相机、收集：足够的电量，因为每个观景台离开客栈非常远 7、雨衣：在山上偶尔会有雨 做好准备就出发了go go go。。。。     龙脊山海拔近千米，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。梯田分布在海拔300至1100米之间。景区面积共66平方公里，主要分为平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田二处。    平安壮寨梯田有“七星伴月”和“九龙五虎”两大著名景观,景色秀美飘逸；金坑红瑶梯田有“大界千层天梯”,“西山韶乐”和“金佛顶”三大著名景观。       从山脚一直盘绕到山顶，大者不过一亩，小者仅插下两三行禾苗，形成“小山如螺”、“大山成塔”，“层层梯田绕山村，条条渠道涌山泉”的曲线工程。梯田海拔最高880米，最低380 米，垂直高度差500米。       气势磅礴，直上云端。整个龙脊梯田景区山清水秀，瀑布成群，春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，四季各有神韵。      这里的壮、瑶民族世世代代居住在青瓦木楼之中，男耕女织，淳朴善良。金竹壮寨被联合国教科文组织称为北壮的楷模；黄洛红瑶寨获上海大世界吉尼斯集体长发村之最；龙脊古壮寨至今保留着许多文物古迹。        不知觉以到傍晚时间，又是解决晚餐的时候，由于啊蒙妈妈长时间在村里，很少与外界沟通，只会说一些简单的普通话和笨拙的英文，最后我还是打电话给啊蒙，让他给我们安排晚餐，来到山上不可以错过这里竹筒鸡和竹筒饭。 竹筒饭、竹筒鸡介绍 http://space.tv.cctv.com/video/VIDE1265792715298889  啊明在为我们炮制晚餐中 竹筒鸡 竹筒饭 温馨提示：一个竹筒鸡、一个竹筒饭，够2人分量，不需点太多！   用餐后，上房间洗澡，收拾行李以便明天的行程。碰巧我们旅游期间是4年一度的世界杯。我们约好其他房的驴友10点到客厅观看巴拉圭vs新西兰的比赛。但由于前天在火车休息不好，洗澡后我们还是决定早点睡，明天去“九龙五虎”看日出。  DAY 3 ：6月26日 龙脊---阳朔。  住宿：阳朔明源酒店（舍址：广西省桂林市阳朔县城北路29号 ，联系：刘先生 舍电：0773-8819706　13977330595）三人间（88元/晚）标间（68元/晚）夫妻间（68元/晚）单间（58元/晚）周五六涨十块 PS: 凡入住“明源酒店”在阳朔县城范围内可免费接至酒店 http://blog.tianya.cn/blogger/view_blog.asp?BlogName=yangshuozxzx   我们前天晚上调了闹钟5点起，5：30离开啊蒙家去看日出，村里的人很早就起来了，天已经亮了，没到五点听到外面很热闹，原来住附近村民来到啊蒙家帮忙修葺瓦面，平安村的村民都很朴素很团结。我走出阳台深呼吸伸个大懒腰，田园的气息凉风习习，睡得很好以致一天都精神爽利。  一日之计在于晨   修葺瓦面   5：30刷洗完毕，随意吃了早点跟啊明出发看日出。啊明对山路非常熟悉，而且非常喜欢拍照，算是个发烧友。人算不如天算，到顶的时候已经快7点了，我们与日出无缘，擦肩而过，而且早上并没有看到所谓的云层仙境，只看到很大的雾气。哭啊………    平安梯田内有“七星伴月”独特的景观。“七星”指当初开天时特意留下来的七个小山包，器个小山包分别叠立在器块田的中央，远远望去像七颗闪烁的星星，守护着龙脊那块弯弯的月亮田。    龙脊平安壮寨“七星伴月”景点流传着一个凄美的爱情故事，相传几百年前有一个叫阿星的壮族小伙爱上了一个叫阿月的瑶妹。当时村寨里有非常传统的民族婚姻观念，壮族和瑶族的青年男女是不能通婚，如果结婚了那就是范了寨规，要被族人惩罚的。为了避开双方族人的目光，他们几经周折来到这一年四季被云雾缭绕的高山过隐居的生活，她们开山种田，沿着山底用竹筒做水平尺开出了一层层围绕着山顶的梯田，阿星和阿月相依为伴生儿育女，不久他们便有了三男三女，一家人过上像蜜糖一样甜的生活。    但好景不长，阿月有一天上山砍柴，被她们的族人发现了，突然有一天晚上，头人带领着族人，趁着夜色点着火把，团团围住了他们的茅屋，把阿月押回了瑶寨，关进了寨牢里。可怜的阿月天天遭到族人的唾骂，更加日夜思念着丈夫和他们的六个儿女，精神日益崩溃，加上饥寒交迫，不久含恨而死，阿月死后就埋在现在的月亮田里，有一天阿星带着他们的六个儿女来到坟前祭拜阿月，那一声声撕心裂肺的哭喊感动了上苍，这时天空忽降大雨，老天也同情的流下眼泪，刹那间雷电交加、狂风大作，待天晴后，阿星和他们的六个儿女都不见了，只见七个大小各异的土山包，陪伴在阿月的坟前，形成了现在“七星伴月”的奇特景观。    后人传说，阿星和阿月还有他们的儿女们都升了天，变成了天上的星星和月亮，在天上过着快乐的日子。现在平安村的壮家还有一个习俗，每当八月十五的时候，壮族的小伙若是看上了谁家的姑娘，就悄悄的告诉她今晚在月亮田上约会，姑娘若是钟意的话会准时赴约的，两人牵着手看着皎洁的月亮和满天的星星，许下一个愿望就可以实现他们的爱情誓言，进入梦一般的爱情生活。      龙脊平安梯田的“九龙五虎”景区。它同“七星伴月”景点共同构成平安梯田景观。它横跨龙胜县平安和龙脊两个行政村，宛如一条行进中的巨龙，腾越在一个四五里长的坡面上，显露出一种叱咤风云的野性力量。九龙”指龙脊主脉在这里分出来的九条小山梁，“五虎”指这里五个略微凸起的小山头。    “九龙”、“五虎”全部为梯田所盘绕，从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、闪耀似明镜，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。   据说以前每家门外都有这个小牌，宝宝一睡到天亮    在山上让你忘记城市的烦恼，离开那烦嚣的城市，放下没完的工作，卸下平日的装甲和面具。旅游真好。。。。  山顶上买的发簪，好看不  山顶上巧遇一位在姑娘，18岁，和她交谈中得知至今没有离开过这山，没有出过市区，一直很想出去看看这个世界。  看看手表已经8点了，快步下山回房间背起行李坐上10点会桂林的车。一路下山的时候我们遇到2个长发村的瑶女。给我们表演梳她们那长长的头发（不用钱的），但你可以帮衬她们，买一下手工制作的围巾和明信片。  龙脊黄洛红瑶长发村位于龙脊景区内，沿龙脊旅游公路可达寨门口，黄洛红瑶寨居住着清一色的红瑶族，这里的妇女个个留着一头乌黑亮丽的长发，头发大多数都能垂到地上，头发长达1米以上的妇女就有60多名，头发最长的有2.14米，因此而获得大世界基尼斯总部颁发的“群体长发女之最”的证书。是具有人文观赏价值的红瑶村寨。  黄洛红瑶寨目前有78户人家，400多人口。黄洛红瑶寨风景秀丽，金江河穿寨而过，两座铁索桥联系了两岸人家。这里民风民俗保存得比较完整，以红瑶服饰、长发、歌舞而闻名。红瑶妇女的服饰很美，都是自家染织的布料，是以艳丽的红色为主调，一套全手工刺绣的衣服要花三年的时间，衣服上绣有各种花纹和图案，有五颜六色的花草树木，有栩栩如生的飞禽走兽。     瑶女们身着艳丽的红色上装，腰间系着宽宽的花腰带，配上孔雀开屏般的百褶裙。红瑶妇女人人都有一头乌黑亮丽的长发，象征着长命富贵。己婚的妇女都把长发盘在头上，盘出龙脊梯田般弯弯曲曲的韵律，有生养小孩的妇女还在额前盘出一个发髻，未婚的少女则用头巾遮掩着，越发显出一种含蓄的美。黄洛红瑶寨是歌舞的海洋。主要的舞蹈有长发舞、长鼓舞、草鞋舞。瑶族传统的歌曲有哭嫁歌、瑶族大歌等。   山上所以食物都只能靠马只来运送  回到客栈已经快要10点了，临走前啊蒙妈妈刚好抱着啊蒙宝宝在晒太阳。我们快步上前合照留念。 说到阿蒙的妈妈是一个热情爽朗的老人，在龙脊的七星伴月梯田里劳作了一辈子，不管您来自哪里，她都会笑眯眯地来您面前问长问短，看您对农家生活习惯不习惯，有什么需要照顾的地方，然后像家里老妈妈一样侍侯您入座，给您端茶送水，跟您聊天解闷，让您每时每刻都觉得开开心心，舒舒服服。  在山里留一天真的不够，如果不是时间紧迫，在山上多留几天，顺道去大寨走走。临别之际非常不舍，一定会找个机会回来看龙脊的秋色和雪景。   到桂林已经是下午1点了，联系了静怡和泳霖，她们还没有到桂林，我和mokk同样吃了桂林米粉，等她们一起坐班车去阳朔。 说说桂林的正宗桂林米粉吧，与我们广州的并不一样。或许我们吃习惯了广州的“正宗桂林米粉”，总觉得桂林的“正宗桂林米粉”不太正宗呵呵。桂林的米粉比较细软，出了粉和肉以外，其他所有配料如：酸豆角、酸笋、聪、辣酱、汤底等。。。。都是自助形式吃多少加多少。味道吧，还行。。。。  下午2点事别1天见到广州人说广州话，特别亲切。我们坐上桂林到阳朔的班车。车上可以睡个午觉，当然走了一天特别累，但是必须保管好自己的随身物品。 交通： 1、直达18元，车站上下车，中途不停，比较安全。  2、一般的班车市区（汽车站至八中一段）随上（得出车站，不然要多收几元人头费），10元。一般的班车，你可以选择阳朔车，也可以乘坐“荔浦”、“恭城”、“平乐”班车，都经过阳朔，票价相同。  3、直达车19点后就没车了，普通班车22点还有，不过票价会水涨船高，得15元。  大概下午3、4点就到了阳朔，我们电话联系了明源酒店的联系人来接到酒店，虽说是酒店，但却是一个很舒服的小客栈，外面有摇摇椅。办了入住手续，又是找吃的时间。据网上资料，阳朔美食很多，但不能不尝的是啤酒鱼，而啤酒鱼网评最好的莫过于“谢大姐”的，还开了两家，据说旧店好吃，但经常没位置。 ▲这是新店 对面就是旧店  于是我们进去一探究竟！哇一看餐牌好贵，所以只点了几个小菜凑合凑合地吃上晚饭。   晚饭后，我们就去溜达散步，沿路都是一些小店和客栈，大概10分钟后走到西街口，各式的工艺品、特产店，我们没多逗留。     因为……嘻嘻目的地是西街的酒吧一条街。由于世界杯期间，各个酒吧都非常热闹，而且还有不同优惠活动，在瞎逛一轮后还没有选定在哪家看比赛。     比赛开始了路上的人开始雀跃起来，我们就这样被选择了在一家露天的酒吧，一瓶啤酒，一个大大的荧幕，一群很活跃的球迷，一个陌生的地方，为了某个球队纳威助喊……愉快的一天随着胜利的欢呼声结束。   @Mokk Day 4 ：6月27日 阳朔---漓江---西街，天气   阳朔的天气十分适合睡觉，烟雨蒙蒙、六月份凉风习习，大概前几天的行程比较耗力气，所以醒来已是是接近10点了。天公不造美下起毛毛细雨，所以我们没有踩上单车环游阳朔（其实是由于我家mokk不会骑单车，所以就赖到天公去了，哈哈）梳洗后我们打算出去溜达，沿路又走到西街去了，早上的西街与晚上简直2个模样，少了那些嘈耳的音乐声，多了一份宁静。     在离西街口不远处我们找了一家环境不错的餐厅，不错，早餐和午餐一起吃，哇哈哈又省一笔，今天行程是去游漓江。“原始人”位于：阳朔西街拐角34号。后来得知网上评论还五颗星。吃得饱饱的，雨停了稍作休息我们出发今天的行程------游漓江遇龙河。     这里的啤酒鱼不怎么好吃  牛肉土豆派，料足味道也ok，刚上来先声夺人，闻着比吃香。  路线价格：遇龙河漂流有全、半之分，全漂金龙桥至工农桥，筏子是手划的，要4-5个小时，190元/筏；半漂至旧县，2小时，120元，竹筏不大，只能坐两名游客。要求加金龙桥―富里桥（40分钟）逆水那一段，多10元。不过枯水期河滩浅，逆水很难上富里桥。建议骑车到遇龙河边，单车可以放在竹筏的后面。     温馨提示：自行车是阳朔旅游最好的代步工具，推荐使用，可以选择轻便车、山地车，还有两人自行车，租费普通自行车5元/天、山地车10元/天，双人自行车则10元/天，必须押身份证或者200元左右现金。一般下榻的酒店就有这项服务。 提醒： 1、因为阳朔山多路多，选择租车旅行，最好请个当地导游，费用不贵，一天10－20元左右，可谈价。 2、西街和县前街是步行街，不允许任何交通工具进入。   出门之际下起毛毛细雨，所以我们只好放弃骑行，选择包车。阳朔县城出租车不多，多为桑塔纳，出租车多不打表，最好谈好价格再走。在阳朔汽车站、西街对面的邮局门口都能看到一种白色的面的，可以到比较近的如福利、月亮山等地方，还可以在路上拦车，基本是招手就停的，票价1.5元。  阳朔――摄影人的天堂，已经产生了很多很多美丽无比的照片，也依然吸引着并不断吸引着很多很多的摄影人。阳朔的西街有很多介绍阳朔的摄影画册，看着这美轮美奂的景色，很多色影人都希望知道拍摄这些照片的地点、季节、时机，什么样的季节，能拍到什么样的景观；什么样的气候，会出现什么样的景观；什么样的时间、光线、地点，最能捕捉到最美、最梦幻的桂林山水；他们也熟门熟路的清楚每个景点、每个角度的视野，这里就是以此而为。  1、烟雨漓江 最佳景点：下龙、相公山、阳朔（阳朔大桥、碧莲峰顶、电视塔顶）、尧山、猴山、兴坪（黄布滩、老寨山） 最佳季节：2月―5月；最佳时间：清晨 条件：无风、细雨绵绵、湿度大 烟雨漓江可说是桂林山水的代表性景象，要充分体现漓江烟雨，摄影者所在的位置愈高，视野就愈宽阔，尤其是江面宽、河道直，纵深感较好，山峰错落有致，江面能有带状的雾雨，那是最好的。  2、田园风光 最佳景点：葡萄、杨堤、凤凰山（月亮山）普益乡、温龙河、两江、白沙（世外桃园）、兴坪 最佳季节：4月―5月；最佳时间：日落前2小时―日落后半小时 最佳光线：逆光；条件：有阳光、已经灌水、田地要耙平 桂林山水的迷人之处，在于山水绝美之外，而且有人生活其中，有人的活动，犹如仙境中添加了生命的气息，增加了人文的色彩，让桂林山水有更多的变化。有耕作的田园场面，能点缀静态的风光场面，更能捕捉一些当地人民的生活景象。  3、山水?云?雾 最佳景点：阳朔（阳朔大桥、碧莲峰顶、电视塔顶）、尧山、猴山、兴坪（老寨山）、猫儿山、资源（八角寨） 最佳季节：4月―7月（春夏之交）；最佳时间：日出前30分钟―日出后1小时；最佳光线：早晨、逆光 条件：前一天下大雨（雨后天晴）南风1级，温度10度左右，湿度80%以上 现在拍摄桂林山水的人，莫不期盼雨后天晴、云雾缭绕的天气，而且雾气还不能太大，否则显得没有灵气；如果单单只有云雾环绕山头，那还不算完美，最好能有晨光，空气的清晰度佳的话，那就更加完美了。 一般而言，日出后的十分钟，是拍山水云雾的最佳机会，此时温度尚未上升，雾气较低，刚出来的太阳红光（暖色调），仅照到云层的上面薄薄的表面，云雾下层还处于高色温的阴影下，云彩的层次与色彩极为丰富，而且此时云雾变化万千，随时都有你意想不到的景象出现。由于是逆光，云雾与山峰处于极大的光比反差中，测光时，要特别留意，如果以机内测光，针对云雾测光，视情况与面积比例，得开大1/2格的光圈。    4、蓝天白云 最佳景点：兴坪一带、杨堤、下龙弯、阳朔大桥 最佳季节：5月―10月；最佳时间：下午2：00―5：30 最佳光线：顺光；条件：副热带高压笼罩下 桂林不可能每天都是烟雨蒙蒙，晴天时，虽然少了些气氛，但蓝天白云，也能表现桂林山水秀美的一面，低角度是拍摄蓝天白云的主要手法，尽量用小光圈，能得到饱和色彩，按亮部测光。    5、日出 最佳景点：尧山、猴山、阳朔（碧莲峰、电视塔）、兴坪（老寨山、荷包山）、叠彩山 最佳季节：四季不同、各有特点，6月―8月，10月―12月 最佳时间：日出前半小时，日出后1小时 条件：晴天，尽量往高处爬 桂林山水的日出，若能与云雾、烟雨相结合、那才叫绝！日出时，太阳会纳入画面之中，使用机内测光，要根据读数再增加1.5格―2格光圈的曝光量。  6、流水、倒影 最佳景点：黄布滩、下龙、浪石、阳朔大桥、高田、小河背、遇龙河；最佳季节：夏、秋、冬 最佳时间：早上09：00―下午16：00（中午倒影没有反差） 条件：水小、风平、滩头的位置 桂林山水的精华是山清、水秀、洞奇和石，而桂林的水、倒影，正是最能体现桂林山水精华的所在。没有风的日子，是拍摄倒影的最佳时机；一般而言，逆光、低角度，寻找江面较宽的滩头是拍摄水、倒影的要诀。   7、日落?晚霞 最佳景点：矮山、兴坪、高田、桃花江（狮子岩）、塔山、伏波山 最佳季节：四季不同，台风前后最有特性 最佳时间：日落前1小时―日落后半小时 最佳光线：逆光；条件：空气能见度高，云彩丰富，晴天 与日出、晨雾相比拍摄日落与晚霞就轻松多了，而且容易观测，季节的变化，尤其是台风前后更是最佳时机（只有从广东沿海登陆的台风才影响桂林）。最奇特的是，桂林的晚霞会红三次：日落前，会出现红黄、红黄的云彩；日落山头后，会再红一回，然而此时，太阳还在云彩与地平面之间，霞未尽出，等到日落地平线时，真正璀璨的霞光才会第三次出现。    8、漓江渔火 最佳景点：兴坪、阳朔大桥；最佳季节：四季皆宜 最佳时间：日落后―天黑前或日出前；条件：要花钱请渔民演出 夜幕低垂，远处重重的桂林山峰，前景江中渔火点点，这是桂林山水典型的镜头；一般在日落后，天空还没有全黑之前，山峰与天际能有明显的界线，最好能有晚霞。由于江中渔火竹筏漂流不定，快门速度不能太慢，否则人物容易晃动而模糊。  9、岩洞奇观 最佳景点：荔浦（银子岩、丰鱼岩）、兴坪（莲花洞）桂林市（七星岩、穿山）、灌阳（黑岩） 最佳季节：四季皆宜、气候不限；最佳时间：没有日照，只有灯火；条件：三脚架、快门线与手电筒 拍拍桂林的溶洞也是不错的，毕竟“洞奇”也是桂林的奇景之一，而且溶洞内不受季节、气候、日照的影响。一般而言，拍摄溶洞，不能用闪光灯，只能用三脚架，慢速快门来拍摄，依据机内测光，得开大1格―1.5格左右的光圈。   饭后我们陪他们买了手信，步行回客栈，约半个小时后我们在谢大姐外的找到了一位去到漓江的司机￥25元/人。由于时间关系，打电话给啊明，让他给我们介绍竹筏的师傅。    撑筏师傅推荐：封师傅，憨厚正直健谈，能吃苦耐劳，风趣幽默。电话：13768719037；（说是啊蒙介绍的可以优惠到￥110元/筏，嘻嘻可别说是我说的。。。）    漂流注意事项： 1.提前一天电话预订好竹筏，第二天出去时把把车牌号通过短信发给师傅，他会在码头等。  2.遇龙河上的筏工是要缴税的（漓江筏工不缴税，漓江不属于阳朔），全程190元的费用，税就要80元，扣除租用拖拉机的运费（从下游将竹筏运回上游），筏工师傅辛苦一天，实际上只有几十块钱。所以，建议自助游的朋友们价格合理就行了，别太计较。顺便说一句，和漓江的不同，遇龙河的竹筏不带马达，全靠人工，而且只能一条筏只能坐两个人，如果人数是单数，就要考虑一个人包筏或者拼筏了。  3.不管是漓江精华段还是遇龙河，强烈建议早点开始漂，时间允许的话最好7点就开始（从阳朔出发的话，就坐头班车），人少安静，河面倒影清晰，最适合拍照。但即便是艳阳天，上午也很难见到蓝天。   4.如果带有贵重相机和物品，建议漂遇龙河的时候带上防水袋。因为遇龙河沿线有很多堤坝，竹筏过堤坝的时候会激起水花。  5.如果时间允许，建议漂遇龙河全程，虽然下游朝阳码头――工农桥一段比较嘈杂，但全程很值，如果担心下半程审美疲劳，完全可以在筏上小憩，尽情享受这难得的惬意。并且，尽力争取漂金龙桥――富里桥逆流而上这一段，加10元钱千值万值。  6.紫外线强，要做好防晒工作，否则一天能晒掉层皮。  7.最好带上雨衣，以防无情雨淋湿或漂流时弄湿  8、穿上拖鞋或凉鞋，未免漂流时水从竹筏渗出而弄湿鞋子  我们选择了从金龙桥半漂到旧县全程需2个多小时，结束后我们马上回到客栈，洗澡换好衣服，因为静怡和泳霖今晚就要离开桂林，回到广州了。    所以在临走前我们共进了晚餐，地址：山里胜记，阳朔县桂花路79号，（西街外国语学校正门口）   几天的相处很愉快，并且正因此我们四结下了不解之缘，从驴友成为了朋友。亲~~咱们这是缘分啊！！！当时非常不舍，但还是把他们送上了回桂林的车上。    剩下来的时间，就只有我和mokk了。无可否认她们走了清静不少，但不损雅兴今晚继续酒吧看世界杯的1/8决赛：德国VS英格兰。还私信与某人争论这场球赛那队会胜出（嗯，这是回忆，一个会笑的回忆，该懂人总会懂，笑。。。。！）  Day 5：6月27日 阳朔---桂林---次日凌晨6点左右到广州  不经不觉出游已经5天了，多么地充实，最后一天没有安排行程，让身体慢慢适应，脑袋不在处于兴奋状态，睡到自然醒，去买手信、漫游阳朔。    桂林特产（桂林三宝）：三花酒，辣椒酱，豆腐乳 阳朔四果品：沙田柚、金桔、柿饼、板栗  中午在胡记水煎锅贴简单吃了点东西，位于：阳朔县银桂路(近叠翠路)   最后当然必不可少写明信片的时间，这家“邮寄未来”只有要收件人，正确的地址，可以N个月N年寄出。也少不了你~~~如果3年后还没换公司，3年后的那天同样会收到！笑。。。 这里几乎所有的招牌都是中英文对照，从老板到服务员到街边的小摊大妈都能说一口流利的英语没有地域的差异，闲散、悠闲的生活，让很多到这里旅游的游客久久不想离去。“偷得浮生几日闲”，就是这里最大的生活体验。 大概下午1点退房离开客栈，坐上电瓶车到汽车站买了2点钟回桂林的车票。  提示：阳朔县城不大，公交车以电瓶车（当地人称为“逛逛车”）为主，电瓶车都是用微型面包车作底盘，乘坐10人左右。站在马路边随叫随停。线路贯穿县城内所有路面，十分钟左右一班上车1元/人，很方便。 在漓江码头和停车场之间也有电瓶车来往，10元一人。  在桂林乘坐T和去程的同一班火车回广州,一想到十几个小时的运行时间就非常郁闷。我很十分幸运，同坐的是一对到中山读书的大学生情侣。以下是我们的对话。S:大学生，W:我们 S：你好，你们是学校放假来 W：微笑（其实心里狂笑哈哈哈哈哈*N），不是啊，我们是来旅游的。 S: 我们是学校放假过来这边旅游的，你们看起来很想学生啊。 W: 继续狂笑，但这次我俩相视而笑。。。。 
        