
			
 Baidu Button BEGIN 

分享文章参与旅游代金怀榻保










document.getElementById("bdshell_js").src = "http://bdimg.share.baidu.com/static/js/shell_v2.js?cdnversion=" + Math.ceil(new Date()/3600000)

 Baidu Button END 
				　　黄姚古镇如同一本千年的诗集，被遗忘在图书馆尘封的书架上；当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，无不于她古朴而优雅的格调。因为交通极为不便，多年来黄姚一直是养在深闺人未识。然而，一些著名的古建筑研究学者却早已把目光聚焦到了这个有两千年历史的古镇上。看到介绍就已经让人蠢蠢欲动了，下面就和差旅通198网的旅游达人一起走进这座古朴秀美的小城吧！黄姚古镇位于广西昭平县，地处桂林漓江下游，距桂林200公里，素有“家园”之称。古镇发祥于宋朝开宝年间，，距今已有近千年历史。全镇方圆3.6平方公里，为典型的喀斯特地貌。奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天。自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清桂林旅游攻略小孩黄姚古镇在哪里？黄姚古镇旅游攻略推荐建筑，著名的有文明阁、宝珠观、兴宇庙、狮子庙、古戏台、郭家祠、护龙桥、天然亭等。　　司马第：黄姚民宅的代表“司马第”位于龙畔街，是清代建筑。很明显它是一座沿着地势递进式的老宅院。整个房子很通透，面阔3间，进深3间。前座中为门厅，两旁为耳房。中座正中为天井，两边为厢房。后座是正房，正厅里放置着隔扇和案台。刚一进厅里，隔扇上精美的镂花雕饰就吸引了我。前座与后座的檐墙上，也绘有山水、花鸟和一些故事。　　桂林旅游攻略小孩贺州往黄姚可从八步先到钟山，程为40公里，车行约50分钟，票价10元，再乘从钟山往巩桥的班车，经过同古等地，在到达巩桥之前6公里处便是黄姚，这一段程为50公里，这一况较好。　　桂林旅游攻略小孩黄姚古镇在哪里？黄姚古镇旅游攻略推荐，黄姚古镇推荐景点：　　黄姚的住宿很方便。镇内的黄姚大酒店、金兰居旅社、市场旅社等条件都不错，标间40至50元/天。旅馆顶层阳台可观古镇全貌，是摄影爱好者必去之处。老板都很热情，会帮客人找登山向导。古镇内也有几家家庭旅馆，但条件一般。（本文由差旅通198旅游资讯旅游达人提供）　　美食：　　黄姚古镇位于广西昭平县境内，地处桂林漓江下游，距桂林200公里。到黄姚可由桂林、贺州两个城市转程。桂林-黄姚的班车就一趟，发车时间早上8:10从黄姚出发，13:10从桂林返回，途经阳朔。　　古井：“古井”分作饮用、洗菜和洗衣三部分，这里每天早上都聚集了很多用水妇人，非常热闹。古戏台是这里一道不小的景点，每逢农历三月初三，古戏台唱大戏成为古镇的节庆。印象最深的是村内处处可见古树，几百年上千年的古树，静静守望着这个千年古镇，守候着民风淳朴的黄姚古镇人。　　住宿：　　黄姚豆腐是当地的一大特色菜，有豆腐和豆腐酿，两种都应该尝尝。黄姚豆豉很有名，可作调味。黄姚家家都有吃不完的红薯，户户都晒红薯干，每天都有小孩在街边、边、村口煨红薯，所以在黄姚，红薯你一定不会少吃。　　交通：(本文地址：http://www.guilin7.com/gonglue/852.html)
			
			