

            俗话说：饭可以乱吃，话不能乱说。前几年答应老婆每年带她出去旅游一次，现如今又到兑现的时候了，一个好男人是不能忘记承诺的，尤其是对老婆的承诺，所以……，所以我是一个好男人。 第一天　9月9日　夜走西街出发时间：下午16：35，出发地点：长乐国际机场到达时间：下午18：20，到达地点：桂林两江国际机场坐这个点的飞机可以吃到厦航赠送的盖浇饭，味道相当好。直到现在我一直不知道为什么坐了这么多年厦航的飞机，印象最深的居然是他们的饭而不是空姐，不知是自己要检讨还是厦航要检讨。到达机场坐上先前订好的的士，直奔阳朔而去。路上被单位的电话烦了近二十公里，不提也罢。20：00到达我们预订的宾馆DD临江阁。与其说是宾馆，不如说是家庭旅店更贴切一些，因为老板娘是个大妈，客房就象没有了客厅的一居室。不过挺喜欢的，除了店名，更因为它就座落在漓江的边上，我们到时天已经黑了，看不到江水，但听得到奔流的声音，有些遐想，有些激动。匆匆放下行李，草草洗漱完毕，就直奔西街而去。从临江阁到西街仅三分钟的路程，一根烟的工夫就听到了老外鬼叫鬼叫的声音，听得很清楚，不过一句也没听懂。上前一看竟是店家小妹操一口流利的英语和鬼子在讨价还价，于是便有了对阳朔的第一印象DD在阳朔当服务生实在不容易。西街最热闹的时间就是晚上，通常到一两点还有人在溜达，这是在西街随手拍的一张相片，人口密度居然赶超东京。闲人真是多！不过里头也有俺们两个。 西街的商家是会做生意的。他们手上握的“杀猪刀”基本上只对老外穷追不舍，当然也有不少国人因一时兴奋而失足。有的店家还针对老外出了不少产品，店里的这些T恤就是对老外最赤裸裸的调侃。看着这些T恤，想起了以前有人因不懂英文而穿着“I　AM　A　DOG”的衣服自以为潇洒地满大街窜的笑话，不禁感叹综合国力的提升是多么的重要，抓老外来吃吃“豆腐”也是一件蛮爽的事！西街其实是很短的一条巷子，充其量不过三五百米，我不知道她凭的是什么而出名，不过此时的我们更关心的是解决“五脏庙”的问题。早就听说阳朔的啤酒鱼很出名，当然要试一下。在网络上查过，吃啤酒鱼要吃用毛骨鱼做的，刺少、肉多，再配两瓶漓江啤酒，感觉很不错。啤酒DDDDDDDD鱼也许是中央台的人太多也太闲，所以阳朔的啤酒鱼排档无一例外都挂着中央某台推荐的广告标语。这是中央二台推荐的大师傅啤酒鱼（广告上自称的）。居然还看到十二台推荐的，都不知道十二台是什么频道。实在不理解中央台怎么就跟啤酒鱼干上了。说实话，广西没什么东西可吃，就米粉还有点名气，所以到的当天就吃了，在之后的几天里也只能天天吃，一碗2－3元，味道还是不错的，尤其是上午十点起床后肚子正饿的时候，那是相当的好吃！酒足饭饱后，直接回宾馆休息，因为还有很多值得期待的东西在着我们，不养足精神可不行。
        