

            D1：那天是4月1日，张国荣的忌辰，上午我贴了他的一首歌词到公司公共邮箱，下午就背上包与Gene一起踏上了前往桂林的巴士。到达桂林时已是第二天清晨5点半。Gene带着我就着刚刚发白的天光，一起去吃了我到桂林的第一碗桂林米粉。走至解放桥，漓江清澈的水在我的脚下放胆地流。本来我以为Gene有办法坐私人的游船游漓江，但是他也要买票。我们问了几个旅行社，被告知时间已过，只能等第二天。但我与家姐相约在阳朔碰头，不能推迟，于是我们决定徒步漓江。买东西时遇见了几个拉客游漓江的阿姨，我不信任她们，因此坚持自己走。买完东西，Gene有些动摇，我也只好妥协。等了近一个小时后，我们终于坐上了去往兴坪的车。车很脏很乱很挤，我坐在板凳上，与周围的人有一搭没一搭地聊开了，竟然遇上学弟，他们一行四人去年刚进大学，一起结伴出游；还有两个在衡阳联通上班的女生。Gene也与后面坐着的女生聊得热火朝天。到达兴坪我们就被安排上了竹筏，掌筏大叔很可爱，一边走一边给我们介绍沿岸的景色，丝毫不亚于专业导游，看来也是身经百战了。沿岸风光秀丽，有山峦叠起，垂立水边，仿佛被直线劈开一般，极为壮观。我与Gene在船头玩水，并与相邻竹筏上坐着的学弟们打招呼，他一直惦记那两个女生，可是我们直到望夫石那里才得相见。从望夫石返回，顺流而下，一直漂到九马画山，再往前走，就靠岸了。同乘船的人们留在岸上等候车来接到杨堤再转阳朔。我与Gene直接走人，临走之时，那两个女生将电话留给了我，才得知，有一人姓姜。前面大半段的道路右边是森林，左边刚是江水悠悠的漓江。我们极为开心，一边走一边唱。后来他们的车赶上了我们，我们再招手想搭车却被忽视了。我一来气，打电话将之前的掌车之人骂了一通，继续我们兴高采烈的徒步。后半段进入农村，道路两旁的果园一片金黄，真可谓硕果累累，只是沿途都有主人贴着字牌：偷一罚百。我也未敢造次，若是在异乡因为偷窃而被抓住，那可就丢人丢大了，况且偷的乃是一只水果。不过几十分钟，我们已经到达杨堤。在我的家乡，如果人们干活累了，就会坐下来吃支雪糕，但此地人们不然。我们在杨堤等车时，我看见这里的大叔大妈们人手一碗米粉，吃得不亦乐乎。而我去小店里问，却被告知并无雪糕。我无奈笑笑，跟着Gene也吃了一碗粉，补充了体力。在去往阳朔的车上睡了一觉，醒来时已经近阳朔了。我为了节省手机电池，一直处于关机状态，刚打开手机，就蹦出来姜的短信，我给她打回去。原来，她们也在找旅馆。来到阳朔的人实在太多，西街方圆一公里范围内的旅馆大多数已经客满，偶尔剩下一两间，也都贵得离谱。我与Gene两人只好一路走一路找，他甚至提议我们晚上去白沙住。所幸在离西街大约二十分钟脚程的地方，找到一家家庭旅馆，我们安顿下来。Gene冲凉，我通知姜，她们两人来看过房间，觉得不好，便走了。此后的行程里我们就再也没有相遇过了。晚上我们提前到达西街，家姐她们还未出门。我们便去到漓江边上，夜色中的漓江十分暧昧，有船只来往，江水澄净，暮色四合，远处有雾升起来。我与Gene坐于江边石头上，乱侃。家姐出来时，带着三位女生。我们一起找了家饭店，点了满大街都充斥的啤酒鱼。大家都觉得这味啤酒鱼并不出彩，许是我们找的地方不算正宗，有些败兴。所幸大家都期待饭后的小吃与西街的酒吧。晚上的西街人真是太多了。有挤出来的女生长长地叹一口气，心有余悸地感叹：终于挤出那这一堆人。我们也只好随着人潮往前挪。来到酒吧街，有穿着吊带裙的鬼妹们混迹其中，惹人耳目。我们想进入其中一家时，被门口的师爷拦住，大声盖过周围人吵闹声对我们说，一个茶位300元。我们合计也就几杯啤酒的事儿，于是返身，去转买手信的地方了。来到一家卖手绘T-shirt的地方，我撮掇家姐为我买下一件正面印着“钱不是问题，问题是没钱”的恤衫。买的时候，找老板问价钱。彼时她正与一群鬼佬们讨价还价，她回过头来告诉我需要58元，而我分明听到她与鬼佬说了thirty-five，我气极，一口气吐出来：你与鬼佬可不是这么说的。她一愣，低头说：最低30块。我们也懒得再理论，买下M号，便走了。差不多要回去的时候，有一个女生忽然想起吃螺丝，我们又坐在阳朔公园前的排档上吃螺丝。大家都不饿，只是解解馋。于是，不一会儿也散了。相约第二天一起骑单车。 D2:这一天难得好天气，太阳也不似昨日害羞，大大方方地出来与我们见面。早上九点我们退了房，我将包放在家姐下榻的酒店里，租了单车就和她们的团一起出发了。我并不谙单车要领，之前也一直标榜自己不会骑。而她们那边亦有一位女生不会骑。于是商议决定由Gene与不会骑的女生共乘一辆，我们余下的人一人一辆。她们要骑自行车到遇龙河，然后乘竹筏下到大榕树，接着再骑返县城。而我与Gene并无乘竹筏的计划。我们一起骑到遇龙河，她们坐船，我与Gene继续走陆路到大榕树汇合。我们先到，由拉客进园的阿姨处买得优惠票，便直奔竹筏过去。好容易等到一排，与另外三个人同划。我毫无经验，途中与其它船只相撞不计其次，后由Gene掌舵，驶至岸边，他调侃由我拉纤，我亦毫不犹豫，光着脚上岸拉着绳绕池走，一边走一边高唱“妹妹你坐船头哦……”，引来周围人群大笑。我们舟行一圈之后，已十分累，上岸，找到一块油菜花地旁边石头坐下，等她们来此汇合。Gene拿着我的手机跑去给穿民族服饰的少女们拍照。然后我们坐在大榕树下的栏杆上休息。她们很快到达，也十分快速地完成了浏览，我们便骑着车回城了。还了自行车，又一起在崇尚米粉店里吃了二两米粉，我们便挥手作别了。因家姐她们与户外团队一起出行，下午四时需要动身返回深圳，Gene亦需要回家，而我则计划回到桂林再逗留一天。下午五时多一点，我已经到达桂林。从阳朔到桂林的途中，Gene下车返家。我打电话叫Ken帮我团购了酒店，我就开始寻找酒店的行动。因为对桂林市区并不熟悉，亦没有买地图，因此只好借问路人。走到南门桥时，刚好看到一位精神矍铄的老妇人迎面走来，我凑上去问。她极为热情，一定要将我带到目的地才罢休。从言谈中得知她姓周，已年逾古稀，我称她为周阿姨。但我看她健步好飞，身体硬朗。走了许久，都没有找到酒店。我只好将手机拿出来，给她看地址。她看完后哈哈大笑，并一边轻手拍我一边骂：小笨蛋，你早给我看不完了吗？我把民主路听成民族路了。我们绕了一大圈。周阿姨又带我从西门桥转至南门桥，再从汶昌桥下至民主路，到此，我的酒店也找到坐标了。她送我至巷口，便催我进去，并教我如何逛两江四湖，说完她便转身走了。我正想拥抱她以示感谢时，她已经快步走到对面的马路搭车去了。我留了她的电话，承诺下次再去桂林，一定去看望她。安顿好行李，我就沿着汶昌桥走到文明路来。之前Gene一直念叨着要我去金龙寨吃回饭，刚好文明路有一家，我绕进去，找了张台，点了一个红烧竹编鱼和一个上海青，再要了一蛊白果猪肚汤。吃饭其间有两个小孩玩捉迷藏，其中一个小孩躲在我的椅子旁边，拉我衣服，轻声说：哥哥，帮我挡一下。我移开些椅子，挡住他整个身体。吃完饭，我信步走向两江四湖游览区。夜色中的桂林的确美不胜收，单是那两座塔，已经将人间盛况表达，远处的酒店里传过来歌声，我突然想起一句诗：“商女不知亡国恨”。还有那流光溢彩的瀑布，真正人间天上。我又转弯进入了步行街，这里的酒吧人不如阳朔来得多。我记得第一天到达时，Gene也带我走过这里，但彼时因是凌晨，全部店门紧闭，毫无生气。此时，中心地带有几个小伙子跳街舞，四周挤满了人，我看了三两分钟，拍手赞好，但周围无人响应，我也只好灰溜溜地离开。某个酒吧门口有一男子献唱，是陈奕迅的《不要说话》，我听过那么多的版本，这一版最为动人心弦。我突然不想再留恋这些五光十色的人间，转身朝解放桥走去。解放桥下的漓江水不动声色地流着，夜色中你几乎看不见它流动的方向，已经没有天光，只有周围路灯映照下来昏黄的光晕，宁静美好。凉风习习，偶尔传来江水拍打江岸的声音，在黑暗中如同海潮一样。我极喜欢这样的夜。往回走，在桥上听到有一个人在拉小提琴，我驻足靠在桥栏上听，许久。走的时候，一阵风将一张大纸牌吹到的我脚边，我拾起来，抬头看到牌上写着“求沙发，求被捡”。原来是一个年轻人的，他背着包坐在桥栏下。我问他：你在找沙发？他急切地问：你有吗？我老实回答：我刚好订了一个双人间，但我一个人住。他几乎要站起来问：你介意吗？我笑笑，摇摇头，果断地说：跟我走吧。于是他就拾掇起行李来与我一同问路，一同走到酒店里了。离开他坐的地方前，他与拉小提琴的男子耳语，留下十元。他与我说，他在此地听他拉琴许久，心里感激。我突然开始喜欢这个小伙子。如果他出自真心，那么，他的胸怀确实可敬；如果他源自假意，那么，他也是个聪明的人，不动声色降低我的防备。他放下行李就下去买酒了。六罐漓泉啤酒，是夜，他饮三罐，我饮两罐。我拿出白日在漓江边买的明信片，要他选一张，我写下我的名姓与联系方式。酒劲很大，我几乎要醉了，胃里难受，于是翻来覆去折腾到半夜才入睡。其间他一搭一搭地与我讲述他旅行的经历。在云南做两个月义工，因为在办公室里仿佛可以看见他二十年后的样子，并不是他想要的，于是决定背起包，浪迹天涯。我一点儿也没有担心一个陌生人睡在我的房间里，即便在走回来的路上，他说他准备了两把刀。 D3:第三天早上醒来时，天空灰蒙蒙的，地上也是湿润的，今晨下过雨。天气有点凉，我穿上那件T-shirt，与他一同下楼，相约去看七星公园。吃早餐时他告诉我他叫小C，C代表Crazy。半途中他提议先去靖江王府，我无异议，他便在路上问一个老大爷，我们照着大爷说的路线坐车，却发现原来我们去到的是王陵，不是王府。我开玩笑，刚好清明节，那么去拜祭一下也好。兜兜转转到达王陵时，已近午时。守门的小伙子说只有本地人才能免费，若无本市身份证，得买票进入。我嘴一横，心想：哼，欺负异乡人。我们便转身去找另外的入口。跨过一条深沟，往上穿过树林，有一堵高墙，我们翻身上到高墙后，我想直接跟下去再穿过树林，进入王陵主殿，但他说离入口近。于是我们学着古装电影里面飞檐走壁的高手一般，在高墙上行走，直到后门，才落下。后门也被一堵砖墙给封住。林子里面有一条路，我们沿路下来。树林里因为雨后空气清新，树叶上的水珠也还没有被晒干，这里显得晶莹剔透。地面上有厚厚一层落叶，脚踏上去的声音很快被吸收，这里的美与漓江的美不同，却同样令人难以忘怀。出了树林就是主殿。我们在其中绕行一周，见到出土文物有瓷器与石碑，还有望柱，粗壮的望柱上面有着细腻的龙形花纹，远远望去，我初以为是华表。还有王陵的布局图。仿佛我是掘金门人一般，我突然对地下王陵产生浓厚兴趣。而后我们出门到殿后，有人在此地烧香献贡。小C走过去与他们攀谈，也不知他们说了些什么，只听到后来小C叫我去吃艾粑。我也毫不客气，不理会刚刚翻墙时手下残留的脏污，拿起艾粑就吃，她们又说，此食物只在清明前后有，乃是自制；她们又拿起两个粽子给我们，我仍然毫不客气，也不言谢，解开就吃，里面包裹着红豆、蚕豆、板栗等许多吃货，我大口大口吃完，她们已经离去。我们亦学着当地人模样，绕山一周，而后出门。我采下一朵娇艳的红色月季，放在背包上穿行过中门，将它放在护陵河边的枯树上，小C拿出手机来拍照。我与小C就这样大摇大摆、极其嚣张地在那个阻我们入门的小伙子眼皮底下出得门去。往下走，我们决定去尧山看一眼。山上有许多人在祭祖，鞭炮声此走彼伏，间中可看到明火丰盛，焚香味道一直是我所喜欢。也有树林中的小路，我们踏着落叶寻入进去，又导出来，爬上陡峭的山腰。本来仍想上山，但听得当地人说山上于昨晚被大火所焚，因此索道被关闭。其实，索道关闭与否与我等无关，但山颠被焚，却是我并不想看到的。于是我们返身下山，撤出尧山。下山途中又巧遇在王陵赠我们艾粑与粽子的人，打完招呼，我们下得山去。返回市区里，我们在七星公园旁边的小店里吃完东西，就张罗着怎么混进去。跟着老年团一定不行，跟着鬼佬团一定也不行。旁边拉客的阿姨们一如继往地执着地想要将我们带入公园。我们更执着，她们便放弃了。许久之后，我们不得要领，只好离开。再次走到解放桥来。我们下到漓江边上，沿着江边一直往前走。中间有一块干涸的地方，因为漓江枯水季的到来，而裸露出水面，上面有水草和鹅卵石。我与小C走进去，看到有女人带着孩子一起捕小虾，再往前走，又见到有男人从水里搬出形状怪异的石头来。身后有游轮伴着轰鸣声驶来，传来年轻女导游职业性的声音：左前方那座山，像一个老人头，五官都是可以看得清楚的……我高声问：那这个老头儿的鼻子在哪里呀？却并无回应。另一端的干涸地方已经连着沿江路。我们上岸继续往前走，来到码头，招呼船家摆渡。他送我们到对岸，我们又沿着漓江往上走，遇到巨大石拱门，小C靠在护栏上与我闲聊，他将他的草帽戴在我的头上，说：这个帽子就由你传承下去吧。我知道这个帽子是他刚出来时，一个广东的背包客赠与他的，伴他度过一年时光。我心里惶恐，对他说：我怕令你失望。他立刻轻声说到：你保管好就行了。一时再无言语。我们穿过那道石拱门后的一条小巷，发觉已来到大街上。我率先上到公车，每次乘公车都是我先上，他跟着上。但此次不同，关门时我才发现他仍立在站台上看着车内的我微笑，他并没有打算与我一起走接下来的路。我遗憾未曾与他握手言别。静心一想，也许，这就是他习惯的告别方式，而我所谓的遗憾此刻显得矫情与优柔。我终于没有下车去找他。带着他赠的草帽，踏上了回公司的车。一路上我都在想，旅行的意义到底是什么。是工作之余的放松？还是如小C与我讲的，寻找到真实的自我。我亦曾想放下一切，背上包就出发，去寻找那个我不曾遇见的我。后面的路要怎么走，我仍然不知道，请让我冷静下来思考。
        