

             清明节学校神奇的给了5天假，所以我选择去桂林玩了3天 路费方面，从珠海拱北坐卧铺车到桂林，票价210，这是我第二次坐卧铺车，再次确认卧铺客车绝对是最难受的一种交通方式，床铺位极短，躺不下去，坐着又没个靠的，提醒各位谨慎购票。回来是从桂林飞广州，总共加完520，图个便宜，我买的是晚上12点到广州的机票，结果呢，航班延误了4个小时。 由此不难看出，此次旅程的开始和结束都对我的身心造成了巨大的伤害，我觉得这也是造成我对桂林没留下太好印象的三个原因之一，因为再好的山水也要有心情去欣赏，去回味。 旅程开始于早上5点，本来计划是6点到桂林，然后坐船到阳朔，但迫于实在受不了车上的煎熬，所以选择在阳朔下车，怀着没地儿去的无奈，抱着试一试的心态，我来到了预定好的东街酒店，前台先是跟我说没房，我磨了半天，他又生硬的改口“哎呀，好像还有一间”期间还一直跟我抱怨说你怎么这个点来，说的我好像是成心似的，算了，原谅这位小伙子的无知，毕竟白天不懂夜的黑，其实平心而论，这家宾馆除了前台不够专业以外，房间还是非常不错的，就我最在意的热水来说，我分别于早上6点，下午4点，晚上8点和早上9点洗了四次澡，热水均非常给力，位置方面，虽然这里离西街比较远，但是印象刘三姐剧场就在对面，最多不过30米距离。 在宾馆洗了个澡，换了身衣服就开始了一天的奔波，第一个项目，还是之前就想好的漓江漂流，我选择的是最精华的杨堤到兴平段，出酒店我徒步往车站走，车站就在西街旁边不远，所以打算是顺便在西街吃个早饭，可是刚到西街就遇上了一辆到杨堤的野车，所以干脆就上车了，反正也习惯了早上不吃。后来才知道，在阳朔，搭车都是这样的野车，沿途随便上，车站基本属于摆设，第二天我搭车去桂林的时候就领教了，当时是中午，车站里面停满了去桂林的车，上满就走，等待不会超过15分钟，可我到售票窗口一问，最近的一班车居然要等到下午5点，可见阳朔的交通有多混乱。 车子直接开到杨堤码头，倒是挺方便，下车到售票处去问价，竹筏一个人210，有四个座，如果一个人坐的话每个空位要补35块钱，这价显然太高了，没法坐，这时候就轮到贯穿整趟桂林之旅的“当地人”上场了，他们说他们买票是“当地价”，收我220就可以一个人包船，我还是觉得太贵，就又到码头去问价，在那里价格降到了200，正当我准备同意的时候，第一位和我接洽的大妈从远处热情洋溢的跑过来，边跑还边招呼我“小伙子，行了，我帮你找了3个和你差不多大的年轻人，你们四个人坐船，我只收你们一人130”瞬间省了70块，果断认坑上船。这是桂林给我留下不好印象的第二个原因，混乱的管理，在这种地方游玩你心里没个数，毕竟砍价不是人人都擅长，也不应该成为人人都要学的功课，要不是这里民风还算淳朴，这些人大多数都是当地村名，没有狮子大开口，要不然这里恐怕会成为第二个海南，所以规范化是桂林急需解决的问题。 加上我刚好两男两女上船开始漂漓江，除了一个澳门的男孩比较活泼以外，剩下咱仨基本上就静如处子了，以下就是我拿着相机默默记录下的漓江景，是不是很幽怨... 漓江漂流的票好像包括从兴平码头到兴平镇上的电瓶车票，具体是就用漂流的票还是另外有一张票我忘了，到了兴平，他们仨结伴去逛大圩古镇了，我则独自乘车回阳朔，开始我的阳朔单车之旅。 在阳朔的西街上租自行车，车子根据本身车况，售价什么的，租金也不一样，据说便宜的有15块一天的，但我问到的最便宜的也要20，但不管怎么说，租单车游阳朔是比较划算的方式，也方便，年轻人大都采用这种方式，不过，如果实在体力不够，除了吃点士力架之外也可以租电瓶车。我选了一辆山地车，老板开价40，我还价30，本来我也就随便还一价，结果他他妈跟我来一句你也不差这10块，这我就不乐意了，转身就走，结果他又把我叫住说30成交，所以吧，这做生意的也有不会说话的。 骑着单车我就上路了，阳朔早上还下了点雨，一到中午马上转晴，我在家也自己买了辆山地车天天骑，所以，熟悉的一个人，熟悉的脚踏车，熟悉的拂面风，还有熟悉的小太阳，我整个人也立马阳光起来。 阳朔骑自行车确实挺有意思，沿途风光都很美，我本来查地图规划了一条很好的线路，从大路去，从乡间小路回，可惜本人实在是有点怕狗，犹豫了半天都没敢从狗身边经过，所以回来也就沿着大马路骑了，来回总共骑了有3,4个小时吧，中间还爬上了月亮山，800多级台阶，骑回酒店的时候浑身是汗，精疲力竭，不过这种流汗的滋味特别爽。 在酒店洗了个澡，出来把车骑到西街还了，然后就开始了傍晚逛西街的行程，西街是阳朔的精华所在，“西街泡吧”都快成一句四字常用语了，这里外国人和外国人开的小店都很多，店铺都各具特色，可惜我是一个人去，独自一人坐酒吧对于我来说，除了能喝闷酒估计是干不出其他我更想干的事，贫僧可不是个随便的人，但是我在这里还是要推荐一家酒吧，壁虎酒吧，装修很有创意，我下面有两张照片，另外他们的微博是@阳朔壁虎酒吧，有机会到阳朔的话，去去他家喝酒听歌看表演应该挺不错哦，晚饭我是在一家叫红星特快的餐馆吃披萨，这名字怎么听怎么像送快递的，可他确实就是做西餐的，至于上菜速度嘛，我倒觉得到了阳朔真不用那么急，我是看攻略上推荐的这家，说是披萨做得特别不错，我一直不喜欢吃披萨，本来希望这家店能改变我的想法，但事实证明改变一个男人的胃比改变一个男人的心难多了。西街还有许多青年旅社，装修的也挺用心，我突然觉得，作为青年人没住过青年旅社也是一大遗憾，所以决定下次出去玩一定要住青年旅社。 逛完西街已经很累了，往酒店走，这时候就体现出了酒店地理位置的优越，我可以很从容的买票去看印象刘三姐，一点不折腾，印象刘三姐最低票价198，还是挺值得一看的，参演者很多，音响效果也挺好，色彩有张艺谋把关，舞台有桂林山水做背景，也算是一出大制作，这部戏的导演有三个，另外两个是王潮歌和樊跃，即便是我这样的非文艺青年也听说过，说明都算是著名导演，因此这部戏的艺术水品也有了保证，原谅我只能用这么肤浅的方法来论证这么深邃的话题。因为天色已晚，所以我大概照了几张模糊的照片展示一下，这种戏还得现场去看，另外，这部戏应该坐后面点效果会更好哦，毕竟场面比较大。 第二天，出酒店都10点多了，来到西街吃个早中饭，“大师傅啤酒鱼”应该是阳朔最有规模的啤酒鱼品牌，光是我看到的至少都有5家以上，来阳朔当然得吃这里的特色菜，再加上我本身非常喜欢吃鱼，所以自然就选择了这家，啤酒鱼是一种做法，鱼有很多种可以选，价钱也各不相同，我选的好像是金桂鱼，因为服务员说这种鱼最小，一斤68，我的那条1斤半，鱼的做法和口味确实比较特别，好不好吃就见仁见智了，我反正觉得还是四川的鱼比较合我口味，之后又到了另一家攻略推荐餐厅“没有饭店”喝了点东西，我个人的感受是，服务水平很差劲。 1点左右我坐上了去桂林的车，车到了桂林汽车站后还会再到桂林火车站，实际上的终点站是桂林火车站，这下我可太方便了，因为我定的如家就在火车站正对面，一进房间，直接就倒在床上睡着了，睡了一个小时起来就看地图找地方吃晚饭顺便逛逛桂林市区，我坐公交车去到桂林中心广场，我到这里的一家叫桂林粥城的地方吃饭，这里附近有很多旅游宣传海报上的那两座塔，还有一条应该是桂林当地最繁华的步行街，步行街上有一家叫聚福林的餐馆，生意相当好，可惜我在桂林的两天几次经过都没进去吃饭，这一天是因为我已经打算好了去桂林粥城吃，第二天是因为我实在受不了桂林的饮食了，这也是我对桂林印象不太好的第三个原因，饮食非常不习惯，搞得我后来干脆就去KFC吃了。 第二天先去民航大厦问了下到机场的车票问题，到机场坐车是在民航大厦楼下，上车买票，半小时一班，没法预定，但基本上肯定有座。接着就到了象鼻山公园，都说象鼻山是桂林市的城徽，所以一定还是要来看看，门票价格好像50以下吧，比较坑爹的是只有本地的学生证才管用，这规定我还是第一次碰到，要么就有学生票，要么就没有，弄个只有本地学生才享受学生票价显得相当恶心，敢出这么个规定，桂林也把姿态放太高了吧？就不怕全国其他地方抵制桂林的学生证？总体感觉象山公园票价有一半是花在了这个名头上，公园本身虽说建设还算不错，但面积是真小。 从香山公园出来，徒步往七星公园走，一路上看到一家很有味道的书店，名字我非常喜欢，少了做作的情调，多了犀利的态度。还看到巨幅的佳能海报，都说桂林是摄影圣地，佳能自然不能缺席。还用地下通道的大铁门，估计是防洪的。没一会儿就到了七星景区，七星景区应该算桂林市区最大的景点，里面包括七星公园和七星岩，票是分开卖的。和象山公园一样，桂林在公园方面的的建设确实有花心思跟财力，所以之前看攻略说桂林市区没什么玩的，我觉得不一定吧，像这些园林景观也值得欣赏。从自然生态来说，公园里有野猴，有骆驼山，这也是难得的几个不牵强的自然杰作之一。七星岩溶洞也算是值得一看的溶洞景点，规模挺大，而且如果夏天游玩的话，那里应该算个不错的避暑地点。 小小红卫兵吹响了回程的号角，在七星景区逛了一下午的我也动身离开了桂林，此次桂林之旅主要留下了两个遗憾，一是没去西街泡吧，所以没能好好的感受西街的气氛，二是没去遇龙河漂流，因为票价太贵，好像是180一个人吧。希望下次能以自驾游的方式来桂林继续未尽的游乐，当然也希望下次来的时候桂林也能更干净，整洁，规范。
        