

              其实我是极不喜欢节假日出游的，人满为患的人潮严重影响吃住行玩的心情，可上班族的人们只能选择此时出去走走，孩子们坚持我也只能随从了。由于假期时间短我们选择的路线也不能太远，所以大家的一致意见还是去阳朔吧，虽然曾经去过但都仍意犹未尽。锁定目标重游阳朔，孩子们开始订车票定酒店，一个小时搞定。4月1日下午四点多钟我们乘坐豪华卧铺大巴从深圳向阳朔出发。 有卧铺的汽车我还是第一次坐，感觉还蛮舒服的，不过上车都是要脱鞋的，所以车厢里的味道不是很好。经过一个晚上的长途旅行，清晨快六点我们到达了阳朔，天还没有亮。由于我们的疏忽把放在车下面行李间的行李拿错了，几经周折终于联系到了司机，还好人家又把车开回到我们下车的地方换回了行李，此时已是大天亮了，我们步行到西街口入住酒店。 感觉阳朔没有太大的变化，卫生还是很不好，开发这么久的旅游景点服务还是很不规范，相比九寨沟要差的很多。遍地的旅行社野导宰你没商量。无论任何景点都没看见物价部门相关淡旺季的收费标准。全是野导随行就市的口头价。第一次来花大头钱是必然的，来过一次的还好些，不过节假日是要比平时贵很多的。吃住玩行都是如此的。所以有条件的一定不要选择此时出行。  上午九点多钟吃过早饭，我们也是找了个当地的野导跟她谈好我们要去的几个景点，价钱我们能接受，搞定后出发，我们每人租了一辆普通自行车（游阳朔的一些景点自行车是很好的选择）跟随导游开始上午的“十里画廊”游。一路骑着自行车，有说有笑，欣赏着美景，形态各异的小山，有的像长发披肩的美女，有的像小青蛙，有的像山羊的犄角，导游说这就是一种意象，你感觉它像啥就是啥，如果没有意象它啥也不是就是一个大凸包。说的太对了。沿途我们看见了蝴蝶泉，大榕树（就是刘三姐唱歌的地方）月亮山。最后来到了聚龙潭，据说是过去曾有九条龙盘踞在这里而得名。其实就是一个大溶洞，乘船入洞，水陆兼游。大自然的鬼斧神工打造了神态各异的造型，都是成百上千年形成的，美不胜收。溶洞不大没用一个小时我们就游完了，可出洞却走了九曲十八弯的商铺我们才终于出来，结束了上午的安排。  中午我们在附近的一个农家院吃得午饭，就是月亮山脚下，在院里就能看到月亮山。来阳朔旅游的老外很多，有两口子带几个孩子的一家人，还有几个搭伴的年轻人，总之随处可见，另外来阳朔除了赏美景外就是品尝他们当地的特色菜“啤酒鱼”。几乎所有的饭店都有这道菜，无论是张家的还是李家的，给我的感觉都一个味儿，不过还是蛮好吃的，（我曾经试着做过不过没人家做的好吃，这就对了）吃过午饭我们开始了下午的安排。游漓江。  游漓江，遇龙河是来阳朔必游的项目，上次来两个地方都游过，不过上次游漓江是坐机动船游的，这次感受一下坐竹筏的异样。坐在竹筏上欣赏着两岸秀美的山峰，手脚拍打着清澈见底的江水，游人如织的竹筏穿梭地从眼前划过，远处隐约可听见游人唱起刘三姐的歌谣，此番景色，此时的心情，那叫一个惬意，怎一个“爽”字可以了得。我留恋阳朔的原因也就是游漓江和游遇龙河的那种感受，那才叫一个彻底的放松，彻底的回归自然。没亲身感受过是无法用语言传递的。  游漓江是分段收费的，距离越长收费越高，但给我的感觉景色都是一样的，只是美好的心情维系长短而已。一个多小时游漓江结束了，时间还早，我们上岸后开始逛西街，西街也是必逛的地方，很多人都说来阳朔不逛西街就等于没来阳朔。可见西街的影响力。西街不太大但热闹非凡，商铺林立，有全国各地的商人在这里开的商铺，还有老外在这里开的商铺，卖什么的都有，酒吧，歌厅，咖啡厅，舞厅应有尽有。特别到了晚上这里灯火通明，熙熙嚷嚷的人群摩肩接踵。吃得喝的，说的唱的，玩的逛的，一直能持续到凌晨二.三点钟。想要好好休息的人可千万不能入住西街附近的酒店。在西街逛到了晚上，其实我们什么也没买，只是闲逛，看热闹。天黑了，我们开始了晚上的节目，看鱼鹰捕鱼。  晚上大约七点左右钟导游带我们上了一条两边有座位能观看到两岸景色的大船，很多的游人和老外带着孩子来观看这个表演。船划到了江中间时，看见两个竹筏上面亮着灯，竹筏上站着很多像是鸭子比鸭子大些的鱼鹰向我们划来，然后两个竹筏分别划在大船的两侧，与我们同向前行。在竹筏与大船的位置相当时，渔夫把鱼鹰都敢下水，让它们开始表演捕鱼。鱼鹰们上串下跳，灵活自如，清澈的江水能看见它们游戏的身影。不一会儿的功夫还真有鱼鹰捕到了鱼，甩甩头就把鱼咽下了肚，还有的鱼鹰连同鱼和水草一起叼上来，很利索的把鱼吃下肚，把水草吐了，真是天生捕鱼的能手。看的孩子们叫大人们笑，有拍照的有录像的，看见游人这么配合，鱼鹰们仿佛也很卖力。穿梭跳跃，不时的嘴里叼着小鱼在人前炫耀，渔夫也为他的鱼鹰骄傲不知不觉水上表演结束了，鱼鹰都跳上了竹筏，大家以为节目结束了，后来竹筏划向了一个满是大石头的岸停下了，我们也到那儿停下了，导游让我们下船，这我们才明白是让我们近距离接触鱼鹰呀！上岸后，我们看见渔夫把鱼鹰的嘴掰开把鱼从嘴里拿出来，我感到很好奇刚才明明看到鱼鹰把鱼吃下肚了，怎么现在又从嘴里拿出鱼了，我问渔夫，渔夫把鱼鹰抓起让我们看，鱼鹰的脖子上绑了根线，这样鱼鹰就不能把鱼咽下肚了，原来是这样大家恍然大悟，那些鱼鹰不是太可怜了，辛苦劳动还不让吃，它们一定会很不乐意的，想着它们表演结束后渔夫一定会犒劳它们的，否则它们下次还会努力工作吗？其实鱼鹰顾名思义就是捕鱼的工具，说白了就是从原始的捕鱼演变成了现在的表演了。渔夫就是利用它们的专长为自己创造经济效益的，所以大家也就见怪不怪了。后来大家又跟鱼鹰拍照，让鱼鹰站在你的肩上或手臂上合影，每只鱼鹰都很配合，有的孩子被吓得哇哇大哭，有个老外抱着孩子与鱼鹰一起合影，孩子被吓得大哭，很多人抓拍下了这一瞬间，很有意思很逗笑。愉快的晚上鱼鹰捕鱼表演在一片哭声与笑声中结束。  上岸后我们继续逛西街，再吃晚饭，我自己又在附近的旅行社预定了明天桂林龙脊梯田一日游的行程。大约晚上11点多钟终于回到了酒店。结束了一天马不停蹄的游山玩水，大家都累了，洗洗休息。  每日起早贪黑乐此不疲的奔波，累了身，舒了心。这就是旅游的生活。换个地方继续体验。     西街  西街  聚龙潭  仙女下凡  洞里唯一能见阳光的地方  玉雕  鬼斧神工  溶洞奇石  夜明珠  月亮山  月亮就在我手心  双手捧月   大榕树  蝴蝶泉  景美人更美  攀岩者  穿梭如织的游人  这个表情很休闲   年轻真好  真惬意  太开心了  山美水美景更美  漓江秀美的山水      渔夫把鱼鹰嘴里的鱼拿出  得意忘形  被鱼鹰吓哭的外国小妞  女儿喜欢的摸摸它    鱼鹰多配合你拍照  熙熙嚷嚷的游人    吃喝玩乐  夜晚热闹的西街  
        