8月13日至17日一家4人到桂林自助游了一趟，得益于zherenjin、1000733717等网友们的游记指导，这趟旅游非常地顺畅，再次表示感谢。我也来写点东西吧，希望对以后去的朋友有所帮助。8月13日 桂林 龙胜大寨8：00下的火车，买了12：00去和平的车票，14：10到和平。头一天我就与龙胜大寨的潘井福（Tel：13077643753，连进山车费20元付费130元）联系好了，请他带我们走小路（省门票），因为查得紧，16：10才坐车进山，17：00下车走路，18：30到达落宿的“村韵旅馆”，还是很有些累人的（不过从验票点进去也得花约40分钟走上山）。“村韵旅馆” （50元/间，Tel：0773-7585633）的特点是有独立的卫生间，而且位置也还不错，上午不朝阳，看完日出后还可以再到屋外坐坐（其他的像全景楼、观景楼、美景楼上午都当阳）。8月14日 龙胜大寨 阳朔5：30去观景楼看日出，回来后坐了坐，10：15走路下山，10：55到达验票点坐车，1小时到达和平路口，又过约2小时到达桂林。15：50从桂林坐车去阳朔，17：00到达。8月15日 杨堤D兴坪游漓江10：20从阳朔坐车去杨堤，约1小时到达码头。漓江漂流找的谢连生（Tel：13557401970，付费120元/4人），谢师傅确实不错，中餐就在他家吃的（80元），他家门前的风景（九马画山位置）真是不错：一大片沙石滩、竹林。从杨堤下水前后共漂了4个小时，18：30才从兴坪坐车回阳朔。8月16日 遇龙河漂流遇龙河漂流是收费了，朝阳码头漂到工农桥130元/阀.2人，大约2个小时，个人感觉风光不如漓江，也就用不着从更远的地方像富里桥、遇龙桥往下漂了。这里千万要注意，要么穿长衣长裤，要么抹防晒霜，否则就有皮肉之苦受了。我们那天还没什么太阳，就把太阳伞收了，卷了裤腿，当时根本没感觉，结果回来后，到了晚上影响就显现了，我和老婆小腿都红红的，感觉有点像沾了辣椒水样的疼，我老婆更是脖子、上臂都起了小泡。12：40从工农桥上岸后，吃过午饭，骑车回阳朔，顺道看了月亮山、大榕树、骆驼过江、十里画廊，蝴蝶泉没进，16：30回到西街。8月17日 回桂林返程感想：1．感觉阳朔的消费比较低。比如住的吧，阳朔的旅馆很多，西街上基本上是一家连一家，似乎有点供大于求，住宿并不贵，我住的假期酒店，75元/间，条件很不错，但只要稍微再耐心点问，完全可以找到更物美价廉的，回来的车上有旅客说他找的是50元/标准间；吃的量大也不贵（晚上的中心广场是个吃的好地方）；像导游20元/天，自行车10元/天。2． 晚上假期酒店门口画摊（两兄弟）不要去画，他那收45元/人（有的摊40元/2人），说不掉色，我画的黑白的，结果回来一洗就掉了不少。3． 感觉桂林人都很朴实、礼貌，不像别地方那样拉个生意死缠烂打，宰你没商量。4． 坐火车的朋友最好下了火车就直接去订返程票。阳朔订票的点不少，但手续费都是50元/张。