桂林归来经验谈1.桂林阳朔与黄山一样，都是旅游非常发达的地区，交通、旅游服务及设施比较完善，非常适合普通旅游者自助游。火车飞机自不必说，长途客运四通八达，桂林阳朔之间车次频繁，临近景点也有客车前往，还有摩托、电瓶车、自行车、包租出租车可供选择。自驾车的朋友，大方向总不会错，但到了阳朔还是把车先放放，一是有些地方山路较急，技术要求高，二是山区和部分景区道路条件很差，往往是石子路或乡间小路，高低不平，骑车和坐摩托都颠得不行，开车简直是毁车。桂林市和阳朔县城内大大小小各式旅馆酒店林林总总，一般不必担心住宿问题。但是在节假日（特别是黄金周）、周末、以及喜欢优良住宿条件的朋友最好提前预定。至于吃饭，更是不必发愁。总体感觉，阳朔比桂林要便宜，阳朔简单的西餐比中餐便宜。农家饭已经滥了，良莠不齐，多数价格较高，“性价比极差”。2.出行之前，了解当地景区信息非常重要。有比较全面的了解才能帮助你做出适合自己或者是自己喜爱项目的选择。建议至少查找一下地图，地图可以在网上搜索，也可以去新华书店找。例如，游漓江有全程（桂林－阳朔，政府大船210元，需4－5小时左右），也有“精华游”（兴坪－杨堤不到些地方，地方小机动船30－50元，加上往返路程也需4小时左右）。全程游时间相对固定，需提前一天在桂林预定；“精华游”白天随时都可以，但是要问明白阳朔当地“导游”或“旅行社”有关时间、价格、详细路线等信息。避免缩水。再如，遇龙河漂流有全程（富里桥或遇龙桥至工农桥）及半程（遇龙桥至旧县，旧县至工农桥），全程约需4－5小时。有些“导游”或“旅行社”安排游客至工农桥附近坐竹筏、听山歌、打水仗，将其称之为“漂流”，实属误导游客。个人认为，遇龙河漂流，一则是饱览沿途美景，经受过二十多道堤坝时的有惊无险，二则是享受纯朴的田园风情，包括和筏工师傅的闲聊，三是感受自然宁静的安逸，试想，人在画中游，只闻风声、水声、鸟鸣、鸡啼，这才是阳朔最美丽的珍品。3.根据具体的时间、体力、参与者安排自己的路线计划。例如同行的人数、LP或MM们的兴趣体力、是否携带Baby等。如果MM们经常是养尊处优，那么自行车游至少是不宜长途和选择艰难、偏僻的路程了。至于徒步游，个人不作推荐，一来耗时，二来消耗体力，尤其是烈日之下，更主要的是：水给桂林阳朔的山注入了无穷的生命力，无论是漓江还是富龙河，它是山的血脉。在江上赏景才是最佳的选择。游览图上一般只标注主要景点，对详细路线标注不够准确。阳朔－蝴蝶泉－工农桥、大榕树－月亮山一线，因为就在公路旁，路程不长，非常适合骑自行车，记着看月亮山可要到公路另一侧的赏月路哟。其它凡涉及乡间小路，如决定骑自行车游历，一定要准备好饮水、时间要充裕，路上多问沿途农家，避免走错路费时费力，乡间农家都很朴实，还会为你指点周围景点。计划固然重要，有时也需灵活应变。个人意见，游漓江、漂流最好是在清晨或傍晚，这两个时间光线景致最佳，适于摄影，漓江与遇龙河都是由偏西向偏东方向流去，上午到中午往往逆光，下午才转过来。再者，夏季中午日照非常厉害，清晨与傍晚凉爽些，太阳西落一般很迟，但是要问好晚归的班车时间噢。本人对岩洞不感兴趣，洞内阴凉，有人说中午去比较好。4.特别推荐：桂林出租车司机刘师傅，13597321329，价格合理，包车送机有优惠（50元/车，两人乘机场中巴可就40元啦）；阳朔筏工朱师傅，13635140232，热情纯朴，遇龙河漂流可要提前一天预约，便于他安排；阳朔一定要逛西街，而且越晚越热闹，西街红星、原始人都很不错，叠翠路、芙蓉路口的啤酒鱼，对面就是瘦子米粉，米粉旁边还有拉面和小笼包，后两种可作早餐。清晨6：30之前，桂林象山公园免票，但最好赶早、几个人分头走，跟晨练的人混在一起进去，公园还有的入口一是从正门右侧兜过去，一是在靠近双塔的岸边。5.桂林阳朔印象：桂林市内尽是公园，两江四湖个人认为只需沿岸走走即可，桂林大瀑布饭店屋顶音乐瀑布晚8：30开放，在中心广场即可览其全貌，准备拍摄夜景的朋友一定记着带三角架。中心广场旁的好大妈、旺角皆为排挡风格，可去品尝；南环路文明路口西北有一农家饭庄，味道尚可。阳朔“土特产超市”里一定要狠狠打折，看各人的本事了。阳朔水果很多，但是要多问价钱，碧莲峰和小马山之间的路边是当地村民摆的地摊，价格适中，但是卖完了就走人撤摊了。遇龙河漂流，建议清晨骑车至白沙，路口左转至遇龙桥或富里桥，事先联系好筏工师傅，车子可放在竹筏上，最好由他们先车运至下游终点。工农桥上岸，骑车游览大榕树、月亮山，有兴趣者再去鉴山寺、聚龙潭、蝴蝶泉，正好一整天。筏工漂流遇龙河全程，真的非常辛苦，最好当中休息片刻，请他们一起吃吃农家饭。农家饭网上比较有名的是“老根农家饭”，上岸要走那么二十分钟左右，可惜那时本人还没胃口，无缘品尝啦。龙脊梯田路程耗时，考虑了一下放弃了，故不知其然。以上点滴心得，还望有助来者。