

            桂林是一直都很想去的地方，今年的清明节前夕完成了这一计划。带着爸妈一起去。之前一直在纠结是自驾还是坐飞机，最后决定飞机出行。因为当时的机票还是比较便宜的。自驾太花时间。  之前在网上搜集了大量的攻略，基本已经做到心中有数了，但这次出行是自己游玩，就怕安排的不妥当让父母受累。心中少许有些忐忑。  3.28.从上海浦东机场出发。经过两个半小时的飞行，晚上7：00到达桂林两江机场。桂林正在下雨。出来就是机场大巴，直接上车，天鹅宾馆站下车，距离火车站不远（我们定在如家火车站店，考虑明天漓江漂流坐车方便）。 入住下来以后我直接去对面火车站把1号桂林去南宁的车票买了，怕临近清明节车票紧张。 3.29.清早火车站坐车-杨堤-杨堤码头，之前在同程定好了竹筏的票120元/人，天气虽不下雨但是雾大的很那。导致我们在漓江漂流时一座座山峰都被云雾遮住了。  和鸬鹚拍照。漂流结束坐车去阳朔  阳朔有很多客栈，我们选择的懒人堂还是蛮不错的。我们后面有很多行程都是在客栈前台订的。前台的姑娘人很好。 客栈露台上的风景  如果你喜欢热闹可以去西街的酒吧，如果你喜欢安静，那么晚上在露台喝点小酒，聊聊天也是很惬意的。 印象刘三姐，看的人很多，但是我感觉一般。  3.30.遇龙河漂流，我觉得是最美的。 清晨的遇龙河，水面很静，也很清澈，有鸟叫有花香，远处的清山格外俊秀，伐工有时会吹上一曲口哨，置身于此景会让你忘记城市的喧嚣。  遇龙河漂流结束我们去了大榕树 又是油菜花开的季节 沿着十里画廊一路往客栈赶，沿路风景很美却没仔细欣赏，小橘子同志要赶回客栈发邮件。 只是粗略的拍了几张照片。 月亮山，在门口看到了电视上说的月亮妈妈，就是亮山脚下的一位普通农家妇女，平时在与外国游客的交流中学会了8国语言。我们询问过程中旁边的一位中年妇女一副没什么了不起的表情说：“我们这里人都会”。的确，阳朔的旅游很国际化。这里有很多的外国人。  银子岩 3.31.从阳朔直接坐车去龙脊，龙脊梯田还是很美的，要是五月底来，正当梯田灌水的时候，那景色会更加美丽。灌满水的梯田如同一面面的镜子，在阳光的照射下，一定格外的美丽。下山路上的一只小猫，胆子好小。
        