印象桂林引子人家说桂林山水甲天下。在2005年初我问LG：想不想去桂林玩？LG说好啊，还加一句：有十几年没去了，听说桂林城市和景点搞得越来越美了。2005年六月底，有一对朋友夫妻俩从加拿大来中国游览中国山河，历时一个月，游览北京、西安、上海、桂林、海南（说到海南，我不由得想起上次我们到海南旅游的遭遇，还没时间扁之，等着吧。），最后这对夫妻对整个旅程的最大评价是桂林最酷，人好、山绣、水美、从没见过有城市可以坐不用钱的公车……看来桂林是得去看看。D1： 8月13日 桂林计划了很久，一家六口的桂林之旅终于成行。网上对桂林的山水及人情评价不错，我们带着对桂林人的极好的印象出发了。订了X程的银级推荐酒店X世纪，对方主动提出可以派司机来接我们，免费，当时感觉不错。然而作为一个旅游城市，桂林还是“教育”了我们天真的想法，打击了我们的旅游心情。那日搭乘飞机于中午到达桂林两江机场，天气有点热，司机准时在那等候我们，上了车后却不知至此上了贼车，30公里的车开了1个多小时方到达新世纪酒店（最后一天乘坐民航班车去机场只花费了半小时，这才知道原来这司机玩了一个局）。等待入住时，这个姓阳的司机开始向我们推销包车出游，这让人联想起海南的司机，由于仍带着对桂林人的良好印象，当时并未多想，便答应包他半天车，50块钱也算合理。因为酒店房间还未收拾好，我们只有带着行李先去吃饭。要求司机带我们去一般的大排档吃饭，我同时还托同事在网上找了几家桂林较出名的饭馆，当我提出去同来馆时，司机却回答说那是一家喝早茶的地方，因为对桂林的吃没在网上搜寻过，所以只能听凭安排。这个姓阳的司机带着我们去了一家所谓的农家菜馆，位于两江几湖出发点附近，进去一看菜价，真是吓人，竟比深圳还贵！没办法，大家都累了，LG尽量点了都是那些看起来稍微合理的菜，另又点一个什么野鸭要50多块钱，整顿饭的味道实在不怎么样，只能算吃了过餐，最后结帐161。很难不注意到司机在开饭前及中途常走开，跟老板之类的人谈事，想是分了些好处，让人疑心又起。饭毕，仍旧懵懂无知的我们跟着司机去了芦笛岩。快到时，司机在山下不知什么售票点要了一张单子，其解释为：现在买芦笛岩的门票都要在此处先取这张单方能在门口买票。我又纳闷了，问司机：又不见指示牌，游客如何知道要在此处取单据呢？司机以沉默作答。这又是什么猫腻？果然，到了外门口，司机并未将此单交给LG，而是自己拿着单陪着LG去买的票，我们连这个单子长的啥样都不知！瞧瞧，偶们的注意力都在这司机身上了，这哪叫游山玩水呀！不说这个，那天的天气很热，气温高达38度，但游人如织，旅行团队很多，为了缓解拥挤，进去游玩还要分批进去。排了二十多分钟燠热嘈杂的队后，好不容易进入了一个凉快黑暗的世界，儿时游玩的记忆慢慢清晰。这个岩洞真是大，有一块特别广阔的空地，好象在什么水晶宫附近，可以容至少千人。这个岩洞也够黑的，偶有极亮的灯光，顺着光源跑去，才发现原来是收费打光照相的。真是啥挣钱的方法都想到了。没跟着讲解员，闲散行了一个多小时，出了岩洞，外面热浪袭人，感觉真是冰火两重天。上了车，还未喘口气，这位阳司机又开始为我们安排行程了，听说我们要去象鼻山，便推荐说，那儿的门票要35元，如果到时坐竹排到江心拍象鼻，还得另外付15元每人，他有个更有价值的玩法：直接坐竹排顺江进去，只要每人40元。在我们犹豫期间，阳司机多次问要不要按他的建议坐竹筏？还说要打电话预订竹筏，不一定能订到，甚至在路中间把车停下回头问我们要不要订竹筏。既然我们信任阳司机，加上SB都知道花40元好过花50元，我们终于同意让他打电话订竹筏。于是我们身不由己被带到一处河堤边，下了车阳司机带我们走过凹凸不平的河滩到江边，(很像偷渡客)。象山就在上游200米左右。上游来了一张竹筏，一位女士撑，阳司机说那就是给你们预订的竹筏，你们玩完了再给钱她，你们可以让她送你们到象山上，玩完了她送你们回这里我在这里等你们。竹筏靠岸，我们上伐坐下，撑伐女人下伐上岸去方便，让我们稍等一下，他经过阳司机时，两人互相故意不让人觉察嘀咕一下擦肩而过。放眼望去，江边竹筏不下几十张竹筏在等客，我◎＃&amp;%@，阳司机怎么说订不到呢？在等撑伐女人时我分析了他俩擦肩而过时嘀咕的对白：（阳）又给你带来6个SB, 按最高价黑他们。（伐女）我KAO，这交我这么报答你好？◎＃￥。。。。。。下面我就没兴趣猜了。撑伐女很快搞掂回到伐上，我们逆水朝象鼻进发。鱼儿在透清的水中游来游去，很活泼，鱼儿游过后，水很活泼。不一会我们到了象鼻正对的江心，突然发现江心有一片鹅卵石滩浮出水面，是非常理想的拍照点，（想必这里是阳司机所说另外给15元才能到达的胜地）。唯一刹风景的是，那里还有一些兜卖食物的竹筏也停在这片石滩边，撑伐女偏偏不小心就把竹筏停在此处，放我们下到卵石滩上。正准备下伐，筏女说话了：你们先在这里拍照，我马上去接另一批客人，然后回来接你们……LG一下子火了，说你哪也不能去，我们包了你，你就得在这里等我们。 听到这话，她才悻悻地不敢离开。拍完江心照，我们继续象鼻山公园进发。欲知接下来我们怎么给蒙，请等我下回再扁。