

            清明节三天假期结束后， 回到了肇庆学院。。。 突然就背起包囊去往阳朔... 旅行前一堆堆繁琐的事情,,,, 例如~是跟团去还是自助游... 例如~是从广州出发还是从其他城市出发... 例如~是坐火车还是坐长途汽车～ 由于身份证过期补办中～ 火车坐不了～所以乘坐了4月5号晚上10点半的长途汽车去往阳朔！ 到达阳朔已经是凌晨4点多～ 车上那大大的冷气成功地把我弄感冒了！ 以为会比较热的天气居然!!!居然阴凉的～～～～～～～～ 正式入住咱家客栈～在西街里...100元的标间环境好～店家态度也好...喜欢喜欢～ 休息一会儿后,去到“没有饭店”吃午饭,顺便看看攻略决定接下来的旅程... 嗯～心情是愉悦的～空气是清新的～ 点了田螺酿和啤酒鸭... 没有想象中那么好吃～ 饭店店员的服务态度又不好... 被店名吸引进来,抱着遗憾吃完饭离开... 由于下雨,我们买了雨衣,租了两辆单车踩往遇龙河... 一路上遇到好多好帅的外国人啊!!!!!!!!!哈哈哈哈哈哈哈哈！ 一座又一座的山连绵不绝的～ 雨也是一点点地下着,最后都没下雨了... 哇哇哇～真好真好真好～哈哈哈哈哈哈！ 在遇龙河坐了竹筏,,, 在河上漂呀漂的～ 很惬意... 晚上在西街混～吃了个据说很好吃但实际很一般却又很多人排队的青蛙饼...只是东西都很贵啊～ 一件很普通的衣服竟然也卖到100多! 来之前,同学跟我说几十块就能买到一件很好看的长裙的！ 不纠结这个了... 我俩很开心地去了一家唱着任贤齐歌的酒吧... 听那三位歌手轮流展现歌喉~哈哈。好享受哦～ 可是可是!!! 第二天发烧了啊～ 白天就在旅馆里等待退烧...吃那苦的要命的药～ 给我的闺蜜们写明信片～ 晚上退烧以后去了一下漓江.... 去了车站走进去的那条小巷的西街左手第一家吃了好好吃的啤酒鱼（推荐啊！） 然后去车站准备买汽车票回肇庆的! 不愉快的事情发生了～ 车票竟然没了～ 之前去问的时候,售票员告诉我们星期天当天买也不迟的,,, 结果星期六晚去就没了！ 去代售点问竟然说有！但是比原价贵一倍～～～ 把我们气炸了！！！ 在微博求助时遇到热心的驴友指点, 最后用尽各种方法终于顺利回到肇庆了！！！ 写得像小学生春游的旅游日志...哈哈哈。 PS:以后牢记：出去旅游最重要是方便,不保暖又不方便的好看衣服还是不要带的好！  （邱小佬） 
        