

             也许有一天我可以通过旅行，通过文字、图片记录那遗失在岁月里的遗失、、、我们每个人心中都有一个行走的梦想，在远方我们可以感受得到自己内心的狂放。更多时候不是不想，而是太多我们放不下的羁绊。生活在车水马龙的钢筋水泥里。迷失了自己的沉静。然而内心总有这样前行的呼唤----出发吧，在那苍茫辽阔放飞自己，在繁星里凝视长空。希望自己的足迹遍布世界的万水千山、名胜古迹。 我崇尚深入当地民众生活，了解当地风情的自助旅行方式。让自己融入他们，体验那整个过程的意义。每一个地域都有他们自己的文化意蕴，我们来到这地方，更多的是出于当地人文对我们的吸引，要体验的是此刻的一种生活形态。自助游，让自己的双脚真真体验那片土地的风情。   在桂林大学四年的时间里，和同学一起体验了桂林的山山水水、风土人情。那里的每一处山水留下的欢笑；大大小小的村落，记载我们点点滴滴的脚印。桂林，一座住了让你不能自拔的城市，让你愿意去更深入了解的城市。她有着你刚走进时，不能适应的慢性子，悠闲得让人感觉罪恶感，因为那是仙人的一种生活态度，下一秒你就会恋上的感觉。生活在旅游业发达的时代里，我们归于自然的情感越来越强烈。行动吧，走进自然，感受山林流水、、、祖国的大西南，那有最自然，静谧的净土，那里有你去了就想住下的土地！ 　 行走在大西南的原始村落，体验丽江的多情，感受桂林的柔情，仰望雪山给予心灵的感触。只有走出去，才能体验的一切风情。停不下的脚步，让我选择了旅游服务这一行业。希望用自己的文字，图片，让大家对旅行更多的了解。特别是喜欢自助游的同学们起到一个小小的向导。路线的安排，景点体验的重点，方式。客栈的介绍等。  桂林的山水大家都有一定的了解，在这我就不介绍她自然风光如何奇特，山皆平地拔起，四壁如削，奇峰罗列，形态各异了。就说说必去的一些地方，漓江，漓江的水多美，你没有去过就不能体验得到，那里的山有多独特，如果你去了，定会感觉山水画在此永远都那么乏力。龙胜龙脊梯田：我最喜欢的一个地方，那里朴质的民风，那里大大小小的村落，如今依然保值得如此真实。如果你是喜欢徒步的，如果你想了人类历史的变化，想感悟那中国遗失着的民风。来吧，龙胜不会让你失望。一定要好好用心去感受，深入了解。刘三姐故居，（草坪）冠岩，秦堤灵渠…对桂林山水之爱，不同的你，最爱的不乏有异。让一些人回味无穷的是竹筏漂流游漓江精华地段--杨堤至兴坪。更有想一览漓江的，那徒步漓江一定不能错过，晚上再来一个露营，感受山野的月空，感受星空下的虫鸣、、、 　　游玩方式很多，你可以有自己的团队，路线自己安排，结合自己做好攻略，让旅行社帮自己安排好住行。也可以一个人背上背包，开始自己的穷旅，我最喜欢的是背上背包，一路坐上火车出发，偶尔还可以逃票。旅行嘛，就要更多更全方面的去体验不一样的过程，不能说逃票就很无道德什么的，当然这些偶尔体验是可以的。背包旅，放下一切，背上心情出发，学生就当走出去更多的体验，在旅行里成长。 　　　背包旅，一定要放开自己，让自己与更多不一样的人交流。体验不同人群的生活，到农家一起感受儿时的记忆。那乡野的菜肴，客栈的里让我们忆起的画面。一切等你去发现、、、　　　徒步漓江，不得不说九马画山，它是大自然的笔墨奇观，五峰连属，东南三面环山，西面削壁临江，高宽百余米的石避上，青绿黄白，众彩纷呈，浓淡相间，班驳有致，远望如一幅巨大的画屏，细细地端详，画屏中像有一群骏马，或立或卧，或昂首嘶鸣，或扬蹄奋飞，回首云天，或悠然觅食。据说，宋代诗人邹浩比作天公醉时的杰作：“应时天公醉时笔，重重粉墨尚纵横”。清带诗人徐弓赞道：“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间。”清代两广总督阮元对画山更是到了痴迷的程度，六年间五次来游画山，他在《清漓石壁图歌》中写道：六年久识奇峰面，五度来乘读画舟。卢师傅说，如今在九马画山渡口不远的崖壁上仍可看到“清漓石壁图”五字石刻大榜书。这里民谣流传“看出七匹中榜眼，看出九匹中状元”。据说1960年周恩来总理与陈毅也在画山前数过马。画山，堪称漓江“巨壁”之冠。那里还有更多的故事，如果你对此感兴趣，不妨找个当地的向导，他们一定是乐此不彼地跟你一一道来、、、 　　 　来到兴坪，如果你感觉累了。坐下休息休息，走走渔村，那里定会让你耳目一新。渔村的一切，原始得让你突然想回到，男耕女织的时代，与自己相爱的人一起感受那岁月里的风风雨雨、、、兴坪是一个古朴干净的小古镇，在古镇凝想的那一刻，似乎都那么羡慕在这里生活的人们。爱看历史的人看古镇，是在看这个小小的古镇如何近乎奇迹般保存着数百年的记忆。而生活在古镇的人们，则延续着一种从未中断过的恬淡与宁静，我们在走近，我们应该放下一切，让心真真的安静下来，她有中国水墨丹青的雅致和清丽。那里的人们会游客记忆深处留下那另人心情平静的纯朴。　　 此刻，你可以停留，在这安安静静的住上几天，全方位的了解古镇，晚上走进咖啡屋，跟外国游客一起畅聊。如果你更向往阳朔西街里的情调。从兴坪到阳朔车费是7元/人，坐在车上感觉一路走来的经历，记下自己的心情，原来旅行可以如此安宁。阳朔，更是一个让你走进去不愿出来的地方。多少人，在到这，就住下了，多少人找回自己真原始的本性。西街，遇龙河，十里画廊，小小村落，图腾古道，印象刘三姐、、、 　　 阳朔的住处，背包的你一定要体验客栈，或是农家就好了。阳朔的西街里有很多不挂牌的农家，他们也会提供一些住宿，而且环境是相当不错的。 晚饭后就是欣赏传说中的西街的夜景了，西街是一条充满多元文化的商业街。在西街吃饭，一定别忘了点个鱼，啤酒鱼，漓江鲤鱼，真的太美味了，漓江里的河鱼哪个地道味儿，也许你吃了真的忘不去。更有的如果你放得下，跟农家聊得来，直接去市场买上些菜，自己下厨，跟主人来上几杯，那个情调，要不要就试试。西街的人，在西街随处可见外国人，更有一些外国人就坐在街口，聊聊天，那闲情。加不加看你自己了，一切都如此随和，在西街，一切都符合旅行的意义。
        