

            漓江鲜血人们说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。怀着对自然山水之美的无限向往，我和朋友们在清明假一起来到桂林阳朔。不错的，桂林山水真是漂亮，一座座陡峭的石灰岩山峰林立于平坦的绿野之上，清澈的江水静静穿梭在各种奇形怪状的山石之间。悠闲的游人络绎不绝，江上船儿岸上车，鸟儿叽喳人儿闹……好一片美丽又繁荣的沃土吖！不，这不是真相，阳朔人民在滴血，青山绿水在哀泣！我刚到阳朔的时候就慢慢了解到了一些事实，因为计划中我们要去坐竹筏漂流，这件事情就从竹筏说起。去之前在网上了解到：阳朔竹筏漂流的主要经典路线是杨堤码头到兴坪古镇段和阳朔县遇龙河上游段，都是当地农民在经营，一条筏子一趟120块钱，可以载4名游客，平均每人30块钱，还不算贵。在阳朔遇龙河段因为短一些，甚至还可以更便宜。可是到了桂林我却得知现在坐竹筏需要到政府手里买票，杨堤到兴坪每人216元，一下翻了7倍多。我当时也很烦恼，临时决定从桂林到阳朔直接坐车，不漂流了，涨价的事情我也不管他是怎么回事，反正我也左右不了，只能选择大不了不坐竹筏了呗。在阳朔玩了两天，第三天我们要回桂林晚上回长沙了，大家这几天都玩累的，但是好不容易来一趟桂林山水，不坐竹筏心中真是不自在，最后还是决定去坐一趟。然而坐这一趟竹筏的感受，让我不得不写下这篇文章。我们在上车去杨堤码头之前跟一位阿姨订了她家的竹筏，说到了杨堤她丈夫会来接我们。果然我们下了车，杨师傅就接到了我们。杨师傅大概30多岁，看起来是个和善的人，还显得有些土气。他大概165CM高，应该是比较结实精悍的体格，一件带着卡通花纹的领子毛衫外面搭配土灰色的休闲夹克，再穿一条黑色的粗布裤子，全部都破旧的不得了。满脸笑嘻嘻的，但是整个人很没精神，畏畏缩缩的，肩膀都挺不起来。看到他的第一眼我就知道不用担心在外地被人坑被人欺负啥的了，曾看文章说到广西人最软弱，最温顺，最能忍受欺压，我还不相信，因为电影《刘三姐》里面的劳动人民反抗地主压迫的时候特别给力，而现在看来，我觉得就算打架我都不怕谁了。杨师傅对我们很热情，接到我们了就去帮我们买票，拿通行证，还等我们拍照，和我们合影，然后带我们上了竹筏出发。竹筏是用塑料管道做的，大概9米长，1米宽，筏子上有栏杆，顶棚，有3个双人座和过道，采用柴油机做动力，完全现代化了。坐在竹筏上大家尽情地欣赏美丽的山水，而我却和杨师傅攀谈起来，心中积累的一大堆疑惑全部跟他请教了一通。杨师傅开始跟我诉说他们竹筏工的故事，依然是乐呵呵的样子，讲话声音都不大，有时看我转过头去他就停下不讲，看我还爱听时才说，我不得不一直朝后坐着表示我愿意听他讲。“没人管，管不了啊！”原来确实是像网上说的那样，120一条竹筏，4个人拼。可是自从今年1月5号起，县政府搞起了“漓江旅游管理…”的什么部门，竹筏工们的苦日子就来了。他们强行规定所有竹筏工都要归他们管，否则都是非法的。他们管的就是卖票，所有来坐竹筏的人统统要去买票，216元一位，钱是政府收，然后政府命令竹筏工带着通行证和票载游客去漂流，到了规定的终点，把通行证交回政府手里，政府按照每个游客30元的工资付给竹筏工。这一套流程完全相当于“政府强行征用了阳朔的竹筏工”。水上的水警时刻巡逻，抓住“非法的”竹筏工就要收缴竹筏。（后来我们在遇龙河看到的一幕更是令人心里打绞地难受：两个坐在桥上的男人手里拿个竹竿撑个网兜向河里的竹筏工指着，载着游客的竹筏从下面通过，来一个交一个通行证，让人瞬间联想到一句台词：此路是我开，此树是我栽……）说到这里我看了一下江岸上，确实有一些身穿警服的男人手拿对讲机走来走去，难怪一直感觉气氛不对，像是在一些动乱地区。其实也没有错，这里前不久还真是“动乱地区”。因为政府突然搞起了这一套措施，竹筏工忍不了了，游客也不来坐竹筏了，于是爆发了大罢工，所有的竹筏工人都表示坚决不干活了。可是不干活没得吃的吖，就有人投降了，少有的几个人把仅有的几个游客载走了，还能拿到几个30块钱，接下来仅仅持续了20天的罢工就瓦解了。罢工挣得的唯一好处是给游客的：政府答应当地竹筏工为游客代买票价格可以只要120，而对于竹筏工仍然是30元一个人。因为价格太高实在没人坐了，政府也不高兴。3月5号一切又恢复“合法状态”。而这里发生的一切，外界毫不知情。我说这事儿就没人管吗？正义何在？法律何在？“没人管，管不了啊！”说到这里，杨师傅还是笑呵呵的，脸上竟不露出一丝怒气。“我们载过央视的记者，载过法律专家，他们都像你这样采访了我们很多，可是回去后也没怎么样。”然后杨师傅说他都懂，他知道中国的新闻审查制度，这让我十分惊讶，然后我们就谈起了新闻审查制度以及我为什么学广告，他的确什么都懂。又说回竹筏来，我问怎么就争不赢呢？原来县政府搞的这一套市里面是“没有同意”的，所以你闹到市里面他们的回答是“这是不对的，但是我们管不了”。竹筏挂的招牌上写的价格投诉电话其实就是他们自己管漓江旅游的，他们从来不会理你。卖的票也没有发票，连个有效的法律依据都没有，连法律都不能管他们。太没天理了，我都怒了。杨师傅掏出一个女士款的翻盖的山寨手机，接了个电话，继续笑呵呵地跟我讲他们生活。  我们来看这里是山清水秀，可是有谁注意到，其实这里特别缺少耕地？到处都是石头，往哪儿种庄稼吖？我是贵州人，这一点深有体会，不过因为他们这里人口比我们多，所以就算耕地比我们多但是人均也很少。杨师傅一家只有1亩田，1分地，他要养活3口人，后来在停留吃饭的地方有个老奶奶家5口人竟然只有4分地，这怎么能活命？从前这里穷，多亏有外国人来开发了这里的旅游业，他们开一趟竹筏120块钱，油钱大概60块，一个月可以开25趟左右，女人们可以一边照顾地里，一边在旅游区去找点零钱，地里再能供应点口粮，日子就算勉强能过了。可是现在：船是自己的船，油是自己的油，政府却要卖票，游客越来越少，每个月只能跑10趟左右，扣除油费才600，甚至经常坐不满，跑一趟只能装两个人的话就要亏本。并且竹筏也是要维护的，也是要成本的，这些全都是竹筏工自己负担，照这样下去，15000块钱左右的竹筏，10年也收不回成本。他们做这些事情除了忍着活下来，没有一点儿意义。其实政府所做的一切，这都只是个缩影，其他的，不可说，不可说吖……20年前发展起来的旅游业，世界著名的风景区，招待过世界各国的游客，阳朔县城甚至有一条街是由20多年前在此定居的外国人组成的。可是如今，这里依旧贫穷。杨师傅载的一个20年前来过的老游客曾为此伤怀过许久，他也感叹：“20年旅游业发展，富不了几个本地人，这是为什么吖？”看看当地人，像杨师傅这模样的到处都是，他们一个个憨厚老实，勤劳朴素，可是穿得如此穷酸，日子这么悲苦，可是却满脸温顺的表情，一个个笑呵呵的样子。在吃饭的岸边餐馆，是如此的简陋，和贵州那些不见天日没有现代文明的大山里破木房子一个样。从几公里外背着自家种的水果来兜售的老太太们，他们很多都80岁不止了，身形弯下去不足1米4高，依然在苦苦哀求地恳请我买一点金橘，我实在是不想吃了，可也熬不过她死缠烂打，只好买了点。橘子真好吃，吃着非常甜，咽下十分苦……我很难受，我想到了中国最穷的地方，我们人均GDP比别人少了一位数的贵州，可我们也没有他们受的压迫惨吖（当然贵州人民也是水深火热）！其实受压迫的不只是当地人，谁来这里都要挨政府三刀，比如：你不坐竹筏是吧？你徒步游漓江，好的，没路了要过河，渡船要买票，108块钱一张，竹筏工代买80，竹筏工最终分得10块。还有很多很多，这一路上了解到的种种，真能活活气死人……“人家说背着米帮别人打工，说的就是我们吖！”杨师傅还是笑呵呵地说到。其实杨师傅还是很有骨气的，他跟我说“你们回去就跟人宣传，来阳朔不要坐竹筏了，我们宁可这个行业倒闭，让政府那帮人滚蛋了，自己重新搞。”听他这么说，我愿意相信他不是罢工里先妥协的那一个，我也觉得这不再是他一个人的事。他拜托我帮忙，他知道我是学广告的，他用了“宣传”一词。在人民币20元背面风景照的那个地方，我们下了船，杨师傅跟我们说了如何去坐车的路之后就去交证件领“工资”去了，我拿着一张20元人民币照了个纪念像，人民币上翻来覆去都看不到人民……回到学校，因为种种事情，没有来得及写些什么，只是在人人发了个状态：阿牛哥家破人亡，莫怀仁满口鲜血。漓水一江尸腐臭，千年不褪，万年不绝。可恨高山不长卵，活该清泉别人H。怕应羞见，泣血刘三姐！可是我一直觉得我还是该做点什么，所以今天写下了这篇文章，我知道它很快会被河蟹，但我还是想多让一些人看到。如果有大家的力量，有强有力的人，懂法律的人，领导舆论的人，网络传播的人，大家胸怀正义，联合起来，为美丽的阳朔做点什么，为我们劳动人民自己做点什么，为我们的公民心做点什么，那该多好吖……已经过了很多天了，有的事情一时想不起来了，我又忘了拍照片，所以……言至于此不尽于此，如果有人来讨论，我很乐意告诉大家我所了解到的一切。
        