

            2012年3月30日――2012年4月4日 行程： 3月30日（周五）上海――桂林 3月31日（周六）桂林――杨堤――兴坪――阳朔 4月1日（周日）阳朔――遇龙河――旧县――阳朔――桂林 4月2日（周一）桂林――龙胜 4月3日（周二）龙胜――桂林――上海  去桂林纯属意外。一个月前，考虑清明节去哪里玩，打开qunar毫无目的的查机票，发现上海飞桂林的便宜，便一拍脑门定了飞桂林的来回机票，就这么，决定去广西了，拉了公司的一个mm同行。  30号下午和广丽mm在地铁站回合一同前往机场。很顺利，晚上到达桂林。发现桂林和上海距离还挺远的啊，要飞两个多小时，东航的飞机餐越来越难吃了。  按照计划，31号漂流漓江杨堤至兴坪一段。大清早便起床，如家的早餐很给力，吃的那个爽啊。然后乘车到杨堤。到达码头的时候很激动，也看到我们即将乘坐的竹筏。最多乘坐5人，机动的，烧油。看到青山绿水，很美。 这个很搞笑，如此简陋的厕所，还收费1元。终于要开船了。坐在船上慢慢划真的非常舒服。开船的师傅会讲解周围的景点，大多是两边的山的名字传说啥的。桂林的山水很秀气，各种形状，让人尽情的想象。看到旁边的水警，他们的船好像进水了，看他们用瓢在往外舀水，好好笑。中途可以随时让师傅停靠上岸，有个老伯拿着这个杆子让游客和鸬鹚合影。可惜没看到它们抓鱼的样子。这个就是我们的小船了。后面的那种大船，时不时会有驶过，大船驶过，总是让我们的小船颠簸一阵，大船上的游客，还会端起相机朝我们咔咔咔。 中途上岸，路过一个村子。看上去是极穷极破的，但很有感觉，很想小时候在乡下外婆家的感觉。这里叫浪石村。这样晒鞋子好好玩哦。我当时好白啊，现在看到我的脸，这是想哭啊。这个主要是看门，很有意思继续上船。这种沿岸的景色，看也看不够，很美。微风拂面，很舒服。此时此刻，神马bug，神马纠结，都烟消云散了，什么都不想想，就让大脑一片空白。大船上还提供食物的，后面有厨师在炒菜。不知道味道如何？这便是甲天下。这种烟小时候还见过，现在不知道还有没有。九马画山。据说，智商80以上的都能看到九匹马，你能看到几匹？20元人民币背景。漓江，就为此而来。我不明白这里为什么叫结婚岛，但我总有一种不好的感觉，感觉来这种地方留念过的情侣，可能不会有多好的结果，我是不是太邪恶了？我那个时候真心白啊，愈发郁闷了。杨堤至兴坪一段，大约3小时。到达兴坪后乘车到阳朔，也不远。很饿，一到阳朔便直奔啤酒鱼而去了。 晚上毫无悬念的逛阳朔西街。我想，各地的这种什么街都大致如此吧，看多了也就那样了晚上还是很冷的。看我穿广丽mm的衣服，还挂着她买给小侄女的袋袋，这个装扮好搞笑。在西街停留最久的一家店，叫慢饮慢递。广丽mm在那边写明信片，我写了一封信。不过奶茶很难喝。  1号的安排是遇龙河漂流。人工竹筏，两人座，这个惊险又刺激，很好玩。这里的景色，相比漓江，更秀气了，水更清传说中的金龙桥，多少年来着？反正是蛮多年了。到竹筏前面，还是有点害怕的，脚有点软。清澈的可以见到水草和小鱼。传说中的富里桥。 船上有伞的。划船师傅问我们，要撑伞嘛？我们说：不要不要，晒的很舒服。晕啊，却是舒服啊，微风拂面，阳光也温和，我们真是傻啊，有伞都不撑，结果直接导致现在破相的悲剧，后悔莫及！给师傅来一张。皮肤很黑，年纪不大，但略显沧桑。后面的那个小落差，大概1米多吧。一路上，这样的落差有好多个，竹筏直接从上面冲下来，水会溅到身上，很爽的。路过一片桔园，里面的金桔挂满枝头，上岸摘金桔咯。和同事mm一人带了五斤回来，一路颠簸啊，带到公司第一天便被大家很给面子的吃完了。看水上的倒影。这个山像狮子。这里的山，每一座都可以想象成某个样子，动物，或者啥的。又是一个落差，竹筏从上面冲下来。漂流3小时，在旧县上岸。只定了上半段，已经足以。 打算租辆自行车，骑回阳朔。  这位姐姐啊，您这高跟鞋，太拉风了吧。 这边是骑回去的自行车，后面一筐都是金桔啊。我想，我的晒伤主要也是因为这一路吧，光顾着看风景了，也没注意头顶的太阳。旧县离阳朔市区也没多远，骑了大概一个小时吧，便回到西街不得不提的很郁闷的一件事情，到西街还车的时候，死活找不到那家旅馆，绕着西街走了好多晒了好久，焦头烂额，气死了。  两天的漂流，景色很美，很惬意。阳朔果然是减压圣地，似乎什么烦恼都可以暂时忘记。桂林山水的隽秀，已经印在脑海里。  4月2号的安排，是前往龙胜。 龙脊梯田是我最想去的，我似乎对这种需要消耗体力费劲千辛万苦的地方格外青睐。 桂林到龙胜坐车大约三小时，山路，路上遭遇塌方。 到达龙脊梯田脚下。其实这里离梯田还有很远，大巴继续前行到达大寨门口，这里距离要去的旅馆，还有一个小时的山路，只能步行。当地的很多瑶阿姨，背筐替游客送行李。给旅店老板娘打电话让她来接我们，她脱不开身，当时有个住在隔壁的小姑娘，给我们带路，带我们上山。一路上多是台阶，很累。小姑娘七岁，小学二年级。她说她每天上学路上也要走一个小时。给了她两块德芙，她很开心。她还问到，上海是哪里呀，那里游客多吗。她说她现在正在换牙，牙齿很痛，不能吃饭。 终于到了我们住的村子。这里在节假日，便接待游客成为旅馆，从挂在外面的白床单可以看出，这几天生意不错。 终于看到梯田了。虽然现在还没有防水，也没有到景色最好的时候，但已经很令我开心了。 我们住的房间，开窗便是梯田。我想，每天靠在这样的床头看外面的景色，也是很惬意的事情。山里的梨花很多，雪白雪白的。桃花也很多，粉红粉红的。山里很冷，我冻的直哆嗦。在隔壁的瑶阿姨那里买了条披肩。质量一般，感觉回到上海也没什么机会再戴，有人要么？我可以免费赠送的。吃完午饭，前往金佛顶。应该是很高的一个点吧，看梯田全貌。 到达金佛顶的时候看到一幕有点不爽。有个游客，带了个巨大的包，还请了个瑶阿姨帮他背，不知道他花了多少钱雇个人帮他背包。金佛顶可是很高的，单爬都累个半死了。在龙胜过夜，晚上很热闹，木板做的房子，一点都不隔音。隔壁大哥的呼噜声，楼下的麻将声，外面的欢呼声，一片欢乐的景象。想起明天是谢xx的生日，发了条 短信问候一下。其实我买了一套明信片的，可是这次出门匆忙，地址都忘带了。只用龙脊梯田景点门票给谢xx写了一张。这里只有邮箱但没有邮票卖，据说邮票只 有山下才有。我把没有邮票的明信片和一块钱一起塞进了邮箱，能不能寄出去，就要看人品了。  第二天清晨，早早的便被鸟叫声吵醒。住所的瑶阿姨已经在准备中午的饭菜了，可爱的小孙女在旁边一直捣乱。这里的瑶阿姨，身上衣服的花纹，都是自己手工绣的，非常漂亮。他们大多背个箩筐，走山路非常快山脚下路过大寨小学，这是小姑娘提到过的，她弟弟在这里读书，她则是在旁边的小寨小学念的。他们的手绣，真的非常美啊，还是双面绣的回桂林的路上，堵车了，前不着村后不着店的，唉。回来后看到太湖的那个事情，想起这一路，觉得有些后怕。遇龙河上我们都没有穿救身衣，山路上的塌方也毫无防备，不觉脊背发凉。很幸运，平安出行平安归来，很美，很赞的一路。而且还非常便宜哦，总消费只要2K+哦~~
        