

            我也要写攻略。这是看完《追逐王美丽的日子》后就有的想法。虽然那时还没有去阳朔。 女青在写给我的明信片上写：以后像这样说走就走的旅行不多勒吧。没错。说走就走。王家小贱讲：说走就走。是人生最华美的奢侈。也是最灿烂的自由。那么姑娘们这么也就华美灿烂勒一回。深感欣慰。 鉴于以前的经验提早十多天就订好线路搞定勒车票客栈。好像也就用搞定这两样就够勒。其他基本客栈都可以帮订的。便宜方便。其实也是想不给自己留退路吧。真正说走就走风雨无阻一次。什么都弄好勒然后跟爸妈报备。听说是两个女生担心得要死。心里是不想让的吧。那时是想反正卡里钱够他们也管不到我。结果第二天老爸短信来说给打勒旅游经费让我一定要注意安全那一刻真是感动的要死。谢谢爸爸妈妈~ 预备备。起。DAY1:4月2号早上8：05南宁到桂林的硬座。这算是我很久很久以来第一次坐的硬座勒吧。我想说比春运的硬卧挤啊有不有。讲起来有座位都不错勒。过道上站满勒人。天朝铁路的节日压力可见一斑呐。= -。然后边上有个据说是部队里的人到处找人聊天。结果被问到为什么男朋友怎么不跟来保护。和女青想都没想。一个讲“迷路勒”。一个讲“塞车勒”。好吧。总归“on the way”。然后又讲到五六月去阳朔温度比较合适。事实上。我觉得四月初。将将好勒。出火车站向前走五十米左转就有去阳朔的大巴。十八元每只。阳朔离桂林应该不算远。那车开的慢史又一路停车揽人硬是开勒两个钟。不过一路上风景还是不错的。越靠近阳朔尤甚。路上还有很多骑单车的人。看着就觉得期待起来。在阳朔车站下车。话说阳朔真的小得可以。没走几步就碰巧到勒西街头。打电话到客栈问勒下路。老板KK指勒条穿过西街的路。所以说起来。我们的阳朔旅行算是拖着行李箱从西街开始的。只是要不断克制自己进店去逛的念头。先前订的江湖客栈在离西街不远的地方。闹中取静逛街方便。蛮不错的。我们订的标间原价是八十一天的。然后很不幸的清明翻倍一百六一天。不过节假日有地住都不错勒。咱就不考虑那性价比勒。房间的名字是“恶人谷”。姐们对这个名称到是满意的紧。 扔勒东西就扑向西街。对勒。逛西街的时候不要乱相信那些很便宜的招徕生意提供票什么的。有些麻烦粘上勒甩都甩不掉的。所以还是找可靠点的订比较好。这是老板KK的友情提示~现在变成我的勒~在我看来西街不过是借着古镇的名义现代步行街。跟金华拆勒又建的古子城到是有异曲同工之妙呐。集购物娱乐观景为一体。把两种元素糅合的到是相得益彰的多。偏偏每家店都精致到让你无法诟病。然后想。也许本来。这儿就应该是这样的吧。这样的恰到好处。这样的无可厚非。西街有味道的店太多太多勒。这里提下“红猫”吧。一个引得无数人朝她端起相机的店。主要是那一排红色招财猫凭虚御风无比风骚傲视群雄地齐齐晃着爪。。。在街上随手发勒条短信给老爸好让他老人家安心讲这儿真是太有味道勒。这是我想出来第一个形容阳朔的词。 阳朔小。小到群山环绕。站在城中就能看到远处山水徐徐涂抹。青山含远黛地足以入墨。阳朔小。小到一条西街。就能代替她展示她的精致美妙。一句赞叹。赞叹的便是整个阳朔。阳朔小。小到漂流单车一圈回来。还能窝在客栈大堂的沙发上蹭蹭wifi然后拎勒包继续出发。好不惬意。 生命不可抗拒。生命又厚爱有加。本该用来形容江南。但我觉得。用来讲阳朔。那也不为过勒吧。偏偏这儿也信奉傩神。我到是想。用“天赐”还是用“傩送”形容这儿比较好呢。应该是。傩送吧。那么傩神对这儿真的厚爱有加呐。 一路晃回西街头。姐们就兴致勃勃地扑向勒最让我们后悔加蛋疼肉疼的一餐--大师傅啤酒鱼。起先还在门口纠结是要去张艺谋何炅推荐的那家呢。还是去上过央视的那家呢。其实都改变不了被坑的命运= -。88/斤的剑骨啤酒鱼加一盆传说阳朔十八酿之一的酿豆腐。吃去勒姑娘们堪堪208大洋。偏偏还是两只不吃番茄的货。剩下的那大半盆tomato啊想着就不淡定勒。不过啤酒鱼的味道还是可以的。就是没有想象中那么对得起价钱罢勒。后来回来秋哥才推荐。其实44/斤的鲤鱼也是不错的。。。无比怨念啊。吃饱勒撑的出来已经是天黑勒。西街的灯亮起来别有一番风味。鉴于姑娘就一去哪都不忘吃M记icecream的货。还是屁颠屁颠地拖了女青去勒M记喂养第二个胃。话说阳朔M记到真是依山傍水地理位置绝佳啊。晚上的西街会让你很好地体味“接踵摩肩”这个词。西街上的小吃多是南宁中山路上可见的。由于腆着肚子姐们也没怎么下手。不过对于街边的小摊摊姑娘到是很有砍价的胆量的。把5闷一杯的甘蔗汁砍成勒两杯还是很有成就感的。姐们晃啊晃啊。还没晃干净肚里的货。就晃到勒这么个地。然后更怨念的事出现勒。。。这儿的啤酒鱼40/盆。所以说。在主干道上吃东西除勒想被宰那是无比不可取的。同学们如果要去。千万表重蹈姐们覆辙啊。在一朵一果买勒一叠的明信片。晃回客栈。订好第二天要漂流的竹筏和双人单车。回房间趴在床上一边蹭着wifi聊着天一边写着明信片。阳朔的温度将将好地将这一切妥帖地惬意无比。
        