我们之前联系的筏工小朱已经在客栈那里等我们了，据小朱说找他们公司的基本都是通过网上联系的，看来网络的力量真是不可小估啊。小朱的公司是唯一一个漂全程的公司（富里桥－金龙桥D栖凤山D天作寨D遇龙桥D石龙山庄D八仙岩D双狮角逐D情侣山（川岩）D归义古城（旧县）D仙桂桥D蘑菇山D八戒仰月D乌龟赛跑D竹林幽岛D水车山庄D青蛙跃江D五指峰D骆驼过江D月亮山D巨鼠飞天D潘庄（徐悲鸿画居）D工农桥（刘三姐古榕壮寨））。190元/筏（两人），包括保险费。这是淡季的价钱，全价是240元/筏。我们三个人还是得坐两个筏，好亏，但是没办法，一个筏两个筏工的。先坐公共汽车到白沙镇2元，再坐摩托车15元（记不清楚了）到富里桥。进入富里桥的路很差，是纯天然的乡村小路，颠簸很厉害，还好只有半小时左右。从富里桥开始全程一共漂了5个多小时，感觉非常好，很休闲，风景之美只能用画中游来形容，而且刚过了暑假旺季既没有游客，天气也不热没有太阳，阴阴的正合适，真是天时地利人和俱备，满目青山绿水，疑是到了桃花源中。但是在享受风景的同时，我们也深切地感受到筏工的辛苦，因为是枯水期水太浅，许多坝只能靠筏工把筏抬起来到下一段水路。5个小时的漂流，这样重的体力劳动每个筏工到手的只有30多元，其余的都归政府，而且所有的竹筏、救生衣等成本都要筏工自己负责，政府只管收钱，他们还抬着竹筏到阳朔的西街去抗议，但是也没有用，听到这些心里真的有些沉重，因为据说他们一年的人均收入只有2千左右。中途在河边的一个农庄吃饭，筏工和我们一起吃饭，130多元，相对当地的生活水平，还是偏贵了。5点钟左右漂流到工农桥，看见好多旅游团在河上的棚里唱歌，吃东西，做游戏，再次坚定自己不跟团的想法，其中一个筏工封师傅还在工农桥帮我们截了回阳朔的过路车（2元/人）后才走的，人真的很好，大家可以直接跟他联系（13457360709）。回到阳朔正是吃饭时间，决定去西街解决晚餐问题。桂林西街真不愧是地球村，外国人比中国人还多，还要自在，看来看去决定在红星特快吃，那里饭菜份量很足，不过说实在话，还是中餐好吃，也许跟父母一起吧，没有吃泡吧的想法了。随便逛逛买了点纪念品就回去休息了，因为计划明天要徒步漓江的，要保持体力。9月12日：睡到自然醒，大概8点多钟，天气还是阴阴的，适合徒步呢。吃过早餐后在阳朔汽车站坐去兴坪的班车，3.5元/人，1小时后到达兴坪。兴坪是漓江边上的一个村子，也是杨堤-兴坪风景线的结束点。政府还没完全开发，路没有修好，还保持原有状态。据说之前进入风景区要交16元的徒步管理费，被驴友们在网上投诉抢钱，现在在路没修好之前暂不收，但是估计之后来的朋友很快就得掏腰包了。下车后很多当地的村民围上来问我们是否坐船游渡江，坚持拒绝了，但有个姑娘很有耐心，一直跟着我们，带我们穿过兴坪老街，还介绍当地情况和游江的好处，后来大家商量了一下，觉得徒步的话可能路况不是很好，而且鞋也不合适，关键父母年纪也大了，干脆坐竹筏游漓江吧，游到九马画山那里，来回四个多小时，也算是漓江的精华部分了。而且才10元/人，很便宜。那姑娘叫徐素珍（电话13557272694），人很爽快，也很有想法，有什么都说得清清楚楚，喜欢这样，消费也得明明白白嘛。她说了，现在是淡季没什么人，所以竹筏才10元/人，如果是旺季可就不是这个价格了，大家去可以先跟她联系问清楚价钱。而且那种机动的私船已经由政府统管了，要30元/人，速度快一些，但噪音很大，坐的人多，赶时间的话可以坐私船，但我们有时间所以可以坐竹筏慢慢游了，以后竹筏可能也会被取缔或者统管的，要去的朋友抓紧时间了。我们跟她走到码头那里，那是人民币20元背后的漓江风景，确实很漂亮，记得去之前换张20块的带上比比，狂拍了几张相片就上筏了。从上船那里到九马画山是逆流而上，一个筏可以坐四个人，小徐和她哥两个人撑筏。水流很平缓，竹筏行过的地方水很浅的，看得见水草丛生。有人说竹筏不安全，其实不是的，只要不靠近大船（就是桂林的那种游渡江的大旅游船）的航道，水面没有浪，坐竹筏是很安全的。遇龙河是小漓江，风光秀丽，但跟真正的漓江比，当然不够大气，好比小家碧玉与大家闺秀，各有所好吧。杨堤到兴坪一段是漓江最精华的部分，著名的景点有仙人推磨、童子拜观音、浪石奇观、八仙过江、九马画山、黄布倒影、美女峰等等，游到九马画山里只用了两个多小时。九马画山很有意思，据说越富贵的人看到的马越多，毛主席他老人家看到了9匹，周总理只看到6匹，看你能看到几匹（特别提示，其实那一大块石头上只有7匹，另2匹一个叫先锋马，一个叫落后马）。因为时间充裕。问过小徐后，决定去前几年克林顿来中国时去过的那个渔村看看，看它到底有什么能吸引总统大人来看。渔村原本是漓江边上不起眼的小村庄，1998年夏天美国总统克林顿的来访使得渔村名声大振，现在称作“总统路线”。最搞笑的是到了村边的码头时，本来看着没人的，不知从哪里一下子冒出几个人出来，大有此山是我开，此树是我栽的气势，渔村门票5元／人，交给他们15元又没有票给我们，真是奇怪。后来据小徐说，村里分两帮人，平分门票收入，估计刚才那帮人就是两派在当场分红，呵呵。进渔村有条小石子路，一路上柚子果园、农舍、菜地，空气清新，野趣十足，鸡犬相闻，不过就是没见到村民。走了半个多小时，终于看到村中建于明清时期保存完好的古民居，但是没人给我们讲解。到了一幢门口挂有“小卖部”三层小楼，那是全村的最高点，上面可以细看整个渔村的古建筑，楼下客厅有主人全家与克林顿的合影。在村里随便转转就回去了，算到此一游吧。两个小时后竹筏回到兴坪，今天游得很轻松。一路上都有游漓江的旅游船上的游客跟我们挥手打招呼，他们真的很羡慕我们呢，呵呵。从兴坪坐车回到阳朔，今天的行程结束，晚餐是何大姐的啤酒鱼，好吃。9月13日：从阳朔坐车回南宁，结束旅程。此次桂林之行是一时兴起，因为家在广西，所以没多做准备，游兴一起打印一份攻略就去了。目标也很明确：桂林、阳朔、猛龙河、漓江。同行的是两位老人，我的父母，所有行程的安排很自由、随意，不是很紧凑，回来觉得还是很满意。9月10日：在家用过早餐后，搭9：00的快班前往南宁， 11：00抵达南宁。车上可没闲着，忙着跟网上好评很多的桂林背包者旅馆陈老板（电话：13014865336）、阳朔懒人堂和遇龙河的船工小朱联系。和陈老板、小朱联系很顺利，没有出现什么问题。但是懒人堂已经没有床位了，不过小朱帮我们联系了一个他朋友开的旅馆，甲天下晨风社区客栈（小老板晨风13877377114）还没装修完，等国庆开张呢。呵呵。11：00到达南宁琅东车站后，发现到桂林的车真的很多，每二十分钟一班次。稍事休息后，就买了11：45到桂林的快班车。南宁到桂林的车有两张，一种是88元，另一种是98元，不知道有什么区别。不过广西区内的车况和路况都很好，基本是高速路了，不用担心有很大差距，出门在外省钱就买了88元的票。11：45分快班准时发车，服务员给乘客发了面包、零食、水等，中途停车加油一次，看了两部碟片，16：30到桂林汽车站了。桂林车站还是一如既往的残旧，跟周围美丽的自然风光十分不般配，不知道桂林政府什么时候改造一下车站，真是太不协调了。桂林不愧一个旅游城市，一下车就围上来一堆人抢着问是不是住宿的，是不是旅游的？真是站人感觉招架不住。不过我们已经定了住在桂林背包者旅馆，所以立场坚定地拒绝了他们。旅馆陈老板没空来接我们，让他妹妹（电话：13517867240）开车来接我们，一个很热情的桂林妹。车上陈妹妹还帮我们联系了浏览桂林夜景-两江四湖的船票，原价是149元，她买有点折扣，130元/张。桂林背包者旅馆离市区比较远，在新火车站那边，沿桂林市主干道中山路一直北上到火车站进入一个居民小区就到了，不过具体位置描述比较麻烦，旅馆陈老板会来接的。17：10分左右到了桂林背包者旅馆。旅馆装修成小木屋的样子，蛮别致的，部分房间的卫生间正在装修，施工时间到下午六点，可能是抢在国庆之前完工吧，陈老板事先也说明了。我们住的是一个三人间，有空调、独立卫生间、电视，120元/间，小贵，但还可以接受。放好行李后，我们顺陈妹妹的车去市区。因为两江四湖的船票是8：30分的，开船时间很严格的，所以不敢多在桂林市内闲逛，就在市中区的正阳广场里随便走走，在广场里吃点东西解决晚餐后就去两江四湖的游船码头等船了。个人觉得两江四湖是桂林市内比较值得游览的景点，是桂林政府花大力气新造的人工与天然景点结合物，尤其是两江四湖上的桥很漂亮，每座的样式都不同，物有所值。游玩两江四湖后顺便逛了一下桂林的中山北路，这里是旅游纪念品一条街，有兴趣的朋友可以多看看。坐了一天车还是比较辛苦，所以逛了一会就打的回到“桂林背包者旅馆”，车费20元。9月11日：8：00起床，吃过早餐后在火车站坐公共汽车去桂林车站。桂林到阳朔的车票是10元，车程大概是1个半小时，差不多11：00到了阳朔。“甲天下晨风社区客栈”的小老板晨风来车站接我们，走了大概10多分钟吧就到了我们在阳朔的暂时停留点。晨风客栈是新装修的客栈，离码头和西街都很近，光线和通风都不错，是按准二星级标准装修的，还没完工呢，所以我们算是第一批入住的旅客，真是好运气，什么都是新的（晨风电话 13877377114），价格很优惠，三人间才60元/晚。另外晨风也可以帮忙联系遇龙河漂流（就是从最上游开始漂流的公司）和看桂林印象的演出票。