1.走路也要付钱。杨堤到兴坪一直被网友称为精点的徒步线路，不过现在从杨堤进去要收16元的徒步费，哈哈，走路要付钱，笑死人。我今天从兴坪进去，看到也要收16元的徒步费了，还好从10.1开始，我想想挺开心的，走了一段，开始不断的有人来骚扰你劝你坐竹筏，最后我走了2小时多到了第一个渡口，被竹筏的老板好说歹说，说自己农民怎么怎么辛苦，怎么怎么赚不到钱，最后谈好一个价格从第一个渡口撑到杨堤，最后被骗到“浪石”说你下去走10分钟就到杨堤了，绕路划太慢，结果走了80分钟，呵呵。到了杨堤摆渡被他们强行收了16元/人的徒步费，我说我从兴坪竹筏上来也要收？他们说一定要收，否则不能给你摆渡，当时是18:30，付了。2.不坐政府的摆渡船也要付摆渡费我坐上竹筏经过第一个渡口，被强行划到岸边缴纳4元/人的摆渡费，我说我要发票，他说要发票，16元/人，4元是优惠价，真是谢谢政府做的好事~~~~~~~~~~3.标价1元矿泉水卖1.5元我20：00回到阳朔，在汽车站对面买矿泉水，付 了1.5元后回到门口看到大大的字写着矿泉水1元，问他怎么回事，他不理你，装聋子，我老婆说，我真想现在就离开这个鬼地方。4.谢大姐啤酒鱼超级庞大在晚上被网友吹的神乎其神的谢大姐啤酒鱼，我进去点的所有40元/斤的鱼都没有，最后我吃了他们小妹推荐的一种什么鱼，她说一般2斤左右，我说我们2人吃不掉那么多，他说别人一人可以吃2斤，主要我觉得味道一般，最好笑的是她说1.8斤，我没有去细问，我第二天去遇龙河漂流无聊时和船工提起，他说这种鱼最大才2-3两，田螺酿什么怪味道，超级难吃。阳朔已经被惯坏了，商业味道出奇的浓。我决不会再来，也不会推荐别人过来。另外说一声，黄金周房间的价格已经涨了4倍，所有阳朔人都等着各位的到来不过我这次的旅途包括广西，贵州和湖南，明天即将去贵州，在广西龙胜的金坑梯田和全景楼确实不错，待我有空给大家细细说来。