

            篇首语 这是小幺第一次在马蜂窝写游记，所见所闻所感希望能与大家一起分享，也欢迎大家咨询关于阳朔旅行的任何问题，小幺有时间都会一一作答。 小幺和很多人一样，都市小白领，钱和时间于我而言都是奢侈品，每一次的出行计划都夹杂在国定假日和高温假期的茫茫人流中间，徘徊不定，一再延期。可是向往自由的心从未改变，所以每每假期，或近或远都会选择一处目的地，去给自己放个小假，过自己想要的生活。 关于阳朔，心驰神往已久，可一直未能成行，这一次的计划也差一点在蹉跎中成为未知数，距离清明假期前一周，机票齐刷刷的涨上了单程4位数，火车票更加夸张到硬座均已售完，最终得以出行完全得益于团购网站，不过经验证明团购出行也不失为一个良策，从广州-阳朔直达，高速路仅需5个多钟头，三天两夜的旅行，包食宿及门票，428一人，相当划算。不过因为跟团的原因，牺牲了不少个人自由活动时间、住宿及伙食也是相当一般，所以建议从广州出游的同志们完全可以考虑自驾车前往即可，其余行程完全可以自行安排即可。鉴于团购安排，行程中的食宿就不再列出，下面以游览景点来详述本次行程。  谨以此文纪念阳朔一行。 D1 大榕树 大榕树景区，参观对象就是与阳朔县城同岁的这颗大榕树，相传有情人围绕大榕树走完一圈就可以长长久久，一生幸福美满。建议游览时间：1h. 景区有很多类似的民族服装，10元1套，可以任意拍摄，不限时间地点，有兴趣的MM可以尝试。 小幺的民族打扮亮相，发现这个蛮适合我。我承认这一张是有点2的气质。呵呵。LG亮相照 背后就是根深叶茂的大榕树，我和LG也牵手在榕树下走了一圈，因为我相信植物会有灵性的。 很多时候，我们就愿意这样简简单单就相信誓言，其实是因为在乎身边的这个人，所以一切祈愿我们都愿意尝试远观大榕树，郁郁苍苍一大片绿色，深浅浓淡各自晕染开来。 漓江精华游 在阳朔碧莲江景大酒店旁的码头登船游览，全程1个钟，50\人，沿途游览漓江独特的喀什特地貌，山水一体的美景。个人感觉，尽量在日出或日落时安排游览最佳，这样可以观赏到山水的光影效果应该还蛮壮观的，如遇多云天气可能影响观赏效果。清明去的时候正逢阴云天气，照片效果相当一般啦。 骆驼过江，山峰层层叠叠，挺有意思的，导游说，仅阳朔县城，这样拔地而起的山峰就有两万座，所以阳朔有句话形容它说是：“山在城中，城在山中”，蛮独特的感觉，我们住的地方也是四面环山的。漓江对岸的村落，房子统一建成这样白墙高瓦状，听司机说是政府是有统一来要求的，这样就连成了一整片貌似每个人都会有这一张照片，20元人民币的风景处 在船头拍照留念，船行的过程中挺晃的，加上不时拍打的水花，总担心会掉下去。建议怕水的MM还是不要尝试 入夜，逛西街去。不能不去的西街，人气想当旺，西街满满当当全都是游人，来自五湖四海的都有，西街里面最多的算是酒吧了，当然也有不少很有气氛的清吧，几个旧友来这里坐坐，喝喝咖啡聊聊心事是个不错的选择，各种主题酒吧，蛮适合去尝试的。 建议乘坐三轮车前往，阳朔县城几乎是很难打到TAXI的，可能是因为太小的缘故吧网上很火的一家旅店，名叫 “娜娜”，和我一姐们同名，感觉看上去特别亲切西街口 的灯红酒绿阳朔城里，灯光照亮了四处隆起的山峰，透出翡翠般的质感，阳朔的别样之美西街又叫洋人街，很多的洋人，和外国餐厅，大致看了看，价格还蛮贵的很久没见的，记得小时候卖糖画的还会多一个转盘，好怀念勒西街里面的小店，发现只要是DIY的店，不论是手工品或是创意画像，到处都能看到咱家的杰伦兄，诶哟，不错哦洋人和BAR，几乎是酒吧一条街，喧闹到天明啊。很不错的手工艺店，里面的东东都有如童话一般，很精致梦幻，透露着淡淡的小清新，东西小贵啦，木偶人标价180，不过应该可以讲价的。很有日本感觉的小店，仅仅是门厅的装饰很惹眼，里面卖的都是很普通的衣衣，感觉有点挂羊头卖狗肉的感觉。D2 图腾古道【甄皮岩文化】 跟团旅游全程最郁闷的一个景点，全程都是人挤人，参观内容相当无聊。 貌似每个旅游地都会有一个少数民族的居住群，一座不大不小的博物馆，陈列着居住在这里的少数族群的繁衍历史。这一站，讲述的是甄皮岩人的故事，依旧有着独特的族群标记：母系氏族、一妻多夫、偷盗将会被判以斩刑、男子以大肚，黝黑，肥胖为美。这些独特的标签，作为旅游团讲述的噱头，让我们大致了解了这个少有人知的部落族群。 陈列在博物馆的一副画，众多女性团坐在篝火前，正中间的是女王陛下，后面就是她的宠妾咯，母系氏族的典型表现，后面阴影中看见的都是若隐若现的男臣们。侗族的美女大妈团。各自都拿着手机与游客对拍。淹没在人堆中，寸步难行啊。相当无聊，只得和周围的图腾柱拍照自娱导游美眉甄皮岩人，我对他们的印象是粗狂，原始，甚至于狂野。路旁到处竖立着这样蛮惊悚的木制玩偶，黑色恐怖的原始部落。居所展示，悬挂的玩偶头颅，涂满鲜血的场景，不禁想起几十年前他们的房门前悬挂着真正的头颅在风中干枯化成累累白骨。参观这样的地方，每次都让我打从心里的不舒服。康熙来了里面见到的猪肉石，真的和猪肉好像啊。聚龙潭。溶洞景区 小幺第一次真正看到的溶洞景观，被惊艳到。坐船进入溶洞内部即可上岸细细参观，洞内五光十色，色彩斑斓，有点小时候看西游记里面水晶宫一样的错觉。早知道就选择去银子岩了。印象刘三姐 来了阳朔，第一次体验到山水实景演出的震撼，不同于演唱会的感受，整个漓江山水为背景，整个演出横跨整个江面，用艺术的光影色彩变现阳朔人民的生活场景，演员全都是当地人，画面真实动人，其中不乏各族人民的独特风情展示，记忆尤新的场面有对歌场景，捕鱼场景，以及最后的灯光展示，场面宏大，建议有时间的话一定要亲自去看看。门票198\人，旅行团拿票大概是160，可以考虑提前网购。印象刘三姐的看台，蛮壮丽的宫廷式建筑开场咯，首先是各族人民用方言问候，听不懂他们的语言，但是可以听到他们的真诚开场前的寂静，画面右上角是夜幕下显现的起伏的山影，画面左上角是灯光效果下的漓江山水，灯光亮起的那一瞬间，全场都震撼了。不得不说，这个开场舞台亮相，真的是震惊四座。隔岸对歌的乡民们，对歌都是方言，更多了一份打动人心的质朴，声声都撞击在我的心弦，依稀能听到歌声回荡在耳畔久久捕鱼场景，现场效果，灯光烟雾，恰到好处，老谋子真不是盖的。 月牙的创意真赞 最后的出场，亮翻了。 补充手机拍摄视频一段，中途对话自动屏蔽哈。  D3 遇龙河漂流 遇龙河漂流还是蛮不错的，我们是早上出发，租了双人自行车骑行到朝阳码头，沿途遇见很多帅哥美女同行，看来我们的选择是对的。从县城出发，骑行约半个钟头就到。找到阀工，谈好价格就启程出发了。门票是200\阀，两座的，自行车他们会用农用车帮运到下游目的地处，特别提醒下，漂流出发前记得给自行车上锁，最好作上标识，因为到下游后所有的自行车都在一个地方，我们找了差不多半个钟头吧。汗！！！  遇龙河竹筏漂流，最大的乐趣便是竹筏会顺江而下冲过一道道的堤坝，最高的地方差不多两米多的落差吧，也是这样直直的冲下去，小小的刺激 了一把因为是清晨，山间依旧雾气弥漫，是仙是幻，难辨。置身于这样的山水之间，呼吸仿佛也变慢了，心里寻着到久违的宁静很喜欢这样水边生长的绿树和竹林眺望远山，薄暮的天空似乎要放晴了远处的景色就像一幅连绵的山水画，身临其境的感受之后方才体会到山水画的绝妙貌似每一个山峰都对应在地图上有一个诗意的名字水波粼粼，仿若即将驶入的是一个从未有过的新世界，这才是阳朔途中下起了小雨，竟然有点江南水乡的感觉。雨滴划破了水面 的平静，弥漫在天地间飘渺如轻烟，更多了一分秀美穿行在夹岸的树林中，旁边竹筏上的老爷爷头戴斗笠，竟唱起山歌来，很不应景的我想起白娘子传奇来。我 也希望有这样的偶遇。 十里画廊 即将告别前，回程顺路游览了十里画廊。正值油菜花开的季节，大片大片的很美。花仙子呵呵。 背后就是蝴蝶岩景区了，没有时间去看看了，只能路过 骑行途中随意拍到的一处景色大名鼎鼎的啤酒鱼，短短的三天两夜，吃了三餐的啤酒鱼，真心的感觉好吃。我们两人点一份2斤多一点就够了，乌骨鱼，40\斤，几乎没有刺，可以大块吃肉一样的吃鱼日暮时分，我们也将离开阳朔，就此对这个旅程划上一个完结篇。 http://weibo.com/dengli881012Darling_24 欢迎关注
        