因我每年的出游都不会选在节日，所以今年也不例外，定好目标，网上做足功课，请了三天假独自于9月19上午的飞机飞往桂林。本着“受益于前游记，回报于后来人”的想法记录一下我自认为的超值精华游，希望对驴友有点用处。D1：中午12点多到桂林机场，民航大巴到市区民航大厦下，到路边打车（我是尽量不打蹲点的车的），跟司机说好去芦笛岩，顺便让她带我在外面看一下象鼻山，象这种名声在外但实在不值得玩或有重复风格的景点，我一般是不会浪费时间的，这种山桂林到处都是，在外面看一眼留个到此一游的照片就可以了。省下银子和时间去玩特色精华的吧。我从网上的资料中判断出桂林山水之美在阳朔，阳朔的山水之美在遇龙河，而阳朔的西街也是个特色，所以我已决定此行的重点是遇龙河的漂流和阳朔西街的休闲。后来证明我的选择是明智的。芦笛岩是桂林的特色喀斯特地貌，别的地方没有，可以进去一看。个人认为要是介绍完了再全部开大灯让我好好看清楚这些钟乳石就更好了，独一无二的景点简单原始就好，不一定要哗众取宠弄得灯光迷离呀。游程最多一个半小时吧。送我来的司机主动要求在门口等我，我知道她可能赚了我门票钱，也知道她想拉我去购物，但水至清则无鱼，人至察则无谋，出来玩是要把这些成本算在里面的，我跟她说：“好，我出来后去汽车站（开往阳朔的），重新打表，如果你想让我去那个玉石店购物，我也可以配合你去一趟，但我不会买，而且不超过十五分钟，车资减十元。”她磨磨蹭蹭的同意了。那个号称政府开的最大的玉石厂的玉依我看只有最里面的是真货，但成色水头物不所值，多年花钱买来的经验让我不会再在旅游景点买东西了，特别是被人带去的地方。我在桂林的时间就呆了2个小时，暗自觉得英明。到汽车站很快坐上了开往阳朔的车，下午4点多就到了阳朔，下了汽车穿过不长的新西街就是老西街了。一群妇女围上来争做导游，我故伎重施，指指耳朵摆摆手，啊啊两声，在她们惋惜的目光中从容穿过她们的人墙。将行李放到西街中心的鸿福饭店（120元/晚单间大床房），虽是周一淡时，但这个店在西街算好的，外国的团队多，我只订到一天。周围大部分是50到80元/晚的，西街不长，慢慢逛一圈1小时足矣。5点多我找了个妇女让她帮我租个电瓶车（快捷环保省力），带我去看周边的大榕树和月亮山。连租车带导游费给她30元，也许还可还价吧。我觉得没必要进去看，更没必要在那吃宰人的农家饭。回来已经是6点多了，去红星特快吃了匹萨，色拉，饮料好象40多元吧，味道一般。回到宾馆休息，床很大很舒服，房间简洁大气，好奇怪，这房子这布局，连过来的走廊，房里明清装美女挂画，都跟我前几天做的一个梦境差不多，让我沉静放松，有穿越时空前世今生的感觉。今晚就在这梦里见过的地方好好休息吧。D2 早上到没有饭店吃了他们的特色早餐，不错，份量太多吃不完。20元吧。吃完后看见昨天的导游妇女已经等在那了。今天上午漓江精华游，坐汽车到一个地方再走15分钟从朝板山码头开始，到浪石滩，我见识过深秋九寨沟的美，对漓江这个被现代文明破坏得差不多的景也不抱太多的希望，所以我这段选择了较吵的机动船。40元，导游不要钱。一路看见从桂林花240元/人过来的大船，可见如果选筏，也是不得清静的。还是把这个感觉留到明天的遇龙河竹筏漂流吧。回到阳朔已经13点多了，给了导游费10元，婉拒了她的其他推荐，并明确表示明天的安排已联系好人了。她才不情愿的走了。路边的几个店家用日语招呼我进去吃饭，咦，难道我有低眉顺眼的气质吗？午饭吃的是中餐，我已体验了西餐的难吃，实在不愿附庸风雅的再去吃西餐了，美味的食物在中国，地球人都知道。再去找宾?，经鸿福的小姐推荐，我去了对面过桥走拐就看见的沁园宾馆，果然不错，风格价格也跟原来住的差不多，我要的是306室，据称是夫妻套间，其实就是好一点的单间，还价后100元，淡季且非周未就是好，周未这间要200多，节假日要400.评价：装修古色古香，不输鸿福，但到底是阳朔人开的，跟昨天法国人开的鸿福在细节上一比品质的不同就比出来了。放下包，看看太阳太晒，睡了个午觉，下午去找了个吧泡，看书看西街的行人，85%的鬼佬，遇到跟我友好打招呼的，我也报以点头微笑，碰到目光游离主动搭讪的鬼佬来个听不懂最干脆。哦，这里有他们需要的酒精和女人，还有拉皮条的中国导游，连店里的女侍者也是不卑不亢不动声色的吊着洋人的胃口，此时的我不想做演员，只想静静做一个看客。19点多了，有乐队的酒吧已经陆续开始演奏了，我去丁丁酒吧，点了啤酒鱼，茄子酿，饮料，七十几元吧，没想到啤酒鱼的份量那么大，两个人都足够了。我靠门口坐着，听着店里的歌手自弹自唱，有时也轻声和着。忽然想去蹦的，一问才知道最早也要22：30才有迪厅开，我就在那泡到十点，到当地人去得最多的一家迪厅，竟然当地人有赤膊进迪厅的，感觉有点怕怕，十点半开始我就下去蹦，蹦了半小时，蹦累了迅速离开，免得惹鬼上身。西街真的是越夜越有味道，夜里十一点了，灯红酒绿，笙歌声声。我慢慢穿过游人如炽的西街，在白佬的注目礼中，摄下了这西街的独特风情。D3 今天我要遇龙河全程漂流，190元，从富里桥漂到工农桥，一大早6：30，我就带上干粮，逢师傅已等在西街口了，摩托载到富里桥，筏工小朱和他哥已等在那了。因在网上看到农家饭的宰人，我就说不请他们吃中饭，他们说我本来就没有义务请的，倒让我不好意思了。从富里桥漂是对的，不要省这一段，越上游越美，我让筏工不要说话，除非我问他们什么，不要介绍哪座山象什么，让我一人躺在躺椅上静静欣赏此刻独属于我的遇龙河，听大自然的天籁声，大概就是喜欢这种感觉，所以才常选择独游，也算是我本位主义和缺乏团队合作精神的具体表现吧。呵呵。“两岸美景赏不够，竹筏已过万重山”。中游旧县下去一点景色不错，有一点点九寨沟的味道。我好想下水玩会儿，可惜没带泳衣。下游热闹起来，煞风景的也多了，既不能享受清静，我也就闹起来，一会儿唱唱跟山水有关的歌，一会儿跟卖东西的大爷对对刘三姐的山歌。下午2点到了工农桥，因我来的时候水小，大部分的坝是要他们扛下去的，所以觉得他们也蛮累，再说人家也没吃中饭无怨言好脾气好脸色的的陪我漂到下午二点，我走时心甘情愿另给了他们二十元。小朱手机13132836197.最好提前两天联系他，他们好象是轮排的。今天漂流总结下来：1。遇龙河比漓江的精华段美很多。2.遇龙河上游清幽，适合喜欢用感觉用心赏景的人。中游景色好，适合喜欢用眼睛赏景的人。下游热闹，适合跟团或到此一游闹哄哄的游客。3.网上大名鼎鼎的朱名远什么的名大欺客了，致电他们，力劝我从遇龙桥漂，不要听他们的，否则会后悔的。我们就是要好的宣扬支持，不好的不顶，净化自助游风景地的风气，让他们知道现在网络发达了，不要以为可以宰一次客别人不知道，要有所顾忌，细水长流做以后的生意。15：00坐上阳朔开往桂林的汽车，16点多到桂林，打车去民航大厦，18点到达二江机场。19点多的飞机回沪。本次游程，除来回机票外用了约1000元。通常自助游比跟团贵百分之三十到五十，但品质绝对不可相提并论的。如果这篇游记对你们还有丁点儿帮助，拜托各位驴友自觉爱护景点的环境，不要乱扔垃圾，注意环保，谢谢。