

            桂林归来，和老公聊天，他将桂林的旅行归在国内的前几名。桂林--龙脊--阳朔可以看到很多不同的风景，而且也真的是不累。龙脊，住在了一个叫平安的寨子里。是木质还是竹子的屋子记不太清了。记忆中很清楚的是，走在屋子里可以听到自己的啪嗒啪嗒的脚步声，隔音也很弱，压低声音说话。晚上，山谷边，和刚认识的游客，吃着竹筒饭，看着山谷对面寨子的星星点点，还有萤火虫一闪一闪地慢慢从山谷深处飞起来。再晚些，寨子里游荡。寨子里有自己的小学。遇见的老奶奶都包着毛巾，很好奇这个是可以随时拿下来吗？进了一家店，卖毛主席画像和徽章，还有农家器具、动物标本，这个外国游客应该很喜欢吧。第二天清晨，公鸡打鸣声中起床下山。走在晨间的小路上，阳光从山间树间泻下，只能听到鸟叫虫鸣，还有我们的笑声和小声的交谈。01.平安壮族梯田观景区02.平安壮族村寨傍晚03.石阶04.头巾05.小学06.清晨07.清晨08.清晨09.清晨下山10.归途11.排队12.13.靠近龙脊（或是桂林，记不清了）的一个漂流地，比张家界的刺激有趣的多。这里的漂流都是一个气垫船带着桨，自己划，因为急流浅滩很多，状况连连。一开始就是个阶梯式的顺流而下，一个回转降落一米左右，开心拍手，岸上的工作人员对着我狂喊：“不要拍手，抓住！抓住！”被一处急流困住，老公下水去推，结果船动了，老公一下子栽到水里，千钧一发之际，我竟然抓着老公的胳膊一下子把他拖上了船。当时的想法是，要是老公落水了，就得自己划了。把这个想法告诉老公，老公感慨我也太实诚了，这个时候应该以爱情为切入点呀...接着浆又漂走了，我们被水流冲到了一个无水流地带，大概算是海贼王里的无风带吧，真的是动弹不得呀！好不容易被救回正途，有新成员加入我们这只船，重点是带着浆。新成员是当地人，和我们正好相反，他们的船被水冲走了，剩下了浆，他老婆被另一个船救走了...他主动肩负起划桨的重任，真的划的超好！快到终点处，他向我们say goodbye,然后扑通一声就跳下水游走了，然后又听到扑通一声，老公也跳下了水，区别在于没有游走，哈哈。到了集合处，大家冲洗完毕，吃饭桌上，开始讲刚刚的各种遭遇。我们的同行者中有一对的船翻了，那位老公被救起后，狂找他老婆，可是怎么找都找不到，突然发现他们的船呈现不一样的运动方式，原来是他老婆顶着船在水下走路，众人狂笑...对了，在这一段混乱中，我crocs鞋上的小花不见了一朵~疯狂过后，到了桂林城市，大家重新斯文起来，象鼻山公园什么的，那是肯定要去的。14.桂林15.象鼻山公园16.象鼻山公园17.象鼻山公园18.象鼻山公园从桂林坐船，顺着漓江，去往阳朔。漓江上有摄影师可以照相，到了阳朔取影集。有一处是20元人民币上的风景。一处景点是九马画山，老公和我的一位同事，正在争着认马，导游指着另一座山说：“来大家看九马画山”，爆笑出声...漓江的风景真的是美，不坐大船的话，还可以坐竹筏边顺流而下边烧烤。19.漓江 出发去阳朔20.漓江上21.竹筏 卖小商品的到了阳朔，时不时有骑着自行车的游客穿过人群。晚上的“印象刘三姐”的表演很值得看。以自然山水为背景，采用了光影的效果，张艺谋导演的。后来再看奥运会的开幕式就觉得一般了，采用的是相似的设计。有一场，水中心立有一月牙，月亮公主在上面跳舞...据说最初月亮公主是裸体，后来被迫穿上了衣服，扼腕。下雨天月牙上很滑，据说有一场，月亮公主跳呀跳呀，突然不见了，后来知道掉水里了！除了附近寨子的村民外，还有一些牛呀什么的也参与了演出。甄选标准是牛要性情稳定，在放炮声中需要纹丝不动，这个标准和找导盲犬是一致的吧。据说原来主演的牛只是一只，后来这位主演生了小牛，就一同演出了。小牛也有片酬。阳朔晚上的酒吧也很热闹，可以转一转~22.阳朔23.竹筏 漂流24.竹筏 漂流25.鸬鹚26.古树27.溶洞
        