

            今日突然回想起大学时期 我们三人从湛江去桂林的旅行。。。  08年3月26日，星期三晚上11点40分的火车，到第二天早上7点40分到达桂林，总共8个小时。我们一行三人，一下火车就去买了回程的火车票。   然后就从地图上找我们星期六晚要住的地方了，打了114，又问了别人，终于找到桂林国际青年旅馆－花满楼！那里的环境还不错，而且很多foreigner住在那，但是价格就比较贵了，而且房间又小，所以我们就放弃它啦！ 出去找别的，在大路上发现看到的几乎都是酒店旅馆还有导游阿姨。经过一阵折腾后，从一个导游阿姨找到一个公寓旅馆，70一个双人房。搞定后马上坐上桂林到阳朔的直达车，17元。 远途大雾都没看到什么东西，肚子又饿饿的，坐了大概一个半小时就到阳朔了，一下车就看到西街了，好有特色，好多民族风格的东西！那些导游阿姨一看到我们就蜂拥而上了。 我们的目标就是找住的和吃的。阿姨介绍的我们都不喜欢，自己找的又不合适。最后，在西街上的一间可可酒吧上住定了。100一个三人房，还好蛮大的。我们定了两个晚上。 搞定之后我们就去找吃的了。有个阿姨一直都跟着我们，我们就向她询问哪间桂林米粉好吃。瘦子米粉。找到才发现地方又烂，又不好吃，真郁闷！第一顿就这样了，这间竟然还比较出名！吃完后就回酒店问老板去漓江的事情。结果跟老板做成生意，他帮我们找去漓江的竹筏，每人50元。先坐车到兴坪5.5元，再坐2元电动三轮车到下竹筏的地方。那里是我真正感受到漓江美的开始！！终于可以下船了超开心的！哪里有多美，不用我多说了，游览时激动到了极点。 我和另外一位MM 一边拍DV一边照相 我在中途停岸的时候买了一个芋头饼、红薯饼、一串漓江鱼，好好吃。之后就游回程的路了！ 简直爽呆了。回去之后就马上洗澡，然后出去吃啤酒鱼。我们找到一间比较便宜的，25/斤的无骨鱼。它有点像“塘塞”，外形像，肉质也像，不过真的很好吃！下啤酒、西红柿、葱蒜头之类的煮。我们那条鱼两斤重，50元，我的妈啊！！那顿吃了20块/人！！严重超支！  晚上还逛了西街的夜市，买了柿子，后来发现被骗了，中间的小得可以。喝了桂花茶，3元/杯，试喝了酸梅茶。。哈哈。。都还不错！！我们都已经饱得不行了。我还买了一件雨衣，明天骑单车用。这里很多柚子，3元/2个，便宜到笑！！逛了一圈，字画、少数民族的东西很多，当然酒吧跟foreigner是最多的。那天晚上下了一点小雨，还有点冷，而且都快累死了，就回酒吧睡觉去。第二天一大早，我们就去觅食。我们找到一间叫“老油条米粉”的店。真幸运，这间超多人，应该很出名，果然比瘦子好吃。哈哈。对了，这里的米粉是这样算的：2元1两、3元2两、4元3两的。我们当然是吃3元的啦！ 吃完早餐后，出发去银子岩。50元车费包门票。这个价是我们拼死拼活地跟导游阿姨讲回来的，因为门票公价是80元。厉害吧！！沿途的景色都很美。游了大概一个小时，里面真神奇。我本来很怕那些东西的，但是进去很多人就不怕了。只可惜那时候忘了拿相机，没拍到里面的神景。回去之后，就在一间“一品居饺子”店吃午餐。里面一半都是foreigner,点了蒸饺、炒面、醋溜大白菜。第一次吃这样的大白菜，很好吃！吃完就回酒吧休息一下。千里走单骑正式开始！在西街口租了单车，5元（是很好的那种哦）。沿着今早去银子岩的公路，穿上 colourful的雨衣，沿着遇龙河骑去，实在太美了！！这才叫旅游啊，这么贴近大山，我们一边骑一边拍照。爽呆了！大概走到大榕树位置时，不知道从哪里冒出一个阿姨。最后给她成功带我们进去大榕树。18元。那里也真的好美。照了大榕树、坐了竹筏、我还亲自划了几次，但是根本就划不动！！我们在里面逛到5点就走了，因为本来说剩下遇龙河漂流的钱的，但是那里实在太美了，我们都舍不得，结果阿姨说90元包船。就冲动地跟着阿姨去了。没想到这是我们最意外的收获。跟着阿姨骑，突然间来到了我一直都想到的地方。在我们周围的就是之前只能远看的大山。我的天啊！！这条小路简直就是山水画中绵延在大山之间的小河。我们就在大山之间漂流。突然间如此贴近！空气如此清新！沿着这个骥马村骑，沿路都有田野大山，还有热气球。我一边骑一边拍DV，玩命啊！！连阿姨都感叹我技术好！ 骑了大概半个多小时才到，那时已经差不多六点了，没想到，是傍晚的遇龙河！！很美、很美，，，很宁静！！整条河段就只有我们这艘竹筏！这里有鸭子、有牛、还有回家的农民。我们只过了一个有半米落差的。。以为会很刺激。。但没什么。。 这种体会一生难忘。大概划了一个小时就上岸了。本来说想吃农家饭的，但是对我们来说太贵了，一只鸡要60元！ 就只好回去再吃了！！那时候已经七点多啦。骑山路回去啊！！天已经差不多黑了，说实话，真有点害怕。周围不是大山就是高高的草丛，那时候只顾着骑，都不敢看周围的。看到有路人心里才踏实点。。真系有惊无险。。好好彩。。 这一次骑了很久才出到大马路，还走错方向，问人才走对。总算吐一口气！由于太饥饿了，就找了路边一间小饭店继续啤酒鱼了。。哈哈。。价钱一样，这条一斤六，还叫了个油菜8元，肉末豆腐10元、总共69.一次比一次贵！吃完继续单骑！好不容易才回到西街，还了车后，就又开始逛街了。感觉西街都逛不完的！好想吃那个桂花莲子羹！可惜，到最后都没有吃！！这是一个遗憾！！下次一定要吃！！ 第三天，继续到“老油条”吃米粉，这次更多人了，排了好久的队，这次我连汤都喝了！吃完早餐回酒吧退房，走人。好舍不得！！回到桂林吃了个饭 ，贵死了！又不好吃!吃完就打的士去象鼻山。我们不从正门进去，我们选择坐竹筏去看象鼻山。从这个角度看它，你试过没有？！！像刺猬！哈哈。。像吧？！ 去市场买了柿子，6.5/斤。然后回公寓休息一下。大概4点多就去市区逛啦！桂林的市区不错，繁华，比番禺好多了！！去了西域步行街，吃了小推车上的田螺、牛杂、肉丸。再去汉阳步行街，那里真的不错，很繁华。。还有三江两湖我们到这里来的重点当然是看漓江瀑布酒店啦！在对面广场坐着、吹着冷风等到8点半。。终于看到了。。看完这个入了吉尼斯纪录的酒店之后。更精彩的在后头。。我第一次看到这么长的夜市街。应该有几百米长吧！整条大道两边都摆满了摊位。真厉害！！好多好多东西买。。特产、牛角梳、一些少数民族的产品，我眼睛都花了！！那时候只顾着看都忘了照相！！逛完后回公寓。睡觉。。都快累死了。。 第二天，很早就起床，在对面街吃上最后一次的桂林米粉。背上我们重重的行李回学校！ 差不多下午五点就回到学校了！！总结：  我们这次总共坐了四次竹筏！！哈哈！！有够多的了！！吃了4顿桂林米粉！  真的要赞一下从桂林到阳朔的直达车！！超干净！！ 是我坐过最干净的车。嗯！  山美、水美、人也善良！！  这里的导游阿姨英语厉害得很！！看上去就像街市卖菜的，但却是高人！！我亲眼认证 过！！哈哈 四天三夜。总共用了六百多。 不过我们已经不在旺季的时候去了。。听说从4月到10月就升价了。。  期待下次去云南！！ 
        