每年的十一之前就想要去哪玩呢？今年先是寝室的八姐相约去敦煌，她说是神的指引，可是我想要是去一趟咋也得把新疆都游一下吧，这样敦煌计划取消了;后来又想去心仪已久的山西，可是还是敌不过桂林的诱惑大。26号下午广州的五姐定好火车票（T38中铺193大元），27号取出导游证，28号CZ6301出发了！飞机上隔壁座的是一位新加坡的医生，这位老先生会说一点点的汉语可是不会读汉字，遗憾的是这次航班没有英文报纸。一路上我们聊得还挺开心，下飞机的时候他还很绅士的挡住后面的旅客让我先下，希望他在泰国的诊所生意兴隆。出了机场上了大巴（22元），下了大巴就看见五姐了真好！我们直接座车去正佳广场，在超市把包存了就去逛街了。在三楼的季后风刷卡消费了两件衣服，竟然还中了五十元钱，高兴。立即去友谊超市买了晚上要在火车上吃的东西。晚餐在尚苑吃的，环境真不错，菜量真是少，价钱真是高。吃了番茄鱼，醉鸡，咖喱羊肉，喝了黑豆浆，鸡汤。谢谢5姐的款待了！吃饱喝足坐火车去了。29号到桂林的时候朱姐已经在等我们了。在宾馆放了行李，吃了午饭，就去象鼻山（门票25元）了。女孩子到哪都去逛街，桂林虽没有啥可买的不过正阳步行街感觉还真不错。路过漓江瀑布大酒店，五星就是不同，服务员的态度真好。逛晚回宾馆洗个澡座车去阳朔看印象刘三姐，在那吃了大名鼎鼎的啤酒鱼，酿田螺不过味道真是一般。东北人能喝也不知是从那传开来的，在阳朔不得不喝了2杯。印象刘三姐太多人向我推荐了，相见不如怀念。不过卫生间的名字起的有特色，听雨阁。为了座船游漓江晚上又回桂林了，不过四个多小时的游船没啥意思，不喜欢。船票含一盒饭，味道还可以，不过五姐不喜欢，在这谢谢同桌在北京工作的姐姐请我们吃漓江鱼和酿辣椒。下了船看了几家决定在懒人堂（30SEP100元）住下来。老板在把椅子换颜色，说下次来就座白色的椅子了。租了自行车（5元/天）去遇龙和漂流（130元/筏）看了大榕树（18元），月亮山。想去洗泥疗可是天已黑怕不安全。晚上在红星特快吃的PIZZA和柠檬鸡，不错。剩下的时间就耗在西街。ITALY ICECREAM 7元3个球味道不错！第二天早在瘦子米饭吃了鲜肉米粉和桂林米粉，每两1.5元。中午去没有饭店吃了枇杷鸭，酸甜鸡，香蕉饼。鸭子真好吃呀！坐在店里看西街来来往往的人那感觉真好。剪纸的艺人手艺真好，看着都是享受。在等回桂林的车的十分种时间买了双绣花鞋。女人那。。。2号早座车去龙胜，然后转车到龙脊（6.5元），梯田只有亲眼看到才感觉真的很震撼。强的是我们从龙脊徒步走到大寨，路上雇个向导兼挑夫，中午在他们家吃了午饭（50元）。到了大寨在沁园楼（90元）住下了，洗澡水不错。晚上点了泉水鸡，四季豆，竹筒饭。遇到了两位解放军叔叔，相约明早一起看日出。我这人没有看日出的命，不论是山上还是海上都没看到过。果然3号的日出也没看到。沁园楼的早餐还不错，油茶（不喜欢），红薯粥（不错），米线。