

             想要独自出门的菇凉，请不要为了等待别人放弃了自己的旅途。如果总是想着有人陪，那哪也去不了。【欢迎关注我的新浪微博】http://weibo.com/zxy414各位蜂蜂一起分享生活或旅途中的乐事吧~ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ Day1  由于天津的机票比北京便宜一倍，城际来回才110，我们选择从天津来回。  到达桂林的时间九点左右，再加上取行李磨蹭一会，坐上机场大巴已经是要十点了。然后我们拿出蚂蜂窝上桂林的攻略，其实我想住小洋楼国际青年酒店，但是上面竟然没有电话，我还倔强的打了当地的118114查号，可是也没注册，那只好放弃。选择了靠近步行街的后街青旅，大床会员价110元。也不算很贵，就预定了，并告诉他们我们人已经在机场大巴上很快就能到。不过其实中途我们也绕了些路，到蚂蜂窝上推荐的八桂去看了看，条件着实不怎样，而且火车站也不太安全，不建议去住。  汽车总站打车到后街9块钱。非常推荐后街青旅，我们从阳朔回来也选择还住这。出门右拐50m就到正阳街，出门右拐100m就是漓江，解放桥、象鼻山公园、七星岩都在附近，步行5―15即可到达，地理位置极其优越。后街门前。 实际上，4.14是我的生日。在青旅收拾妥当后，即到正阳街的彤妍物语去买了一个很cute的小蛋糕。和自己心爱的人生日当天在异地过节，他给我唱着生日歌，还有朋友在短信人人微博微信QQ上的一堆生日祝福狂轰乱炸，简简单单，却实足温馨。  此时大厅里还有好几个人在，我切了蛋糕给他们分享我的快乐与幸福。青旅的姐姐还请我俩喝酒，并有幸认识了对巧克力过敏的德国帅哥Raphael，虽然没有能尝我的蛋糕，但是我们交流了好一会，第二天还见到了他的妈妈。他说他下周要来北京，那我们互留了号码。约好了到北京了要打电话给我们，我们带他转北京。Raphael和他的妈妈。  Day2   原来准备早上去龙脊梯田的，但是早上到了11点左右才起来。也无所谓啊，早上睡到中午也好舒服的，反正好几天还有时间，就决定从阳朔回来再去龙脊。  收拾好东西，就一起去旁边的正阳街转悠。我们住正阳街的中间位置，先往有正阳街字儿那边。正阳街、十字街、美食街，叫法还挺多的。路边的绿芒果，可惜买了都回到北京了还没吃。  中午那时候人不多，桂林的温度也不高，凉风习习，倒是自在。虽然不知道寓意，但也算是街上的一标志吧。  之前卖水果的大叔说崇善米粉人特多，名气也大，我们就转到这来尝尝地道的桂林米粉。  我们来到这，发现人还真的很多。看那边菜单，米粉的种类那么多，还真是每个都想尝试，真不知道吃哪个。也就凭着感觉，我男朋友点了一份卤菜的，我点了个牛腩的，然后还点了个山药排骨汤，说是大家都喝这个，反正我也不知道，就顺着他说的点了。牛腩味的也很好吃，但是我更喜欢吃卤菜的，凉拌的米粉本就有很香的味道。   反正决定今天直接去阳朔，从桂林到阳朔的班车特别多，我们也就不急，想着今天就把桂林市区的给逛逛。 出了正阳街，我们往解放桥的方向走，去漓江岸边看看。解放桥。  从解放桥刚下去，旅游团的人一堆堆的，是坐船游两江四湖的码头，票价90元，觉得没什么意思，也就没怎么搭理。 我们接着往前走，过了旅游团的大堆人马，岸边人也少了起来，和男朋友两个人拍拍照片、聊会儿天，这种感觉特别好。几乎没什么人。调侃了一下漓江水，没想着竟能直接喝，不过后来听到船上的导游说水脏是因为前几天下雨上游的泥水冲击的原因。   我们快走到头了才知道，原来再往前就是象鼻山公园了。公园门票68元，就是看个象鼻山，虽然可以看到公园里有块平地可以很好的拍到象鼻山，但还是觉得票价不是很值。但是在外面，凑合着也就只能拍到个侧面，侧面看着还又特不像象鼻山，难怪我们之前不知道的。也就门前得瑟一下吧。岸上的感觉也很好呢。远观象鼻山一下下。   才下午3点多，去阳朔也还是太早，查了百度地图，发现七星岩离这也不远，就想着去七星岩看看。实际从象鼻山走过去也就大概15分钟。   七星岩也要75一张，想想七星岩只要看溶洞，别的地方溶洞看得多了，我们俩对溶洞都不感冒，想了想还是不打算进去。   后来在外面和那些拍照片的大妈聊了会天，问了问叠彩山、古东瀑布的情况。原先我们想着时间还早还要去叠彩山看看的，但当地人都说叠彩山特没劲，虽说爬到顶，活到一百三。后来我们在去龙脊拼车的叔叔阿姨也说叠彩山就是一小山头，爬到顶也就看个桂林城全景。古东瀑布我是很想去，很想尝试去爬那水瀑布，但是那边交通不是很好，只能从桂林市区坐车。我们下午那四点多去也来不及了，后来我们讨论了半天，决定直接去阳朔的得了。老北京大碗茶，我是产的很，但做的很水。桂林市区到阳朔，一个半小时，20元，保险没必要买。  6点左右到的阳朔，之前在车上已经预定好了阳朔漓江国际青年旅舍的山景房，会员价100元。  我们下了车，也没管西街是哪儿，就先转悠。走到城中城那，肚子有点饿了，正好看到一家蛋仔店，就先去买两个蛋仔垫垫肚子，刚出来得蛋仔真的很香。  接着往前走，看到了麦当劳。在阳朔这家县里看到有麦当劳挺让我惊讶的，之前听说麦当劳不像肯德基，它只在市里开，所以这意味着阳朔这个地方强大的旅游实力。好久没和麦大叔合影了。  过了麦当劳前的那个小桥，有一串的当地小吃。肉饼，微辣。   再往前走，就是西街了。     西街路头有画漫画T-SHIRT的，他要价50，我们俩给他砍到了30一件。不过后来发现西街上有好几家画这个的，但基本都是最初要价50一件。  西街上的人特别的多，整体上的风格其实跟现在的丽江、大理、凤凰很多古镇都挺像的，就连卖的东西都差不多。  拍拍照片的也逛了好久，我背着包有点累了，所以想先回去放下包再去吃饭。住的青旅是山景房，所以还挺远的，大晚上还和咕隆咚的，从正阳街上走了10几分钟才到。  青旅的老板说，在哪家吃啤酒鱼其实都差不多。我们前一天在桂林没有吃到田螺姑娘，但之前走的时候看到阳朔的店了，自然想着买些田螺，然后顺道就在他们家附近找一家吃了。  之前看过西街，去吃饭就走旁边的叠翠路过去。很喜欢这个戒指，一眼看中，喜欢的东西就果断买下了。   然后拐到府前巷，基本上是酒吧一条街了。喜欢这家酒吧的名字，在路上。晚上在田螺姑娘旁边的富贵楼吃的，他家还有斑鱼火锅，但是我们两人吃不下就先没点，极力推荐他家，价格也比较实惠，就是黄焖鸡的分量有点少。  Day3 第二天我们又是睡到11点左右才起来。由于小蚊子有点多，我们决定换一家青旅住住。花满楼青旅，桂林市区也有一家，在火车站对面。大床房，都做得像榻榻米似的。阳朔公园对面的石记米粉，我们都点的是卤菜味的米粉，三两的7块一份，味道不错。  吃饭的时候商量了一下，决定下午去漓江徒步。从汽车站坐车到杨堤，9.5车费大概1小时到。  可是到了那边以后发现情况比我们想象的差远了。  从杨堤徒步到兴坪要5―6小时，而且之前蚂蜂窝上说徒步只要16元，包含3次摆渡。但是实际上是不管是坐竹筏还是徒步，都得买门票，这里的门票已经涨到了216元。如果是徒步，216元只包含2次摆渡，第三次摆渡还得再额外掏4元左右。如果不买这门票，摆渡船也不会送到对岸，那就根本没法徒步。如果坐竹筏，这216是一人的价格。  走的时候，因为看着蚂蜂窝上说只要16元，就没取钱。所以当时钱包里包含我在桂林特意换的两张连号的新的20元钱，总共才280。可是来都来这了，不游一次漓江，看一下20元背面原景，实在也说不过去。四点多钟徒步也走不到兴坪了，所以最后只好找个当地人，最后把价格杀到了140一人。鲤鱼挂壁。童子拜观音。大漓江有点三峡的感觉吧。羊群。船工杨师傅。岸上有拍婚纱照的新人呢。桂林山水甲天下即指这一段，是杨堤到兴坪漂流的第一处精华。九马画山，第二精华点。骆驼过江在此。第三处精华，元宝山，20元人民币背面原景。在桂林换的新钱，在这里举着20元拍个照是谁也不能免俗的吧。  到了兴坪有景区的班车送到车站。我们那时候一分钱都没了，惨的都去ATM去取钱才能回阳朔。兴坪到阳朔车票7元，车程40分钟左右。  晚上回去在叠翠路的谢三姐家吃的，菜挺实惠的，由于前一天吃过啤酒鱼，他们家又没有斑鱼火锅，我们就点了一些家常菜还有田螺姑娘。 Day4 第二天早晨又是到中午才起床，中饭还是石记的米粉。  我们找了当地的一个向导，导游+租两辆车+遇龙河漂流+拖车费+大榕树，一共200元。  骑车在阳朔的小道上，没有烦躁，一片安静，很自由自在。领略田园风光。  我们运气特别好，船工是朝阳当地人，技术非常好。朝阳码头。遇龙河漂流的坝，全程有八个，个人觉得第一个和第五个最刺激。每个点都有拍照的，冲洗一张是15元，冲洗两张以上超过30元才允许拿U盘把照片拷走。牌照的小屋子。山与倒影，真的是如山水画一般。瞧，山和倒影，像不像蝴蝶。玩水，凉凉的很舒服。一溜下坝的，要是黄金周还不知道会多到哪样呢，估计一条坝上排满了下。 看这个船工，下坝都斜了，被我们的筏直接顶到，可见技术有多差，遇到这样外地船工的游客得注意啊，小新你的船工自己倒是掉下水了。工农桥上，美。大榕树。   晚上又回到了桂林的后街青旅，还是我们先前住的那个屋子。晚饭在十字街上吃了顿麦当劳，也挺美滋滋的。    Day5  前一天晚上在车站碰到个开车做龙脊这条线的一个司机，班车去龙胜还要50，还不是直达，龙脊门票还是80。跟他谈了价格，包车来回加门票还有开车进景区当导游，一共300元，我们算了算还比较合算，也就谈好了。  早上九点出的门，一个小面包车就4个人，也是北京的叔叔阿姨，一路上大家处得还不错。    四天的桂林之行，非常好。远离城市的喧嚣，又避开了旅游旺季，每天都睡到中午才行动，想去哪儿都自由自在、心情舒畅的。  我爱遇龙河的美景、我爱骑行在阳朔的悠闲、我爱桂林的米粉。 我更爱和我一起去桂林的那个人。  即使三五年内不会再来这，但这里绝对不会是我只停留一次的地方。 
        