

             最近发现这个网站，好棒的旅行游记网站，每天都来网站上看，也下载了不少想去旅游的地方的攻略，看看别人的旅行记录，自己也想写写了，先试着写写吧。  龙胜是桂林市的一个少数民族县，我能想到能形容龙胜的词就是山路十八弯、梯田、清新的空气、放松的心情。  周末和朋友利用2天时间的自驾游。  龙胜的山路真的是山路十八弯，别说开车的，我坐车的坐晕了。进入龙胜梯田景区前会经过一个购票处，买票后才可以进入风景区，进入风景区后大概还有10公里才会到梯田脚下，因为是朋友找的导游价，以至于我也不知道多少钱.....  这是快到梯田脚下了，一路上都是翠绿匆匆，空气清新，人都清爽起来进入梯田景区 开始进入寨子，要爬山，准备的说应该是爬梯田，我们顶的旅馆在梯田的最高处，梯田最高处等风景是最好，我们只想到了这一点，但是完全没想到的是爬到旅馆，真的是好远好高啊.....这是寨子里随处可见的替游客背行李的阿姨，当地的居民，一般都是20块左右走路，爬梯田大家走的好整齐哇在跋涉了一个多小时候，我们到达了我们住的旅馆：梯田山庄。确实是最高处的旅馆了，门口就可以看到整片整片的梯田，另外，这家旅馆的饭菜做的好吃极了，由于太饿，我们谁都没有拍照片就开始抢着吃了...，自然，由于这里的东西都得靠人背或者马驼上来，物价自然不便宜的。来一张，来一张。这群货都是三国杀爱好者，还没休息半小时，就呼喊着要杀起。在这空气清新的地方，喝茶玩牌，真是惬意，惬意的都不想回市里。山里的温度一般比外面低2度左右，到了晚上更加，7、8月份外面已是炎炎夏日，山里到了晚上还得盖棉被穿外套哦。这是路过我们旅馆几次赶着马匹下山拉东西的小男孩，看着他脚上的露着脚趾的鞋，这么小小年纪正是享受童年的时候，他却过早的在经历着生活，不由得我们又开始jjww了天朝，自己的子民还吃不饱穿不暖，一天就想着送粮食给别人买别人国债给别人送钱。第二天，凌晨5点，我和嗨嗨就起床去看日出，同行的朋友全部都腻歪着不起床。一起床上到观看日出的地方，我就后悔了，一来天气阴沉沉的，二来，好多人啊，都扛着长枪短炮的，让我这个拿着卡片的小菜鸟很是羞愧。等了好久啦，怎么还没出来嘛，由于感觉冷，是在顶不住了，在后面的小卖部买了一条披肩，15元。等了将近2小时，没等到日出，大家开始收队，我和嗨嗨也有点失落的离去....回到旅馆，我们吃完早餐又开始睡回头觉，9点钟，大家集合开始下山。 给大家看几张朋友拍的图片吧。
        