今年十一长假还是决定跟团去旅游一次，只能说是旅游，而不是旅行。当然，国内旅游还是春秋首选，厌恶了无休止占用时间的购物，我们选择了纯玩团。第一次去桂林，当然选择最经典的漓江阳朔了，之前一直觉得桂林风景很美，而且游程应该不算辛苦，所以可以比较放松的休息。我们请了一天的假，9月29日就出发了，不单因为可以适当地避开黄金周的高峰期，最重要的是这天出发算平时价，2580元，而30日出发就要将近贵1000元左右了，所以如果今后能够早一天避开长假，就应当尽量去争取。航班是晚上6点多的，因为是春秋航空，所以上飞机前应该吃点东西。春秋航空据说是我国第一个民营的经济形的航空公司，飞机不提供餐饮，每人只有一瓶水。飞机的座位比较小，所以体格比较强壮的就会觉得坐得不舒服了，而且航空椅的靠背基本不能往后放，只能笔直地坐着，还好时间不算长，否则可真的腰酸背痛了。平稳后，空姐还会不断地推销食品、小商品等，比较有特色的就是春秋航空的飞机模型了，价格不记得了，但粗粗地看，好像不算很精致。航班还比较准点，到了之后，才知道整个飞机上基本都是旅行社的人，当然，应该都是春秋的。所以，比较有趣的就是出关之后好几个举着春秋旗子的导游在等，我写着名字，因为是不同规格的团队。我们的导游是个小小的女生，比较活泼，很会讲话，资格也蛮老的。开车到宾馆，住的是4星的桂林宾馆，门面还可以，就是稍稍有些旧了。房间比较干净，安排妥当之后，就想出去找些吃的，还好，宾馆旁边就有一个蛮专业的饭店，挺干净的，规模也不小，吃了桂林米粉，4元一大盘，味道很好！还弄了些诸如漓江虾之类的小菜。很实惠的。第二天去了漓江游览，一早起来赶船，可能是还没到黄金周，游客不算特别多。码头上等待得游船很多，都是蛮大的铁皮船。导游讲，印象当中的乘竹筏游览早在上世纪80年代就没有了，都改成游船游览了。上船后，有很多团队拼在一艘船上，可能坐几十上百人，游船有2层，下层是封闭的座位，可以休息，吃饭。上面是开放的，专供观景拍照。船开得不慢，漓江大水也不大，但一路的风景很没，的确“甲天下”。可以看到很多老外，他们会很热情地向我们招手，say hello，也可以看到船的最后是厨房，船员们很热闹的在洗，烧。不断地看风景，不断地按快门，不经意中到了中午，上船之前，导游就告诉我们船餐很差，旅行社包的只有一些饭，榨菜，肉丝等，要加菜需要提早点，我们点了啤酒鱼等，价格当然很贵，小碟的小食要10元1盘，就几只虾米，诸如此类。下午继续看风景，看多了，也有些“审美疲劳”了，有不少游客就坐着甚至打起了瞌睡。2点左右到达了阳朔码头，一下船，就是一条小商品街，有太多的类似于其他各地景点了，所以要快速通过。游客进阳朔县城可以步行，据说要40分钟，也可以乘电瓶车，10元1人，几乎所有的人都会成乘车，其实县城不大，也算是打着环保名义的创收吧！下午就去大榕树景区，其实就是一颗很大的树，个人认为其周围的景色远远美于这颗树。还有去了银子岩，是个溶洞，导游讲“桂林归来不看洞”，这个溶洞不算小，里面也没有什么特色，逛一圈可能也要2个小时左右。出来，就回宾馆了，整理一下，就在宾馆用餐，一般，没什么可讲的。晚上，有一个自费项目是印象刘三姐，其实从上游船，导游就会介绍以上三个景点，都是自费项目，可以一起参加，也可以分开参加，总共好像是300多，我们团队所有的人都参加了，如果不参加，可能就去单独逛阳朔县城了。个人认为，前两个景点一般，但是晚上的打着张艺谋旗号的“印象刘三姐”是非常值得一看的。是以山水为天然背景，有上百名演员演出，整个环境的灯光，音响，场景的设计，效果非常棒！觉得比大剧院的舞台剧有过之而无不及。当然文字的描述是有限的，但氛围是需要亲自体验的，建议去阳朔一定要看这个表演。美中不足的是座位是直接座在阶梯上的，比较累，还好时间只有1个多小时，进场要走15分钟左右的路，10月的桂林，天气还是很闷热，蚊子不少，所以门口有很多卖花露水的，10元1瓶，也有租借望远镜的，应该租一个，先借出来在付钱，很佩服哪些人的记忆力，他们可以准确的记住你的车牌号，记住你是那张脸，到时在问你收钱。因为在阳朔只逗留一个晚上，所以我们结束后就直接去了大名鼎鼎的阳朔西街，但是觉得西街的风情好像有些名过其实了，小商品没什么特色，酒吧人气很差，不知道是否是黄金周的关系。兜一圈，到一个小餐厅吃了一盘炒田螺，拍几张照片就回去休息了，路上买了一个号称的沙田柚，很酸，估计是上当受骗了。第三天，是去遇龙河飘流，之前网上有很多驴友都称赞了遇龙河的景色，我们去了之后，感觉是上当了，当然，这不关网友的事。肯定是旅行社的行程有问题，很短的飘流，到了一个转弯的地方，有很多租借民族服装拍照，骑马拍照，竹筏鸬鹚拍照的当地人，感觉商业气太浓了，我们需要的应当是原始的，淳朴的，自然的旅行，而不是换一个地方，去做一些无聊的事。期间，看到有不少自助游的人从上游漂来，2人1船，还有双人自行车摆在竹筏上，所以，真正的阳朔应该用脚或者自行车去体会的，跟团，是没有无奈无聊的做法。很短的游程，接着去了一个号称4A级景区的世外桃源景区，风景还可以，一派田园风光，但是人为雕琢的印记太多，一进去就是有号称“土人”的大新表演，太假了，骗小孩子倒还可以。接着就有一系列的手工艺品，当然价格不菲。还有一个庭院，规模不小，但也没什么特别的。其实倒是觉得当地风光优美，建造一个合适的度假村，或者农家饭之类的，原汁原味的当地特色生活体验，更合适！回到桂林，午餐后去了标志性的象鼻山公园，感觉远不如照片、电视上看到的这么漂亮。之后去了另一个叠彩山公园，要爬山，据说是桂林市内最高的山峰，可以鸟瞰全景。天气很热，山不高，但还是要出很多汗。期间有个风洞，据说长年有风，很凉快，但是真的没有感到有一丝的风。结束后，导游带我们步行回宾馆，沿途欣赏桂林市的风景，公园很多，环境不错的。晚上回宾馆休息，因为身体不适，没有去逛夜市。应该去市内看看，再吃点米粉之类的。第四天上午集合比较晚，休息的还好。自助早餐后去了桂林市郊的一个原始瀑布景区，古东。那里的特色是一个可以爬瀑布，集体乘船进去，花5园钱租借安全帽，并送一双草鞋。然后就开始爬了，瀑布水还算干净，爬到人不少，不爬的就可以在边上走阶梯，所以同行有人不爬的，或者怕湿的就可以让他们帮你背行李，拍照啦！运动了一番，就到了山上，然后就要出去了，景区导游介绍走出去需要30分钟，可以坐滑道，千万不要乘，绝对是骗人的，滑道的时间只有30秒，还要排队，而走路到滑道的终点只要5分钟足以。从滑道终点走出去到码头倒还要15分钟左右，可见是多么的斩人。码头可以坐竹筏，也可以骑马出去。中午就在景区里吃饭，饭菜还不错，号称“农家菜”，期间又有一个托，席间有服务员推销当地西瓜，10元1盘，很甜！我们就要了1盘，结果饭吃了差不多时，每桌又送了一盘西瓜，味道是一摸一样的。你说欺人吗！下午去了冠岩景区，是一个很大的溶洞，桂林遍地都是喀斯特地貌。进去可以选择徒步，也可以选择乘号称吉尼斯记录的滑道车，运行大概10分钟，是自己开的，可以坐2个人。一路风景还可以，一直做到洞里。溶洞是大同小异的，但这个洞里面项目还是挺齐全的，有乘船、乘火车、乘电梯。说到这个乘电梯，绝对是浪费。在山洞里造个电梯投资也挺大吧，只2层，上去5秒钟，不出来，再回去5秒钟。有空！出来就基本结束了行程。全程是没有购物的，但是没有购物就没法带一些特产回去了。大多数人出来旅游都需要带一些特产回去送人的，所以，多数人到最后还是需要去购物。导游当然掌握你们的心理，去了专门的购物点，东西不少，但都是一些纪念品、食品等，且价格很贵。但是还是有不少人购买的。最后一顿晚餐是在一个15楼的旋转餐厅，一开始觉得好像档次很高的。因为高楼的旋转餐厅一般价格不菲，但是这个旋转餐厅好像有些例外，周围都是旅行社的人在吃饭。可能平时生意主要是依靠这些团队的吧，饭菜的质量也一般。回去的航班是晚上9点多的，到达已经11点多了。一些感受：1.春秋的服务还是比较到位的，价格还算合理（非环境周）。2.纯玩团导游的水平不错，据导游自己说带纯玩团是如履薄冰的，因为客人的要求很高。所以能够带纯玩团的导游都是比较优秀的。3.4*的住宿还是可以，阳朔的略差！4.漓江游览的游船餐饮价格贵，口味差！5.阳朔西街令人感觉一般；阳朔的旅行应该以自助游为主。6.印象刘三姐非常精彩，令人震撼！7.桂林国庆期间天气闷热，应该以盛夏着装为主。8.春秋航空的航班条件较差，乘坐时可以准备一些小食品零食，如果遇到正餐时间，应该填饱肚子再登机。