桂林这个城市我想大家一定不会陌生，提到桂林，大家一定会想到桂林山水甲天下这句话，而作为桂林人，他必须从小接受愿做桂林人，不愿做神仙的教育。(笑)桂林在解放前是广西省的首府，解放后是广西壮族自治区排第三位的城市。前两位当然是首府南宁和工业城市柳州。桂林在不在广西和桂林是不是广西的首府，我想并不是每个人都清楚的。因为我在上海上学的时候，经常会遇到人问桂林在不在在云南或者南宁在哪里之类的问题。还是先说说广西吧。广西是壮族自治区，而壮族是少数民族中人口最多的。而且还是少数民族里汉化程度最高的。因此对中华民族的认同度也最强。在桂林，汉人的比例是很高的。在我的小学中学生活里，同学有很多是壮，瑶，苗，白等族，可是大家对自己的民族基本没什么概念，而认为中国只有一个中华民族而已。所以广西永远不会闹独立的，大家放心。学校每年过节的时候，每个班都要表演歌舞节目，我至少能看到5个以上的新疆歌舞，汗。要知道我在广西壮族自治区里上学啊。再来说说语言，据我所知广西有三大语言系统，一种是广西白话，它和广东话非常接近，南宁和北海地区的人都说这种话。另一种自然是壮族的壮语了，但是广西电视台只有一个壮语新闻节目而已。还是晚上9点的。第三种就是桂柳话了。又分为桂林话和柳州话。如果说柳州话，估计全国其他地区的人民很难听懂。但是桂林话，十有八九就能听懂。这两种话的者的语调非常相近，唯一不同的是桂林话中普通话的词汇特别多。我想可能是因为桂林话在古代属于岭南地区的官话之一。它是由来自北方的词汇结合当地的音调而形成的。同样的情况还出现在杭州和南京。官话的特点是出了那个城市你就再也听不懂别人的话了。像个语言孤岛。所以桂林人离开桂林，在广西是很难听懂别人说话的。而全国人民来桂林旅游是很方便的，因为桂林话真得很好懂。除了一些特别的方言词汇。比如说把爷(小孩),狗肉(朋友).........桂林城真的很小，桂林人常戏说南北一条街和东西一座桥。桂林城的中心是座山，叫做独秀峰。山下在明代是靖江王府，清代是广西贡院。现在是广西师范大学本部所在。王府的建筑早就烧没了，只留下一些雕栏台陛。现存的建筑都是民国风格的。王府外面是王城。也有城门和城璧，不过非常的小巧。和西安的明代城墙比起来，真是袖珍的可爱。城门外经常有卖一种叫做马蹄糕的桂林小点心，怀念中再来说说两江四湖的概念。这其实是水上游桂林的一个工程。两江是漓江和他的支流桃花江，四湖是桂林市区的榕湖，杉湖，桂湖和木龙湖。水上游桂林，其实古已有之，南宋的时候桂林城的水路就十分发达，只是元代以后，被一些地主恶霸填湖为田，才让水路逐渐的堵塞起来。这条水路的起点，是在象鼻山下的文昌桥码头，晚上7点以后，这条水路周围的灯光逐渐亮了起来。特别是象鼻山，整座山都光芒四射，老远都可以看见这只远古巨象站在江边喝水。象鼻山上的小塔，远看特别像一把宝剑的剑柄。而宝剑已经没入象身。传说这就是杀死神象的凶器。船开了，迎面而来的是一座座风格各异的小桥，有中式的也有西洋的，让我目不暇接。而最后一座桥是虹桥，而过了这座桥我居然仿佛走进了夜晚的清明上河图。宋代宫廷风格的建筑点缀在青山绿水中，却是说不出的和谐，水面上还不时飘来一阵琴瑟萧色。水路的终点是双塔御码头，只见两座宝塔拔地而起，金银光芒交相辉映，视觉效果上还是挺震撼人心的。