与年迈父母同逛桂林阳朔说来惭愧，这是我第一次带同为七十五岁的父母出门旅游，6天下来收获蛮大，这里不说流水帐，而是来谈几点体会，供各位，特别是与老人旅游的家庭参考。1、订往返票，现在铁路异地订票很容易，充分利用它，出发时就可以把返城票订到手，避免后顾之忧。由于第一次带老人，我10月16日在北京站购买到22日K21北京西到桂林下铺（430元/人），同时订好26日桂林到北京西K22次返回下铺票（加5元订票费）。可见铁路放票时间还是很长的，特别适合提前定下游期朋友。2、旅游地点选择上应以阳朔为主，桂林为附的原则。相对桂林，阳朔的确更适合旅游，不仅可选择的景点较多，而且吃住的地点十分方便经济。我们23日中午12：15晚点到桂林，当天12：50就上了去阳朔的大巴，2点到阳朔，3点30多就开始在兴坪游漓江了。晚上在西街漫步，省时、省力也省费用。3、阳朔旅游以水为主，强烈推荐水上游，特别是漓江兴坪-杨堤（往返30元/人）农家船游和遇龙河漂流（朝阳码头-工农桥120元/筏2人）一定要玩到。这里特别是遇龙河漂流，老人完全可以，开始我父母不敢去，后来我带他们去了，一路上风光无限，玩的特别开心，特别是两岸凤尾竹婀娜多姿，水面清澈，太美妙了。4、在阳朔，最好多住两天，一定要租辆自行车，在北京从未见到那样多骑车老外，我在父母休息的时间里骑车经白沙到遇龙河上的遇龙桥，古树、古藤、古桥融绘出一副让人震撼的画面，我排了360度的全景照片，太美了，喜欢的朋友我可以发给您。到这里才明白，遇龙河漂流还是从这里出发最好，可惜晚了，下次一定补上。4、桂林以山为主、山水兼顾的原则，桂林要去4个地方：象鼻山（25元）、芦笛岩（60元）、伏波山（15元）和夜市，其中伏波山我想推荐一下，主要我以为哪里是看桂林最佳地点：尽管我没有地图，但在伏波山上，东看七星岩，南望象山、解放桥，西观独秀，北遥叠彩三山，俯视漓江秀水。桂林美景，尽收眼底。我还去了叠彩山（20元），和那里工作人员都说最高点是明月峰，可我爬过仙鹤峰后明显感觉仙鹤峰才是叠彩山最高的，那里刚完工的登山路还未验收，我来个捷足先登，到也很风光。5、7点前，桂林阳朔公园免费开放，外地人可以混进去。如周总理、陈毅元帅去过的阳朔很美的山水园，我们6点40进去，去看那著名的“带”字，老爸特别高兴。对于带老人旅行朋友的建议：（1）、感谢铁路部门，在北京站、桂林站都有老人、母子候车室，可以提前进站，十分方便。（2）、桂林到阳朔尽量选择大巴（13元/人），比普通车贵3元，但车况好、直达并且还有PLMM的民航级服务，虽然普通话挺难懂，但感觉好温馨。（3）、在桂林最好不打车，他们缠着你不放，甚至希望1元带你去任何地点，但推销的景点、购物明显有猫腻，感觉特别不好。而桂林的免费公交特别好，尤其是58路，只行驶在各景点，中间不停车，车内也不拥挤，大多有座，绝无推销，太方便游人了。只是车稍少，但由于直达各景点，比出租不慢。其他城市很少见到（好象福建石狮有），这一点也看出桂林人对旅游的重视。（4）、桂林各景点对外地老人没有优惠，但是对军人和离退休军人免费的公园很多，由于父母是离休军人，省了不少银子。最后还是建议，即便带老人旅游，桂林这样的城市还是自助游更好一些。北京到桂林旅游团比较多，铁路1450元左右，优点是一切安排好，吃住行无忧。缺点也一样明显：时间、地点被动。可是对于桂林这样单一地点旅游，随团游优势不大，一是火车往返订票十分容易，二是桂林、阳朔吃住十分方便，更适合自助游，并且时间可以自行安排，全部费用还是比报团能便宜不少。我们3人全部费用也在4000元以下。以前没有感觉，这次带父母旅行，年迈父母真的特开心，父母对子女要求很低，一碗桂林米粉足以让二老开心，一盘40元啤酒鱼父母竟感奢侈。几天来老爸老妈精神抖擞，迎来一路喝彩，连我这作子女的都十分容光。可是有谁知道，他们都有病，带着一大包的药，我的兜里随时都有“速效救心丸”，可是，看他们满足的样子，我们真的很惭愧，这旅行来得太晚了。(象鼻山下父母合影,右恻的船是桥,可以直通到山下)(古朴的遇龙桥,这里才是遇龙河漂流出发最好地点)(遇龙河风光如画)(这就是我推荐各位的凤尾竹)漓江兴坪美景(20元人民币的图案就是取材于此,前面的小船就是我们乘坐的农家游船,,以上都是采用拼接技术的照片)