

            四整天的阳朔行终于画上句号了，今天我坐在这里细细的回味着那里的山，水，人，美食。。都说桂林山水甲天下，其实还有后面的一句话是阳朔山水甲桂林，所以我把4天的行程全部安排在了阳朔17号晚上到桂林的两江机场已经是夜里的11点了，接机的司机一直在等我们，从桂林到阳朔还有一个半小时的车程12点半的时候到了沙鸥居，马婶还在等我们，车子一到她就热情的出来帮我们拿行李，让我顿时觉得像到了熟悉的亲人家由于前一晚半夜喝可乐的缘故，到了阳朔就觉得自己嗓子很不舒服，马婶一听立马给我找药，让我好好上去休息，我当时还十分关心第二天游玩的行程，马婶微笑的说明天马叔会帮我们安排，先安心的休息，进了房间只有2个字，温馨 第二天一早我们就起床，下楼终于看见了和蔼可亲的马叔，一见面就关心我的嗓子好了没，让我着实感动 ，马叔安排第一天的游玩是遇龙河，热情的马叔把我们送到车站，告诉我们竹筏师傅的电话号码，让我们到码头就和他联系，半个小时候车子停在了码头，竹筏陈师傅正在等候我们 真的是太美了，水整个河面上只有我们，我突然说好像包场哦，陈师傅在后面幸苦的撑阀，整个行程下来3个多小时，真的很幸苦遇龙河最美的是逆流那一段，经过富临桥，最刺激的就是堤坝，全程9个堤坝  漂玩遇龙河我们就骑车一路回阳朔，两边的风景十里画廊，月亮山美不胜收，下午4点钟回到阳朔准备晚上的刘三姐，可不幸的是回去后我就开始发烧了，前一天的身体还没好，又加上白天在河面上漂流，嗓子发炎发烧，自我嘲笑玩了这几年还是第一次遇到这事，女友买了一大堆药，马叔听说后立马送来了退烧片，叮嘱我好好休息晚上的刘三姐就不要去了，我那个不死心啊，还要挣扎，最后在马叔和女友的劝说下还是放弃了，为了后面3天的行程，不能把自己的本钱搞坏了，马叔又跑前跑后的给我叫吃的，让我躺在异乡的客栈里备受温暖  19号，流了一夜汗的我又站起来了，烧退了，精神百倍，屁颠的下楼找马叔问去哪玩，马叔用怀疑的眼神看我真的好了，我拼命的点头  这一天安排了银子岩 美丽的钟乳石，形状各异，灯光的存托下美轮美奂，我的小宇宙爆发了。。回去的路上闹着要泡西街的酒吧，说来了西街怎能不泡吧 西街晚上那叫一个热闹啊，洋人一堆堆，美女一群群，酒吧一排排，我嗨了（这像刚退烧的吗。。？） 20日，今天我们在漓江，连着几天夜里下大雨，漓江已经不能竹筏了，我们坐的游轮，说实话，个人觉得漓江真的没有遇龙河美 它的名气也就是九马画山和20元钱的背景   晚上晚上回来继续混西街，西街的感觉很像鼓浪屿，很多特色的小店，小吃也很多，我对这里的辣椒有种无法抗拒的力量，现剁的红辣椒加上醋和香菜，烫好的鱼片往里面一粘，太好吃了，又辣又鲜  今晚住在娜娜家，我有娜娜情结，因为在厦门没有住上娜娜，所以这次无论如何留了一晚订在娜娜，最吸引我的就是娜娜的大浴缸，可以用消毒水清洗后，慢慢的享受一下泡泡浴，我承认泡浴纯粹为了骚包 最高兴的是，我见到了王美丽（波斯猫）本尊，在厦门没有见到原来它在阳朔呢。。还有客串郑在。。  21号，今天是我的生日，太阳出奇的好，温度也高了，我们去了世外桃源。。阳朔的最后一天，疯狂啊。。 我买了很多饰品，红猫的饰品太漂亮了，每个都想要，可是价格都不便宜。。心疼啊   最后一晚，我选择了正宗的德国烤肠，站台的是可爱的德国老板 我吃了整整一大块的牛排啊，女友点的烤肠。。好吃  晚上8点我们离开了阳朔，马叔安排了车送我们去机场 我们依依不舍，和马叔相处的4天，总觉得很像亲戚的感觉，我不是来旅游更像是探亲访友 西街让阳朔这个县城有着无穷的魅力，这里不分国界，大家都很友好的打招呼，哪怕是卖花环的老奶奶都会说上几句英文。。 外国有人都很有礼貌，看到他们的脸上始终是面带微笑 西街，让我流连忘返，下次还要来，给自己留点遗憾，刘三姐我下次来一定看，还有龙脊梯田。。  NED。。。。
        