

            话说，若干年前(这个若干，估计都有十几年历史啦)，我在小学五年级语文课本中，认真学习了一篇叫《桂林山水甲天下》的课文。 然后向老爸申请道，爸爸，带我去桂林旅游吧。爸爸在说完“好，我带你和妈妈一起去”这个伟大且让我充满期待的承诺后，却对此事再也没有下文了。 若干年后，也就是在本拉灯事件恐怖之后的9年后同一天，我坐上了中国南方航空公司的CS3232航班，向桂林方向飞去。嗯，嗯，在此向911事件的死难者表示沉痛的哀悼。  言归正传  DAY ONE 2010-9-11 在坐空港快线前往机场的路上，首先是阴天，然后大雨，再然后又出大太阳。真可谓是九月天孩儿面啊。白云机场真是忒都得忒大的，走了良久，才走到登机口，9点45分，准时登机起飞。还好，不用坐车仔去登机。说时迟那时快，耳鸣响起。在我的耳鸣还没得到缓解时，机长已经宣布飞机准备降落。。。。。。也就是说，我连WC都不用去了。应该说，这时间算起来，我下班都还没走完一半路(可见，广州等车、塞车的时间是多么的恐怖)10点半，提前抵达桂林，安全着陆。多谢保佑! 流水账开始：领行李-&gt; 20元/人快巴坐到天鹅宾馆-&gt; 小南国餐厅午饭-&gt; 火车站广场等候前往龙胜的专线车(龙脊梯田天然居专线) -&gt;到达龙胜  插播――小插曲1、小南国，在桂林里应该是比较不错的餐馆了。装修很不错。而且东西也实惠。本来是我跟Venus两个人吃的，结果在餐馆里转了个圈后，碰到与我们一同飞来的一对广州情侣。然后，我们此旅程的拼饭大行动，就此揭开了帷幕。他们喝的茶，是玉米须煮的水，很香的玉米须味(不知道有没有放玉米叶)。下图是最经典的鲁菜粉。干捞的桂林米粉。好味，我们要了2大盘。还点了一条剑骨鱼。另外的小白菜和其它的一些都非常美味。还有水果沙拉自助，还有糖水。重点是：4个人才100元! 而且饭菜都好美味，吃得好饱!  小插曲2、我们顺利地在桂林火车站的广场上与来接我们的冯师傅（好像是叫冯师傅，吖吖，才一个月就把人家的名字都忘记了）联系上了。接着，又偶遇上了只身从上海过来Vincent。有缘千里来相会，然后，我们仨就开始了“龙胜-阳朔”的拼车拼饭之旅。  在烈日和暴雨下，这就是我们从桂林到龙胜一路3个小时的风景。进入了龙胜附近，一路上都是弯路，没开过超过5分钟的直路。据说，有一小孩数过，有900多个弯道。我们是沿着一涧道走的，非常漂亮景色，除了一些山泥倾泻的景象。一路上，听着司机说当地政府与旅游局怎么个勾结，要开发当地旅游资源却又不让当地的居民得到利益，全部油水都往领导兜里灌了。到达龙胜，要买门票，50元/人(这门票钱啊，当地农民是得不到一分钱补助的)。继续暴雨。。。前来2个苗族妈妈(其中一个是旅店派来带我们上山的)，问我们要不要背包。咱都比较自负，没让他们背。继续暴雨。。。无奈之下，司机把我们带到一个可以避雨的地方，就放下我们了。继续暴雨。。。天已经快黑了，我没带拖鞋，10元就买了双拖鞋，免得弄湿我的cons影响接下来的旅程，然后赶紧把去溪涧边上的洗手间换了短裤。继续暴雨。。。又饿又累的，强烈要求冒雨上山。这拖鞋质量还真不行，路上我都掉了好几次鞋。都是vincent帮我捡回来的。。。感谢感谢 继续暴雨。。。过了45分钟，终于上到田头寨，终于到天然居了。   苏老板是个苗族女生，很年轻也很能干。给了我们check in，然后建议我们下单点餐，洗完澡下来就有饭吃了。嗯，很周到的服务。 好累好饿，混身湿湿的，都不知道是雨水还是汗水。。。赶紧洗了个热水澡(等了好久才有热水，因为热水池在四楼还是五楼，我们在2楼，要等好久)。而且我们那个房间的冲凉房排水口居然在高处，中间凹下去的地方老水浸。。洗澡洗得不爽，老要扫水。。。 我们要的是景观房。因为傍晚的暴雨，连星星都不见一颗。当然，望出去远眺，是黑鸭鸭一片，啥都看不见!不过空气还是挺新鲜的，混着泥土与稻草的香味。 这大寨里头的房子，都木头做的。人在上面走着，就会嘎吱嘎吱的响。晚上要是有人不厚道，还真是整晚都睡不了觉，咔咔。  而且，山里头啊，虫子特多。装了防蚊纱窗，作用也不太大。 要赞一下的是，山里头的食材，2个字形容――鲜美!我们点了一个泉水鸡汤。哇，泉水甜，鸡肉鲜!在广州，哪里吃得到这么美味的鸡汤!!虽然整道餐只有鸡和水和姜片，不过，因为素材未受污染，而且非常新鲜，使得这平常的菜式显得无比鲜美!ps.我喝了足足有三碗，鸡肉也是很有口感的说，因为太好吃了，以致于忘记了拍照。。。另外，一味爆炒山蛙，也是很新鲜，肉质嫩滑，有弹性。   期间，不断的被土狗打扰，它可怜巴巴的趴在桌子旁边，等着你喂骨头之类的给它吃。一下子，满满的一盘鸡骨头，被它啃得咯吱咯吱响，连渣都不剩的就啃完了，继续可怜巴巴的望着你。。。  吃完饭，聊了好一会天。其中谈到上海人喜欢硬币，广州人喜欢纸币的原因。原来上海坐车是没有类似“羊城通”的卡的。所以要收集硬币坐车。聊着也觉得这一天实在是坐车坐得累，爬山也爬得累，就早早的睡了。第二天还要早起，看是否能欣赏到日出。  DAY TWO 2010-9-12 结果，我发现，我是很悖的。每次要起来看日出，阿波罗都因为太害羞了而不敢出来见我。不过，早晨爬梯田还真舒服。山风徐徐。 还看到好多老外做早操。还有小马驹，已经早早的被叫醒了干活，驮着木头运输去盖房子。 花了大半个小时，我们上了一号寨景点：西山韶乐。  俯瞰梯田，寥寥炊烟。  一个半小时的晨运结束，快八点半的时候，我们回到天然居吃早餐。这回，隔壁家另外一只土狗(这里的土狗长得都好一个样。除了个头有不同)又过来讨吃的，还甩尾呢!真可爱。   我们让苏老板把昨天带路的苗族妈妈call了上来。因为一会我们还要去2号寨。这回要是还背着这么多东西，肯定吃不消。20块一个箩子，我们就轻松上路了。在路上，跟这个妈妈聊起来，原来啊，他们24天才轮一次背包，而她啊，已经60多岁了。平常也就靠种种田卖卖手工艺品赚钱。唉，蛮可怜的。让她背包也算是扶扶贫了(虽说我也穷，可总比他们要好些)。   在去2号寨的路上，遇到了早上在做早操的外国人。Bonjour! 原来是法国人。嘿嘿，这位阿姨的草环帽子还真可爱!   时间关系，我们没去三号寨(据说是拍日落的绝美观景台，本来想昨天到埠的时候去的，结果暴雨，暴雨，暴雨。。。。) 11点去到山底大寨匆忙午饭(牛肉炒得超老，投诉一下)，继续坐11点45分的冯师傅的车子回桂林(车费回来各40元/人，共80元/人)。  火车站附近下了车，又坐上了15元/人的前往阳堤的巴士(注意，这车是前往阳朔的，不过不是直达，所以我们可以在阳堤路口下车)。接着转前往阳堤码头的公交车(3元/人)。在这车程里头，风景独好。层峦叠嶂，映入眼睑~三点半左右，在码头上，我们就与在淘宝上订好了漓江精华游的苏师傅碰上面了。在这里，要为苏师傅卖下广告，真是超好的筏工，风趣，热情，还懂得玩，懂得选角度拍照，服务超级周到!! 电话：13877373407。在往后的旅途中，我们也把苏师傅介绍给了在黄姚偶遇的北京情旅黄哥和高姐。他们回来也是对苏师傅超级赞的说! 漓江精华游，据说是有三种船：大船，从阳朔出发的，游到九马画山就返行；小船(也就是我坐的竹筏，其实也不是竹筏，是那些白色水管拼成的筏子，有遮阳篷，用马达启动的)，从阳堤出发，驶至兴坪作为终点；野鸡筏，这可是真的竹筏，只有五根竹子全拼而成，胆小者勿坐，通常是骑自行车的会乘这种筏子以便渡江，下图中捕鱼青年坐的就是这种筏子。   这漓江精华游，实在是非常的好。我的烂文笔无法形容出来当时我的快乐。直接上图吧。  先是戴个正版渔夫帽，还拿个木桨。。。呃。。。   嘿嘿，找小鱼，找吖找吖找吖找。   最新的科技，大脚八螺旋“掌”。。。   打水仗(我被Vincent挡住了)。。。。  还九马画山前签休战协议。哇哈哈! 对了，你能数出多少匹马？  时间关系，我们算是游得比较快的了，才3个小时就结束了这快乐的行程。苏师傅说，离他的普通记录还差4个小时。一般，精华游可以游7个小时。如果有需要，还可以租他的船过夜。苏师傅说，他一天才拉一趟船(我们租的时候是100元/天)，务求让游客玩得尽兴，然后有了好的口碑可以帮他做宣传，这样，他的生意才能好起来。(说实话，才100元一天，要是每天都有客一个月才3000块，还没减去油费等等的，这边生活还真是艰苦。)    到了兴坪段，最后在20元人民币的美丽风光前留下倩影，我们便上岸了，坐3元/人(还是10元/3人？忘记了)的电平车赶去兴坪，然后赶上了坐回阳朔的公车(7元/人)。这公车末班车是下午7点出发，还好，我们赶上了倒数第2班。在朦胧的夜幕下，前往灯光酒色的阳朔西街。 我不是那种喜欢泡吧的范。入住驴宸之家(60元/天)后，洗洗就出来吃晚饭。在某巷中尝了漓泉啤酒和啤酒鱼还有炒田螺。  期间还有隔离的赤膊大腹男点了一曲小提琴给某mm听。我们也就顺便沾了点光，边“欣赏”这美妙的曲子边吮田螺，哇哈哈，人间一大乐事啊。(想着那大腹男也真是够“浪漫”的，这么喧嚣的露天大排挡闹市中，还请人拉小提琴，什么口味嘛!  DAY3-DAY4 2010-9-13&amp;14 这天，我们与vincent吃完brunch后，就分道扬镳了。在前往黄姚的路上，我们在车上偶遇了北京来的黄哥与高姐，他们在涠洲岛上的照片拍得可真不错呢!超赞的说。这天实在是累。因为又要坐好久的车。阳朔-黄姚(3小时，38元/人)。而且还不是直达的!实话说吧，个人觉得，黄姚，见面不如闻名。这算是本次旅程中的一败笔。累且白花钱，因为不值得。md，一个破古镇还要60元的门票。里面也根本没什么值得一看，或许是我不懂得欣赏吧。 不过还是照了好些照片，入了相机后，景色还是不错的。。。  下面是仙人古井。 井水先是流入第一口，用于饮用；然后流入第二口，用于洗菜；再流入第三口，第四口，第五口，用于洗手与洗衫。  北京美院的MM，他们来这边会住上一段时间。她在认真的写生中。  小插曲3：这个古镇其实是四通八达的，很多个小巷都能进去。我们本来是要逃票的，结果运气比较悖，没逃成功，在古镇里面被抓个正着，只能乖乖的补票。这票吖，还有好几种。如果在阳朔买的话，50元就可以买到了，是黄色的；另外还有一种是持 贺州身份证购买的，颜色不详，40元就可以了；而我们买的，是最贵的原价票，红色的，60大洋! 这票买了后可以玩上好几天。 (沉痛悼念，也是这一天， 亲爱的阿叔，永远的离我们而去了。阿叔，永远怀念您!) 第二天，又是早起，又是看不到日出。悖得我!!   下午，我们要离开黄姚的时候，在金兰居(我们住的地方，6层楼，楼顶可观古镇全貌。双标60元/天)等车的时候，一个慕名前往的香港游客(一位大叔。香港人好懂得保养的，我见过一个，都已经是50多岁了，还保持着30多岁的样子，超级厉害，所以我面前的这位大叔，也不好说他到底有多大，看样子就约么是35-45岁吧)，提着他的长枪短炮来了。嘿嘿，这时，我厚着脸皮，凭着三寸不烂之舌，以40元人民币向他销售了我的二手门票。bingo! 小插曲4：拼饭之旅。。来到黄姚，我们一起吃饭，这样可以尝到更多的美味并且价钱会相对便宜一些。比较好吃的是金兰居斜对面的一家叫黄姚风味餐馆的。豆腐酿，好美味!还有黄姚豆豉蒸排骨也很不错!价钱也相当实惠。这家旁边的早餐，权二米粉，是手工制作的，也很好吃!就这么看样子不咋的，不过味道超好!  小插曲5：网上的攻略说，有时间可以去瞅瞅当地的周家水臁Ｃ徘暗陌⑵潘担她每天早上都去那边散步的。很舒服。她平常散步过去大概也就20分钟。mdmdmdmd!要知道，阿婆手上没有表!!我们上当了，严重的被忽悠的!!走了40分钟，还没到!去到也就不外乎这个样子，还没我三水的大坝壮观呢!!当地的车还一点都不热情，居然2个大个美女20分钟都截不下来一辆顺风车。后来，有一辆什么专业爆破车终于停在了我们跟前，可惜位置不够，我们挤吖挤的，终于挤上了车。thank god! 又坐了3个小时的车(35元/人)，在下午5点前回到了西街。  吃过饭晚上去看鸬鹚捕鱼(45元/人)。整个船，除了船家和我们2人还有2个翻译，整只船有20人左右，都是foreigner。说实话的，这种捕鱼方式，对这水鸟真是残忍。用绳子绑着鸬鹚的脖子，它捕到鱼就吃不下去了。然后渔家就这样坐享其成。再说实话的，这种水鸟捕鱼还真有一手!游得特快，而且技术精湛，一下子就捕到一条，一下子又捕到一条。看，这家伙站在主人臂上威风得意的样子!  晚上的漓江好舒服，风那个吹，星星那个闪啊闪的，真让人流连忘返。  DAY5 2010-9-15 遇龙河漂流，不多说，因为整个漂流闷极了。我们的那个筏工陈师傅，没话说的。整个漂流，一个字形容，闷；两个字形容，很闷；三个字形容，超级闷；四个字形容；闷不可言!!!!!! 不过，风景还是挺不错的!上图几张。   中午，在遇龙河中间吃饭的时候，又与2湖南mm一起拼了一餐饭。晚上，我们在星期八餐厅吃pizza。期间Venus接到了公司电话，说要赶着填一个什么表格(好像是升职的审核表？)，接着我们赶紧回驴宸之家洗澡(店家超好，我们退了房，他们还借房间给我们洗澡)，收拾好东西就找了一家cafe坐下来，她做她的工作，我就到外头傻逛。吃了个仙人豆腐。  深夜11点左右吧，坐上回广州省站的大巴(170元/人)。  DAY6 2010-9-16 早上6点就回到我亲爱的广州了。直奔公司，在我的简易床上补补觉，8点15起来洗上班。   全程洗费，共约1500元/人，包含吃、喝、玩、乐、交通以及手信。供参考。
        