这是我和ff第一次真正意义上的旅游，综合了风景、路途、经济能力等情况后，将地点定在广西的龙胜和阳朔。本次行程由我倾情策划（当然也考虑了ff的意见，还要多谢各位网络大虾提供的详尽资料！），主要以“休闲”为基调。虽然明知在这个时候去龙胜和阳朔并不当季，无法看到它们最美的一面，但我相信景色是要靠自己去感受去发现的，无论何时都有不同的美丽。现在就将我们的心得和大家分享吧。11月10日21：30，从广州的省客运站乘大巴出发，150元/人，软座，在第二天早上到达桂林，路上塞了近1个多小时的车。（软座比卧铺辛苦多了，还贵，建议去芳村客运站坐卧铺，干净舒服，上车后是要拖鞋的，110元/人，回程是100元/人，但每晚只有一班车，广州19：30出发，阳朔20：00出发）。到达桂林时正在下雨，听说这里已经连续几个月都没雨下了（真不知是好运还是不好运）。一下车就有人问是来旅游的吗？需要住宿吗？需要包车吗？一开始我们都很客气的回绝了，但她们真得很执著，不停地跟着不停地问，走了一个又来一个，到后来我们都不耐烦了，干脆不理不睬，结果还被那些人说：“怎么这样啊？年纪轻轻地这么没礼貌，和你打招呼都不理人啊？真是的！”。我听了差点没吐血，弄了半天我们反而成了没礼貌的人了。在客运站附近随便找了间米粉店，学着当地人一样要了二两米粉（1.7元，两人共3.4元），加炸黄豆、酸豆角拌着吃，吃到差不多了再加汤，实在是好吃，结果就这二两米粉让我们一直撑到下午三点！从桂林到龙脊梯田有两个路线，一是坐车去和平乡，再转车去梯田，二是直接坐到龙胜再转中巴去梯田。地理位置上和平乡离梯田较近，但是去和平乡的中巴是随叫随停的，比较慢，去龙胜的直达大巴很快，可以节约时间，价钱当然贵些（桂林→和平乡14元/人，转中巴到梯田7元/人，桂林直达龙胜20元/人，转中巴到梯田7元/人），买票的时候要说明不买保险，否则会自动再加2元的。我们选得是第一条线路，10：30坐上车，一路观看沿途风观到也不觉得慢，到和平乡要翻越几座大山，在山脚下看到山上云雾缭绕的样子我和ff就已经开始大呼小叫了，车上只有我们两个游客，其他人看着我两就像大乡里似的。上了山更是不得了，光是看到路边的警示牌就可以吓倒我俩了：“事故多发点，请小心驾驶”、“雾多路段，请小心，前面为下坡路段，连续下坡1500米”，还有路边的山泥倾泻痕迹，弄得我们是一惊一咤的。多亏了是下雨天，才让我们有这么丰富的体验啊。13：30到了和平乡，可租车或者拦中巴去梯田。龙脊梯田分为平安寨和大寨两处，听说大寨的梯田更为壮观，我们就直奔大寨。司机说如果住他家就可以免费送我们上山，我们觉得也可以就定了住处。一路上的情况比刚才更险了，两边都是山泥倾泄，一边是从头顶滑下来，一边是从脚底滑下去，除了泥沙还有大石头！好家伙，居然有几个人那么大的石头摔在路边！在碎石路上颠簸了近一个小时才到大寨山脚，还要爬约一小时的山路才上到观景点。大寨门票50元/人，在售票处和验票处都有很多当地的大婶围着你：“要不要帮你背东西？要不要帮你带路？要不要买首饰？帮个忙买点明信片吧！”有一个还居然跟我跟到洗手间，在门外等着我。司机叫了个女导游免费带我们上山，我们爬上去已经是下午快四点了，本来想到住处放下行李再去观景，谁知这时刚出现一会的太阳就不见了，山上的可见度只有20米左右，只有放弃。住处据说是大寨的最高处，爬得我们好累啊。如果有太阳的话观景应该是不错的地点。经过女导游家时，她顺便去看了看她出生才3个月的小孩（已是第二胎，这里的人可以生两个），走时带了两个红薯和糯米糍给我们，虽然都已经凉了，但红薯很好吃，我和ff 都感叹平生第一次吃这么好味道的红薯啊！（不知道是不是饿慌了）。到了住处先选房间，观景房无独立洗无电视机手间40元/晚，带独立洗手间的无景观但有电视机，60元/晚，无独立洗手间无景观也无电视机的只要30元/晚，房间很干净，公用洗手间也不错。反正雾大，晚上和早上都观不到景色，这里人也很少，洗手间有很多，只是要走多几步罢了，电视可以在大厅和大家一起看（热闹啊），我们就选了最便宜的住下。舒舒服服地洗了个热水澡（山上蚊子又大又多，不过不是很机灵，洗澡前要把冲凉房内的蚊子先打死），点了一只清炖鸡和白菜吃。虽然近期禽流感厉害，但这么偏远的山区再加上炖煮，肯定没事，加上ff一路上见到田里的走地鸡就已经流口水了，就顺顺他吧。本来想再点个竹筒饭的（听说很好吃，但要订单多才做），但只有两个人，吃不了那么多，只好做罢。山上的气温很低，要穿外套保暖，吃完饭才7点，还很早，留在大厅看电视，还有凤凰台看。不一会来了一对情侣（男的穿着一件Ｔ恤，上面画着他的漫画版头像，我猜一定是在阳朔买的，一问果然，刚从阳朔过来呢，ff很羡慕，也想去阳朔弄一件），再过一会又来了三个女人，他们都是提着手电筒上来的，外面天黑又大雾，应该不会再有客人来了，今晚只有7个客人。带我们上山的当地人还拿了许多手工艺品给我们看，价钱可不便宜，说全是她们手工做的，一条腰带居然要100元，吓得我连忙放下，后来去到阳朔见到满街都是一样的货色，开价还没那么贵呢。我们和那对情侣聊了一会天，约定第二天早起到3号景点看日出。从广州到到寨我们连续坐了一天一夜的车，已经很累了，于是早早睡下。11月12日：一大早就被隔壁三个女人给吵醒了，开始还以为是那对情侣呢，连忙起来洗漱。跑到楼下大厅一看人影都没有。雾还是在山脚，看来是看不到日出了，不过没关系，来之前就已经预料到了，看看云雾缭绕的梯田也不错嘛，可是没多久，大雾就跑到山顶了，什么都看不见。这时候才看到昨晚的那对情侣推开窗看风景（他们要的是观景房），和他们打了个招呼，男的说：“这么大雾，根本什么都看不见嘛！”我心里在暗自偷笑：“果然不出所料，这样的天气观景房也看不到东西。”住处的伙计也起来了，只有白粥、煎饼、煎鸡蛋三样早餐，每人每样点了一份，白粥2元一碗，煎饼3元一个，煎鸡蛋2元一个，贵啊！不过住得很便宜了，不靠吃的来宰宰你怎样行啊？那对情侣也收拾好行李下来用早点了，女的6点多就起来了，男的八点才起来，他解释说：“这里隔音效果差，昨晚隔壁那三个女人聊到半夜三点多才肯闭嘴啊！弄得一晚都没睡好。”用完早餐，找了个昨天那个女导游，加背行李（三个大背囊）到3号景点再带我们四人下山，一共是20元，主要是那对情侣的行李比较重，我自己背我的小背囊，很轻而且可以让背部暖和暖和。我们住的地方在1号景点，去3号观景点走小路要1个小时，路上没有路标，路况也不好，由于下过雨，田边的小路都很滑，我和ff有几次都快跌倒了，真是佩服那位女导游，背着这么多行李还走得那么轻松。给我们带路的除了女导游，还有两只狗，一只是住处的，一只是女导游家的，跟着女主人一路过来（两只狗早是老朋友了，一大早起来就打打闹闹的，还不甘示弱地给我们带路，真是傻得可爱。）田里的稻草都早已收割了，只有稀稀落落地几头牛在吃草，一路经过几户人家，一派鸡犬相闻的景色。到了３号观景点，视野突然开阔起来，远望一层层错落有秩的梯田和散落在中间的寨子，真是感叹少数民族的艰辛和智慧。不久太阳出来了，阳光驱赶了雾气，梯田在阳光的照耀下变得耀眼起来。一路走一路拍照，不舍得离开。下山坐去龙胜的中巴（７元／人），到龙胜再转直达桂林的大巴（还是那对情侣告诉我们直达龙胜的车比较快，只要１小时４０分），大巴服务不错，每人发一支矿泉水，还有当天的桂林晚报送。看了晚报才知道前天晚上的那场雨是为了缓解当地旱情而人工制造的。到达桂林，正式和那对情侣告别，他们去冠岩，我们去阳朔。乘上去阳朔的大巴（１２元／人，１小时左右达到）。在大巴上看ＶＣＤ，很老的片了，黄百鸣的《八喜临门》。现在才觉得读书时老爸老妈不让我看电视是多么明智的事情，现在乘中、长途车有大把机会看，由于没看过，还能让我看得津津有味。里面的周润发实在很搞笑，ff已经看过n次了，还能看得哈哈大笑。（ff这人就是有这么一个特点，凡是搞笑片即使看过n的n次方多次，他还是能看得哈哈大笑，就像《功夫》，看过４次了，每次看还那么有兴致，看完后，他还可以一个人口述那些搞笑的剧情，还没讲完自己就已经笑个不停了）。到阳朔后在桂花巷找了家新装修过的客栈。喜欢桂花巷是因为那里虽在西街上，却安静很多，巷子里还有小桥流水和榕树，树上还挂了很多红灯笼。客栈刚装修完，老板很儒雅，我们要了一个没带阳台的套间，６０元／晚，虽然贵了些，但里面的装修和三、四星级的酒店差不多，特别喜欢那里的塌塌米，衡量一下还是可以接受。放下行李就出去找吃的了。晚餐在红星特快解决DD金枪鱼披萨２７元、绿茶５元、蘑菇鸡汤８元，味道不算特别好，但还可以。逛了一下西街，感觉没上次来好了，档主都很牛，一副没钱别买的样子，很可憎。其实那里买的工艺品和全国各地景区的都一样：蜡染、银饰、56个少数民族照型的娃娃等等，每个旅游区都可以买到全国各地的特色工艺品，其实已经是泛滥成灾了，根本没有什么特色可言，拿来骗老外都不一定骗倒。ff一直惦记着别人身上的漫画版头像T恤。我们在西街碰到好几家，店家拿出来当招牌的画得不错，有拉登，还有超女等中外名人，开价30元一件，包括T恤和画画，T恤的质量相当一般，再看他们现场作画，天啊，每个人的漫画版头像都差不多嘛！根本就没什么个人的特色，我劝ff还是放弃好了，撇开衣服质量和手工质量不说，就是买回去也不会穿出街的，最多是在西街穿来招摇过市罢了。ff想了想也是最终还是没有买。在西街碰到ff的大学同学，世界真是小啊。ff后来和我说，他和那位同学大学四年总共说的话都没有今晚多，他早就不记得人家的名字，只知道花名。告别ff同学，我们跑去车站旁的大排挡吃夜宵：鸡盅５元、炒粉５元、啤酒４元。回去客栈看电视，成龙拿了百花奖还是金鸡奖的最佳男主角。１１月１３日，又下雨了，原本计划是踩单车、游遇龙河的，结果改成游漓江。因为游遇龙河是乘竹伐，容易淋到雨，游漓江乘机动船，遮风挡雨的设施好些。在西街遇到一位唐小姐，她说可以带我们３０元／位从兴坪游到杨堤（漓江的精华段）。于是接受她的安排，在阳朔乘车到兴坪（５.５元／人），她姐姐在兴坪车站接我们。到了兴坪后果然有人接应我们，坐上三轮摩托车到兴坪码头（２元／人）。雨中的漓江果然美，烟雨凄迷，没多久雨就停了，剩下些云雾在山头缭绕。可惜船夫只开到九马画山就送我们返程了，离杨堤还有三分之二的路程呢，我和ff抗议，但抗议无效，大家以后去可要小心了，不要像我们一样上当，如果可以最好在游完漓江后再给钱。又是坐上三轮摩托车回到兴坪车站。路上看到兴坪小镇风观不错，我拉着ff一路往回走，看看风景。结果一直走到码头附近才１０分钟左右的路程，又发觉上当了，回来时的三轮摩托车收我们５元呢！简直是天价！回去西街解决午餐，来到大名鼎鼎的“没有”餐馆，点了一份“没有”特色三明治，２０元，上来一看，冤啊！就是两片面包夹了点肉，切成两个三角形，再配点薯条，居然就要２０元，试了一口，味道相当一般，ff说还不如我弄给他吃的那些呢，自己弄的最起码还有芝士片啊！赶快吃完走人，逛到西街码头去。在码头又是不断的有人问你“要船吗？乘船游漓江吗？”，最好笑的是有位卖水果的阿姨，见到外国游客就说：“哈喽，apple, 哈喽，banana, 哈喽，orange”笑得我和ff肚子都痛了。跑到“李萍咖啡屋”泡，纯粹是看到人多才去的，在二楼找了个位置，一边喝咖啡一边看看风景和西街上的人流。咖啡我是一点研究都没有，喝来喝去感觉都差不多，即使是路边一元一杯的雀巢咖啡我也可以喝得津津有味。很快天就黑了，晚餐在“旅行者”解决，结果这是本次行程吃得最好也是最划算的一餐：牛肉土豆派、橙汁鸭、炒白菜一共是６８元，味道相当好，我们把帐单钉在“旅行者”的墙上，把味道最好的牛肉土豆派圈了出来，写上我们的评价。在吃饭的时候，我们看到一个外国游客一个人在享受晚餐，由于旅行者的门面不大，只有六张台，晚来的客人只能等位，可是有几个年轻人好像不大懂礼貌，一起围着那个外国游客站着，还看着别人的晚餐，如果换了我是那个游客，早就抗议了，等位子也要讲礼貌啊！一点都不顾及别人的感受。晚饭结束后到客栈取行李，乘８：００的卧铺回广州了。本次行程总体来说还是不错的，但西街给我的感觉大不如前，买的东西和全国各地的景区都一样，档主还超级牛，还有那些招揽生意的阿姨、大婶，不停地跟着你，不停地问你要不要车？要不要船？要不要找住处？烦都烦死了，她们还特别不客气，在桂林车站被骚扰后我们决定不再出声，结果被指责没礼貌，在阳朔，一位大婶被我们拒绝后怪声怪气的说：“哎哟，来阳朔又不骑单车又不游遇龙河，那还来干什么？”真是影响旅游情绪。在西街游荡的时候有一个新发现，阳朔的***摄影店在做宣传，带漓江外景的婚纱照才888元一套，效果还不错。风景美就不用说了，摄影师将一对新人拍得很自然，摄影师选取的角度及模特摆的姿势与传统婚纱照完全不同，比较轻松、自然、幽默，有点剧照式的感觉。就拿笑容来说吧，摄影师没有要模特摆成甜蜜状、羞怯状、端庄典雅状（我身边很多朋友就是拍成这样的千篇一律），而是很自然的开口笑，这才是真正发自内心的开心嘛。还有一套是在尼泊尔拍的，背景是珠峰，这套拍得色彩丰富还很华丽，服装除了传统婚纱，还有许多有当地特色的礼服，还有一些便装。拍出的效果很棒！只要1万多，可以在尼泊尔拍照加游玩一周的时间，自己出国游都差不多这个价。我有朋友去海南拍外景都差不多要1万呢！看得我很是心动，可惜暂时没有拍婚纱照的念头，不然拍套漓江外景的也不错。虽然远了点，但是加上来回车票也不过是千把来块，很多人还拍三、四千呢！感觉这样的效果和价钱是绝对超值哦。