

            厦门回来，开始计划下次旅行的目的地，对于我来说，现在已经爱上了慢生活的旅行目的，不需要购物为目的，不需要感受大都市的繁华，我只想让心慢慢地、慢慢地静下来，找到生活的美好，这是我旅行的意义所在。接下来，去哪里才是我要计划的。 丽江是我最初想去的，跟团我是不屑的，旅行的快乐是自己寻找的，跟团失去了快乐的动力，自助游自然少不了徒步走一程雪山，泸沽湖自然也要去的，不然如何感受它的美？这样一安排，七天时间好似不够了，丽江行只能安排在下次休假足够多的时候了，于是山水甲天下的桂林被提上了行程。 去广西自然也想到要去很多游友大力推荐的北海涠洲岛，可是看了很多攻略后发现上岛不是一般的贵呀，虽然有预算，但广西ZF的这种拼命伸手捞钱的作法实在让我很反感，为了看海花巨额，我倒不如再去海南了，于是目的地直接定在了桂林―龙胜―阳朔。 提前一个月定了去程机票（国航4月22日上海浦东15：50――桂林两江机场18：10），国航官网可以选择餐点类型哦，选了低卡路里餐，还不错。鉴于第二次去厦门的时候定了春秋的特价票，结果人家同一航班买的比我晚的居然还比我便宜，我决定这次桂林行临到出发前几天再定4月28日的返程票，说不定能淘到更特价票呢（事实证明，不要存有占便宜的侥幸心理啊）等到我临行前几天看返程票的时候，MY GOD！就连春秋的红眼航班每天价格都在涨！这时我才知道，原来今年五一假期从4月29日就开始了，直接昏特！想想反正最后一天在桂林除了象鼻山也就是满大街瞎逛，再加上其他游友介绍可以从桂林晚上火车到武昌，再从武昌动车到上海或南京方向，当即决定28日上午到武昌去黄鹤楼下午动车回家！ 网上买火车票、定客栈、定印象刘三姐的门票、做行程安排，顺便把手上的工作交待一番，OK，可以出发啦！ 4.22.中午12：00，地铁二号线直达浦东机场，考虑航班18：10到达两江机场，应该可以在飞机上看到落日吧，于是选了靠窗，位置还不错，第九排 正点登机，找到座位，关手机，做好一切起飞的准备，突然广播告之航空管制，晚点起飞好吧，除了接受这个消息，我还能干嘛呢，只能乱拍一通打发时间了 16：20终于起飞了，再见上海，我去桂林啦！ 最爱透过舷窗看外面的云，像极了冬季朗晴天的初雪 飞机上等到了太阳要下山的那一刻，金色的，带着光晕，好漂亮 虽然起飞晚了30分钟，但到达时间只晚了15分钟，真是神奇的国航 下机，取行李，出门，上大巴，20元/人，直达民航大厦，下车即是16路公交站台，坐到象山公园站下，向前继续走一段就能看到两江四湖的双塔啦，我们下公交的时候天已经黑了，双塔的景观灯已经亮了，确实很漂亮，作为一个用卡片机的非专业拍摄人士，请原谅我的拍摄水平 其实原计划是网购两江四湖的夜游船票的，135元/人，但据说一个多小时的时间里，有半个多小时是等水闸放水让船上的乘客感受落差的，既然这样，那我不如沿着湖边散步观景了，虽然全长7公里的水系我们不可以全走完，但人生没有完美，有缺憾才会有对美好事物的向往。 青芒果上定了步行街上阳光驿站的双标，位置不错，放下行李，在步行街随便吃了点东西，步行街走到一小半的时候会看到有一条小街和它相交，好像是什么美食街，像什么崇善米分啦日头火啦都在这条街上，吃完饭，开始沿湖散步。4月末的桂林，白天有点热，傍晚倒是有点微风的，湖边到处是散步的人。每座城市都有不同的美和特点，如果不赶时间的话，建议走走看看，极力推荐去桂林的朋友沿湖散步，非常不错的选择，除非你是年纪比较大的，走路会累的，不然没必要花一百多块买船票的。 4月初已经定好了4月23日住宿龙胜的全景楼，预付了一半的定金50元，在浦东机场的时候就联系了全景楼的班车，50元/人（比他们网站上宣传的多了10元/人，说是从4月1日开始调价的，因为油价涨了）。当晚接到了上车地点（火车站停车场）、联系人以及车号的短信。 4.23.七点就起床了，外面有点下小雨了，淅淅沥沥的，路上雨一会大一会小的，真担心去龙胜的路上会下雨，虽然提前在某网站买了一次性雨衣，但雨如果下大就不太容易上山了，希望到龙胜的时候天气好起来呀。崇善米粉开门比较早，进去随便吃了点，再回驿站退了房，出门就是2路站台，百度上说坐2路车到桂林站下，可是站牌上根本没有桂林站，。好在有好多年纪大的本地人在等车，赶紧问路，那些爷爷奶奶好热心的，告诉我到上海路口这站下（千万要记住），往前走百把米左右过马路到对面天桥下面就是的（这是老奶奶的原话）2路车上大多数是年纪大的，不过他们坐了两站就下车了，估计是去买菜吧，呵呵。我们下车的时候，一起上车的老奶奶还提醒我：往前走啊，过马路就是的！很友善的老人呢 到达火车站，存了一个旅行包，说好了第二天下午来取，10元寄存费。只带了一个装洗漱用品和随身衣物的包（关键里面还有IPAD，加了皮套好重的）去停车场找到了去大寨的车，是一辆小巴，估计这个时候段去大寨的人不多，所以只派了一辆车，我们上车的时候就剩两个座了，我坐最后一排的中间，左边是一对小情侣，右边是两个女孩子，老妈坐前一个座。说好9点开车的，司机按个问要不要定回程的票，往返就是100元/人，虽然比汽车站坐大巴再转车贵了一点，但不要转车那么麻烦，于是200大洋交出去，定了双人往返票。9：10开车去大寨啦左边小情侣是女的坐窗口，男的坐我边上，不方便找人家说话，你们懂的和右边的两个美女聊上了，她们是福州人，同事四人一起来的，很温柔的MM呢。车开的时候放了龙胜的宣传片，可是一会就放完啦，实在好无聊，老妈开始玩IPAD，我实在无聊啊，好在带了很多吃的，只好吃东西乃 车是开在类似盘山路上的，其中还发生了惊险的一幕：盘山路很窄的，我们在转弯的时候，后面一辆四川牌照的起亚SUV居然快速超了上来！把我们一车人吓死了，我们司机直接发飙了：想死啊，在我的地盘这样搞！ 司机在经过一个小村子的时候想超过去，那个起亚直接在路上走S形，不让超，我估计司机彻底火了。经过前面一个路口，司机看准机会，终于堵在起亚前面了，直接开门下车要揍那个开车的，那人直接锁门关窗不敢下来了最后还是后排的一男一女两个中年人来我们车上打招呼我们司机才消气，好险啊，好暴力啊。 车行一半的时候，在龙脊景区门口要买门票了，司机让我们别下车去买，说有人上车来卖票的，我们都说：呀，服务真好。后来才知道原来是景区怕坐车的逃票，不好点人数，才要上车关上车门卖票的，看来是我们错了，把景区的人想的太好了龙脊的门票也涨了，居然要80元/人了12点多到了金坑停车场，一群瑶族大妈就围上来了问你要不要让她们背包，后面有个黑黑的瘦瘦的小男孩拿着全景楼的小旗子也不怎么说话，看来他就是全景楼派来带路上山的人了！向导说上山还要一个多小时，让我们在山脚下吃过饭再上山，点了两菜一汤，味道还可以，饿了只顾着吃了，忘了拍照了。考虑老妈快60岁了，让她做滑竿吧，问向导价格，说现在价格都在230-250左右了，真贵啊，让向导找了一个便宜的，200，老妈拿着包包一起做滑竿，背包的钱倒是省了天气倒是蛮好的，不是阳艳天，也不是雷雨交加，偶尔飘点小雨，一行十几人浩浩荡荡上山了，沿途看到有山泉从岩石缝里流下来，很清的水呢，树上时不时有鸟鸣，脚下有山泉流过，路边不知名的小花还沾着雨露，开的很是娇艳，时不时还有雨丝飘到脸上，很美的画面。 行进一个多小时到达了全景楼，原来的全景楼毁于火灾，今年10月左右才能入住，现在是租借了仙景楼，位置也很好，在三号景点附近，老板娘很热情也很客气呢，总是笑脸迎人，山上的住宿条件虽然不如市里，但起码全景楼的服务做的很好呢。赞一个 住的是全景楼三楼带卫生间的景观房，全木结构，推开窗能看到外面的梯田有的已经在放水了，向导说一般到农历5月底的时候水就能全放满了，建议朋友们5月底再去哦，那时就会更漂亮啦。全景楼的观景标间还不错，带卫生间的都装了热水器，出门在外每天能洗个热水澡已经很满足啦。下午的时候跟前台小妹（好像是向导的女朋友嗳）定了晚餐，半只黄焖鸡，一个素菜，一个汤，顺便把明天的早餐也定了：两杯豆浆，两块鸡蛋饼（口味还不错哦）下午稍微休息了一会，向导带我们去金佛顶啦，离现在的全景楼很近，往下走点可以看到凤凰回头，这张是向导帮我拍的（说实话，我真看不出来这个凤凰回头）看完“凤凰回头”，回去的路上看到和我们一起上山的瑶族阿妈，我们开玩笑说向导真好，还帮这个阿妈背背篓，阿妈说：他是我儿子，看我帮客人背包重，他要帮我背的。原来我们的小向导是个孝顺的好孩子呢。快到全景楼的时候，阿妈指着下面一栋房子说那是她家造了做旅馆的，现在因为没钱装修暂时停工了，估计9月份能弄好吧，阿妈还给我们留了她的电话，让我们下次来的时候住她家，她告诉我们怎么逃景区门票要电话的可以短信我啊，免得我有做广告的嫌疑，呵呵。 阿妈在全景楼一楼大厅一角摆了个小地摊卖手工织的围巾什么的，她家的小狗跟着一起来了，我们吃晚饭的时候，小狗也不叫，也不往身上爬，就是在旁边可怜巴巴的看着你，我们只好吃一块再扔它一块骨头，结果阿妈回家的时候摸狗狗的肚子说：小狗今天吃的好饱啊，哈哈哈哈。 4.24.全景楼早上8点有向导带着免费去1、2号景点的，所以我们很早就起床了，从未在山上看过日出，希望今天有太阳出来喽结果太阳公公好害羞啦 吃过早饭，站在全景楼的平台上再看，太阳冒似要出来啦，正努力的穿过云层8点钟一过，昨天接我们上山的向导（前台MM的男朋友）点了人数后带着我们23个人出发了，沿途的风景 梯田开始灌水，有一部分可以看到了 金佛顶  从全景楼到1、2号景点再下山，全程3个多小时，一路上看见很多叫不出名字的树木花草，有一种五瓣花，白色夹着一点点的粉，向导说是野牡丹，可以吃的，说完就吃了一把。一路上两边有树木遮阴，头顶有鸟儿在唱歌，耳边有潺潺的流水声，如果不赶路的话，可以走慢一点，手伸入水中看那清泉从指间溜过下山吃了一碗米粉，好贵的，8元，就多了一个荷包蛋，其它就是酸豆角什么的，就是小店里自酿的米酒比较好喝，我喝了三小杯，嘿嘿吃饱喝足，停车场附近逛逛吧，帮妈妈朋友的小宝贝买了一个猫头鹰样子的小背包，很可爱，25元，妈妈买了一把牛角梳，20元，看中路边小店瑶族妇女自己织的布做的一件短袖衣服才35元，可惜妈妈有点发福穿不了，不然就买啦，款式布料都不错的。12点停车场坐小巴回桂林啦，其间一路平安。小巴停在了火车站对面，下车过地下通道去火车站取存的包包，往前走去汽车总站坐直达大巴去阳朔，大巴车票也涨了，连保险一起要22元/人了 到了阳朔找到客栈放下行李差不多五点多了，找地方吃饭吧。走到路口看到金龙寨的特价菜：正宗啤酒鱼28元/条。走，进去吃！等上菜的时候联系了漓江漂流的毛师傅，他说一天的漂流刚结束，客人请他到阳朔酒吧坐坐，他正在往阳朔来的车上，问我们有没有吃饭，我说在金龙寨吃饭呢，毛师傅要请我吃饭，连连道谢告之我们已经在吃了。 啤酒鱼 白菜炒腐竹 芥菜蛤蜊汤葱爆漓江虾还有一瓶啤酒，每桌还送了一个果盘，一共才108元。 吃完，西街逛一逛，看到一家店，有好多招财猫啊 很喜欢这家店二楼窗玻璃的花纹 西街上逛的时候接到毛师傅电话说他和朋友以及客人在金龙寨吃饭，请我们一起去吃，可是我已经吃过了呀，我说在逛街，他说好吧，那晚上我请你们这几个客人一起去酒吧喝酒等我十点多回到客栈洗过澡都准备睡觉了，他打电话让我去酒吧，想到明天要早起去漂流，婉言谢绝了，毛师傅最后说怕明天起不来，让我起床的时候打他电话叫他一下。 4.25.五点多就起床了，为了坐首班车去杨堤码头，临出门的时候打毛师傅电话叫他起床，车站上了小巴，毛师傅来电话问我们到哪里了，告诉他我们在小巴上了，他说他在汽车站门口，然后就看到司机和售票阿姨一起对着前面大喊：毛老板，这里！原来他们都是认识的早上去杨堤的小巴上，还有一对小情侣也是去漓江漂流的，在车上联系筏工师傅的时候，听到对方筏工在抱怨那两人怎么去那么早，到了码头他们开始漂的比我们晚，是个年青的小师傅，上了船就用马达哒哒哒的开走了，好快啊（第二天在遇龙河又碰到这对情侣了，说昨天他们十点多就漂结束了，汗一个）还好我们的毛师傅不是这样的 我们在漓江上漂的很慢，除非是上浅滩玩的时候毛师傅才会用马达靠一下岸，不然我们都是一直漂的，听着耳边鸟脆脆的鸣叫声，看着两边的山峰慢慢地往后退，筏子在江面上缓缓的行进，划开水面，泛起一圈圈的水纹，那一刻觉得自己好幸福，和自然山水融为了一体，一路上我一直在说毛师傅的生活好幸福，每天生活在这幅画里，周围的环境没有污染，空气又是那么好，真心羡慕他。 中午吃农家饭的时候还有一个小插曲，我们点了一条剑骨鱼，他们都是用铁篓把鱼养在漓江里，农家的一个十八九岁的男孩撑筏去江里捞鱼，大概没固定好浮桶，等第二桌客人点鱼他再去捞的时候发现浮桶没了，找不到鱼篓的位置了，那小男孩在那一片江面上来来回回用铁钩在水里探了半天都没有，最后他脱衣服下水去捞了，那天没太阳，天气有点阴沉，说实话，如果下水是很凉的，但是没办法，为了做生意，那一刻，体会到了农民生活的辛苦，为了挣钱生活不得已。我还拍了他下水的照片，和漓江的照片一起在妈妈的相机里，下次再传上来。 漓江漂流的片片基本都不在我这里，我只有手机拍了仅少几张，是靠在九马画山附近浅滩玩的时候拍的，水很清很浅，水里的溪石看的清清楚楚毛师傅在浅滩上找到一块图案像猫咪的石头，看看，像吧，右边像是一个猫头，左边是猫咪的尾巴哦三点多漂流结束，上岸的时候，兴坪的码头停满了竹筏，我们只能停在一个靠近斜坡的地方，毛师傅让我们别急着上岸，等他竹筏停稳，他先上，然后在边上扶着我们上岸，很细心的师傅。边上有一对胖胖的母女听口音像是上海人，也是从斜坡上的，那个筏工就冷眼在边上看，也不扶人家一把，我看那两个母女走的歪歪斜斜的，真怕她们掉下去，那个筏工太不好了。 走的时候，毛师傅让我帮他在网上宣传宣传，说现在筏工太多了，政府从漂流的费用里收了大部分，他们只能得到一小部分，筏工罢工了好多次都没用，经常就会被武警镇压了，为了生活，即使挣的再少也得出来撑筏，如果有TX要去漓江漂流，记得找他哦：138077735327毛桥志 从兴坪车站坐小巴回阳朔的时候碰到了一起住龙胜全景楼的那四个福建女孩子，好有缘啊 当晚入住了阳朔唐人街酒店复式房，299元/天，含双早，很划算呢，是携程做为特惠酒店推出的，平时携程价在550元/天，还不含早，呵呵。房间内客厅在一楼，二楼是卧室，还有一个大的观景阳台，看出去：江、山、县城都收在眼里了。    在酒店门口随便吃了点米粉，就去看刘三姐了，淘宝上定的，148元/人的新贵宾票，效果确实不错，表演者虽然都是农民，但无论是灯光效果还是演员的表演热情都是值得称赞的，去现场看表演和看屏幕上的表演对心灵的震憾完全不一样！如果下次来阳朔，我还是会去看印象刘三姐 住的唐人街酒店离印象刘三姐的剧场很近，结束了我们散步回去的，路上联系了第二天遇龙河漂流的林师傅，全程漂流加一段富里桥的逆流，讲好价格260元/筏，讲好时间：全程约7小时，以免因为价格和时间产生不愉快4.26.酒店吃过早饭，汽车站刚好有一班去金宝的车出站，招手拦下，售票阿姨按个问：是不是去遇龙河漂流？有没有把车号发给师傅？很贴心的提醒哦 到了码头没看到林师傅，打他电话，听到前面十米的地方有电话响了，看过去：两个女孩和一个筏工，原来师傅以为是她们联系他的，问了姓，恰巧有个女孩和我一个姓，他直接不怀疑了 师傅买票上筏，介绍起遇龙河，说全程一起有23个落差，我们差不多要到下午三点多才能结束，中午如果饿了，我们过了朝阳码头再吃饭，因为朝阳码头的团队游客比较多，吃饭有点小贵 遇龙河的水真的好清啊，刚上筏没多久，我就忍不住把脚伸到水里去了，一会我就觉得不过瘾，于是整个人都趴在了竹筏前部，手就伸到水里去了，边上一个竹筏超过我们的时候，那个师傅说不能这样坐在筏子前头的，我回头看林师傅，他笑笑，没说话，纵容我继续这样，呵呵，谢谢林师傅 从小没有生活在这种最自然的环境中，有天马行空任你想象的山、有清澈见底的水流，师傅撑筏的竹竿插到水里的石头中，用力一撑，筏子划过静静的水面，晕开一圈圈的水纹，清水下的水草长长的，随着筏子划去，开始在水里摇摆起舞 落差上的水面平的像镜子 又是一个落差，我们要冲下去啦 水清的能看见产生落差的石坝哦 这个落差有没有感觉像小瀑布？ 自然的山水还有多少可以看到？留住这最美的一瞬间吧 躺在筏上，静静地、不用想那些烦恼琐事，这一刻，只愿意用眼、用鼻、用耳、用身体、用心来感受最美好的的一切  两边山峰在慢慢后退、眼前时不时有白鹭飞过水面、耳边时不时能听到流水潺动的声音，呼吸，伸出手，努力触到吧 岸边的凤尾竹 我们中午吃饭的时候又碰到昨天的那对上海母女了，还有昨天一起坐小巴去杨堤的那对小情侣，呵呵，好巧 林师傅是个老实本分的筏工，和我同龄哦，呵呵，在筏上虽然话不多，但一些比较有特色的山水还是给我们讲的很仔细的。我们带了一些零食，请他一起吃的时候一直说不用，实在推不过了拿过去也是连连道谢的。聊天的时候说到他三岁的儿子，话就比较多了，看的出来很爱孩子，是个好爸爸呢  结束的时候，付钱给他，他再三道谢，其实应该是我们谢谢他的，带我们看到阳朔最美的一段景色，撑了一天的筏，除了上交景区和拉筏去上流的费用，自己能挣到的也不多的，还得养家糊口，不容易的。下次把他联系方式发上来。 下筏到马路对面等小巴回阳朔的时候，路边有个草莓大棚，可以自己摘的，10元/斤，又大又甜，不错，拍的片片在妈妈相机里，下次传上来。 五点多回阳朔，网评说马姐斑仔鱼不错，找了一圈没找到，又回到西街口了，楼上就是“没有饭店”，算了，走哪吃哪吧 等上菜的时候随便拍了几点，感觉所有来阳朔的人都会涌到西街，西街的商业化越来越明显了，楼下“大师傅啤酒鱼”一年的租金居然要50万了，不要担心，因为生意好，不怕做不出来的。 如果有一天，阳朔彻底失去了它原有的魅力，我想，这个地方，再也不会吸引我来了 点了红酒石锅鸡（60元一份，量足足比漓江漂流吃农家饭点的50元半只的黄焖鸡多了一倍） 西芹百合拔丝芋头，不错的田螺酿，吃到嘴里能感觉到里面有一小粒一小粒的肥肉粒，没妈妈做的好吃看到楼下“大师傅啤酒鱼”的排档前有人在请用餐的客人点歌，我宁愿相信他是享受这种自由自在的生活，而不是为了讨生活就餐过程中，我们中了大奖，店家表示给予整单8折的安慰，我们是出来放松心情的，不想纠缠这种不开心的事，算了，就这样吧 中奖纪念品4.27.今天要离开阳朔离开桂林了，临行前，让我再感受一下吧，拍下这阳朔县城的一角，希望下次再来的时候景物不变，心情不变大巴回桂林，怎么也要去看下城徽象鼻山吧，门票从48元涨到75元一个人了，门口有个卖牛骨挂件的小哥，问他有没有小路进去，他说晚上七点以后有一个入口的工作人员下班可以进的，结果边上又来了一个看象鼻山的外地男人，我告诉他了，小哥居然说：我不知道能不能进啊。昏特，他是不是不想告诉别人啊 沿着象鼻山公园往前走，有个骑摩托车的本地人问：要不要去对面村里看象鼻山，20元/人，去！坐上摩托车，路上那人说他姓薛，是住在象鼻山对岸的村里的，做了十几年的导游兼摄影，说桂林有很多景点是他发现的，也介绍很多客人去漂流，呵呵。路过一个桥的时候，他介绍左边是象鼻山，右边是什么山的（我忘了），问我们要不要停下来他帮我们拍照，不错的一个导游，介绍了桂林很多地方哦，到了村里，他指导我和妈妈摆造型拍了很多照片，确实不错。完了在岸边，他给我们看了很多他帮客人拍的照片，角度、造型都很好。有去的朋友可以直接找他做全程导游，不错的。 回来的时候薛导一直把我们送到正阳步行街口，跟他要了一张名片，有需要的TX可以找他，不错的一个向导，薛健：13687732233 正阳步行街再转转，阳光王朝酒店的一侧墙上很有特色的壁灯晕黄的灯光照亮了谁？又暖了谁的心情？桂林火车至武昌，卧铺，火车晚点了一个小时，醒来看到了初升起的太阳 第一次在火车上看日出，映出水面一束金色的光武汉，黄鹤楼，门票80元/人，中国的景点越来越玩不起了 众多片片在妈妈的相机里黄鹤楼的一面黄鹤楼里很大的一面画（像是瓷画） 下午15：50武昌动车出发，晚上21：40到家
        