

            龙胜36坡山腰环线，已经走了18个坡了 呵呵 看看全景是什么概念吧 也算一个草场，很少灌木看到的灌木也基本枯死或者其他原因了难得一见的迎客松 呵呵好久不见的拖拉机也算是梯田了吧，就是规模小一点晚餐就是土鸡炖竹笋，超级甜的汤，鸡皮那个脆呀最边上的一个破这里的云雾来去都快，基本都是几十秒 就一个变化这样的美景就是早上7点跑到山顶等候的结果，在小房子里面搭的帐篷，有2个仁兄在外面的，结果外帐都给吹飞了，哪里的风有点恐怖，晚上一直听到那恐怖的风声。就一个连拍就变化成这样了之前就是在丛林里面给腿抽筋了，只能边休息边前进，晚上到营地天已经黑了石头城蓝天草场的感觉很爽，几个都在上面拍腾空造型了鲤鱼跳龙门探路结果就走了一个环城，回到了水库这个郁闷哟龙胜小梯田， 36坡的风景是很迷人的，交通不太方便， 坐车到拐江，然后就在路口等只有一部车来回跑的线路班车，只能看运气了，一般是2个小时来回，我们今天回来的是在4点半路上遇到了几个在一个壮寨等了1个半小时6点20多他才放空出来，几个群主喝了3瓶水了，跟当地人买了不少枇杷吃，不过这个班车的司机师傅很热情的。总体来说 里面的民风比较淳朴，都很热情的。只是听说有些地方 不允许男女混帐，呵呵
        