

            好像注定和桂林无缘，2007年打算去桂林但因航班取消没能成行，后来去了海南、丽江，但总还是想去甲天下的桂林看看。2012提前了2个多月安排好了行程，岂知天不遂人缘，到了阳朔了竟然下了2天暴雨，害的最心仪的遇龙河漂流没能体验，甚为遗憾。下面具体说说我的行程吧，也好给后来人点参考。我是携程上订的逐梦阳朔的旅游产品，包括2人来回飞机票+3晚阳朔鲜花满屋浪漫景观房。总计2600，手上正好有700多的抵用券故只花了1900不到。要是没有抵用券携程的价格并无优势哦。4.26 d1 8:40 虹桥机场的飞机延误1个小时。机上提供点心，2面包话梅水什么的，可以垫垫肚子。拿好行李出两江机场大约12点。出了机场的门就有机场大巴，是白色的金龙大巴士，车身上并无任何提示有些不方便，找不到可以问一下机场保安。车子一般会等2班航班约20分钟就会开，20/人 到天鹅宾馆（终点站是民航大厦），下车后继续向前走500米过个小隧道，到中山南路左拐，这边是火车站，会有很多拉客的车子，不理继续再走500米就到桂林客运总站了，这边买票上车直达阳朔，车次密集基本随到随走，20/人，车程约1个半小时。我是直接去阳朔的，并没有任何桂林的行程，象鼻山神马的真没什么兴趣。大约15点到阳朔汽车站，阳朔就这一个汽车站，很小的，所有去景点的车都在拉。出车站沿叠翠路直走大约500米就能看到鲜花满屋啦，很好找。酒店背靠一条小河，前面是美食街，离西街大约50米，喜欢安静的就尽量住靠河的这边哦。相对于西街上50一间的客栈，这家设施要好很多，洗漱用品很全且天天换，床单被子换客人才会换哦，别弄脏咯嘿嘿。热水充足，就是卫生间没门的，有很多镜子，浪漫房是圆床很大的，床上方也有面大圆镜，是干什么的呢？嘿嘿。酒店有借雨伞，1楼大堂是个咖啡吧，可以上网啊，他们家有自己做的酸奶很好吃，怕工业明胶的就算了。下面拍照片站的位置是家叫佳佳乐的超市，买特产啊水啊烟啊可以到这边，蛮方便的。入住客栈，放好行李，就可以出去找食啦~嘿嘿，下午就别吃米粉啦不新鲜哦。兜了一圈，西街附近很小的大约30分钟就可以兜完了，基本就是客栈，饭店类似排挡，酒吧，咖啡吧，小商品。下午4点吃饭的人还没有，但是饭店拉客的很多，你走在街上就会围上了很多拿菜单的阿姨小弟，觉得有点闹心。以下是点评上评分较高的几家店供马蜂们参考： 富贵楼斑鱼火锅地址: 阳朔县桂花路3-4号(近城中路) 黄记玉米汁(西街店) 阳朔县西街27号(近县前街) 老油条甲天下桂林米粉 阳朔县阳朔县芙蓉路阳光100旧街楼(近叠翠路) 大师傅金奖啤酒鱼(西街一店) 阳朔县西街1-7号(近百乐来度假饭店) 小马的天 阳朔县前街28号(县前街双月桥旁) 啤酒鱼名气大不吃不行啊，其实吃嘛也就那样啦~价格小贵，基本都48一斤，一条2斤多，再点其他的，2个人基本200不到可以了。晚上因为赶了一天的路就没安排了，喜欢泡吧的晚上就有的玩了，西街上各色吧天一黑就开张啦~d2 7点坐车到杨提车程1个半小时，漓江漂流淘宝上285，2个人包一条筏。可惜的是下大雨，漓江的水黄色的，天也黑沉沉的。2个小时不到就结束了。其实没必要起这么早，也没什么必要提前淘宝预定，到那看天气再安排比较好，除非是黄金周。甲天下香烟九马画山黄布倒影俺媳妇上岸后，沿马路走就可以到兴坪古镇，或者坐电瓶车，但早上没人开只好自己走了，也不远，大约10分钟就到了。在古镇我们吃了米粉，是家很破的店，但味道不错哦。桂林的朋友曾经说过，吃米粉店越破越好，想当年2块一碗美味啊云云~~哈哈。古镇上有车站到阳朔的，注意安全哦，有小偷的，可能我们到的早小偷先生还没上班呢。到了桂林还在下雨，又被告知晚上的印象刘三姐取消了，郁闷啊。刘三姐的票是淘宝订的，2个人316，新贵宾席，非常好。淘宝上订的票呢也要自己去店里拿所以我直接告诉大家一个地方，新富安大酒店，大堂里就有旅游的接待，包车啊，景点啊都有，0773-8862363，服务蛮好的价格和淘宝一样的。后来在这家定了银子岩行程2个人160。包车来回，沿途有十里画廊等景点看，但有30分钟的购物行程，我没买任何东西。晚上去富贵楼吃斑鱼火锅，我个人很喜欢吃这个，丽江的时候也吃过那边可以当生鱼片吃，这边只能吃火锅啦~点了一条2斤半的，大约切了11盘，55片鱼肉，鱼肉很薄几乎透明状，刷上2、3秒即可，非常美味哦。d3 今天本来是去遇龙河漂流的，也是我来阳朔最重要的目的，结果下雨涨潮，停漂~~哎哎哎~~啊啊啊~~只好网上过过眼瘾啦~~银子岩，还是值得一去的，包车来回价格不贵，也方便，半天的行程。这玩意真是鬼斧神工啊~~里面是窖藏的白酒灵芝~~游完银子岩，富安的就打电话来了说晚上可以看刘三姐了~哇咔咔，开心。18：10车子客栈来接，剧场很近的，5分钟就到了，就是进去比较麻烦，司机让我们排队，然后有导游一样的人带我们进去，拿票，然后我们才能入场，第一场17:30开演，演出70分钟，个人觉得演出还是很棒的，拍照神马的就省省啦~安心看演出，拍也拍不到什么的~~场内老外占一半，不知道他们看得懂伐，反正我没看懂，边上还有2个小女生在讨论那个是不是裸的回来后饿的不行~~吃了烤鱼烤鸡翅神马的，意外的是烤鱼特别好吃，我们2个一致认为比第一天的啤酒鱼好吃哦。店是随便找的，都不记得名字了嘿嘿。d4 原本天气好了一天，怎奈早上又突下暴雨，遇龙河又去不成了，哎~~这里要批评下，我是前一天联系的竹筏师傅，结果第二天我到了码头，再打电话，他才说啊你到了啊，今天停漂~~我吐血！码头那没车回阳朔的，还好师傅送我们到了镇上的汽车站回了阳朔，这样浪费了2个多小时，而且还起了大早~~后来才知道，4、5月雨季，遇龙河经常停漂的，要是下雨，马蜂们还是先打电话确认为好。晚上拼车去机场80/人 车程1个半小时，21:45飞上海，照样晚点1个多小时，到上海虹桥都凌晨1点了。总结：1 雨季最好别去，漂流看天气到阳朔再安排。2 遇龙河比漓江好，漓江漂流的马达竹筏，沿途景色真是没遇龙河好的。3 啤酒鱼哪家都差不多，价格小贵，2个人点2斤的足够。4 米粉也一样，尽量上午吃，我吃了三家觉得味道差不多。5 不要吃西街上的意大利冰激凌，和麦当劳的没差。推荐小店“茶点子”的招牌芒果冰沙，很滑很香甜。10元/大杯 500克分量十足。老板人很好客气。6 吃的最差的一家店“李萍的咖啡屋”这家外国人很多，吃过才知道原来是斩老外的，32的奶茶比街边小铺的都不如。7 机场到酒店4个人的话包车最划算240一车，2个人的话尽量拼车，机场难找，但阳朔很好拼，之前说的富安就有订。80/人。8 特产，现在有淘宝了！桂林三宝 辣椒 腐乳 三花酒？网上都有的~9 攻略随便看看，怎么玩由自己~祝大家玩的开心 
        