刚从阳朔回来，为了表示感谢黎子，也开个帖，与大家一起分享旅行的快乐，也希望能给要去阳朔的朋友带来一些有用的信息。我是24号早上到桂林的。原来打算跟朋友一起汇合后再去阳朔，可是到了那，又改变了计划，因为朋友他们是单位组团感觉不太会好玩，于是，打电话给黎子叫他到桂林来接我，在桂林逗留了半天。直奔阳朔，入住在晓春客栈，感觉还可以，既安静又干静。然后梳洗一番，完了感觉睡意来，(因为广东到阳朔的路太差了，一路颠簸到的阳朔，整晚都没有休息睡觉)撑不下去了。倒头就大睡了，睡到傍晚才醒约梨子去吃饭，带我去一家名叫黄金莲的餐馆，第一次看到那个招牌好象还得过甚幺奖吧。(后来才知道很多家店都是这样打广告的)点了啤酒鱼，香辣甜螺，清炒竹笋，空心菜，红烧茄子。刚刚点好菜，黎子就接到一个电话，说还有两个mm要过来一起吃饭，(也是在深圳工作的其中一个是妇产科医生，哈哈~~~还告诉我们说黎子老婆生bb的话可以给他打8折，这两个mm还都是酒中豪杰?，喝酒特豪爽)黎子在那边偷笑。。。(黎子不要扁我哦)。。晚上去逛了西街，最热闹繁哗的地方而且外国人也多。各个酒吧，民族小店，手工艺品的铺子，小小的临时摊位，看花了眼。第二天一早就醒了本来说好了很早就遇龙河漂流的，可是有个姓廖的gg带着他的未婚妻过来了，打电话给黎子叫他去接他们，害我只好在房间无聊的看着电视等他们，等到他们安排好了我们就出发去遇龙河。太阳公公偶尔出来露个脸又躲回去睡觉了,一路踩着自行车凉爽的微风吹着真是舒服，来到漂流的码头开始了我2个多小时的漂流行程。他的QQ358633331手机13597164133