阳朔之一。西街的夜。到了阳朔已经是晚上了。天幕漆黑一片，而西街到处灯火通明，偶尔抬头，会发现某栋房子的背后隐约有座小山，那样的突兀，那样的垂直，叫人好生怀疑这是否一幅巨型挂画，放在这里充当背景。我们住在西街的巷子里面，小松旅馆是刚装修过的样子，小巧精致。淡季客人不多，旅馆很清净。老板叫小松，笑起来浅浅的好像老朋友一样放松。西街果然是有小资的气氛，淡淡然，好像不是故意的，好像西街生来就是这副模样。走在石块铺成的路上，满眼都是挂着红灯笼的酒吧和西餐厅。他们把桌子延伸到门口来，铺上蓝色的针扎染布。温暖的烛光在玻璃杯子里闪着光芒，照亮桌上的一小片蓝色世界，于是少数民族的味道有了，小资气氛也有了。各种各样的音乐不经意地从门缝里飘逸出来，充满了西街的角角落落。我和Dragon在“红星特快”分享了27块钱一个的pizza，音响放的是《lonely》。人说阳朔是遭遇爱情概率最高的地方，想来lonely都只是前奏而已。街上走动的人都在东张西望，可是也有人很悠闲的在打羽毛球。有老外学着踢毽子，技术蹩脚，但气氛很是热烈。西街两旁，除了餐厅，最多的就是商铺了，卖的东西很特别。有艺术家在当场给你在白T恤上涂鸦，立等可取。桌子上面放了几本画册，你可以选图案。瞄了一眼，看到的都是几米。有成品在墙上挂着，没有图案只有文字，中文字，上面写着“别惹我”，“老外来了”等等，个性张扬。我们去的时候遇上当地的节日了。歌舞挺多。在某个路口，有天晚上有现场表演的节目。我们观察地形后，潜入“马可波罗旅馆”，一路畅通，蹑手蹑脚的上了顶楼，居高临下看节目正好！^_^马可波罗旅馆对面是“阿牛哥”饰品店，忘了其他，只是记得里面挂了几个牛的头颅，还有很多银手链。“阿牛哥”的旁边，才是卖意大利雪糕的。西街的尽头，是漓江了。阳朔之二。十里画廊。从来没有去考证过这个名字是否就是这样叫的，但在世上再也找不到更好更合适的名字来给这十里山水命名了。什么叫做“风景如画”，什么叫做“人在画中游”，终于能在这里找到切实的答案。阳朔的特殊地貌，让它的山都是独立，突兀，直而陡。不能叫连绵，但在十里画廊，经常每一峰的尽头，就是另一峰的开始。遇龙河的水清澈见底，顺着山峰的间隙，悠悠而过。天气好的时候，我们看到倒影，有雨的时候，我们看到山峰间云雾萦绕。这里大概就是仙境了。我们租了自行车，沿着十里画廊骑。每到一个村，就有一个码头。当地人会很热情的招呼你问你坐竹筏漂流不，只要你停下来，就有人上来跟你兜售各种土产品。庆幸的是，即使生意做不成，他们也不会对你不理不睬。这个时候再去问路，他们一样很热情的告诉你该怎么走。这点很暖人心窝。我们后来还是坐了一段竹筏。除了赶路的缘故，我心里想的是，只有在竹筏上，我才能切身接近遇龙河，才能让天地间的山水把视野充得满满实实，才能化身为一条鱼，畅游在画中。阳朔之三。徒步漓江。因为是在阳朔逗留的最后一天了，无论天气如何，我们铁定出发了。戴上前一天晚上特地买的毛线帽子，Dragon帅气不少。早上下着雨加雪，但是等我们坐车到了杨堤乡，漓江精华段的起始点的时候，雨开始小了，天色逐渐明朗。在杨堤这边，有两个渡口非过不可，因为有时候江边山峰陡峭，直接临水，不过渡到对面去的话根本无路可走。从我们过第一个渡口开始，一直有两三个老乡跟着我们有一句没一句的闲聊，有时候走在江边，他们会告诉我们哪个景点该怎么看，有什么故事传说。还记得他们说的第一个景点是“鲤鱼挂壁”，故事说的是仙人把逞凶的鲤鱼精镇压于此。我有点担心，这几个人何来的那么热情？如果只是为了说服我们到了浪石村坐他们的竹筏而已，岂不是挺冒险？如果我们到时候还是决定不坐的话，他们岂不是白忙乎？我更担心的是，他们一路给我们指点迷津，还给讲故事，到时候会否向我们索要向导费用？事实上，这一切并没有发生，我又一次庆幸老乡们比我们想象的要淳朴。后来我们又坐了一个多小时的竹筏，给了50元。就象Dragon说的那样，因为他们不是老板，而是实实在在、辛辛苦苦的伐工，我们没有狠下心来砍价。一路上的景色简直要用唯美来形容了。我第一次后悔，没有在春光灿烂、水草丰美的季节来徒步漓江。可以想象到时的风光更加美不胜收。我们再次在漓江的水里漂流了。时不时从上游飘来客轮，导游在用高音喇叭指点山水，客轮甲板上的客人拿着照相机有照山水的，也有照我们的。我们很骄傲比他们更接近漓江，而我们的老乡在荡浆之间带着乡音向我们讲解每个故事，也比高音喇叭悦耳动听得多。九马画山下，我们下了竹筏继续步行。江边忽高忽低的鹅卵石，走起来不见得会比村落里泥巴路更快，但是我喜欢左扭右歪的走，站在鹅卵石上不用眼睛你也知道就在河边。九匹马……果然高深，以我此等道行只能看出5匹，其中还包括了一匹Dragon硬说是的但我怎么看都没看出来。想起一个导游说过，来阳朔，有样东西一定记得带上，那就是你的想象力。在第三次无路可走时，也就是到了九马画山下的冷水坑渡口了。渡口的大妈很热情的招呼我们过去烤火（因为天气真的好冷呵），后来就顺便在她那里吃了米粉。大妈很实在，没有因为物稀而故意抬价，还是3块钱一碗。过了渡口很快到了圆宝山，说是二十元人民币的背面图案就取材于此。于是，Dragon取出私人珍藏的二十元，对照半天后，就跟这张仅存的二十元在圆宝山前合影了。^_^ 我们最后走到了兴平，小镇小的很，很快就能找到车站，然后打道回府。最后，有几点关于冬天游阳朔的心得，说出来以供参考：一， 女孩子要选一双轻便平跟、防水防滑的鞋子。风度是假的，出门在外，安全和便捷是最重要的。二， 帽子和手套都挺实用的，冬天骑车值得买。手套在西街外面的杂货店里就可以买到，一块五一双的工人线手套也挺舒适，脏了也不可惜。三， 带帽子的防水风衣会用得着，晴天当装饰，雨天可就作用大了。四， 折叠式风筒，嘻嘻，当然要带，当你的被窝冷潮难以接受时，当你的衣袜鞋子无法及时变干时，当女孩子想舒舒服服洗个头但又困得要命时，你就知道这个东西是多么的实用。