

             一个地方呆久了，就想逃离，到一个陌生的地方，看看那远方的风景，感受那未曾体验过的生活，或许这就是我每次想旅行的原因了。 龙胜各族自治县，2011年的时候去过一次，当时是趁着泡温泉而去的，想跟梯田分开玩，反正离龙胜近，等上时机成熟了，就去看一次梯田。  春天时，想象农民拉着牛在耕田，梯田放满水后，会是满山的镜子，天地间的一切是那么透彻；夏天时，绿油油的禾苗在阳光灿烂的日子里生长，令人心旷神怡；秋天时，挂满了金灿灿的稻谷，农民忙着秋收，露出满脸的笑容，偶尔遇上几个人会相互寒暄着，水稻长得好，是个丰收年，秋收后就是堆满仓的稻谷。冬天时，会下那么一场大雪，几个山头一片白茫茫，是那么的宁静，而瑞雪又兆丰年。  想象很丰满，现实很骨感。 可惜来的不是时候，没能看到想象中的春天，要等上一头半个月，或许真的就那一番景象了。  此行分两天的时间去了大寨金坑梯田和平安寨龙脊梯田。  大寨相对于平安寨的梯田来说，比较大气、壮观，生活也相对原始；总觉的平安寨的龙脊梯田商业化浓，游客也相对大寨的多。如果时间不够的，建议去大寨那一边的梯田好了。同样如果时间充足的话，晚上可以住金坑梯田的农家旅馆，晴朗时还可以看看月亮、数数星星；而第二天可以徒步去平安寨龙脊梯田，花上3-5个小时在山间石板路上，好好感受一下大自然，享受徒步的乐趣。  分享一下图片。    两个寨的梯田附近建的房子，绝大部分都是木头造的，也称吊脚楼，靠山吃山，山上的杉、松树木长到一定粗，砍了就能当建房子的材料，但是木房子容易发生火灾，附近总能找到一个防火用的大水池。     走金坑梯田的路上，偶尔会见到几个背着小背篓的当地人，帮助游客背行李，收取一定的费用，帮补日常生活。    花上一段时间，慢慢地走在依着梯田铺满石板的山路上，细细打量着，这长长的山路，铺上石板，不知道要花多长时间啊，多少少数名族同胞流了多少汗，才建成如今我们脚下的路；同样再看看两边的梯田，他们不知传承了多少代，才能开发出如此壮观的梯田；登顶时，来个深呼吸，也总少不了赞叹梯田的壮观，也少不了一些叹息，要是放满水该多好啊。            如果生活欺负了你，你就逃离生活，去享受大自然。 生活在压抑的环境下，或者平时工作压力很大，找个时间来龙胜看看梯田吧！  ----2012/5/1龙胜梯田行
        