第一天10点多到机场，出了机场就是到市里的中巴在门口等着，20元/人；从桂林市区到阳朔，如果是坐汽车的话，最好到桂林汽车站，坐直达阳朔的大客车，又舒服又快，13+2（保险）/人，1小时20分钟就到了阳朔汽车站；（如果想从桂林走水路到阳朔，就必须早上9-10点就到磨盘山码头，具体票价不详，）；机场中巴把我们放到离桂林汽车站最近的一个路口，我和LG走着就到了；车到阳朔，就是新西街的入口处，走到尽头，抬头一看就是我们定的丽景酒店；我们12月8日到的，当时气温在10度上下，而且据前台的小姐说过几天会下雨，于是放下行李马上到老西街上的红星特快吃饭，准备下午就去遇龙河漂流；点了一个什锦PIZZA，一个CAESAR沙拉，一个奶油蘑菇汤，一瓶啤酒，总共60多元，两个人吃的就很饱；回到酒店，租他们提供的自行车，价钱和网友们介绍的一样，5-10元/辆不等，就是不用交押金，因为是酒店的客人，然后有人会带路，一路骑车到潮阳码头，路上风景很美，到了码头，带路的人会帮你联系好一个船家，我想他们都是和酒店的旅游柜台是一伙的，但是因为漂流的价钱是固定的150/船（潮阳码头到农工桥），所以也没有再说什么；因为天气原因，一路上雾蒙蒙的，美是很美，但是没有想象的好，而且因为水少，每到一个坝就要下来，由船工抬一下，所以感觉不是很好；船到农工桥，我们的自行车也早就被运到那里等着，于是骑上车，回酒店，这是已是4、5点钟了，骑车有点冷，好在我们带了毛线帽子和手套；到了酒店，大睡一觉，因为早上从北京出发是7点多的飞机，8点多起来，就到酒店楼下的“西街传人 ”吃著名的啤酒鱼，味道一般，饭后就在西街上乱逛，找著名的“三合一”，吃起来有点像芝麻糊，我在试了两天和若干个摊位之后，强烈推荐西街上“未来恩”门口的那个小摊，就说要“三合一”，因为她那里还有别的选择，保管你吃了一碗想两碗，如果有肚子的话。第二天 睡个懒觉，起来去吃著名的“瘦子米粉”，确实好吃，然后溜达到阳朔码头，再转到西街，到“原始人”买了一块CHEESE CAKE，已经涨价，10元/块，拿着它到了CAFEDELMOON，好像是一家新开的咖啡店，在李平咖啡对面，也是有二楼的，很好找，老板好有钱，还在二楼有开辟出一块地方，正在装修，估计等着明年赚大钱呢；点了咖啡细细品尝，配上刚买的奶酪蛋糕，好似神仙呀；在回酒店之前去了一趟水果市场，具体路线是从丽景酒店门口，座那种电瓶车，要看是到“加油站”的就可以上，水果市场就在加油站附近，特好找，我们买了当地人推荐的柿饼，大的6元/斤，小的5.5元/斤，还有金桔7-8元/斤，柿饼特别甜，软软的，跟北京的口味不一样，买的时候一定要先尝，好吃再买，别买好看的，那种的没晒干，水分多，沉，不容易带回去；回到酒店还是睡，今天就跟阳朔市区死嗑了，太腐败了。。。；晚上吃饭，又去了红星特快，吃了牛排，但是味道一般，强烈建议不要去那里吃晚餐，早餐也好吃，我和老公都吃撑了，但是晚餐就算了吧。。。第三天徒步游。今天早上在酒店吃的饭，和网友们评论的一样，难以下咽，看在不要钱的份上也就认了；饭后老公趁我不在的时候去和酒店旅游柜台的小姑娘询问徒步的事，结果被安排了一条从杨堤到九马画山的船160/两个人，就我们俩，那种电动的，等我回来都已安排好，只好由它去了，到阳朔汽车站坐上到杨堤的中巴，约一个小时，到了后由船家的老婆来接我们，为了躲避16元/人的徒步景区的门票，我们走了好远才上船，那天下雨，一路上真是“烟雨漓江”，本来好看的山水几乎感觉不到，因为看不太清楚了，船到九马画山，船家把我们送上岸，又节省了4元/人的渡船费，开始徒步游；徒步的感觉不像在船上，一路上有小雨相伴，我们也自得其乐，路上碰到好大一棵“滴水观音”，野生的，好想挖走带回北京，无奈只能合影留念了；快走到黄布倒影的时候，走进了一个小村子，找到一家吃农家饭的地方，歇歇脚，继续赶路；从黄布倒影到兴平汽车站有好一段距离，走进兴平的时候，可以转转，古朴的民居也很有味道；对了从兴平也可以去“小渔村”，就是克林顿去过的个，当地人告诉我们撑船来回要2个半小时，各位有兴趣可以去看看；晚上到了阳朔，从西街溜达到了一条叫做“桂花巷”的小街上，就是在“没有”餐吧的旁边，走到尽头，碰上了“富贵楼”酒家，那里的骨头汤火锅，美味之极，我真后悔没早一天来这吃饭，强烈推荐各位朋友来试试。第四天 早上去吃了红星特快的早餐，只到11：30哟，之后到阳朔汽车站坐到月亮山的小巴，2元/人，也可以骑车去，看个人的体力情况，我们没有爬月亮山，而是到了村子里走了一下，远远的望了一下，看了“月亮”的阴晴圆缺，还在村子里的果园里大照特照了一番，象农民一样；之后，走路到了大榕树，花18元/人，榕树对面的对歌台是个照相的好地方，巨大的岩洞配上远处的凤尾竹还有榕树，让人觉得这才有了那么一点刘三姐故乡的感觉；从对歌台到大榕树可以撑船，自己撑，挺好玩的我们玩了好一会儿才上岸，反正也不要钱，老公高兴得连到大榕树下跟我说甜言蜜语的话的承诺都忘了，让他赔了我一杯甘蔗汁才算了事；坐小巴回到阳朔，收拾收拾坐大客车回到阳朔，到了阳朔打车7元钱到了民航大厦，正对民航大厦的是个加油站，加油站后面有个饭馆叫“避风港”，地道的广西风味，有一道蒜苗炒腊肉巨好吃无比，而且不贵，我们还点了一个咖喱炒饭和青菜，再加一个啤酒共60元。吃完就上机场巴士，愉快地回到北京。