

            一个人去旅游的想法是年初的时候萌生的 初衷很简单，想更深入地了解自己，清楚地明白自己的需要 只有真正地了解自己，才能真正阔然开朗，遇到什么都可以保持平静  虽说是一个人的旅行，可是由于佛山或者广州没有直达阳朔的大巴（上网搜过各大车站都没有） 于是，就在网上查找关于阳朔的旅行团 双飞的起码都要游玩4天，只有大巴团是刚好3天的（因为五一假期只有3天） 所以，就报名了 我看到携程网写着“铁定成团”，才敢付钱参团 真的蛮怕到最后成不了团的 我参加的是半自助团，第二天的景点是全部需要自费，一共5个景点，随便你参加几个，参加多少个就付多少钱，不强迫消费 我报了3个景点，由于觉得图腾古道跟天籁蝴蝶泉都是少数民族表演类的 因此只选了天籁蝴蝶泉（RMB75） 接着选了大名鼎鼎的银子岩（RMB105） 最后选了经典必游的竹筏游漓江（RMB100) 价钱大约记得是这个价格，肯定比自己去门口买的要贵，可是我们这个价钱是包了车费接送之类的 其他的图腾古道跟荔浦的荔江湾游船好像都是80左右  除了自费景点，团费还包括了第一天的漓江游船跟第三天的荔浦丰鱼岩 团费包括了邮寄账单费、保险RMB30，一共是RMB479 包括来回车费，两晚住宿，两早餐两正餐  好的，说了那么多参团简介 上照片再一一解说 第一天早上8点半开始坐车，中间还进了三水市区接三水的团友，可能耽误一点时间 下午2点多就到了阳朔，开始游船 时间大概是一个多小时 感觉蛮舒服的，觉得三天之中最值得就是这个景点    大家都好奇一个人去旅游，谁帮我拍照呢?！ 其实在旅游的地方热心人士还是挺多的   由于前几天阳朔下雨，所以漓江水比较浊         游了一个多小时，我们就入住宾馆了     导游说假期住房比较贵 所以不能住在西街里面或者隔壁 住的是印象刘三姐对面的富鑫宾馆 只能说条件奇差 环境差都算了，最重要是被单还有湿湿的味道，臭臭的 搞得我那晚只睡了2个小时  4点多从宾馆走去西街 跟几个团友打了一面包车 讲价4块钱一个人  西街的标志性建筑――KFC，看到它就意味着到了西街了 4点多到西街还不是很多人   桂花类的糖水是特产 还有手锤糖    西街感觉好小，跟凤凰还有鼓浪屿比都小多了 每一家店铺的门面装潢都非常特色漂亮  桂林辣椒酱也是很有名 还有现场的剁椒示范  这家店的猫猫一整排地动，真的很招财  这次看蚂蜂窝的攻略介绍，原始人的香蕉奶昔、芝士蛋糕是很不错 因此晚餐选了这店，也尝了这两样，的确很好~！！十个赞~！！ 还点了西红柿洋葱蛋饼 其实就是薄煎鸡蛋包着西红柿跟洋葱，配一个烤方包 适合我这类素食主义者 门口还卖自己做的甜甜圈，3块钱一个    鼎鼎大名的壮锦    又一热心人士的杰作  西街里面很多挂着意大利雪糕的招牌，都是10块钱一个 可是难吃死了，第一次吃雪糕是有种吃不下去的感觉，咬了几口就扔了  然后去了吃卤蛋桂林米粉 味道不错~~！  本来想着去酒吧，可是觉得西街的酒吧都没有什么古镇该有的特色 所以没有兴趣 最终想着找一咖啡店坐坐 被这家叫岸上咖啡的门口的小熊们吸引住了    我惯例点了ESPRESSO（意大利浓缩） 这家的杯子更小，因此味道更浓缩更苦，不过我喜欢  呆到9点多就走了，去了超市买了点东西就走了 10点左右，西街的人简直多得比春节花街还多 受不了，赶紧走回酒店   DAY 2 第一个点――天籁蝴蝶泉 天籁是指唱歌、蝴蝶是指跳舞 侗族是唱歌有名的民族、苗族是跳舞有名的民族 所以这里就是指侗族、苗族的表演    爬了一阵子山才到表演区      我觉得少数民族类的表演都会有选夫婿的互动节目       第二个景点是图腾古道 由于没有报名，就在景区门口自己走走逛逛      中午吃完饭就去第三个景点――银子岩 个人比较期待            灯光效果下，的确很漂亮~~  第四个景点――竹筏游江 许多团友都觉得比较坑爹 就是都一个小弯，听一下对山歌就没了100大洋          第二天还去了荔浦县 说起荔浦，只想到芋头 荔江湾游船，我就没有报名 想着也是游船看江 没必要花这钱          晚上去看了丰鱼岩景区内的瑶族表演 踩火坑什么的，多惊险~！ 还有一贯的招女婿互动环节   第二天住的是荔浦县城的酒店 环境比阳朔好多了 由于那晚太累了，所以晚上也没有去游县城   第三天 是团费行程包括的丰鱼岩 是亚洲最大的岩洞，有地下暗河游船       感觉一般，还是银子岩好 中午吃完饭就开始归途了~~！！ 对了~~还买了芋头~~ 买了5斤，还送了一大把马蹄   好期待19号的惠州巽寮湾之旅哦~
        