冬日桂林阳朔游记我和女儿贝贝乘 12月7日早7：10 分的飞机，9点45分到桂林两江机场。在机场门口坐中巴20元/人，约30分钟后直达桂林火车南站附近，再步行约10分钟到桂林长途汽车站，乘坐直达阳朔的大巴15元/人出了市区，两边农田后高高低低、连绵不断的秀丽山峰很美，但看不见漓江。约70分钟后达阳朔长途汽车总站。根据网友介绍，我事先联系好的导游凤姐已举着“接贝贝” 的牌子在接我们了。从阳朔长途汽车总站门口五分钟就可直接走到阳朔最繁华最负盛名的一条街DD西街。凤姐带我们走到西街的尽头DD滨江路借了自行车， 5元/辆，是 8、9成的新车，又拐弯走2分钟到广侨客栈住下，标房55元/晚，还带一个大阳台。客栈李阿姨是归国华侨，还在滨江路开有高档的华侨酒家，她在西街蛮有名的。在旅馆放好行李，骑车约5分钟，在叠翠路的瘦子米粉店吃了著名的桂林米粉，可能是饿了 （已12：30）感觉那滑溜溜的米粉，加上那香香脆脆的黄豆等5、6个拌料特好吃，我们吃了一碗还不够，又各加了一两，总共才7元钱。下午由凤姐带路，骑车出县城沿着阳朔“十里画廊”前往蝴蝶泉、大榕树、月亮山……一路上凤姐不断给我们介绍两边美景，好几处我们都下车拍照留影。蝴蝶泉35元/人，我们没去，大榕树18元/人，进去看了刘三姐的故居、围着刘三姐当年抛绣球定情的千年古榕走了一圈。凤姐说：围着大榕树走一走，能够活到九十九。然后又去月亮山，因为天气较冷我们没有花钱买门票上山，而是由凤姐带领在山对面的农田小路上挑最好的角度拍了照。此时只有三点多，看时间还早，凤姐带我们到了山对面的月亮村，那里有个菩萨水岩，在网上曾看到有网友介绍说菩萨水岩门票很贵，当时化了好大口舌将门票还价到80元进去（原价128），感觉很值！我说现在是淡季 若50元/人就去看看。凤姐与售票处交涉后成交。据说此洞是82年一个英国人发现的，一直还没很好得开发。也因此，尽管洞里有很多奇形怪状、很大面积的钟乳石，但好多路很难走，一会儿要爬一会儿要钻，还要戴着很重的头盔。洞里很暖和，我们穿着毛衣就热得汗流浃背了。而此洞最著名的是底层的泥巴潭，夏天可泡在里面洗泥巴澡，但我们穿着厚实又没带泳衣，只能看看。女儿怪我：上你当了，还不如去蝴蝶泉，不用这样累，还可以看看养在桶里的蝴蝶。五点多洞里出来，半小时骑回阳朔，在距广侨客栈5分钟路程的“老段正宗啤酒鱼店” 吃晚饭。我们点了4个菜，其中啤酒鱼（3斤多）是用一个大得像洗脸盆的盘装的，打8折后一共100元，色、香、味都好，且量足，我们实在吃不下，又舍不得浪费，就打包带回客栈，第二天晚借李阿姨的电热锅热后又吃了一顿。过了两天我们又去那吃了兔肉干锅等3个菜共60元 。8日早上9点，也是在网上看到后联系好的名筏DD朱明远来客栈带我们去遇龙河漂流。先到阳朔汽车总站乘阳朔到白沙镇的中巴2元/人，20分钟一班，约18分钟后到白沙镇，朱师又用机动三轮车开我们去了金龙桥（几分钟路）。先有一个政府管理人员开票收钱，190元/筏，可坐2人。10点15分我们坐上竹筏的躺椅，开始了近6个小时的游程。刚过遇龙桥，朱师介绍完遇龙桥的来历后对我们说：对不起，我还要去接新来的客人，由我哥哥来代划，又说，他们一样会向你们介绍两岸景色的。边说筏已靠岸换人了。他哥哥和朱师傅也不错，一路上不断介绍两岸的景观。由于当天阳光灿烂和煦，我们取下了撑在躺椅上的遮阳伞，一路尽情欣赏美景。竹筏在与遇龙河里慢慢滑行，两边河堤上茂盛、高大的凤尾竹仿拂在向我们招手，偶见岸上农家的袅袅炊烟，碧绿的河水中不时有嬉戏的鸭子和划着竹排在捞水草、捕鱼的渔民。两岸连绵不断的青山，映在清的见底的河水中，形态各异；四周静静的，河面上大多时候只有我们一条游筏，只听见筏工轻轻地的划水声，我和女儿完全陶醉在这妙不可言的山水美景中！仿佛置身在世外桃源内，真希望时间停留！我遗憾的是不能下水游泳……以后有机会再与老公一起去，定要夏天去，筏工也说：夏天水满，道道坝能漂流过去，很刺激的。但女儿说：不愿夏天晒太阳，人又多，少了现在这份清静。因是枯水期，漂流途中共有28个坝，都露出了水面，所以几乎每次都要我们下筏，由他俩将筏推过坝后，再让我们重新坐上去。一只筏重约300多斤，一路上两筏工很辛苦，划得只穿T恤还出汗。所以结束后，我又多给了他们一些钱，他们就很感动地说：大姐，你真善良…… 另外，筏工告诉我说，整个遇龙河上有11个漂流公司，只有他们是从最上游漂起，一般跟旅行社来的全是漂半程，甚至只漂三分之一程，收费算下来也很高。而且只有他们是一筏两工，这样较安全……果然漂过半程，竹筏渐渐多了，还不断有到坝上来叫卖水果、玉米的小孩、老人，打破了河上的宁静。下午近四点，我们在距工农桥不远处上岸，走到大路上拦了中巴回到西街。下车我们去逛了西街，西街确如网友介绍的一样DD铺着长青石板、兼有江南古镇和外国氛味。店铺都标有中、英文，商品琳琅满目，有民族服饰、工艺品、古玩等，还时见外国人在逛街、购物、泡吧……晚上7点15分，凤姐送来代我们买的“印象--刘三姐”的门票（130元/张，原价190，而且我们座位也不错）。在西街一头坐电瓶车（2元/人），约15分钟到达“山水剧场”，看这世界上最大的山水实景演出 （张艺谋执导）。露天看台先是一片漆黑，20点整音乐响起，绚丽多彩的灯光猛然闪烁，若隐若现的山脉、美丽壮观的河面、阿娜多姿的舞女一下子跃入眼帘，观众们都被震惊了！演出约七十分钟，结束时座无虚席的看台上掌声久久不息……女儿说这真的是一种新颖的艺术形式，也让她对张艺谋有了新的认识！9日早上9点30分，也是由凤姐安排，让我们跟一个当地旅行团去了荔蒲的银子岩（60元/人，豪华大巴来回接送，包门票导游），如果自己坐车去加上门票50元反而更花钱。银子岩是看了网上好多人介绍后才选择的，我们决定去了这个以后在桂林就不去其他的岩洞了。银子岩属层楼式溶洞，分下洞、大厅、上洞三部分，汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，景色独特，曾被法国岩洞专家誉为“世界溶洞奇观”。进了岩洞如入艺术长廊，那音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”形像逼真，感叹天公造物竟如此巧！还有那水池中薄薄的一层水，竟能将几十米高的壮观麦丽的岩石清晰的倒影在里面，真叫人流连忘返……只是洞内讲解员介绍太快，有点遗撼。中午12点回来后在车站附近吃了莉莉砂锅炒饭，我们又兴致勃勃地开始了我们的漓江之游。凤姐送我们上了去兴坪的中巴， 约一小时后到兴坪站，凤姐联系好的小冯已在等我们，再用机动三轮车送我们到码头，船上已有2个从浙江来的男青年，一条旺季能坐30多人的机动船就载着我们四人在闻名天下的漓江精华处：阳提DD兴坪来回游览（25元/人约90分钟）。此时空中漂着若有若无的蒙蒙细雨，久负盛名的漓江也在我们面前展现出它迷离婉约之美。我们推开了头顶的舱板，任凭冷风吹、细雨飘，尽情饱览着烟雨漓江的风情：秀丽的青山似腾云而起，在云雾中忽隐忽现，朦朦胧胧，我们仿佛置身在神仙的世界里！过了最平静的江面------黄布倒影，一会儿就到了20元人民币反面的取景地，看得来不及拍照，又忙着要数九马画山上的马……真是不到长城非好汉，不到漓江很遗撼！漓江比遇龙河开阔，但河水都很清，清的能见到河底的卵石和水草，两岸的山也比遇龙河的高耸壮观，两岸常见的则是毛竹而非凤尾竹，都显得更粗壮、茂盛。船老大说这里竹排都是用此竹做的。10日早7：30 我们参加了一个旅行社的团去龙胜一日游（110元/人包门票包接送）。车行单程约4小时，团里共8个旅客，4个外国人。年青的黄导会一口流利的英语，一路上不断用两种语言解说，给我们增添了旅程的乐趣。但天公不作美，下着淅淅沥沥的小雨，而且从平安寨往大寨梯田的公路还没铺水泥，车在潮湿的泥泞的路上盘山而上，我们心里都有点怵。果然在一转弯处，车轮打滑，吓得那位从以色列来的女士大叫。捱过40分钟的险路，与外国人同吃了20/元人的农家饭后，就由当地好几个瑶族妇女带我们上山了。天空烟雨迷蒙，层层的梯田仿佛都藏在云雾里了，但空气分外清新，我说我们都洗肺来了！雾气偶而散开时，大家抢着拍照留影，也能见到那梯田从山脚盘饶到山顶，层层叠叠，高低错落，只是遗憾没看到“七星伴月”等景观。但女儿说：真的比婺原的梯田规模更加磅礴壮观，的确值得一游！下午2：30准时开车返回，按我们要求车送我们到了桂林汽车南站处。下车后我们找到了附近的“铁道饭店” 住下，（二星级，门牌价标间468元，还价到88元/晚，惊人吧？）放下背包，我们坐100路双层观光车去市中心正阳路步行街，吃饭、赏景、购物。11日早女儿睡懒觉，我7点多起来，先步行15分钟，到象鼻山公园门口看看。从网上看到可不用买公园门票（25元/人），坐渔民的竹筏划进去（15元/人）。但那天风大，又可能太早，我走到江边没看到渔民，问了当地人也说风太大可能没竹筏。但9点多当我和女儿又一起去公园时，一男士前来问我们：要不要坐竹排进去？真是来得早不如来得巧！我们坐在比漂遇龙河还宽的竹排，逆风向象鼻山公园划去，筏工老王还热心的为我们拍合影。象鼻山真像一只站在江边伸鼻豪饮漓江水的巨象，但也确如好多网友所说：远看就行，到了跟前没啥看头的。即使这样，人已到了桂林，哪怕再贵的门票也还是要去的呀。出象鼻山公园，我们又到七星公园（35元/人，没进七星岩，还要35元/人，很多人都说没有银子岩漂亮），参观了动物园、骆驼蜂、过花桥、上山顶，俯瞰桂林全景，很美！从七星公园的花桥门出来，在右边对面乘58路免费车到叠翠山。此时已近14：00点，我们简单吃了午饭，就朝木龙湖公园走去，在公园门口的木龙桥上拍照，可拍到公园里的木龙塔。然后就沿着木龙湖的湖岸线缓步徒走，一边欣赏着两岸的自然景观和整齐规划的人工建筑。不一会儿就走到了桂湖，过了迎宾桥是榕湖，最后是杉湖的鸳鸯双塔。我们没乘游艇看两江四湖的夜景，一则觉得票太贵，145元/人1小时；二则女儿不喜欢看人为的灯光装饰等，想要自己掌控时间游览市区段的两江四湖的真实美景，事实证明这一下午的步行，真的让我们极好地领略了桂林市的风采。我们陶醉在美景中，走了两、三小时也不觉得累，拍下了好多照片。沿着四湖的湖岸线走，可见到清山绿水，金黄银杏，红色枫叶，常青树木，还有不少建筑特色鲜明的楼房、风格迥异的名塔名亭，更有十几座不同造型、不同年代的桥梁……我和女儿这一路走来，都觉得这湖的宽度、湖上的桥让我们想起曾游览过的巴黎的塞纳河，且河上都有大游艇……晚上在住处看到画刊介绍：湖上有一座中山北路桥的设计者的灵感确实来自于巴黎塞纳河上的纳夫桥。由此看来，人类对美好事物的感受真的都是相通的。12日早我们从旅馆步行5分钟就到了桂林民航大厦，坐中巴（20元/人）到两江机场，乘10：00的飞机，11：45到上海。结束了我们整5天的阳朔、桂林旅游。因是自助游，且女儿要我做准备，临走前我上网看了很多网友的介绍，在此行中很实用。特别是shuisha的游记，对我们帮助很大，在此对她由衷地说声谢谢！同时再把我们的一些资料列出来吧：1）我们在阳朔三天请的导游是DD凤姐 13557664311（她很热情负责，还送我们好几斤金拮、 柚子）。2）遇龙河漂流请的是DD朱明远 13077632079，我们漂流了全程的遇龙河，觉得很享受。但shuisha 说得也很有道理：虽然遇龙河漂流很美，但从富里桥上游 漂半程也不错，还可去仙桂桥、旧县看一下。3）在阳朔一定要去看一看 “印象D刘三姐” 目前这在世界上任何地方都是看不到的呀。130元/人，值！4）去龙脊梯田一定要晴天去，车好开、路好走，且能看到全部美景。当然也可像我们一样：在阳朔的最后一天去，可省去阳朔到桂林的车费15元/人（去后直接到桂林）5）我们在阳朔住的广侨客栈地址：桂林市阳朔县前街17号联系电话 0773--8813387（距西街几步路）55元/标房，房间很干净，被子是新的很软。6）啤酒鱼是一定要去吃一吃的，肉嫩、味美，别有风味。 “老段正宗啤酒鱼”在阳朔县叠翠路， 主厨段观生是国家烹调师，曾获阳朔首届啤酒鱼王争霸赛铜奖，13006935468。7）桂林划筏去象鼻山公园的DD老王132077390208）桂林铁道饭店在DD桂林市上海路30号 0773D38323089）桂林的两江四湖一定要去走一走，很美！当然舍得149元/人坐游艇再看看夜景那更好。 