

            前言4月初和李大嘴便开始筹划桂林之行，李大嘴还专门买了一本《Lonely Planet 广西》，所以我们本次旅行，基本上是按照那本书和之前朋友的推荐来进行规划的。行程4月11日夜，首先到达桂林，住桂林。4月12日，桂林一日游，住桂林。在我们的游说下，朋友小二，与我们在桂林汇合。4月13日，早上乘大巴去龙脊，住龙脊。4月14日，中午离开龙脊，去阳朔，住阳朔。兰老师得知我们在阳朔，也连夜坐大巴赶了过来。4月15日～17日，游阳朔。这几天就是我们4个人一起了～4月18日，中午离开阳朔，返回桂林，住桂林4月19日，一早返回帝都。衣4月份的广西，天气极好，温度是在15～25度之间，白天穿短袖，早晚加一件外套即可。广西从4月份开始，就逐渐进入雨季了，所以最好配一件防雨的外套。那边的雨，也是喜怒无常，但大多持续时间不长，一天之中，可能会下好几次。食桂林地区的吃，好吃的很多，比较著名的有：桂林米粉、啤酒鱼、竹筒鸡、田螺/田螺酿、各种野菜等等，如果与帝都比起来，算是好吃不贵，如果去比较像样的饭店，人均七八十也足够了，而如果只为填饱肚子，来三四两米粉，再要点儿小菜，人均10元也吃的饱饱的了。而且，此次之行，我们发现，这边的菜都很下酒，约上几个好友，在青山绿水下，吃着田螺姑娘，喝点儿小酒，还是非常滋润的。住我们住的这8天，都是青年旅舍，因为这边属于旅游胜地，青年旅社也算是多如牛毛了，即使你不事先订房，4月份去，也可以直接入住。而且，即使这家客满，换一家就是了～ 青年旅舍的床位普遍是30～50元一晚，标准间是100～140一晚，三人间是120～160。行桂林位于龙脊和阳朔的中间，所以我们从桂林往返于两地，都是坐大/中巴，时间差不多都在2，3个小时。如果想从龙脊直接到阳朔，好像是一天只有一班车，多数也都是从龙脊返回桂林，再从桂林去阳朔。另外，从桂林去龙脊，一般都是先从桂林去龙胜，再从龙胜去龙脊，而我们是与旅舍联系，让他们帮我们订直接从桂林去龙脊的中巴，这要比从龙胜转贵一些，但我们就图省事了。从桂林去龙脊，有很多盘山道，而且，这边多雨，在我们路途中就碰到了泥石流，所以，我还是建议大家在去之前，先买一份旅游保险，可为家人留点儿什么:P 哈哈，说的有点儿邪乎啊，总体来说，还是很安全的。桂林桂林的市区很小，市区中心被一圈水围着，被称为“两江四湖”：漓江、桃花江、杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖。如果步行的话，绕一圈，多半天就能逛完了。我们住在桃花江/南门桥附近的"瓦岗瓦舍"，这个青年旅社算是老字号，位置好，老外多。（李大嘴在旅舍门前）（瓦岗瓦舍的大厅也算温馨，有两只大肥猫，李大嘴正在调戏中）（去桂林，当然就要尝尝米粉，这家店是连锁的，米粉确实不错，吃过之后，再回过头看我们北方的米粉，那那那那，那简直不叫米粉）(沿着两江四湖逛，你会对一个颜色有重新的认识，那就是“绿”，那种绿是我不曾见过的，它是有层次的，艳绿，深绿，浅绿，它们有机的结合在一起，当我们把那绿拍下来一看，就像是用ps改过，假的难以置信)（桂林的青芒，让我们爱不释手）（“刀锋书店”是Lonely Planet上推荐的，而那的店员是我们见过最有“书店范”的）桂林就在这一天压马路中度过了，我们对收费的景点大多没什么兴趣（比如象鼻山），在这么一个天然的城市公园中散步，我们已经很知足了。后记：桂林的米粉有一股大肠味，所以桂林的街道上经常会问道大肠味，刚过来，可能会有些不适应。龙脊龙脊距离桂林，大概有3个小时的路程，因为多是盘山道，可能会因为各种意外，路上的时间要更长。龙脊梯田分下半部分和上半部分，下面是壮族，上面是瑶族，上面是后开发的，也更加壮观，我们就住在上面的大寨2号观景点附近，海拔大概八九百米，因为他们所有的房子都是依山而建，所以，随随便便住在哪里，都有非常好的景色，宛如仙境。龙脊的日出/日落非常美，但这个是可遇不可求，山上雨多雾大，碰到晴天不容易。我们这次就没有碰到！下回如果再去龙脊，我定会多住几日，那里的宁静，让人陶醉！（从入口爬到我们住的旅舍，要四五十分钟，真是累死老娘了！）（这是我们住的地儿，它位于1，2号观景点之间，是一个三层木屋，走在屋里，木头咯吱咯吱响，老板很热情，它家做的饭也很好吃，就是有点儿贵，肉菜都要四五十，但绝对是全天然的，腊肉炒野韭菜，赞！）（刚爬上山，在旅社门前休息一会）接下来的一天就是爬山看美景了，没什么可说的，随便上几幅图吧：（大多是这种山路和石阶）（山上都是这种木屋，很多都有七八十年的历史）（这种美景，只有在电视上和这里才能看到）后记：上山下山，都会有要帮你被行李的大叔大婶，别看岁数大，背起三四十斤的行李，可一点不含糊，比我们不被行李都要快。他们的收费是单程：30元。阳朔接续上文
        