12月23日上午8点我们从上海出发，十点半抵达桂林两江机场。我们事先没有定酒店的接机服务，原本打算乘机场大巴转桂林-阳朔直达巴士，但在机场幸运地碰到了同时抵达的两位北京来的游客，他们和我们住同一宾馆，而且他们预定了接机，所以我们就搭他们的车，12点15分左右到达丽景假日宾馆。我们定的是观景房，在二楼，面朝西街，从窗口望出去不远处有两座山头，风景很不错。房间还算干净，床单很白，被子很软，总体还算不错。我们匆匆收拾了一下，就去西街吃中饭。原来打算去著名的红星特快，但逛着逛着就错过了，就在原始人吃了一个匹萨和一个土豆泥牛肉饼，匹萨味道一般，土豆牛肉还不错。吃完中饭我们从宾馆借了两辆单车，强烈推荐山地车，虽然贵了5块钱，但会轻松一点，我借了普通车，骑得我累死。宾馆前台旁有个旅游部，里面的服务小姐很热情，很详细地向我们介绍骑车路线，我们在她这里买了蝴蝶泉和大榕树的门票，蝴蝶泉门票35，大榕树18，我们讨价还价以40元买了两个地方的门票。蝴蝶泉以山洞中的蝴蝶状钟乳石而得名，而且在山顶上可以看到羊角山，据导游小姐（是免费的）说阳朔就以羊角山得名，因为当地方言里阳朔和羊角的发音很像，不知是真是假。大榕树里面就是有一棵很大的榕树，据说是刘三姐抛绣球的地方。月亮山我们就在外面看了一下没有上去。总体来说，蝴蝶泉、大榕树风景一般，建议大家如果时间紧可以不必进去，比较有乐趣的是一路骑车过去，浏览山景，很自在。晚饭去了著名的谢大姐啤酒鱼，要了毛骨鱼（40元/斤）做的啤酒鱼和田螺酿，啤酒鱼很嫩，味道还不错，田螺酿其实就是上海人吃的田螺塞肉，非常好吃。回到宾馆，想向旅游部的服务小姐再咨询一下第二天的漂流，没想到换了一个服务小姐，爱理不理的，听说我们想漂遇龙河的全程，翻翻白眼说上半程没水，现在只能漂下半程。我们因为看过驴友之前的游记，所以将信将疑。我们报着试试看的心理打了网上推荐的朱大哥（朱贵喜，电话：13132836197）的电话。朱大哥真的非常好，非常热情地答应帮我们联系第二天的漂流。24日上午8点半，我们从汽车站出发，大约9点左右到白沙的金宝路口。朱大哥在这里等我们。我们坐他的摩托车，大约15分钟到了富里桥。因为筏子还没撑上来，所以朱大哥陪我们四处走走，看风景，聊家常，我们这才知道朱大哥他们撑筏子是村里轮流的，今天没轮到朱大哥，会由另外两个人撑。过了一会儿，筏子上来了，给我们撑船的是林师傅和何师傅。他们也很好，经过景点的时候会提醒我们，给我们讲解，还带我们去遇龙桥附近的果园摘橙子，因为橙子又甜又新鲜又便宜（2.5元/斤），我们买了16斤橙子（后来拎得重死，这是后话）。上半程主要是田园风光，山比较远，水很清澈，视野开阔，而且江上只有我们一张筏，清静悠闲。半躺在筏子上，非常惬意。中午在旧县吃了老根农家饭，吃了青鱼做的啤酒鱼，也很好吃，一点不比毛骨鱼差，而且便宜得多，他们自家做的香肠也很好吃。和老根大爷聊了聊，才知道原来红星特快是他的二儿子开的，他的大女儿在红星特快对面的开了间店，生意也很好，他的二女儿在澳洲，嫁了个澳洲人。他家的发达史简直可以做为改革开放的成功范例了，呵呵。吃完中饭后继续漂，漂过潮阳码头后，江面上的竹筏明显多了很多，还有所谓的水上超市，就是当地人在竹筏上放些水、玉米、茶叶蛋什么的，看到有竹筏过来就划过来叫卖，顿时江面变得十分嘈杂，而且在过堤坝的时候也会有人围过来叫卖，很吵。下半程的河面离山比较近，个人感觉比较压抑，而且水没有上游的水清。所以全程漂下来，还是喜欢上半程，景美又清静，建议大家如果时间紧的话可以只漂上半程。因为工农桥在建码头，所以我们提前两个堤坝登岸，走到大路上，拦了辆中巴回西街。回到宾馆，想向旅游部的服务小姐再咨询一下漓江徒步，却还是碰到前一天的爱理不理小姐，听说我们想徒步漓江，翻翻白眼说路很长我们走不动的，游漓江只有坐汽船，云云。我们不敢相信她的话，决定按原计划徒步。25日，我们8点半从汽车站出发，乘阳朔到杨堤的车，大约1小时左右到杨堤，买了16元的徒步门票，摆渡过江，开始徒步。在这里，我们遇到了当地导游+筏工毛师傅（毛乔志，电话：13807735327）。毛师傅是当地浪石古村的村民，土生土长在漓江边长大，非常纯朴好客。他先带我们从杨堤走到浪石古村，请我们到他家坐一会儿，招待我们吃沙田柚，还给我们看他带过的游客给他寄来的照片和信。浪石渡口是漓江徒步的第二个摆渡，但因为之前一段徒步时我们发现徒步的路线并不是在江边而是离江有几十米的距离，无法很好的看到漓江风光和奇山异石，所以我们决定不摆渡而是直接从浪石坐毛师傅的竹筏开始漓江漂流。因为是淡季，江上只有我们一条竹筏，静谧悠闲，只有鸭子的叫声和划水的声音，空气非常清新还带着点甜味，躺着闷了就偶尔站起来帮着毛师傅一起划竹筏。毛师傅每到一个景点就给我们讲解，说些奇闻轶事，还把竹筏停下来让我们尽情拍照，这些待遇可是坐游船和汽船的人享受不到的，哈哈。毛师傅还有一副好嗓子，兴致来了就和经过的游船对歌，很有趣。中午我们在老村客栈吃中饭，点了毛师傅推荐的清蒸石岩鱼，真的是肥美鲜嫩，美味至极。据说这种鱼总是在石缝间游来游去，所以很干净，肉也就很鲜美。饭后我们继续漂流，经过了九马画山和黄布倒影等著名景点，在下午3点左右到达终点兴坪镇。全程一共100元（听说也有人是漂到九马画山（60元一条竹筏）然后用2-3小时徒步到兴坪）。我们走了约15-20分钟到兴坪汽车站（也可以坐1元/人的小摩托），坐上到阳朔的车，5.5元/人。26日，我们10点从汽车站乘到桂林的直达车，11点30左右到达桂林汽车站，坐出租车7元到民航大厦，乘12点的机场巴士（每半小时一班）在12点半到达机场。虽然现在是枯水期，但并不很影响漂流，而且游人也少（听说黄金周时，江面上漂满了竹筏），很适合喜欢清静和希望彻底放松的人。这次旅行要非常感谢朱大哥和毛师傅，让我们有机会享受到最美的阳朔！