对挣钱没有丧失欲望，对工作却已恐惧，这是城市中我无奈的真实写照。我，一个凡俗之人，选择了短暂南下的流放方式，让身心享受自由的天空。总耗时：11月11日起程，11月25日回到京追云逐雨凤凰城12日中午到达凤凰，暖洋洋的阳光时不时的穿过云层轻抚着小小古城，脱去夹袄，买份地图，轻快的游历在凤凰新城和古城。从13号起，偶大偶小、忽下忽停的小雨就与我们相伴为友了。阴霾的天气更增添了小城的宁静，举伞走在雨水打湿的青石板路上，不时与头缠高高头布身北筐篓的苗族妇人擦肩而过，两边是或古老或翻新的吊角楼，阵阵从临街老房黎黑门廊里飘出来的因木头晦旧而发出的味道，让我想起年幼时外公外婆住过的老木楼。去阿拉赶集、在江边饮茶喝咖啡、沱江泛舟、老洞苗寨一日行，带给我的有新奇有震憾有悠闲。其余的活动就是闲逛、吃饭、石板街上左挑右看，坐在宿处的阳台看着沱江喝着米酒嗑瓜子发呆，或和老板娘、店员围坐在火盆旁边烤火聊天，生活就是可以如此简单。计划离开凤凰的前一天放松了警惕，在虹桥夜市小摊吃坏了肚子（真后悔那晚没接受同是游客的陌生人的邀请一起去吃火锅，她说她的同伴由于临时有事先走了，可是菜已经全准备好了）。次日一早，我就跑到凤凰县人民医院（凤凰有2家比较好的医院，除了县人民医院，还有一家中医医院），本想打点滴让自己快点好起来，可看到恶劣的就医条件放弃了这个想法。医生边脚下烤着炭火盆边看报纸（看报纸行为一直贯穿整个诊病过程），给我把了脉测了体温，开了一些治肠胃炎的消炎药。回到住处躺了一天，心里祈祷明天病要好起来，因为我要去阳朔否则我就只能打道回京了。友情提示及个人体会：1、地理：为方便记忆建议以沱江的上游部位定为东，江水流去的方向为西。以虹桥为中心，就不会迷路了。2、住宿：虹桥的桥下边四个方向均有临江客栈。分别是回龙阁街、东关门街（当地人叫此地为沙湾）、老营哨街、北边街。回龙阁街酒吧餐馆较多，老营哨街商店和酒吧较多，北边街则基本全为小客栈。我住在北边街的居小城（跟小城居是一个老板），其实北边街在江的南岸，但因为地处凤凰城墙的北侧，所以叫北边街。淡季临江房为50元/间/天，用空调加收20元/间/天。有些客栈可以免费上网，比如我住的居小城就可以，可我没带电脑。3、交通：北京至吉首的火车票自己去西站买的，很好买。1）北京D吉首D凤凰：坐火车到吉首（用24小时），坐长途巴士到凤凰（用1个多小时）。2）吉首：出租车3元起价。从吉首火车站到吉首汽车南站3.5元(跟驴友在网上介绍的丝毫不差)，后来再到吉首坐火车时，干脆从汽车站走到火车站的，因为当时正是下班时间堵车，火车站也不远。吉首至凤凰长途车12元/人。3）凤凰：出租车2元起价，从凤凰汽车站到虹桥桥头，打车3元（出租车一般会抹掉那些多出的2毛或3毛钱车资）。去阿拉的中巴2元/人，行车需50分钟，开往阿拉的中巴在另一个汽车站需打车去4元，跟出租车司机说要搭去阿拉的中巴即可。因为有城中不是台阶就是坡路，租自行车很没必要。4、玩：除了阿拉赶集外，还有一个三江（音）赶集，都是5天一集的，集市上没什么好买的，就是体味当地人的生活。老洞苗寨88元/人，管中午饭，饭的味道还不错，苗寨保存比较好（由于他们的先人比较有钱，盖的比较好），可现在他们真是穷，没去过真不知道，网上驴友建议去的时候带铅笔本子，我没当回事，到那才发现真是穷啊，结果我把随身所带吃的全给了那些小朋友。其它寨如都罗寨等好像可以砍价去玩，但我们没去，后来发现这样的旅行者不少，有的就只呆在凤凰，除了赶过集哪都不去。凤凰城内，可以去跳岩走走（由于阴天，无法在跳岩拍摄沱江日出），跳岩是正规泛舟的起点好像是必须买80多元的套票，晚上19：00以后才有30元/人的夜游沱江。我们先乘坐了私人的船（自沈从文墓出发到桃花岛），打算晚上再进行正规的夜游沱江，可又冷又下雨就只好作罢。根据驴友提示，成功以10元/人坐了私人小船，揽客的一般会极力推荐你坐黄包车到乘船点再由黄包车从乘船点送回虹桥，但需每人另加5元或10元，个人认为没必要，因为挺近的，也就10分钟路。5、吃：1）特色类：虹桥桥头的“老字号粉馆”（老桥头中医门诊部旁边）4元/碗，生意很好，下午4点多就能卖光米线米粉然后关门，早上还有油条、稀饭、馄饨，油条5毛一根，撕成一截截的泡在米粉汤里很好吃（米粉里放点红红的剁辣椒非常提味）。凤凰的包子很不好吃，馅小皮厚。社饭：在城门“升恒门“那就有两家。其中一家是拿大蒸锅承着饭的，同时有红枣粥（此粥煮的很好）和泡菜售卖。社饭依据量不同有2元、3元及5元的。泡菜：听说县广播那有一家好吃的，懒得找了。去了新县城的“家家福”超市（虹桥桥头往南也就5分钟路程，沿途还有其它超市），从若干的玻璃坛子里夹出你想要吃的各类泡菜，然后由超市服务员加调料拌匀。糯米酒：酿成各种口味米酒。著名品牌是“苗妹”，6元/斤（店主以一满勺为一斤），如果是生客，他们会先管你要8元/斤。2）一般饭馆：味道都差不多，只是价格有差异而已，在菜式上没有北京的湘菜馆里做的精致和花样多。开在江边的餐馆比城墙以南的餐馆要贵上2-3倍，像我常去的“在水一方”，腊肉类的菜一般是8元/盘，菜炒肉的一般为5元/盘，家常素菜一般是4元，米饭是1元/人随便吃。顺便说一句，血耙鸭一点也不好吃，纯属个人观点。3）西餐：凤凰少产或不产西红柿，在农贸市场就看到过一次还就一家卖，又小又烂。所以西餐馆一般就只放西红柿酱了，意粉吃起来会感觉欠缺一些。老营哨街的“原始人酒吧”差的要命，20多元一杯的咖啡或热巧，不舍得多放一些咖啡粉和巧克力粉，连我这嘴不挑的人，都觉得无法忍受，还不如喝白开水呢，这样比较纯。强烈推荐位于东关门（沙湾）的“边客”Bingo，由于天冷面不好发，他们就不做pizza，吃他们的黑椒牛柳意粉料给的足。热巧是拿牛奶冲泡的，12元/杯，冰冷的天气里，抱着杯热巧，坐在店铺的木门槛上，看着店家养的金毛犬左跑右窜别有一番滋味。边客也有住宿，房间是按国际青年旅舍的标准来设置的，要不是我不习惯和陌生男女混住，冲着这的饭和饮料我就会搬过来的。不好找的话，给个电话：0743-3260411。去酒吧，建议大家只点常见的瓶啤，什么果盘之类的小吃、鸡尾酒等，如果不想生气就不要点。重点提示：凤凰的饮食不适于纯正的回民，菜都是一个锅里炒出来的，湖南人认为不放大油不香啊，更何况那么多炒腊肉的菜式。乘米粉的碗里也是事先放一点大油的，就是不放大油，筷浇头的大勺也是一会伸进炖猪肉的锅一会伸进炖牛肉的锅。中转阳朔原先计划从吉首到长沙，再从长沙到桂林，这样一来光火车上的时间就得用18小时，还不包括到长沙后等车的时间或买不到火车票的情况。多亏客栈老板娘，提议我们从吉首到柳州，再从柳州坐长途车去桂林阳朔，觉得此建议靠谱，因为只需坐一次火车，要知道火车票可远不如长途大巴的票购买便捷。19号一早5点多到达柳州，一出火车站口心就凉了：外面飘着小雨呢。由于时间太早，担心长途客运巴士没有车，我们一行就在火车站门口停留了一会（觉得那相对安全些，后来才发现长途汽车站有宽大的候车厅），时间差不多了，就打车去柳州汽车总站，索纳塔车型3元起价，到总站也就6元（另一个汽车南站要比总站近些）。到售票口打听，去阳朔的长途车取消了，我们于是买了直达桂林的豪华空调汽车票（45元/人），早7点开车，9点20左右到桂林汽车总站（总站里有到各方向的长途车），气没喘几口，找到去阳朔的售票口，买了最近时间出发的车次（13元/人，保险可另买2元/人），9点30出发，一个小时后到阳朔了。路上我们就惊喜的发现---天，晴了。桂城若舞阳朔一地忘却了旅途的疲惫，收拾停当，开始探索。走在西街，感觉仿佛我们是直接从北京到达阳朔的，而不是从凤凰中途转战此处。做一下深呼吸，全新旅程要开始了。阳朔县里遍布桂花树，这个在北方需种在小盆里的植物，没想到可以在这里长成如此粗壮的树。现在是没有桂花的季节，但可以想像当桂花盛开的时候，这座小小的县城置身于花香飘动之中，可以伴着花香入睡，品着花香迷醉，想想都是件美事。阳朔县一侧紧挨着漓江，另一侧有一条遇龙河。我们在阳朔的所有行程都是围绕着这2条水系进行的。遇龙河是秀美的，阳光照耀下的河水波光遴遴，仿佛一颗颗璀钻点缀在河面上，河水清亮见底，让人有一跃入水畅游的冲动，时不时有河边放养的鸭子嘎嘎叫着觅食，头探入水中，只留着唐老鸭式的屁股在水面上，十分搞笑。远山浮现出层层叠叠深深浅浅的景致，看着它们好像觉得眼睛因聚焦不好而产生的重影幻觉。漓江是雄伟些，山体更高大，有些峭壁还能展现出水墨画般的图案。来自桂林的大型客运船行走在黛山绿水间，载着一拨又一拨游客来到阳朔。前人有说“烂在西街”，我个人体会是阳朔县城内太小，只有西街可以去，吃在西街睡在西街故就烂在西街了。当然，有时间的话，还可以去看看阳朔周边的古镇，比如说福利镇等。友情提示及个人体会：1、 住：西街里处处有客栈，通常是（楼）下店（楼）上住，好多是木质结构。餐厅酒吧通常营业很晚，所以夜猫子型或不怕木楼隔音差的可以选择此处，另外至少西街是步行街没有摩托车。阳朔淡季房价40元/50元/70元，只有70元的房子可以随意使用空调，不过阳朔现阶段又干爽又不冷，没必要选择70元的。我住的是晨风客栈（www.toursky.net），没抢到正在优惠的房子（当时有三套在优惠，房价才28元/38元），晨风客栈位于芙蓉路上（县人民法院旁边），离“瘦子米粉店”很近，距西街3-5分钟脚程，他们免费提供自行车（但自行车的车况不适合阳朔遇龙河自行车线路），免费使用洗衣机（是双筒的，好在我十多年前自家用过此款洗衣机，把在凤凰穿了一个星期的厚裤子洗了）。2、 交通：县内电瓶公交车1-2元；远些的可以坐中长途巴士，根据路程远近收费，所有正规中长途巴士都在阳朔汽车站内。阳朔到杨堤8元/人，兴坪到阳朔5。5元/人。租普通山地车5元/车，租好的山地车10元/车（可以砍到15元/2辆），租电瓶车40元/辆（我们砍到30元/辆，只要不走冤枉路到福利镇来回是绰绰有余的，只是后期会感觉电力不足车速变慢）。阳朔往桂林的空调大巴，票价降为10元/人，3、 吃：网上推荐的西街饭馆均尝试了。其中红星特快（red star）被我们定为可以常去吃的地方，除了品尝了他的比萨外，还吃了他们的“普通墨西哥卷”（可选牛肉的或鸡肉的）20元份，此菜包括两个大卷（里面馅料多多啊）旁边伴有沙拉；奶油蘑菇汤相当不错，味道跟北京的马克西姆法式餐厅可以一比，只是此汤所用之蘑菇会经常很快用光；还有法吉塔也不错，但香烤鸡翅就一般了。还有7th heaven餐馆的比萨、意粉尚可，中式的鸡肉蘑菇汤里菜料比较多也好喝但较贵15元一小碗，其它饮料像鲜榨橙汁6元一杯（绝对鲜橙榨的），香蕉奶昔（8元一杯）毫不吝惜地放香蕉和炼奶，让我喝得都感到腻的不行。“明园咖啡”，自许是此街最好喝的咖啡（有网友在网上也推波助澜说特好喝），是不是最好不敢说，反正我没觉得特别好，可价格是最贵的倒是真的，一杯在别的餐厅6元的鲜果汁它那要17元，所以咖啡就更别提了，此餐厅最低消费15元/人，饮料单上基本没低于此价的。阳朔的几天之中，由于老吃西餐，有点想念中餐了，就去了县前街的“美味轩”（好像叫这个名字），因为此前看到有老火煲汤的宣传，就去了，点了不同款的小盅汤，结果发现汤味一样而且感觉兑水严重，炒饭的模样就更惨不忍睹，遂决定以后的中晚餐吃西式的，因为性价比要高些，北京哪有这么便宜的西餐啊。没有饭店的美式早餐一般般，培根给煎的像风干的肉片扭曲着硬硬的，于是决定以后早餐尽量吃“瘦子米粉”。瘦子米粉店在叠翠路上，店内环境比较差，但由于所用碗盆都是经阳朔消毒中心统一消毒，所以卫生还可放心，2两米粉是2元，3两是2。5元或3元，除了油炸黄豆和肉是由店员配给制的放入米粉碗里外，其他辅料及汤水则由自己添加：什么红椒、绿泡椒、榨菜粒等等。当然此行还少不了尝了啤酒鱼，没什么特别的就是家常鱼的味道，没那么神；酿田螺，由于本人饮食喜好及部分心理作用，对此类小动物是敬而远之。总之，西街上有很多可以吃的地方，吃小摊也没什么问题，都是用消毒中心的碗来承食物的。4、 玩：遇龙河：本人比较喜欢遇龙河的景色，所以游玩了两次。建议：A、早上可以骑车走大马路，到白沙镇后往遇龙河方向拐，骑到富里桥，然后坐竹伐漂下去比较惬意（夏天的时候还可以游泳，我以后要夏天再来一次），自行车交码头工作人员，让他们负责运到你下竹伐的地方。全程漂流（富里桥-金龙桥-遇龙桥。。。。工农桥，得经过20多个堤）需5或6小时，经晨风客栈订票一伐170元（含保险）。建议漂半程就好（半程多少钱就不知道了），到下游（差不多从朝阳桥那开始）河上的人比较多，许多旅行团都是从下游的一些码头上伐去漂流的，河上还有好多做小买卖的船家。B、第二套方案是早上去租辆好山地车，按照客栈免费发放的旅游指导上的自行车路线骑车游览山水田园风光，也骑半程就好了。漓江精华段：可以坐竹伐或徒步游。我们选择的是徒步游，可以坐中巴到杨堤，在离码头不远的地方购买16元/人的徒步费，其实就是2次的渡江费。这时追着你让你坐竹伐的一群当地人会紧跟着，到了浪石码头一部分人会选择竹伐，可坚持徒步的我们，从浪石渡过了江。以后的徒步行，只是极偶尔的出现骚扰者，途中会有为徒步者设立的救助站。因为不时有大游船经过，这就很是破坏了漂流的兴致，11月份漓江水枯期，大游船行过后激起的波浪让小竹伐很不稳定。听从网友劝告，没在西街两旁的小摊买水果。而是去了比农贸市场还要往北的一个水果市场（散步时发现的），橙子别看青黄不递的样子，可是的确很甜，连我爱倒牙的，吃这个橙子都没事。