醒来又断断续续睡了2个小时，我们是幸运的，在12月挑了个好时候到阳朔。下面的西街在阳光中开始睡眼惺忪的营业了。这里的酒吧整齐， 干净，但同时也少了些粗野的浓郁的民族风气。这里的时间永远比外面晚。快十点了，当阳光已经照透了街拐弯的二楼小木屋，楼下的店家才慢慢地把一样样东西从堂屋摆出来，有些让我和大头一看就粘住不走，象绣片，配色那么明快而富有想象力，很难用雅或俗一言定之，有时大俗就是大雅。在中午坐上了通往兴坪的中巴，在码头包了一条渔船开始了漓江之旅。在淡季的冬天，如入无人之境。山不在高，喀斯特地貌赋予桂林平地起山峰的无厘头本领，而且小小的山峰姿态万千，层层叠叠，不让人看厌。水面平滑如镜，可以清晰的看到下面修长的水草，随着波浪，象手臂一样柔美的舞动。它们如此茂密又如此清晰，让人幻想成一片被水覆盖的草原，而我们，正在水面上乘风飞翔。漓江最美的在于晨昏之际迷人的色彩和曲线。而我们意不在此，只想寻求一份随意，沿途两岸在石滩上喝水的牛，洗衣的农妇，和江上捞水草的竹筏，已经让我们心曳神移了。(在此对未曾谋面的www.yangshuotour.cn网站的小封为我们联系包船表示感谢。)走过兴坪小镇，坐在回程车上沐浴着明亮的阳光，我们摇晃着打起盹来，曾经两个头狠很的撞在一起（而她居然没醒），最后一睁眼已回阳朔。回旅店洗了热水澡，我们决定要为这精彩的一天锦上添花，去泡吧。两个女人在镜前装扮的样子恍然又回到校园的周末舞会，节目精彩与否不再重要，这份期待的暗喜已让人兴奋。酒吧风格不尽相同，我们一间间的坐过去，耳边是听不懂的音乐，身边是各色眼珠的人，穿着乱七八糟的衣服，只有对面这个相识9年的老朋友，感觉格外真实。尽管这晚让我得了感冒，此后几天都深陷打不出喷嚏的眩晕中，它还是一个非常美丽的夜晚。下午，我们准备骑着自行车出去晃悠，月亮山吧。出了西街看见有向导模样的带了一群人骑自行车走，跟随他们出了县城拐上一条小路，途中路边山峦起伏，如同渐渐展开的画卷，这是传说中的 “十里画廊”吗？正午的阳光照得我们暖烘烘的，穿不住棉衣，就这么一路说笑人在画中游，身边一面是新翻的田地，一面则是茂密的植物。小虫子的鸣叫让这个大山怀里的中午更加安静。一路上不时遇到小牛和小狗，我忍不住和它们亲热个不停，而忠肝义胆的大头则克服恐惧去拍照。不觉骑到遇龙河。那群人开始他们的漂流，我们问了路继续前行。月亮山脚下，只见一个如拱门大的圆洞正好嵌在山上，只不过一个巧字。人间处处有青山，这一路的美景和刚才的田园风光已经让我们心醉了9月份从九寨回来后，心里就没有消停下来，在九寨的几天一直在下雨，没有拍到几张好看的照片出来。 不死心的我，又捧着我心爱的单反来到了阳朔。 公司老板在我走之前依然皱着眉头说“一个人往外跑，注意安全........”12月11号终于在20点之前到了桂林客运车站，坐上了去阳朔的正规大巴。 20点之后只有私人的客车运行了，听说大白天的就偷东西，晚上就更不安全了。 在阳朔同上海的两个MM汇合之后，我们找到了在网上久负胜名的彭大姐家吃饭，啤酒鱼和田螺酿(25元)，还有一种叫什么枸杞菜做的汤，感觉啤酒鱼一般，田螺酿就是把肉馅放进田螺后再炒的，个人感觉肉肥。最好吃的就是那个菜汤了，呵呵。酒足饭包的我们就慢慢的在西街溜达。 傍晚西街的色彩是最丰富的，不断的，我看到了网上常说的红星特快，原始人，旅行者，没有饭店(早餐不错,吃的好饱,小贵25-30元)，还有卖桂花糕的桂香坊。桂香坊的桂花糕和桂花冻糖都不是错的选择，因为阳朔有很多很多的桂花树，在我去的12月里，居然还找到了正在开花的桂花树，让这个北方来的傻妞着实的惊叹了一番。游过阳朔不得不提黄记玉米汁，把玉米粒煮熟打碎，做出来的汁香甜可口，我喝完中杯感觉已经半饱了，呵呵，省钱啊，才4元。黄记店里的留言也是道很有意思的景观,有兴趣可以座下来慢慢的看.13号我们约了毛师傅去游漓江，120元3人，强列建议大家找毛师傅，因为他岁数比较大，能唱好多民歌。 毛师傅是浪石村人，其间还带我们看了看浪石村，那是一个很小的村落，也是中国著名的长寿村。 当地的村民都十分的好客，我们三个人溜溜达达的在村里转，还不时向人家房里伸头伸脑的，呵呵，主人看到后只是向我们浅浅的笑着，就像拂过江面的微风，暖暖的。。。。。。竹筏一路走走停停，回头看看，另一位上海的MM竟和着冬日暖暖的太阳睡起了午觉，呵呵，好不惬意的漓江游.......14号依然是晴天，早上9点坐上了从晨风客栈始发的车冲向银子岩，60元包往返。 银子岩是一个很大的溶洞，转一圈下来需要1个多小时，里面有导游为我们讲解。个人感觉是比较有看头的溶洞，另外一个理由是，当地流传着“看了银子岩，一世不缺钱”，哈哈，我们也免不了媚俗一下。在洞里比较的湿热，还是不要穿太多的衣服进去为好。中午，上海的MM们要起程去桂林了，分手之后我来到了宁静的遇龙河畔。 山泉居的老板小鱼专程跑到阳朔把我接了过去，其实在阳朔车站坐车也很方便，到遇龙村口下就可以了，山泉居就在公路边上。青翠的山前，一座白色的四层小楼，红红的对联，庭院里小小的秋千，真是惊讶在还没怎么开发的遇龙河边会有这样一个舒适惬意的住处。 进了山泉居，我里三圈外三圈的看着，后院的假山，凉亭，小小的菜田，上山的弯弯的小路。。。。。感觉自己像是找到了心爱玩具的孩子，嘴里不住 念叨“啊，我不想走了....”，而老板小鱼就站在一边不住的笑着。。。。。游遇龙河当然是行程最重要的一部分，建议大家一定要逆漂到富里桥，小鱼说那座桥40年代修的，本来桥两边都有大树的,但其中一棵被雷打中了.  傍晚,宁静的遇龙河水映着富里桥的倒影，两岸是挂?了香橙的果实? 悠悠荡荡在小小的竹筏上，任静静的河水涤荡在心头，一时忘记了时间，忘记了世俗的喧嚣......第二天，好客的小鱼专程开车走山路把我送回了阳朔，我才有机会见到了大名鼎鼎风雨桥的真容。其实这段路一般是由筏工小朱带游客走上来的，大概是2个小时的路吧，但要再去看南峰寺等景点时间去更长一些了。 小朱师傅的手机号码可以从晨风客栈里拿到，小鱼说这条线现在很多人都不了解，一般也只有小朱师傅会带大家走走。 最后，临去桂林前2个小时，找到了那个网上传说中的做花生糖的那家。真的好好吃了，老板很大方，一面跟她聊天，一面吃了不少她免费的糖呢。 地址就是在城中路同桂花咱的交口处，对面是一家叫富贵楼的酒店。 