

               序：  “江作青罗带，山如碧玉簪”。唐代大诗人韩愈所赞美甲天下的桂林山水，其精粹就在漓江。  船行漓江，似于穿行在大自然精工制作的盆景里，忽尔会有一簇奇峰带着满身的苍翠抖立于你的眼前，忽尔一只竹筏从江心悠悠而过，忽尔垂江峭壁映入你眼帘，忽尔一条清溪一路欢歌，从山涧欢跳而来。桂林丰富的人文景观就散布在这美丽神奇的山水间，有了漓江山水，田园自然才有了神韵，它像一条清绸绿带盘绕在万点峰峦之间，有的河段竹影婆婆，春色井然，良田青葱。世界上任何地方不会象漓江那样把山水、田园绝妙贯穿。荡游漓江仿佛飘流在百里画廊之中，取不尽漓江的神韵，它的山水整个笼罩在不断变化的迷雾中，真可谓一步一景，随着天气阴晴雨雾和自然节律的变化，唤发出万千奇象。春雨迷蒙的时节，群山浮荡在烟雨之上，若隐若现，飘飘渺渺，令人生出一蓑烟雨任平生的意念，夏天江水如练，山影沉底，一江浓郁让你沉醉，秋天你可以吟唱枫叶似火，在天高气爽中放舸，冬日的漓江水清沙白，一幅清素静朗的面孔笑迎八方游人，无数的文人墨客离醉于漓江。   。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 TIPS：俗话说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，在漓江上你可以错过许多知名景点，但决不能错过杨堤到兴坪这一段漓江精华段，几乎所有最漂亮的照片都出自于这一段。  一、桂林景点介绍：  桂林，除了市区范围的景点之外，向东南西北四个方向都有景区值得玩。 1、市内景点：在两江四湖景区（特别是中心景区的榕湖，榕湖的最佳观景角是在五美路和榕湖南路的交叉口的湖边上，可照到远山、石桥、湖水和古建筑的完整画面！）感受人与自然的和谐之美、在象鼻山照城徽像并感受大自然的鬼斧神工、在靖江王城探寻帝王兴衰的龙脉之穴、在尧山之巅鸟瞰桂林秀美的山川江河和城市全貌，七星公园、虞山公园、芦笛岩、伏波山、叠彩山是传统的老景点，有许多古人留下诗文、碑刻、石像，古迹很多，但要会欣赏，若是走马观花地看这几个景点那感觉就比较平淡了。   市内景点完全可以不必都去，选择一两处即可，市内均有公交车前往，城徽象鼻山是首选。   2、向南至阳朔：“桂林山水甲天下”，其实那“甲天下”的山水，因了漓江，大半指的也就是这阳朔。这里的山山水水是最适合谈恋爱的，每一个连绵都是柔柔的曲线，像是相互依靠的恋人，软软的叫人心酥了去。在这平静安逸的城中，有条繁华小资的街--西街。 这是一条风情万种的街，这里混合了中国各个地方的民族风情，混合了中西方的种族和文化，混合了梦想与失落。西街上的灯红酒绿，别具风情，让人忍不住遐想着一场西街上的美丽邂逅。 在阳朔必玩的项目：游漓江（杨堤至兴坪精华段）、看印象刘三姐、泡西街酒吧、漂遇龙河、骑车十里画廊。此外，还有阳朔出发黄姚古镇一日游、古东瀑布一日游。  漓江精华游（杨堤段至兴坪段）：在桂林汽车客运总站（火车站旁）坐桂林到阳朔的中巴到杨堤路口下，在路口等去杨堤码头的中巴车，1.5小时能到。推荐筏工杨师傅13457368181，敬业、守信誉，感受得到他很喜欢这份工作，很喜欢自己的家乡，不限制游玩时间，100元一条船，能坐4个人。去桂林之前需要提前打电话给杨师傅约好游玩时间。   3、向西至龙胜、资江、临桂：此方向可玩的景点主要是龙脊梯田、矮岭温泉和八角寨丹霞地貌景区。  桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价27元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。去梯田建议还是选择参加一日游的散拼团会比较好，但时间比较赶，当日可返桂林，如果你是摄影发烧友，也可以住在景区。此外，喜爱历史的游客可以包车去桂系军阀李宗仁的老宅看看，李的老宅在临桂的两江镇，四周的风水很好，是广西区内最大的民国初期的桂北风格的豪门大宅。  二、交通：  1、到桂林：  飞机：桂林两江国际机场拥有国际国内航线60多条，与国内30多个大中城市和香港、澳门及日本福冈、韩国汉城、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡机场直航，国内各大航空公司均有航线飞往桂林。 机场距离市区有30公里，只要有航班到桂林就有机场巴士到市区（机场到市区30分钟左右），终点是民航大厦，费用25元一人。 铁路：  北有京广线，南有黔贵、焦柳、南昆、黎湛线、湘贵铁路贯穿全境。 桂林有两个火车站：桂林火车北站和桂林火车南站。南站是主要的客运站，在市区（中山南路），交通非常方便；北站在桂林北部，按照本地人的说法应该算郊区了，交通不是很方便，只有18路和99路可以到市区。如果火车同时停靠火车北站和火车南站，首选在火车南站下车。桂林始发的火车很少，绝大部分都是中途停靠，往北方向的卧铺一般很难在窗口买到，如果去柳州、南宁等区内城市那就非常的方便。 公路： 桂林高速公路发达，广西境内南宁、柳州均有从高速公路直达桂林的豪华大巴，南宁到桂林只需4.5小时，梧州、北海、钦州、玉林等地也有卧铺客车直达桂林。　　 省际之间，广东省大部分城市均有直达的卧铺客车直达桂林。湖南境内周边城市也有很多直达桂林的豪华大巴。云南、贵州、四川、重庆、湖南、福建、江西、浙江也有部分城市开通了直达桂林的卧铺大巴。  桂林有三个汽车站：汽车总站（中山南路，从火车南站往北走，大概10分钟就到。 最主要的客运站，咨询电话：0773-3822666）、城南汽车站和北门汽车站（中山北路，主要开往兴安和灵川）。所有的区内客车和绝大部分的郊区客车都从汽车总站发出。  2、桂林至阳朔：汽车总站 7：00→22：00有大巴车直达阳朔，车程80分钟，车费20元/人，15分钟发一班。不过不建议直接坐车到阳朔，而是选择先在杨堤下，乘竹筏漂流杨堤到兴坪的漓江精华段，然后在兴坪上岸，再乘车到阳朔西街。  3、桂林至龙胜：桂林乘直达快车到龙胜，一般从早上7点开始每隔40分钟发一班，车程约2小时，票价27元/人；再转乘龙胜到大寨的班车，车程约1个半小时，票价14元/人。去梯田建议还是选择参加一日游的散拼团会比较好，但时间比较赶，当日可返桂林，如果你是摄影发烧友，也可以住在景区。 4、桂林市内景点都有公交车往来，可买张桂林地图帮助游览。   住宿：桂林和阳朔可能是全中国宾馆密度最大的城市，所以到了这里根本就不用担心住宿的问题。 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 2011年9月11日 晴 桂林阳朔  接上篇（北海涠洲岛全攻略：http://www.mafengwo.cn/i/881122.html），虽然来广西的时间很紧，但我也安排了北海、桂林、龙胜三大板块。昨天很顺利地完成了北海板块，今天就是桂林了。早上7点起床坐桂林到阳朔的第一班车在杨堤路口下了，等了10分钟等到了去杨堤码头的班车。到了码头，杨师傅早已等候多时，寒暄几句就开始了漓江的游玩。下午到了阳朔后又租车去了十里画廊，看了蝴蝶泉、大榕树、遇龙河和月亮山。晚上7点返回至阳朔观看了《印象刘三姐》，10点回到客栈休息，一切都在我的安排下有条不紊的进行着。  （下一篇：龙脊梯田全攻略：http://www.mafengwo.cn/i/881873.html）   荡舟在扬堤，漓江之游才开始进入佳境，江水流到这里才觉得平缓，让人感觉到它的流动。阳光明媚干净、洁净无限透明，天空如同流水一般蓝的幽隧，群峰矗立在蓝天下，那样的静穆，风轻悠悠地吹着，摇曳着丛丛翠竹，掩映着农家的木楼，河滩上的白石在阳光下闪烁着柔和的光，澄碧的江水依着白石流淌。这一幅平和安宁迷人的图画真会让你悠然神往，清除你的名利之心，让你不能离去。 沿江下行，几十里水路，风旖旎旎，美不胜收。碧水萦回，奇峰倒影，深潭喷泉飞瀑参差错落，好一幅绚丽多彩的水墨画长卷……从杨堤至兴坪，更是美的精华之精华，无一不让人怦然拍案。水系山腰，船游水上。水不甚深而清洌，可见江底红红白白的鹅卵石，修长娜婀的水草，潜在下面，苗苗条条，风姿绰约，如水仙子的一头秀发，和一身长裙。水鸭在岸边浅水里栖戏，成双结对，恬淡悠闲。岸上一簇簇一拢拢一排排清翠的凤尾竹，把一条漓江温温柔柔，松松款款地抱住。似乎怕抱紧了，把漓江抱融化了去；抱松了，又怕漓江溜走了去。 画面中间的海豚山游轮驶过海豚山向右一拐，大约过了半公里的水程，奇峰接奇峰，碧波连碧波的黄布滩风光便映入我眼帘。此时，一旁的船夫对我说：“在这儿你可以尽情地欣赏如碧莲绿水般的青山，也可以把你的梦寄托在他悠悠常流的绿水里。我一边聆听船夫讲解，一边观赏两岸青山和从山涧一路欢歌跳跃而来的碧溪。啊，太美啦！  不知过了多久，游轮又把我不知不觉地送到看倒影的好地方。漓江流到这里，江面开阔，波澜不息，江水碰到迎面碧绿的一座山峰，无声地折回东流。天晴水净、青山、翠竹、蓝天、白云尽收到影在这透明的漓江里，如梦似幻，忽尔一只竹筏从东方江面悠悠划过来，泛起的涟漪也把这倒影一波一波地向外荡漾，水中的青山、蓝天、白云也在水波里一波一波地摇动，把你的心魂荡流到一个虚无飘渺的世界。在九马画山与黄布滩之间充满着我视野的都是茂密成荫，奇美飘逸的凤尾竹，“满目清葱枝荔极，一串翠竹任横斜”。凤尾竹似两道美丽裴翠的屏风，镶嵌在绿水青山之间，它们有的婷婷直立、象风尘潇洒的书生，有的成流畅的弧线，弯弯垂下，象似多情的女子在羞怯地牵动游人的衣襟，似有万语千言要诉说，也正是沿江簇拥的翠竹，把这生命的绿色倾倒在漓江，染绿了一江漓水。在轻风中奏起了绕绕漓江充满悠情的梦幻曲。 九马画山清澈的漓江水不但带给人清凉还带给人美味的石螺 江心一番绿洲如裴翠一样浮于水中，洲上许多悠然自得的水牛群。牛悠悠、草绿绿、妙哉小鸭牵牛鼻，牛欢欢水扬扬、怪哉古牛浮大江，这首童瑶唱出了兴坪绿洲特有的情致，江风吹拂，偶尔有几声牛犊呼唤母亲的声音传来，远远望去水牛在洲上甩着尾巴、闲静地吃草，一些水牛竟然象鸭子一样在江中凫水，他们时而潜入水里一会儿又从水中昂起头。嘴巴却多了一团青绿丝草，在游人的注目里，全然不顾地大口大口地吞噬，看见水牛们吞噬可极的样子，你忍禁不襟，又会在自然的品味中找到一种回归的乐趣。  二十元RMB背景取景地---龙门云霄  在天边的青山绿海中，一座形似笔架奇峰激浪而来，凌迎九霄。远远望去那笔架又好像是浮在云端上的龙门，龙门的左边有一座山却似一位跳起的鲤鱼，仿佛要趁升腾的云气纵身一跃，跃过龙门而飞升成仙。金鲤跳龙门，腾飞九霄外。龙门云霄为百里漓江之游画上了一个圆满的句号，这好象是在祝福每个行走江中的游人生活一帆风顺。百里山水、百里画廊、漓江是一个值得你魂牵梦荦的地方，这里的秀丽山川是大自然鬼斧神工的天然杰作。当你离舟登岸时，你是否也有一见漓江不愿离的畅往与惜别的情怀？ 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。    阳朔的西街，是那么的懒洋洋    找一家客栈，把疲惫扔进行囊第一次爱上骑车是在阳朔，在蓝天白云间骑车游玩的日子是多么美好啊！大口呼吸着田园中新鲜的空气，累了停下来便四肢瘫软地拥抱大地，多么单纯快乐，全然忘却了尘世间的烦恼。 在阳光明媚的日子，白色的裙子、粉红的单车，骑行在美丽的阳朔十里画廊 两旁青峰壁立，田畴如织，车行山间，峰回路转。路边的景点令人应接不暇，有雄狮静坐、有悟空扑火、有八戒旁观、有金猫出洞，或仙桃丛丛、或龙角铮铮......车行约20分钟，我们便看见公路边一山峰石壁上有一只巨大的“蝴蝶”正在展翅飞翔，这就是著名的蝴蝶泉景区了。再往前，就是遇龙河了，两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。 遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇，一一可见。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静的，轻轻的。  过遇龙河不远，就可以看见在静静流过的金宝河畔耸立着一株特大榕树。它的树围竟有七米多，高达十七米，枝繁叶茂，浓荫蔽天，所盖之地有一百多平方米。相传这是隋朝所植，迄今已有千年历史，虽然树干老态龙钟，盘根错节，但仍然生机勃勃。在电影里，刘三姐就是在这棵树下向阿牛哥吐露心声，抛出传情绣球的。 月亮山在十里画廊景区末端，这里的风光古朴素雅、恬静安逸。山头上有一个天然的大石拱，两面贯通，远看酷似天上明月高挂。从不同的角度变换观看，此洞形状也不断变化。如果是开着车赏月山，那个石拱的形状会从弯弯的上弦月，逐渐变成半月、圆月，继而又变成下弦月，十分奇妙。    骑到这里就得原路往回走了 夕阳下再见遇龙河，没有更多的时间可以告别，要给印象刘三姐留够充足的时间 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。  我们提前半小时来到演出会场，惬意地坐在没有靠背的椅子上，静静地等待开场。　　十二座高山近距离的凸显在面前，清风徐徐地穿过空旷的剧场。　　天幕渐黑，万籁寂静，晚8点整，一束束激光向四围扫来，三位少数民族报幕者站在明亮的舞台上。印象最深的是那位老者，他用不太流利的汉话介绍着刘三姐，希望大家去他家做客。　　灯光暗淡后，一阵清丽、婉转的歌声从夜色中飘来：　　哎……　　唱山歌哎　　这边唱来那边和　　那边和　　山歌好比春江水哎　　不怕滩险弯又多　　一只小竹伐轻快地从远处划来，上面站着一个年轻美丽的壮家姑娘，动情地唱着《山歌好比春江水》，把人们的记忆拉向神话般的刘三姐。竹伐载着她满场环绕，把优美的歌声传遍每一个角落…… 回味中，激扬的乐曲骤然响起。烟云朦胧处，潺潺的水中忽然涌动出一条条红色的绸带。100多个渔民在水中拉起一排排轻柔的红绸，形成一个巨大的红色方阵，上下翻腾，掀起红色的波浪，壮观的让人屏住呼吸。     转眼间，月色如水，一群白衣素裹的少女从深蓝的幻境中飘然而至。巨大的月亮船上，一个美丽的少女似幽雅的精灵翩翩起舞；水中沐浴的新娘与天地融合为一体，似梦似幻。隐隐地传来凄美、悠扬的对歌：　　山中只见藤缠树　　世上哪见树缠藤　　青藤若是不缠树　　枉过一春又一春　　……　　连就连　　我俩结交订百年　　哪个九十七岁死　　奈何桥上等三年 ……　　这纯粹而忠贞的爱情观啊，一如清秀的漓江山水，让人魂牵梦萦。夜色迷离，点点银光飘飘忽忽从大山那边闪出，似舞动的银蛇。由远而近，渐渐清晰。恍惚中，只见一队身穿银色服饰的少数民族姑娘，边走边舞，荧光烁烁，如入梦境。惊讶处，发现了小秘密。原来每个姑娘身上都有一个开关，手一按，缠在身上的小灯就亮了，在夜色中形成了美仑美幻的神秘效果。 夜里十点方才回到西街 阳朔的西街，一到傍晚，霓虹灯就开始闪烁，很多由洋人经营的酒吧里飘出让人欲歌欲舞的乐曲，临街和二楼阳台的椅子上很快就坐满了各种肤色的人们，大大小小的玻璃杯不断被碰撞着，各种颜色的液体不断刺激着人们，露天酒吧的歌手在摇滚乐中不断甩动着长发，街上的卖艺人吹着悠长起伏的葫芦丝，让行人的心随之跳动，卖花的小姑娘在人群中钻来钻去追赶着一对对情侣，画像的艺术家坦然地手握自信，眼观世间万象，他们和吉他手一样好像不是为了生存，而是为了这个舞台，那一刻，我不知道自己的心在哪里，是在哪艘竹筏上，还是在某个霓虹灯下……下一篇：龙脊梯田全攻略：http://www.mafengwo.cn/i/881873.html
        