

            看到马蜂窝，第一眼就爱上了这个地方，很不错的一个旅游集中地，看到人家写的游记，心里也痒痒的，写得不好，见谅  时间：2011 夏天   本来是准备去丽江的，由于时间原因，改为了桂林，匆匆忙忙的从从佛山赶去广州流花汽车站，买的汽车票，凌晨1点到的桂林，一路上心动不已。。。   没有提前订房，一下车就找了的士，司机就带着我们到处找酒店，好晚才睡觉，自然睡得很晚起，这样也很好，不能让假期太累了呢，   D1 午的时候出酒店准备觅食去，也许是缘分吧，上了一个中年女车司机的车，问她哪里有比较特色同时也好吃的地方，路上她也介绍了下桂林，就这样，她就成了我们今天的导游了，收费不是很贵，    象鼻山周边   象鼻山玩了之后就报团第二天去漓江跟阳朔，定了晚上在阳朔的《印象刘三姐》，没有去旅行社推荐的其他地方了，  感受： 去一个地方旅游，不在乎玩些什么地方，重要的是跟谁一起去。。。  之后就是市中心步行街附近随便逛一下，  小摊上的链子很喜欢   晚餐时间到，就在步行街路口的一家店，味道不错，生意很好  D2 一大早跟团下阳朔，导游说难得桂林这几天下雨，我们真是幸运啊  上午去了世外桃源，感觉不错 确实是世外桃源啊  最炫名族风碑 午饭过去就是月亮山跟大榕树   下午才是重点：下着雨的漓江，坐在船上，让我体会到了什么叫做美得心都碎了   可爱的斑鸠     船上的小虾子好吃，不贵  克林顿一家也来过这里  行程结束之后我们留在了阳朔，享受自助游时光，还是临时找酒店，去问了一些，很多都满房了，最后定在爱源宾馆，有点贵，但好在就在西街口上，方便，    心情那个舒畅啊，呵呵  休息一下就去逛西街了，老外最多的一条街，心里那个激动啊，我终于来了，曾经梦想的地方，去一个自己想去的地方就是这么神奇   因为8点多的印象刘三姐，没时间吃饭就赶去了，印象中离座位区有段距离，走了大几分钟，可惜天早就黑了，不知道周围景色怎样，《刘三姐》的整体感觉还是不错的，但是很多人说只是灯光的效果，不管怎样，开心就好  这时候只有吃宵夜了，忘记店名了，看那招牌很牛的，上个央视，很多名人也来过，味道自然是不错，  之后又走了下西街，看下西街的夜生活，热闹非凡  D3 还是睡到自然醒。。。    很喜欢这张照片，没有任何修饰（好像偶所有的照片都木有加工过呢，呵呵） 午餐是在一家台湾口味店度过的，可惜忘记名字了，那里的沙茶面不错，让我吃到了独特的闽南跟台湾味道，10年大学毕业之后就再没有吃过这么正宗的沙茶面了，怀念啊，  饱了就开始活动了，租了自行车，穿街走巷，那个惬意啊  下午茶时间，在咖啡吧里见证一个日本女生跟欧洲男生的邂逅过程，都在学中文，缘分啊， 羡慕啊，  傍晚时就回桂林敢灰机回佛山了，  sorry that i can't express this travelling dairy so great ,but these 3 days really so amazing ,want to come back again....  
        