

             走吧，少年  2012年四月15日晚，因为一个人，一篇游记，一段故事，一文断章，我执拗而热血地背起了行囊就这样第一次一个人踏出了旅程。我告诉自己，趁阳光正好，趁微风不噪，趁繁花还未开至荼靡，趁我还年轻，还可以走很长很长的路。还能诉说很深很深的思念。人生没有那么多的不行。  我不是任性，只是不愿平庸。 那段我熟稔的段子： 　　18岁读大学，问你理想是什么，你说环游世界；22岁读完大学，你说找了工作以后再去；26岁工作稳定，你说买了房以后再说；30岁有车有房，你说等结婚了再带老婆一起去；35岁有了小孩，你说小孩大一点再去；40岁孩子大了，你说养好了老人再去，最后，你哪也没有去。  K182次从昆明开往上海的列车，似乎是最后一班开往春天的列车，我曲直的身体贴着靠窗的铁皮，看深夜硬座车厢无人安眠，窗外从明朗到昏暗，瞬间拉扯的洞穴的凝固住的灯光。一夜未眠却乏不自知，这是我的一个人的第一站，广西桂林。  相信很多人都有一颗渴望旅行的心，却没有一颗说走就走的心。时常想想自己是那么任性，那么不负责任，只是跳脱出来，难道这一切不都是年轻岁月里最难忘却最值得纪念的经历么。难道才华和能力只能在大学时有时无的课堂里获得与彰显吗？我坚信，人生阅历和个人背后的故事才是一个人的积淀与财富，所以要么读书，要么旅行，身体和灵魂都要在路上！  在最美好的时刻，让你遇见我！  初到桂林，一场不大不小的雨瓢泼而过，雨后清新的空气和一路公交窗外融在桂林城里偶然的山丘，又惊又喜的突然闪现。走在漓江边，时属雨季，江水时而被大雨浑浊映着岸边的翠林嫩竹，别于脏与清秀的冗杂。沿着江边走到，小学课本里的象鼻山边，象鼻山是桂林城的城徽，但是对外收费很高又仅一看点，重点是还没学生票，饶了一圈隐约中拍了些照片就回旅舍了。 我落脚的旅舍是桂林很出名的 后街国际青年旅舍，路上顺口一问便会有热心的桂林人拉着带你去。只是这间旅舍在老外中欢迎度很高，安排到男女7人间混舍，除了我之外都是外国人，出门第一天还是比较收敛没怎么搭讪。风尘仆仆的洗了热水澡之后，便一个人出门觅食，旅舍就在市中心泡吧逛街购物都非常方便。手那马蜂窝旅游攻略在附近把推荐的都吃了一遍，桂林米粉是必吃的，可惜的是我去了名气很大却风评不好的崇尚米粉，比较贵，12元招牌的卤菜粉。个人觉得在桂林吃米粉不要吃汤粉一定吃干的，吃汤粉还不如在昆明吃过桥米线。大爱卤菜粉。第二天早上在早餐店吃了四两！因为是基本是市民吃很便宜，其实总体来说桂林市区的物价是算低的（仅跟我们温州和生活的昆明比哦）。吃的很撑但是不抵饿。没到中午就嘴痒痒了，其实是我一出去旅游食量就会暴增。跟第二天在阳朔一样，由于旅游发达，阳朔的物价就高了，全国各地旅游胜地都一样。  秀色漓江，饕餮阳朔。  在阳朔就是各种饿，各种想吃，又不顾自己出来是穷游。阳朔花满楼国际青旅，在这里才真正感受青旅的氛围和意义。第一天中午到旅舍，入住后租了一辆单车开始第一天一个人的单车阳朔行。 在阳朔单车旅行是非常必要与盛行的。老外们说“no bike trip，no yangshuo” 选择了骑行遇龙河沿岸，是四条路线中最轻松最普遍的，一开始还有点找不到路，后来碰见本地的一个小朋友可能看我头发剪得太霸气还有两条杠杠对我有点敬畏，一路为我指路拍照直到他也回到家。后来在路上，有偶遇一对热情又年轻态的老年夫妻，两个人登一辆双人的单车，于是便一同驱车走工农桥，叔叔阿姨是贵州遵义的，四十来年前是旅行结婚，从贵州一直旅游到上海，现在是重走人生路，回忆当年的浪漫和美好。 单车上有一搭没一搭的聊天，竟会让我有点感怀甚至羡慕，四十年的日头都过来了，仍然对爱情如少女这般渴望与追求。她说，年轻真好像你这样的小伙子就应该到处走走，年轻总是有用不完的力气和激情。 我说是啊，我就是要环游世界。  到了工农桥，昨夜的大雨让遇龙河变得有点狰狞。只是两边的秀气的山峦依旧是那么销魂。告别阿姨后，我一个人沿着十里画廊踏行着，称羡着大自然的鬼斧神工，陶醉在延绵的瞬息万变的形态里，个人认为，十里画廊旁边的种种景点都是没有必要进的，月亮山就是绕着走看到不同形态的月亮其实就是挖了个圆洞的山，骑单车都看得到。大榕树就是很字面的很大的一棵榕树，据说刘三姐就是在此处定情的。不感兴趣，就是唱支山歌也不给党听。此类云云，在阳朔就把自己融在诗情里不说话慢慢骑欣赏啊，便是完美了。其实，桂林的山的美在于一种奇特，它不像五岳的威严没有张家界的诧异，就像一群群幼儿园的小朋友在一片青色的温润的土地上奔跑，嬉戏，时而顽皮时而沉静，时而烈焰时而温柔。身临其中，犹在雨后，是一种由内而外的温情，柔和，听着它娓娓道来那些暖暖的故事，很浪漫很安逸。 我喜欢桂林的某些山，在火车上路过时能都看到很多，不大很小，像一个锥形的印章，在裸露的岩石上无规律的长着些绿树，以种种姿态铺着裸岩，看的到它的苍劲，也看的到它坚实的内在。时而高调张扬，时而韬光养晦，正是我眼中我们年轻人应当长成的模样，永远的谦卑适时的张扬。一种不惹人厌的骄傲。多好！ 青年与旅舍  暮色四合，没有选择去看印象刘三姐。觉得价格吃不消，可是后来听说快开演的时候票价很便宜，四十就能进。我是看到最低价198才望而怯步的。是值得一看的大型真人山水情感舞台剧，据说看一次哭几次。哎，可惜喽可惜喽不是我的哟。 于是，晚上就窝旅舍跟驴友们谈天说地，从凤凰到珠峰，川藏到北海，西塘到我一直想去的同里再到南京，讲大家驴行中的奇遇，故事。和台湾人聊政治，和同龄人聊梦想，和老驴友聊驴行，聊一定要去的地方。 那么一个夜晚是我想记下的，九个人，有超能侃的奇葩，有走过我梦中地方的老手，有同是大学的同侪，有来发呆的，有台胞。 然后，我吃到了以为会因经济问题吃不到的阳朔满大街的啤酒鱼，大家轮流讲自己的故事，可惜我走过的地方太少，见过的人太少说不出个让人称羡。 我只是告诉自己，我才大一，我还年轻，我有勇气走出去。你们这些大四的能玩多久，哈哈。（同游的两个大四的，一个江西南昌 一个浙江宁波，说我有觉悟啊。） 第二天，该死大暴雨！中午雨停，坐车去 吉利镇 看画扇之乡，其实没什么意思就是没事干，又不愿白瞎一天，只是那天很累，然后奇葩聊友，又在我旁边说个不停，又没个记性，问我是哪里人，我至少回答过三次浙江温州，然后又有话题各种，想想挺佩服他找话聊的能力。而且，因为在福利给两个英语人做了一路向导，他就把中国第一坑人导游的头衔赐予朕，理由是我还能忽悠老外，他只能忽悠天朝子民。 奇葩聊友，哥给你跪了！！ 这厮如此，以至后来我们一行人闻厮色变，一听见他回来一窝蜂作鸟兽散，回去睡觉喽！！ 不过，要不是因为他，或许阳朔此行还没有那么多欢乐与收获呢！  阳朔，爱你秀色的山水，更爱你因你途中与我相会的朋友。 去别人的世界，打自己的酱油！ 我相信，青年旅舍，于每个人心中的定义都会迥异。一个30块的床铺，不只是减少了开支，于我让我遇见了那些，在生活这本书中，不属于我大学生的一页的人。 你突然就发现了，原来世界不是那么一成不变，原来外面的世界这么奇妙。在这里你不去想你优不优秀，成不成功，不去比较生活中杂碎的你争我夺，我们只有一个身份，来自各地的驴友，是缘分能让我们住到一起，聊到一起，或者这些时日过去，你们重回自己生活的那一页里追逐比较，甚至忘却对方。 或许，我们在平淡时日还能由衷的道一声问候，一句关怀。只是此时，我们没有差距，不是我18岁您70岁我们之间就有那么多的代沟去算，不是你在工作岗位拿着薪酬我在大学求知若渴我们之间就有擦不去的隔阂，在交换人生的过程里我们没有距离，如果我能在你的生活里获得一声“哇”，你能看到我世界里的你没见过的精彩，那不就是旅行的意义么。 去别人的世界，打自己的酱油！我喜欢！  江作青罗带，山如碧玉簪。 个人认为这是把，桂林山水甲天下最具说服力的诗句了。我不是诗人，偶尔读读小诗。 在阳朔第三天，我结交两个朋友，一个至今甚至以后我相信都会很好的挚友。我们协同徒步漓江精华段，鉴于想让大家都做竹筏，售票处让从杨堤到兴坪徒步的游人也要交与竹筏同样的钱，然而从兴坪到杨堤逆流而上却上不用售票的，于是我们从阳朔坐车到兴坪开始了逆流而上的近五个小时的徒步之行。精华段是很漂亮的，途中也有很多给徒步游客的指示牌，但是最后一段路就是最后一个渡口让我们越走越觉得不对劲，甚至曾回首重走，不过好在我们在路上碰见对面而来的一行游客才完成徒步。从兴坪到杨堤徒步，需要经过三个渡口，每次五元轮渡费，路上橙子，柚子巨便宜，甚至可以自己伸手摘，我们一块钱买了五个橙子，五块买了三个大柚子。 中途吃饭的时候，菜价跟景区差不多，我们依旧是拼菜一人点一个，然后AA，没想到的是原来这些旅游点得饭馆居然是可以打折的，要不是同行的青岛大哥老道经验，小子瞬间给跪了。 据说，他们一路下来无论是烧烤还是饭馆都能打折。得学着点了，而且不能明摆了说，跟店员磨一下，他会在这桌子上用大拇指和食指叉出去“八”，就是八折。我们甚至都没看到，大哥偷偷跟我说的。膜拜啊！  烈日炎炎，一路暴晒。很有先见之明的把毛巾一直挂在脖子上，才没有落得跟兵哥哥一样后来三不五时要用水拍一下脖子止疼，我也没想到太阳这么毒，不然让他们跟我一样了。这还得感谢我老妈每次出去玩都会让我像种地大叔一样挂条毛巾。  之后，与青岛大哥阔别，小猪就和兵哥哥一起，踏上了下一站 长沙的旅程！和阳朔阔别，和阳朔落落温情的山水阔别，如果可以能在这里某处山水边呆上十天半个月，不做别的，就只是看看书发发呆睡睡觉听听歌，那也是造物主给的无尽藏啊！   我留给桂林阳朔的标题是，在最美好的时刻，让你遇见我。就像席慕容的那棵会开花的树，我想我们相遇了，不管是你最美好的时刻，还是我的！   峰峦如聚，张家界顶有神仙 离开桂林，由桂林开往武昌的1562次列车，让我们两个在最后半个小时买到坐票，然后又是一夜颠簸，在长沙下车。接着我们立马买了从火车站开完张家界的中巴车，60块一个人，在火车站附近有很多拉客的人，他们开口会是七八十，但只要说六十，或者直接到售票厅门口角落那边跟坐在板凳上的姑娘买票。 最早班次是八点半的，我们达到张家界是中午左右，之前联系了马蜂窝上的两棵树客栈，老板开了辆蛋蛋车（小面包，兵哥哥叫蛋蛋车。兵哥哥是山西太原的，因为刚从部队退役，被我戏谑的笑称为兵哥哥，后来我们中年的向导都开始叫兵哥哥，他很是无奈。哈哈）来接我们，以及两个从广州来的情侣，也就是后来我们聊天说地无话不谈的好友。 张家界的人普遍比较淳朴，我们住的客栈是在杨家界售票口附近的，（大张家界景区有四个门票站，张家界国家森林公园门票站，杨家界门票口，天子山门票站，武陵源门票站，通票三天内可进出）人很少和清净，标间八十块一晚，因为是去年刚建的比较干净挺新的。早晨出门可能看到云雾缭绕的景象，有个亭子可以夜里用来喝酒扰民。就是感觉吃不饱饭啊，可能是天天爬山缘故食量剧增，我们四个天天吵着要吃肉，哈哈。最后一天老板杀了只鸡给我们吃，可能是被我天天吵的，也可能希望我们回来给他写个超好评，哈哈。不过个人认为还是比较划算的。老板很淳朴，第一天带我们去了一个一般人有人去的景点，感觉还是不错的，有山有水，和之后景区里的感觉截然不同。 因为张家界的景点很繁杂，不适合自己拿着地图走。我们是跟老板包了一个两天三夜的套餐，一共花四百左右，算起来是贵了一点，心想包吃包住包导游也不差，第二天，从天子山门票站进景区，（兵哥哥贱人军官证是全免，学生证要150左右），去了袁家界（阿凡达哈利路亚山原型），贺龙公园，天子山。张家界的山是很震撼的。不同于桂林山水的秀气，直插云峰的整片山若有云雾就真是人间仙境了，雄壮又有一种逼人的美，奇特的是，拔高的山峰都是水平而且高度相差毫厘的，又像是一整片山壁中间消融了部分留下壮硕而挺拔的躯干。 只是，一天游玩之后，第二天会有点审美疲劳。于是，第二天，我跟在峨眉爬山一样三个人放弃索道，爬了一条几近无人攀爬的山路，那个路上满布的蜘蛛网啊，让我死命让兵哥在前面开路，好坏的猪弟弟啊。结果是，向导低估我俩年富力强的少年，他口中的三小时被我们一小时不到搞定，还把自己累个半死。 后来我们都在朱F基总理题词的“张家界顶有神仙”旁边合影，我和兵哥哥都有点小激动。 吃饭的时候，我们就真心觉得湘妹子是惹不起的，两个中年妇女因为抢生意挣扎的开始拼命了，看戏的浩还一直希望她们打起来。后来我们沿着金鞭溪走了一段时间，看到很多猴子出没，就累得打道回府了。（在大风景区里都会有很多免费环保车负责接送，由于我们去的时候是淡季人不是很多都已经要排队了，想必五一什么的来玩就只能看看浮云了。） 我们是你不懂的九零后！ 浩（91年）和雯君“阿姨”（92年）来自广州，“兵哥哥”凯凯（90年，老是装嫩让别人觉得自己很小，小样！）来自太原，小猪我是温州（93年，却被别人说是最老的。哎！） 然后，我们一同旅行。然后，我们一同生活。然后，我们一同成功扰民三天。其实，没有想到过我们的交流能够深刻到一种让我窒息又疼痛的程度，和阳朔的驴友之谈相比，这样的夜晚会有一种阔别许久的老友重聚聊人生，聊梦想，聊政治，聊感情，聊生活现象，聊冷读术（可怕），聊性情，甚至性。 一直觉得自己不是属于这个年代的孩子，认识你们之后才知道其实我们只是少数。尤其是兵哥，一个有着与我截然不同甚至相反价值观人生观爱情观交友观的九零后，或者说是与之前的我截然不同。转念想想，其实交友本来就不是去寻找与自己相似的人，而是应该是去追寻那些与你观点不同的人。在他身上可以看到是什么样的环境赋予了你这样的观念，然后在心里我看到自己的平庸。我深谙自己是社会人，传统而柔和的家教让我在接受普世价值之上拥有中庸而柔顺的性情。而兵哥不同，可能部队的熔炉让他超前看到了世界的更多部分。或者说，是我或者我们的滞后。我诧异于他看世界的眼光，尖锐而愤怒，诧异于他等级化却又合理的交友观。我觉得他像一举夏荷，能够顶着烈日骤雨，以高人的姿态凛冽地去俯视周遭的世界，向四周施加他的思想，不容置喙。我像一漂浮萍，无法突兀去尖锐的被看到或者看到别人，甚至风吹雨打便四处飘荡，只是我能去到很多地方，看到很多不一样的风景，带去传播我的思想。我真心觉得我们有很多互补与有待交换的部分，只是你一直是个很好的演说家，雄辩者，我却是很好倾听者。你是思想的施加者，我宁愿是个传播者。我说，我是那个愿意坐着为你鼓掌的人，但我也是那个会站着为自己鼓掌的人。 呵呵，不说了，以后去找你再说吧！ 一个女人的爱情观 文君“阿姨”后来说认我当弟弟，她是最不像九零后的九零后，才会被小孩叫作“阿姨”！其实一开始见面，我真心不会觉着这个姑娘甚至能颠覆我的爱情观，后来想想应该是我涉世未深，太纯喽！ 把当前的一切当成练习，就已经很让我震撼了。我也不知道在这里打出这些文字会不会不合适，不说了我心里明白就好。后来，我看过她写的游记，比青春年长一点，比爱情疼痛一点，比拥有失去一点，比失去豁达一点，比珍惜多一点，比未来少一点，比泪流满面舒服一点，比你侬我侬现实一点，比曾经最美差一点，比我爱你真实一点，比游记深情一点，比我写的好一点。 一个女人的爱情观，这种情绪我可能永远都不会理解。 其实日子过得真不错，分开之后还会怀念一起喝酒扰民的夜晚，在突来的暴雨里从楼下喝到楼上，楼上喝到房间。还有广东省高校魔术联盟副主席给我们变魔术，不过我基本一个都没看出来。（很坑爹很贱的是，浩死活不肯再变第二遍！） 张家界的故事，我写到这里，写得出来的是故事，写不出来的才是真感情。我给张家界的标题是，峰峦如聚，张家界顶有神仙。   四月已末，路过凤凰。  在阳朔的时候，湖南的驴友说，凤凰真的没什么好看的，跟全天下的古城都一样，去张家界就行了。可是，没去过就是想去一下，所以就去凤凰打了两天酱油。（从张家界到凤凰的车票七十几，要做四个多小时） 奢靡如夜，我在倒影里看边城。这哪里是跟全天下的古城都一样啊，凤凰你也太 伤业化了吧 ，我觉得沿着沱江下来，这酒吧比大理丽江多多了呢，我来呢只为了感受边城和特色湘西吊脚楼来的，这倒是不同于别的古城，不得不说夜色朦胧里沱江边的灯火景观，相映在偶尔碧波的沱江面上，游人跳走在江面的桥墩的惬意，漾在江面承载不知谁人梦想的点着烛光的莲花，依旧是有着一番风趣的。 低头看，映在江面上，微微震颤的灯光和或近或远的霓虹，远处虹桥的隔绝，低眉顺手的思念，这般景象恍如隔世，看不到老船夫和翠翠的身影，听不到边城纯粹的思念，我在凤凰有种很沉重的感觉。  再见，挚友，道一声珍重！ 夜阑，我们一起去吃了烧烤，不贵，给兵哥践行。可怜的兵哥，要不是早早买了从长沙到重庆的火车票，就不用刚来就走匆匆和凤凰古城擦肩而过喽。第二天早上，兵哥就背着那个跟他差不多高的背包走了，不让我去送。虽然徐志摩的沙扬娜拉是写给女郎的。既然都那么熟了，装个逼总是可以的嘛。兵哥哥啊，最是你那一低头的温柔。像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，道一声珍重，道一声珍重，那一声珍重里有甜蜜的忧愁――沙扬娜拉。 坑爹，然后微笑！ 第二天，我就跟着magician和他女朋友阿姨，开始了一次很坑爹的苗寨探险。真的是，很坑爹，很坑爹，很坑爹。六十块钱就被那个阿姨给抢走了，还要被说娇气。。根本就是一条不属于线路的线路，去无人村走了一下，就去爬一个地洞和蝙蝠共舞给鞋赚了一身泥出来。然后，吃了一顿完全没有胃口的饭。然后放弃下午的什么山，回民居了。有那个时间老子早去看沈从文了！不过，旅行总是免不了坑爹的事，心情还得是愉快的。 之后，我就收拾好行囊准备回长沙了，因为买不到110块的汽车票，我硬是说服自己坐火车，过夜，硬座！  其实，凤凰古城没有人人上说得那么非去不可，只是因为抱着一颗没去过的心情去看看这个地方，不要期待它给你讲述边城的故事了，只是也或许我不是这里的有缘人错过了。谁知道呢？我只知道我在进行的是一场旅行。  凤凰古城，我真的就只是来打了个酱油！留给你的标题是：四月已末，路过凤凰。  人生怎能永如初见 从凤凰坐车一个半小时到吉首。买的是夜里十点的火车，我游荡在这座陌生的城市，从灯火繁华处走向漆暗处，一条行道也不知道有多长，想来也是缘分，什么时日能想到自己游荡在这座城市，这条小道，看见这竖路灯不会亮，人生不也就是晃荡着，随遇而安。想到这里心里平静不少，买了一个饼干吃着走着，看着路灯凝聚释散，凝聚再释散。然后，K9033次从张家界开往长沙的列车，又带我度过一个冗长而冷静的夜。 只是，我说我们，不是你和我。后来我才知道，我们上一次碰面是在你前男友的谢师宴上。后来你不知道，我记忆里关于九月的片段止于在鼓浪屿的那两日。所以我说，只是我说，我们，不是你和我。  那天出奇的列车提前到站，我坐在麦当劳里像个种地大叔一样吃着给自己买的豪华早餐，心里盘算着你要给的豪华午餐，豪华晚餐。居然一瞬，你就出现在眼前了，嘴里嚷着“好热好热”，短发依旧，人没胖没瘦，眼睛周围有了痘痘还是什么的。只是，你当真爱上了飘飘的长裙，却不是米黄，搭上了一双胶底布鞋，却不是黑色。你依旧不会毅然地越过围墙，米黄色长裙被墙上的钩子划开一道长长的口子，在黑夜的凛风中随风飞扬。你也仍是不会坚定地走在暗夜的水泥路上，黑色胶底布鞋摩擦着走向盛大的灭亡。所以，我也不会看到，那时花开。 我有意无意的问，这样的搭配会不会夸张，你淡然随口的答，这样的搭配是最中意。  仍是，四月末，长沙的天无比闷！湿！热！ “312路三元空调车倒是永远不开空调的，想来无缝的窗户一直寻不到开口也是极难承受的，小子眼见顽皮的汗珠终是终结了T恤和胸口的距离这样也是很伤不起的！这样说来，为什么不开空调呢？倒也不必，只是怎么连窗户都没开口呢？这倒也正常，只是这货怎敢收三元大洋呢？” “说人话”， “擦，老子TM热死了”  你在千年学府看一场千年的烟火 第一天逛了湖南大学，南校比北校要有味道。只是在岳麓书院的30块门票被坑的有点恼火，真是爱吃辣椒的湘哥子，怒气那么大！浪费钱啊。 晚上去，很有名的黄兴路步行街，坡子街觅食。糖油粑粑的味道是不错，臭豆腐也是值得一品，然后，我就回 长沙后院国际青年旅舍洗澡，下楼买火车票的时候碰到两个“骗子”，还好没请她们吃饭，哥应急能力还是可以的嘛。  第二天，买到最后一张火车票，好险。然后，去湖南广电拍照了。坐了近一个小时公交就拍了几张照，然后回来去了，烈士公园，天心阁，走马观花。然后就会坡子街吃 口味虾拉。。。 很香，超好吃。下午，回去取了包，就走路去橘子洲头，背诗嘛。到最后，居然被封道，看不见毛爷爷指点江山，激昂文字时候一头乌发随风而扬的样子喽。 走回沿江路，找一处空旷的位置，等待八点如约的烟火，橘子洲每周六晚八点准时的烟花秀，这一场叫做“你好，湖南”  坐在沿江路唱歌，一首接一首，你的声音还是细腻很甜。我开你跟大学同学的感情玩笑，你跟我聊你的交友观，和你那骚骚的渴求爱情的情愫，我说我坚信在公车上你流的是泪不是汗，你说渐渐渐渐已经没那么爱哭，我说少来，你我还不知道。 你说，让我哭的最惨的还是你呢。然后我轻带走话题。 是啊，就像我留给长沙的标题，人生怎能永如初见，那些，你依然，我未老的誓言永远只能说给那些存活在爱情里面的人听。谁微笑，然后遗忘，听见临界的风，穿过初堇，穿过木棉，轻呢着u，u，吹到一个叫董白的人身边，却看不到那时花开，在九月的末尾。  不知不觉，烟火就这么放了。似乎回到龙中穿素白校服的日子，青春岁月里特干净的年头，就像眼前的烟火，时而漾动我们眼底的秋水，然后覆灭了，就真的覆灭了，不留下任何任何。   人生怎能永如初见。你啊，要求别太高随便找个差不多行的就凑合吧，早生贵子啊，哈哈！！！  归程，我仍在路上。 我一直认为，冗长而单调的时间能够像潺潺若水冲淡咸涩，冲缓尖锐一般，冲散生活的斗志，理想，激情，甚至冲歪方向，冲倒堤坝，冲垮生活。而旅行就是一剧重燃激情，重塑梦想的火把。我所热衷的旅行似乎永远不在路旁的风景，而是我从别人生命里匆匆打马而过而荡起的一尘微风，我带走了些，也留下了些。 从别人的生活方式，兴趣追求，人生阅历，种种观念里寻找那刺痛我致命神经的节点，然后也就是那么一瞬间，你忽然发现，原来世界从不曾一成不变，原来我以为普世价值审定的存在会有这样一种的合理，然后，你开始审视自己看似常态却愈发病态的种种观念，然后反省，然后完善。  走吧，少年！趁阳光正好，趁微风不噪，趁繁花还未开至荼靡，趁我还年轻，还可以走很长很长的路。还能诉说很深很深的思念。人生没有那么多的不行。  
        