10年前我的第一次携妻旅行就是去桂林，也是春节，当时漓江和桂林山水给我种下了深深的印象，有一种心颤的感受。那是我第一次看到盆景居然就在田野，第一次看到岩洞内的奇形怪状，也是我第一次看到乡村的孩子们为了一张纸币站在江水中向游客伸手。虽然听说阳朔山水更美，但是因为漓江枯水没有到达阳朔，因此一直有一缕挂念，挥之不去。飞机到达桂林时已经是19点了，宾馆接机的导游小姐先给了我们几个下马威：当晚的夜游两江四湖的票没有了！明天去阳朔的内宾船没有票了，只有380的外宾船！后天晚上的阳朔‘印象.刘三姐’第一场票没有了！（但是她有个阳朔的朋友可以帮忙）。走江湖这么多年了，当然知道她葫芦里卖的什么药，可什么事都应该有诚意才对。住的金象大酒店对面就是象鼻山，附近的饭店吃了点晚餐，信步到了旁边的文昌桥码头，一问‘夜游两江四湖’有票。这个号称媲美威尼斯水系的两江四湖据说是这几年才疏通好的，对于桂林市民来说确实是个还事，这个形象工程还是有点功绩的。但是对于不喜欢人造景观的人来说有点做作，尤其是所突出表现的几个不中不洋、不古不今的桥梁、建筑无法使人感觉桂林的特点，反而远处几座典型的桂林山峰黑黝黝的没有体现。在散步回宾馆的路上闲说一句‘明天怎么去阳朔’，立即引来了正准备关门的路边旅行社的反应，第二天早晨坐上送码头的车奔磨盘山码头而去。10年前已经坐过一次漓江游船，本来这次应该按照最时髦的走法到杨堤徒步或者泛舟去兴坪，然后再去阳朔。怎奈携家带口的还是按照最正规的套路来了，船行到杨堤以下已经可以看到许多酷驴背包行走在江边村野，还有几个家伙惬意的搭着帐篷、支着躺椅悠然发呆，引的我心痒难忍，OK，如果有下一次我一定徒步。漓江的山水风景自不比说，我已经是第二次来了，但她还是和以前一样处于烟雨朦胧之中，虽然朦胧有朦胧之美，但是就象见到蒙纱美女一样，人们总是忍不住渴望见到纱后的景象。旺季的漓江游船一艘接着一艘，打破了江水的平静，事后看所照的照片确有点煞风景。到了九马画山，怎么看顶多也就是3匹，那6匹也不知躲哪里去了。住在阳朔西街头上的帝都酒店的江景间，大大窗户直面漓江，远处就是一座座突兀的山峰，中间地带是满目翠绿的凤尾竹，半躺在园椅中把脚搁在窗台上，捧一本书，不知道在看还是在发呆。。。。。。夜晚的西街人声鼎沸，基本是游客的天下，本来据说这里是老外们晚上泡吧的天下，大约是近年来名声太大，游客们来此逛街看老外泡吧成了一个行程，一到旅游旺季大部分老外们反倒躲的不知踪影，不禁哑然失笑。第三天租了一辆双人自行车和女儿一起骑，一辆单人自行车老婆骑，跟着一位刚上大一的业余向导沿着乡间小路向遇龙河上游骑去，因为是冬季，田野中的稻田没有水稻，但和北方不一样的是，稻田里仍然郁郁葱葱的长着绿色植物。本来计划到遇龙桥再漂流，但是向导认为太远，考虑到时间以及后面的行程也就没有坚持，随向导到了双流渡。穿过村庄和稻田来到遇龙河，河面不宽，在周围青山绿竹的影掩之下水显得更清澈，坐在10根竹子绑成的竹筏上悠悠的随水漂流，筏工似乎很能了解此时的感受并不多言语。远处的山峰、河边的一簌簌竹林在水中的倒影十分清晰，再陪上几声鸟鸣，犹如仙境。其间还下了一场雨，如果此时筏工穿戴着斗笠瑟衣会是怎样的一个美景呢。唯一美中不足的是河中竹筏太多，人声嘈杂，让你无法细细品味悠闲。漂到工农桥，向导已经在等着了，骑到大榕树，没有什么特别，确实有愧于18块的门票。倒是四周的橘子林是我第一次见到长在树上的一片柑橘，赶忙命令女儿下车与之合影留念。在月亮山对面大名鼎鼎的月亮妈妈家吃过午饭，透过窗户就可以看到月亮山，一轮明月就镶嵌在山中。一直奇怪桂林的山水形状，所以非常渴望攀爬一个桂林的山，在我的一再坚持下老婆居然真的跟我登上了月宫，这里海拔好象300多，相对高度大概也就200多，但是有些路段有些湿滑陡峭。早就听说这里是著名的攀岩处，沿着石壁可以看到几串岩钉，在几乎是圆形的45度多的位置有3个明显的红色绳扣，不知道是高手们到达的最高点还是别的什么意思，遗憾的是今天没有攀岩者。从月亮山沿公路回阳朔，一路美境，这里号称是十里画廊，一个山接着一个山，据说是卡特来访时为了仔细欣赏山色而骑车而过，此时骑车十里画廊已经成为来阳朔的驴友的首选。可惜的是路上车辆很多，呼啸而过。以后应该请向导带一条乡村小路，不过那样应该只能骑山地车了。回到阳朔才刚刚下午4点多，晚上去看了用张艺谋名气打造的‘印象.刘三姐’，一句话：在一个唯美的山水舞台上的一场大气的演出。早晨睡到自然醒，收拾行囊，退房，钻洞看看珠光宝气的银子岩，坐长途车回到桂林，飞上海再飞烟台，从22℃的南方回到了漂雪的-6℃北方。心中下次的计划已有：时间：一个几乎没有多少游客春天，不是黄金周，不是周末。天气：阳光明媚地点：阳朔的乡间行程一：从杨堤以随意散步的速度走到兴坪，走多长时间算多长。行程二：骑上山地车一直到遇龙桥，随遇龙河水而下，河水流多长时间算多长。行程三：骑车往返十里画廊，决不走公路，估计总是抬头看山所以实际无法骑车，需要多长时间算多长。行程四：学学攀岩行程五：随便在哪里把眼睛聚焦∞...行程N：。。。。。。好了，决定了，这是我退休后要住半年的一个地方。(九马画山)