

             一直忙于考试，天天奔波于图书馆的日子。待考试结束的当天，总觉日子缺少了点什么。 一句话“想去阳朔走走，去散心，去放空，怎样？” 室友马上鸡冻了！“一起一起” 大白兔和小兔牙的逵渭羌唇开始  上完英语课，两人速速赶回寝室整理。随便买了些干粮就前往火车站了。 候车的时间是痛苦，火车晚点加剧了我的痛苦。只能在候车室无限摆弄手机。 候车，无聊无限  由于两人第一次坐硬座，只想用四个字感叹“真心难受”。 一夜煎熬终于抵达桂林站，在下站的那一刻心里有说不出的欢快 出站后，往左走就是直达阳朔的车，车费18元。 去阳朔的路上，虽然路上景色真不错，但一晚的折腾累得够呛，一路迷糊着。 汽车在客运站停车。刚下车，阳朔的阿姨们各种推销… 虽然委婉的拒绝，但是一阿姨还是紧跟着，问“是不是定房？”之类 由于方向感不强，所以询问紧跟的阿姨西街怎么走。 阿姨看我们无心听她的推荐，于是随便指了个方向 我们越走越觉得奇怪，我们没走错吧！ 迫于睡觉，我们一个用手机定位，一个拿着地址询问路人 果然那个阿姨很坑爹，指的方向明明相反！！！ 于是我们拿着手机一直定位终于到达懒人堂分店  榻榻米 很有爱噢 进房间虽然兴奋了一把 冲凉过后，两人倒头就睡。 ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  D1 两人一天都为进食物，于是从睡梦中饿醒。 觅食去咯~~~ 初到桂林，还是尝一尝桂林米粉吧  米粉分量很足，对于一天没吃饭的我们足以。 吃饱喝足，我们开始闲逛西街 洛七--明信片  晚餐时间到，西街开始人潮涌动了  至今单身       D2 懒人堂预定了遇龙河下段漂流130   大榕树和月亮山景点门票25  双人自行车15（不用交押金）  早上睡到自然醒，起床吃早餐 胡记锅贴和云吞9+8  吃完早饭回到懒人堂，伐工帅哥已经来了 伐工帅哥骑着摩托车带路，我们骑着自行车 一路上，我只能感叹：对于载着一个不会骑自行车还孩纸伤不起！ 不过沿途的风景令我忘记了那份疲劳 一路笑声，一路歌声   这条泥泞小路真心颠簸 不过比起那条公路近多了 由于小路颠簸，室友果断坐上帅哥的摩托车 坐在后座各种拍照 三十分钟就到达  不必担心自行车放哪里，因为伐工会将单车锁好，统一运到下游 马上上船落            下船后找到单车 不过我们很悲剧，单车链条出现问题了 两人不加思考就开始修理，单车没修好反而弄得一手黢黑 还是在两个好心大哥的帮助下修好，真是万分感谢 骑上单车，我们随着人流出发落 一路骑着车，欣赏着沿途风景，呼吸着清新的空气，真是好惬意！  景点一 大榕树  景点二 月亮山  由于体力不支，我们果断放弃上月亮山 骑单车返回懒人堂  沿途的那些景那些人       单车+竹筏 好嗨森的一天 下午回到懒人堂，洗洗就睡 晚上还有活动 旅途中认识的两女生相约一同前往酒吧   嗨到11点多，一路走走逛逛，西街还是那么拥挤   发呆免费  懒人堂总店   D3 起床后办理退房，寄存好行李 坐在一楼写明信片  拿着写好的明信片去找邮筒 听说阳朔有两个邮筒，一个在白玉兰酒店旁边，一个在西街口 我们寄完明信片，就寻美食  原始人 芝士就是力量  阳朔的天气真热 我们小逛1个多小时就真心受不了了 实在是热热热热热 我们坐在德克士的楼上吹着空调看着来来往往的行人 稍许凉意，我们决定回懒人堂取行李 一来大堂中，就好生热闹 也许一路有缘人太多，旅程中总有那些意外和惊喜 懒人堂的美女分堂主丽姐，商学院的龙同学~~~ 相谈甚欢中 瞬间一刻我不想离开阳朔   天下没有不散的宴席 旅途虽说完美但还是要停止脚步回学校上课 我只能说：丽姐再见，懒人堂再见，阳朔再见。  背上背囊踏上回程的火车 逵渭墙崾！              
        