四天三夜的阳朔之行结束了，卸下旅行包，脑海中浮现出阳朔那秀美、挺拔的群山，清澈见地的遇龙河河水，异域风情的酒吧…但最难忘的还是阳朔的晨风客栈。这是几个年轻人开的，当初是因为无意看到了他们的网站，很喜欢，就选择了他们，没想到的是，这个选择竟让我收获了几倍的快乐！除夕夜来机场接我的是晨风，这个阳光的男孩，在车上和我以及另两个住他们客栈的上海美女介绍客栈，在阳朔玩的一些安排，还有他的计划等等，晨风风趣，幽默，还没到客栈，我们几个人已经没有了隔阂！到了客栈，首先看到是几位热情的帅哥他们是小朱,小小风,小邓,木林（事后才认识的），第一眼就喜欢上了这个客栈，很干净，舒适，客房十分干净，明亮！没事的时候我喜欢在他们的大厅里玩，客栈的客厅里一面墙上放满了书，一些是住过的客人送的！另一面墙上贴满了客人们的照片和留言，文字里充满了温情！给我们做导游的是小朱，在小朱的安排下我们去遇龙河漂流，欣赏了阳朔如画的美景．去世外桃源欣赏了壮族风情，去水岩经历了神奇之旅…行程安排的很舒适，空闲时就坐上小朱的摩托车穿梭于阳朔的群山只间，碧水之畔，此时的阳朔阳光和煦，碧水蓝天，真是让人沉醉！忘了介绍小朱啦，他总说自己内向，其实不是啦，他是位内敛，办事踏实，对人真诚的帅哥呀，哈哈！晚上就拉着小朱，小小风去西街泡吧，小小风就是晨风的弟弟，这位帅哥为人仗义，人又风趣！当我们在酒吧开心的聊天时，恍惚间觉得他们原本就是我的朋友，这里好象就在自己城市的某一间酒吧！还有小邓，他和小朱送我们全家去车站，有一次在路上遇到他，他正骑着自行车带着一群客人在骑车逛阳朔，一路欢笑！还有木林总是笑笑的看着大家，却不说话，但对人对事很认真！一晃数日过去了，真的是越来越喜欢阳朔，越来越喜欢晨风客栈，忘不了和南京的叔叔阿姨一起和客栈的全体成员一起吃晚饭，大家坐得满满的，一起抢菜吃，开心呀！！忘不了在大厅里广东的叔叔说小朱是网上一朵花，差点把我们都笑晕，忘不了，在大厅里看小小风陪台北的爷爷喝白酒！忘不了从晨风手里抢看客人给他写的信，还和他抢着帮大厅里的小熊补裤子！……已经回家了，可眼前还是浮现出阳朔的美景，好象还在晨风客栈的大厅里和各地的游客说笑，走过不少地方，但真的爱上了阳朔.喜欢这里的山，这里的水，这里的人！(今天上来，居然看到这样让我气愤的留言！我只是一名普通的游客，是的．我的文字的确称不上游记，没有绚丽的文字，也没有详细的旅行记录，只是想写下自己感受最深的一幕幕，可也没有必要恶意攻击吧！旅行本来是一件开心的事，我们收获美景，收获朋友，收获快乐，正因为这样我才真实得写下所有自己的感受！不知是我太幼稚，还是有些人想的太复杂，我只想说，山水洗涤的是我们的眼睛，而我们应该洗涤自己的心灵！)