我们的阳朔自助行2006年2月8日坐东航的5379 11点10分，从上海虹桥机场到桂林两江机场，飞行约两个半小时。到达桂林后，坐机场巴士到火车站（每人20元），在这里坐从桂林到阳朔的客车（每人12元），约1小时后到阳朔。在西街路口，结识当地的导游，她领我们到一家客栈（在西街上），70元一晚，有六尺大床，洁白的被褥，干净的卫生间，大大的窗户，拉帘见山，我们总算在阳朔住下来了。此时已是下午4点多了，今天就不安排行程了。晚饭是在大排挡吃的毛骨鱼作的啤酒鱼，抄油菜及米饭，鱼味道不错，菜很新鲜。花费56元。吃完饭，顺着西街逛到滨江路，西街上基本上是工艺品店铺和酒吧，很多老外在酒吧内喝酒聊天，这也是阳朔的一大特色吧，滨路是依漓江而建，绿化很好，看着对岸的漓江山水，漫步其中，如置身画中。在回旅馆的路上，买了当地的特产-----金橘，4元一斤，花费5元。小花絮：下了飞机，不知在哪坐巴士，问了扫地的阿姨才知，在机场巴士是见到与我们同一架飞机的老外，下了巴士，他们熟门熟路地找到去阳朔的车。汗！在中国，老外比我们路熟。2月9日，早上8点45分左右起床，在旅馆对面的餐厅吃了早餐，内容是一碗粥，一碗米粉，2个艾叶耙，2个当地的春卷，花费9元。吃完早餐，导游带我们去租了两辆自行车，共10元。和导游一起骑车到遇龙河坐竹伐漂流，梢公是导游的哥哥，游程约一个半小时，花费120元/2人。接着骑车去了龙门水岩，路上路过大榕树景区，隔着栅栏，远远瞻仰了那棵大榕树，省了门票。龙门水岩，门票60元/人，这是个很大的山体溶洞，先划船走水路再走路路，洞里面可洗泥巴浴，可在溶洞的河内冲凉，因现在是冬季，水量不充沛，而且较冷，只得作罢，遗憾。我们的导游送了我们一袋自家种的金橘，好吃。晚饭是2碗沙锅饭加2个荷包蛋，共12元。晚饭后在西街逛，买了2碗桂花莲子羹，共4元。买了一个沙田柚，3元。2月10日，早餐2碗米粉2个板栗粽，8元。坐车从阳朔到兴坪，车费5。5元/人，来回共22元。到漓江边的景区，要收16元/人的门票，作船游漓江，从兴坪到杨缇，这是漓江山水的精华段，船费30元/人。在岸堤上买了漓江石打磨成的小鱼，1元，与鱼鹰合影，4元。中饭是在客栈旁的小店吃的汤粉和炒粉加蛋，共9元。量很足。稍事休息，导游带我们租自行车，租费10元，先去了遇龙桥，这是遇龙河的上游，一座年代久远的桥，没人知道它确切的建造年代。接着我们又骑车去了富里桥，遇龙桥是它本身的沧桑，古朴吸引我们，而富里桥则是小桥流水，青山倒影，炊烟袅袅组成了一副绝美的乡间画。桥上，村民赶着结束一天耕作的牛群，踏着牛铃声声回家。晚饭是农家饭，菜是香菇黄焖鸡，蒜薹炒腊肉，炒油菜及米饭。花费88元。席间有3狗1猫，绕膝讨食，煞是有趣。酒足饭饱后，导游带我们回阳朔，今天整个自行车行程有40公里左右。回到阳朔时，天已大黑，我们热情的导游还执意要在第二天我们回去前送我们一些她自家做的粢耙。粢耙真的好多，足有10斤。（留下向导的电话，供大家参考梁玉群13457365538）晚上在西街的店铺里买一条土布裙子和围裙，花费30元。2月11日，这是我们在阳朔的最后一天。早餐吃了一碗馄饨，一碗拌面，4个麻球（先买了2个，觉得好吃又买了2个，呵呵），共8元。搭上从阳朔回桂林的汽车，12元/人。在火车站买了一张桂林地图，5元。坐出租车从火车站到独秀峰，再到芦笛岩，到象鼻山，车费20元。独秀峰门票50元/人，后来才道其实不买门票也能进，差别在于没有导游讲解和不能爬上独秀峰而已。芦笛岩门票60元/人。没有进象鼻山公园，透过竹木丛远眺了几眼，个人觉得比起阳朔的山水和人，桂林的显得俗。晚饭是在稍大的饭店吃的，一只鸡，鸡骨炖汤，其余清蒸，香芋扣肉（大半是芋），炒田螺（一半是空壳），双东菜肥（青菜抄香菇和冬笋），共198元。吃完饭到民航大厦门口搭机场巴士，20元/人。乘MU5382回上海，到上海是晚上11点55分。