

            就在刚刚，我很正经的听了张恐惧海峡的精选，以前我是不建议别人听精选集的，但是我知道恐惧海峡很久，就放纵了下听觉习惯，而听觉取向的改变更是潜移默化的，以前不讨厌的或许就要开始慢慢喜欢，唯一遗憾就是手里没有他们的存货，经典的东西存点无妨，我决定这周就去弄张原盘，但是这和游记有什么关系？  我也不知道。反正我开始了。  这次走的十分折腾，先把路线列写出来，如果不解，那也正常，因我现在自己看来，都十分费解这样的路线安排。  第一天：桂林――杨堤――兴坪――九马画山 第二天：九马画山――杨堤――阳朔――桂林――南宁 第三天：南宁――德天瀑布――南宁 第四天：南宁――桂林 第五天：桂林――阳朔 第六天：遇龙河――桂林  有些日子我一直告诉我自己要像身边的人一样，该做什么的时候就做什么。但是当我发现我的英语考试日期和拟请假日期重复的时候，我又不淡定了，没法改时，只好缺考，连报名费都没法心疼。貌似在当时我还纠结过，但是我不知道哪个操蛋的人说了要关注自己的内心，我一关注自己的内心发现我不想考试，于是我就背包出发了。 走的匆忙，无车票，只有火车站票一张，无旅伴，孤身一身，除了怕被抢，如厕无人照顾背包，其余都还好。 火车无座，小板凳抗了一夜到桂林。  第一天 按照我事前有限时间搜集的攻略我得以顺利的坐上去从桂林去杨堤路口的巴士，到路口后还要转公交去杨堤码头，路程不远，只是依然没坐。 去之间我一直犹豫不定是先开始徒步，后漂流漓江段，还是把顺序颠倒下，到了杨堤码头当地人告诉我漂流已经涨价到210一个人，徒步收费118的时候，我就骂了娘，攻略上写的是平均一个人只需五十块不到的价格即可漂流，我以为这帮孙子很能宰人，砍价最低到100一个人，被要求拼船，无果后，200块自己包了船，总算真正开始了旅程。 天气阴沉，沿江而行。 可能是时间天气不好，加上孤身一人。在船上并没多少兴奋感，只觉得总算圆了心愿，漂流了两个小时后到达兴坪，路上我向船老大询问徒步漓江的事情，得到答案并不明确，且极力建议我再包他的船。 兴坪上岸问了卖橙子的小贩，得知只需沿着堤岸折返即可，当时时间下午四点半，天气渐暗，为了节约时间，且身带装备，可随处露营，便立刻开始了漓江徒步。 说到小贩，我多数都不指望他们能给够我斤两，我只想得到我需要的信息，这回我买了两斤橙子，结果只有三个直径约5CM大小的。 当天走到九马画山附近的浅滩，扎营。（路上有几处很不错的扎营地点，但因为考虑后半段行程，及避开村民。我最害怕的是人，离人越远，我认为安全系数越高。） 扎好帐篷在江边洗漱，有个妇人来收拾晒在江边软石上面的罗卜干，我没事帮着捡了几块，后来妇人邀请我去他们家吃住，且免费。安全第一，我还是婉言谢绝了。 回帐篷睡觉，第一天结束。 后半夜开始下雨，由于帐篷曾在贡嘎徒步中漏雨，此次出行前特地做了涂硅，这回用途显现，要不又完蛋。我还想着要给我的帐篷拍张照片，最后还是忘了。对我这记性失望到不行。  第二天  大约六点半江上就有船只往来，我搬了小凳子坐在岸边吃早饭，有面包，橙子和一根腊肠，我很满意这样的早餐。一天开始。   收拾妥当继续徒步，天气转晴，这是这些天中唯一的晴天。   路上不时就有这样的橙子园，如果你渴了就可以摘两个吃掉。  大片的绿地配上远处的青山，能躺在上面真是美好，但我还有路要走，把这些美好留给时间更多的人吧。     路边不时出现的橙子园  上有阴凉，十分舒适。只是这段路不太长。       从九马画山到杨堤中间要摆渡三次，价格五元。在最后一个渡口出了十元，船老大直接把我载到杨堤。 杨堤上岸后找到邮局给朋友寄了明信片，赶往阳朔。 到阳朔时间尚早，不过等着返回桂林的人太多，我担心过晚更加做不到车。只在阳朔吃了饭就匆匆返回桂林。 阳朔县内既有这样的孤峰耸立，大自然真是神奇。  以前我不太喜欢拍食物，但这个我必须要说一下，因为这里面的辣椒实在是太他妈辣了，后来因为辣椒坏了肚子，吃尽了苦头。    桂林傍晚 再去过南宁后，我对桂林这个城市的好感增加不少，但这个傍晚，我只想找个稍微便宜点的钟点房去安心方便下，顺带好好冲个澡。 吃饭是重要的，方便更加重要，对于一个孤身背包客，在城市中最大的问题就是方便的时候背包无法安放。反正，我一直没有解决的办法。 钟点房有三个小时，最终以七十块钱的价格成交。    桂林到南宁的火车我选择了晚上的硬卧，这样可以省下部分时间，而且节省体力。到达南宁在第三日凌晨。火车站摩的飞驰到汽车站。那摩的司机激动异常，车速飞快，所幸路上无车，不然不出事都不正常。  第三天  站台  德天瀑布票价80，学生优惠。现在还不是雨季，水流量不大，有点失望，且住宿十分昂贵。 有几个女背包客要去名仕田园，他们不想等我逛完瀑布，无法拼队，我当天即返回南宁。         越南界碑   越南人的摊位  当天住南宁，晚上开始闹肚子，肠胃脆弱，食物受限。  第四天  白天火车南宁返回桂林，住青旅。 青旅位置很好，走几步就是桂林热闹的步行街，晚上游人如织，酒吧随处可见。消化能力有限，只好喝粥，连喝了两天，身体虚弱不已。 我在青旅的床位。 这让我想起杭州   连睡了几个小时，晚上同屋舍友回来特地给买了粥，不由感叹。  第五天  桂林赶往阳朔  阳朔西街，夜幕初上。  阳朔住的青旅，大厅装饰尚可，就是公共空间太小了点。上网免费。   去阳朔的目的只因还没有漂遇龙河，这次又是自己，且不想再包船穿，就一个个的跑青旅拼人，后来被一北京队伍捡下，商定110从金龙桥折返富里桥漂半程。  第六日 遇龙河漂流  遇龙河如诗如画，晴雨皆宜      
        