以前都是报团走得，这次准备要自己玩，经过一番比较和选择，我和同学带着一叠攻略踏上了前往桂林的征程。 行：长春DD北京的卧铺两张：480元 T60（因为没有直达桂林的飞机所以必须去北京倒机）早上6：00到，从火车站到飞机场如果不塞车大约1个小时，所以从长春出发的驴友们定去桂林的票一定要看好时间。北京DD桂林的机票两张：1620元（在网上查了很多家，最后在广州大世界定的票，可以在长春出票，送票上门）桂林DD北京的机票两张：1760元（原来定的一家据说是航班取消了，后来临时找的，有点偏贵，票面只有630元，其他说是手续费，因为事先已在协程定了回长春的机票，所以只能选他，但服务还不错，如果时间充足可以事先和他讲价，张先生：0773D2181855)北京DD长春的机票两张：780元（很便宜，在这里谢谢协程，可惜海航的飞机晚点了3个小时）各机场大巴的价格：北京 16元/每人 早6：00发车，每15分钟一趟，位置火车站前行300米，北京国际大饭店桂林 20元 /每人 从机场出发可以到桂林火车站下车，延火车站正门前行150米就是 汽车站，有直达阳朔的车。去机场在民航大厦坐大巴，离象山很近， 问路一般都知道。长春 20元 /每人 ★如果是长春驴友，在定票前一定要多家咨询，最好是从桂林的旅行社定桂林DD长春的机票，还是从北京倒机，但价钱就便宜多了，我们咨询几家都有1180元的（含机场建设费和燃油费），听说如果是淡季还能定到更便宜的。路费总额是：4792元阳朔 8日：我们乘的是9：50分起飞的飞机，大约3个小时到达桂林，在机场门口乘大巴到火车站下车，沿路打听汽车站，大约10分钟的路程。到汽车站后上一班车刚好到时间，只好买下一班的，车是按号入座的，我们买的是第一排，这反倒成全了我们 ，沿路风景尽收眼底。桂林到阳朔的大巴都很好，公路修的也很棒，车费是13元，如果买保险是15元，个人认为没有买的必要。大约是1个小时的时间，我们进入了阳朔的城区。阳朔县城很小，但很精致，远处碧绿的山峰，近处仿古的小楼，真是美不胜收。住： 阳朔汽车站就在新西街的旁边，一下车就有很多的当地的妇女围上来，和其中一人聊了几句，看她还算诚恳，就决定去她的客栈看一下，客栈的名字叫朋源，离西街很近，房间的环境还是很不错的，还带有靠街大阳台，但价钱还有一点偏贵。因为事先已经对西街的住宿多少有一些了解，所以也没有急着定下来。于是，在当地的一个小导游的引导下看了很多家，价位从30到120不等。外地人去做的客栈，一看大厅的布置就不一样，当地人一般不太会布置大厅（后来看了一些客栈更加肯定我们的想法）。比较了一番还是觉得朋源不错，最后80元成交。对于西街的客栈因为看了很多家，所以发表一下个人意见，仅供参考。“玫瑰木”装修都是木制的，包括天棚、墙、地板等等，看起来很干净，价位是100元，离西街很近，但阳台的风光没有我们住的地方开阔；“望江楼”的确是在漓江边上，但由于树的原因，在房间里看不到漓江的景色，而且房间不是很新，房价也是100元。“懒人堂”大厅布置很有情调，好象一个欧式的咖啡厅，房间80元好象还可以让，但我们去的时候已经没有，好房间了，而且离西街偏远，但服务很好，老板很热情。“晨光客栈”外在设施很不错的，而且可以帮你安排很多行程，老板是东北人，因为是老乡最后给我们让到90元，房间设施和朋源差不多，但仅有的一间房位置不是太满意，如果房间满意的话，住那里也是不错的选择。“金鑫客栈”位置离玫瑰木很近，也是当地人开的，房间一般，还算干净，之所以提他，主要是老板很好，以为我们是学生，所以给我们30元一天的超低价，可惜房间不是太满意。“朋源酒店”位置离西街20米，旁边是晨光，房间很干静，阳台的风景也很好，热水、空调都很不错，但由于老板是当地的妇女（她不懂上网），所以大厅看起来很是一般，名气也不是很大。但住起来还是很满意的。 还有几家网上比较出名的“可可”，“马可波罗”“丁丁”因为在西街上，同伴害怕太吵，没有选择，不作评价，但价位好象都在50DD80元。★阳朔的旅馆有很多家，一般房间设施都不错，你不需要提前预定，只要不赶上黄金周，就有很多空房间，你可以多看几家，对比一下，找到你喜欢的应该不难。住宿定下来以后，就得安排行程了，我们找的导游年纪不大，因为在广州打过工，看起来有一点圆滑，但还不失淳朴。价钱就像网上说的10元一天，在我们一番商讨下，定9日上午遇龙河漂流，骑自行车；下午银子岩。路程是她定的，因为我们要游半程，所以先是骑自行车到漂流的起始点，漂流后再骑自行车从月亮山沿路回来。遇龙河漂流是导游给我们联系的，半程110元/筏（好象导游从中要提一点钱如果你不信任他可以自行联系下面我会把我们收集的一些电话列出来，我们咨询过，价钱差不多），如果漂全程可以在晨光定170元/筏。（如果天气太冷还是半程较好）时间定在8：30分，她在客栈等我们。（原来还认为时间太晚，后来才发现那里的人多起的很晚，太早早餐多没有开）定好后，我们就去吃饭，吃的是当地的特色，啤酒鱼，可可酒店，味道一般，她家的菜我个人不是很喜欢。晚餐57元。西街最著名的就是，餐厅多，洋人多。西街的餐厅有三个特点：装修很西化，但装饰很中化；门口都立有中英两种语言的餐牌，中西餐都可以做；而到了晚上的时候餐厅大都变成酒吧。所以西街泡吧也就很出名了。我们也不例外，去了两家，马可波罗，还有一家忘了名字了，个人认为一般，歌手一般，气氛一般，如果是长春的朋友去惯五月花的话，那里不是一个调调，可以去体验一下。价钱比长春较贵。百威 30 爵士可乐 40 爆米花 30 小果盘 35。当然和南方的酒吧比可能就便宜了吧。在这里说一句题外话，我们长春的酒吧也很不错，歌手很棒，价位合理，气氛超好，可以充分感到东北人的热情，当然酒量也要很好，来长春一定要试试。回到酒店大约有晚上11点多了，回到晚间还是没有睡意，而且外面还是很热闹，这时的大阳台就起了作用，我俩个坐在阳台上，吃着当地的特产水果真是舒服啊。房间的空调是24小时的，所以很暖和，一夜好眠。（但同伴由于条件不适应和我呼猪头的声音睡得不太好，但第二天还是很有精神）。9日早上，天还很黑，我以醒了，同学也醒了，一看时间已经7点多了，真是很诧异，因为长春冬天的白天虽然短，但这时也应该大亮了，我们赶紧起床，以最快的速度冲了出去，到街上一看，傻眼了，整个西街就像是没有人住一样，安静极了，整条街道空空荡荡的，没有一家店铺开门。但真是有另一种美感。后来才知道，最早也要8点钟开门。 逛了一会，下起雨来，我们要用早餐的地方也开始营业了，红星快餐，很多网友对他赞誉有加，点了两份2号早餐，真是名不虚传，很棒，果珍都是现榨的，18元一份，物有所值。回到酒店时，导游已经在等我们了，虽然还是在下雨，但我们还是不准备改变行程。因为我们住的客栈有出租自行车，所以不好意思去别的地方租，实际阳朔到处都是租车的，价钱都一样，普通的是5元/每天，山地是10元/每天，甚至车子保养的要比酒店的好。从客栈租了两个雨披，我们就开始了我们阳朔山水之旅 。雨中的阳朔别有一番滋味，烟雾缭绕的山峰，若隐若现的农舍，一路的风景让人流连忘返。因为下雨，路有一点湿滑，但车却很少，这样反倒让我们的行程好走了许多，和导游边骑边聊，半个小时左右的时间，我们到达了漂流的地点，事先联系好的伐工已经在等我们了，年纪很轻，看起来还很单纯，但很健谈。我们的自行车是放在竹筏后面的，竹伐只能做两人，所以导游就自己骑车去下游等我们（她们实际挺辛苦的）。 、只有我们一个竹筏，所以整个遇龙河好象被我们包了一样，安静极了，再一次验证了早起的鸟儿有虫吃的道理，真是感觉太美了。小筏工说春节期间人特多，整个遇龙河上挤满了船，热闹极了。那一定是另一番景象吧，但 我个人更喜欢安静的遇龙河。因为下雨，所以感觉有一点冷，虽然只漂了2个小时，已经感到有一点吃不消了，如果是晴天的话，漂全程应该能看到更漂亮的风景。到了终点时，看到很多老外，大概是一个旅行团，他们是在下游乘的船，虽然只是游一小段但价钱好像和我们差不多，所以在来之前，一定要做好工作。回去的路还是以自行车作为代步工具，沿途路过了几个小村庄，不一会到了月亮山，这是和导游事先商量好的路线，因为网友普遍对月亮山，大榕树不甚推崇，所以我们只准备骑车看看风景 就算了。在外边可以很清楚的看到月亮山，但大榕树就被在凤尾竹挡住了，什么也看不到。（桂林人真善于掩护 ，象山也是一样。）回来的路被当地人称为十里画廊，风景自是不必多说。一个字，美！回到西街，我们又去了红星去吃它著名的披萨，还要了牛排，味道很不错。还点了别的一共大概是70元。银子岩是在西街边上的一家旅行社报的（也是导游联系的），讲价后每人60元，和驴友说的价格一样。比自己去要合算。大约30分钟，我们 到了，银子岩还算是漂亮 ，因为看过本溪水洞的壮观，所以个人感觉一般。如果看过前者，就大同小异，如果没有看过岩洞，她倒是个不错的选择，听别人说，银子岩是桂林最漂亮的。晚饭是在一家叫漓江源的饭馆吃的，点了当地的特色菜，荔浦芋头扣肉，田螺酿很好吃，位置就位于西街口。价位也很公道，可以去吃它的当地菜，应该是本地人开的所以饭店布置很一般，但口味很地道。10日我们决定去去漓江玩。漓江有几种玩法，一是从桂林乘船到阳朔，票价是240元，时间是4个小时(这是一般旅行团走的路线，如果是自由行就没有必要了，即浪费又体验不到乐趣。）二是徒步漓江，坐车到兴坪，买门票16元，从兴坪沿岸边徒步到杨堤，再走回，也可以从杨堤坐车回阳朔（这是老外一般选择的方式，路并不是很好走，选择这种玩法的人一定要做好准备，但是如果你累了，沿路有很多竹筏，也可以乘坐，很便宜，5元DD10元。）三是乘坐私人的机动船，价钱不等，我们导游给的价钱是30/每人，我们认为偏贵，所以选择自己找船，到了兴坪汽车站，一下车就有很多人围上来，多是当地的机动船家，最后20元/每人，成交。（听说还有更便宜的，25元/两人，但本人讲价功夫一般，所以这样以很满足。）经过一段小路，我们到了渡口，门票这自己买的，16元/每人。位置就在20元人民币的背景图的拍摄地点。我们决定乘船加徒步的玩法，先是乘船在返回的途中下船，再徒步走回，船家在大约返回途中一半的地方，给我们靠的岸，沿路只有我们两人，边走边玩，真是乐趣无穷，还走了一些小村子，景色怡人，大约2个小时，我们回到的起点，坐到车上后，才感觉到累了。★ 如果是自由行，我们的玩法还是不错的，如果有体力可以走长一点，如果害怕辛苦，可以走短一点。 话接上回，从漓江回来以后，先是到旅行社报了明天去龙脊一日游（参加旅行社要比自己去好走，从阳朔去龙脊需要倒三次车:阳朔-桂林-龙胜-龙脊很麻烦，我们算了一下，还是报团合算）讲价最后120元/每人，后来看有的旅友90元就报下来了，真是厉害！大概是走累了，所以一回到酒店倒在床上就不想起来，大约是晚上9点左右，我们去了没有（他有两家店，西街面上的一家到晚上就变成了酒吧，但另一家还可以做晚餐）。他家的橙汁鸭真地道，还要强烈推荐他的披萨饭，把米饭用烤披萨方法做，好吃极了，一共花了70元。11日因为去龙脊是7点半集合，所以我们去了很有名的瘦子米粉(他家早上6点开始营业，看来阳朔本地人还有早起的)，果然名不虚传，这是最地道的一家米粉（后来又试了几家都没有他家的好吃），2元钱吃饱，真材实料。八点左右出发，同行有3台车，好象不都是一个旅行社报的，同车12人，8个老外。导游很尽职，先是用英语做了一番解说，后来又用汉语说了一便。一路上就在叽里咕噜的英语声中度过了。大约2个小时，我们进入龙胜地界，去龙脊的路上要路过一个叫长发村的寨子，这里以女人的长发著名，据说还得了什么世界记录。这里有一个当地风俗表演，门票35元，自由选择看不看，如果你不看就在车里或看看风景。我们选择了看（导游说很好看），表演说是40分钟，实际也就20分钟，几个当地的阿妈又跳又唱，又表演了梳发，本人认为没有看的必要，实在是无聊。一行人在看完表演后，就向梯田出发，大约又过了40分钟，我们到了梯田的门口，单独去的旅友，这里的门票是50元。我们去的是当地最大的金坑梯田（好象是这个名字），因为时间已经临近中午，所以先吃午饭（午饭是自费的），再爬梯田，我们吃饭的地点在大寨，这是一个比较大的寨子，有很多旅馆和饭店，导游领我们到了最顶上的一家，因为路线不熟明知道要上当只好跟着去，饭菜很难吃，又比阳朔贵。以后如果和我们走一样的路线的朋友，可以自己带吃的，或者看好集合地点，再到别家吃，后来随我们上山的瑶族小姑娘说，这家是阳朔人开的，旅行团多到这一家，实际他下边的一家就要便宜很多。因为我们吃的比较快，导游就先安排我们进山，导游是不跟我们去的，当地的妇女会跟着你进山，她们很热情，在她们的解说和引领下开始了我们的梯田之行。（她们会向你兜售他们的工艺品，你可以买可以不买，即使不买，她们还是很热情的给你带路）同行的还有一个外国帅哥，他是北京教英语的，很热情，他能听懂一些汉语，我们的英语又是半吊子，一路上我们就用英语+汉语+手语进行交流。梯田很美，可惜天公不作美。雾太大，到了顶上什么都看不见了，但爬上去以后还是很兴奋。我们算是比较早下来的，出于感激，我们向瑶族小姑娘买了点东西。（无外都是些刺绣、银饰之类的，都是外面买的到的，手工的大概只有她们的头巾吧。）可能是太累了，回来的一路上都是睡觉。★从阳朔到龙脊是需要路过桂林，所以如果回桂林的朋友可以在回来的路上桂林下车，可以省掉阳朔DD桂林的路费。★如果是雨天游龙脊，一定要穿旅游鞋，地很滑，不是很好走；包一定要轻便，要不然会很累，如果很多行李，可以雇当地的妇女帮你背包，价钱不太清楚，似乎不会很贵。★大寨也可以住，但条件一般没有阳朔好，去之前一定要做好心理准备。12日前几天玩的都差不多了下午又要出发去桂林，所以和同学就决定今天上午悠闲的逛逛阳朔。又去了没有吃早餐，个人感觉没有红星的好。到桂林的时已接近2点，首先解决住宿问题。看了网友的介绍，自己也上网查了几家，本来我们更倾向于正阳街的绿玉居，但到了以后，前台价格太不老实，比网上的报价还贵，后来，我们在他附近找了一家宾馆，不大，房间还算干净，74元成交（正常报价好象是150）。位置倒是很好，紧挨着正阳步行街，正对着桂林最大的广场，和漓江大瀑布饭店遥场相望。午饭（实际已经下午3点）是在OK牛排解决的，很便宜。桂林的西餐厅很多，广场左右都是，价位都很便宜。两江四湖我们决定用走的，夜晚很漂亮，日月双塔的确很美，由于路上行人不是很多，我们又是两个女孩子，所以转了一会，就到广场附近的大瀑布饭店，等待看他的大瀑布表演。大瀑布饭店在桂林很有名，有很多人慕名前来。8点30分，从顶楼开始喷水，不一会水势渐大，形成壮观的瀑布，很壮观，也很神奇。看完了瀑布，还是没有睡意，我们就到广场前面的夜市转了一圈，东西很多，也很便宜，是买特产的好地方。13日我们的飞机是11点的，早上我们还想去象山，所以一早就退房了，我们住的地方离象山只有10分钟的路程，象山的门票是25元，很多游记上说有竹筏可以带你进去，每人10元，我们到了以后大概是因为太早了，没有看到竹筏。倒是到处都是晨练的，桂林人的晨练也很晚，已经8点多，还有很多人。我们在外面溜达了一会，就有人来搭讪了，10元/每人，从3号门旁边的一个堤坝处上船，划到象山旁边下船，从公园出口出去，没有人查票。还有很多旅游团的人买门票进来，还花钱坐竹筏，没有跟团是明智的。象山实际没有什么可看的，照了几张相片就出去了，走着去民航大厦，大约10分钟。11点35分准时起飞，离开了我们呆了6天的桂林。虽然有些不舍，但大概是玩累了，还是十分想家的，但暗暗发誓以后一定还来。★在这里提醒大家，桂林的景点都离正阳街很近，步行大都可以到，公交也很方便。如果乘出租车去景点玩，景点是给他们提成的，所以可以不花钱（事先和他讲好，但他一般会带你去很多景点）。实际桂林市里的景点本身也没什么好玩的，如果没有特殊的必要，可以把她省略掉。本来收集了很多相关资料，但由于粗心弄丢了，在其他游记上也可以找到，因游记受益匪浅，所以也写一篇娱己娱人,文笔有限，让大家见笑了，希望对驴友有所帮助，小女子在此有