旅游市场混乱这是全国都有的问题，但不得不提阳朔混乱现在更令业内人士担忧！众所周知广西桂林阳朔是现在旅游的热点，桂林山水甲天下阳朔堪称甲桂林，百里画廊漓江是最出名的景点！98年美国总统克林顿访华就在这条美丽的漓江上游览--中国四城市的山水风光游。大榕树--刘三姐电影的拍摄场地之一，西街--万国村，中国最大的英语角，酒吧街与之齐名的更有阳朔的青山秀水，人文地理及纯朴的民风民情吸引了来自世界各地的游客。加之现在著名导演张艺谋--印象刘三姐山水实景演出，开发了遇龙河漂流，岩洞探险，攀岩，热气球，徒步，自行车乡村游等诸多旅游线路，2005年联合国旅游权威机构又把阳朔作为旅游可持续发展的中国唯一观察点。市场的繁荣背后总有诸多不尽如人意的，去年阳朔著名景点-大榕树就因为被当地村民围攻导致停业多天，现在村民干脆在其侧门卖票并到正门低价卖门票抢客。遇龙河漂流因为长时间管理不规范导致筏工及中外游客溺水死亡，大型山水实景演出印象刘三姐、正规门票188元但到西街的游客可随处120元左右买票，更有印象刘三姐演出场地附近村民搭建小看台10元可以看印象，满街到处叫客人。搞得客人晕头转向不知是相信导游还是、、、、目前阳朔旅游接待以众多家庭旅馆和几大星级宾馆为主，随着网络时代到来，各家都在网上发帖子写游记,给游客带来不少方便。但也暴露出很多问题，肆意攻击各大景点，肆意报低门票价格扰乱市场，以阳朔晨风客栈、芳草客栈为主，在网上乱发游记，帖子，以报低各景点门票价格拉客，扰乱了旅游市场、破坏市场游戏规则，’’什么我们要为游客买到最低的门票为服务宗旨，全心全意为游客服务其实也挣了不少钱’。表面看是客人受益了，但纵观整个阳朔旅游市场正在畸形发展，不知什么时候我们才能看到规范有序的阳朔！（待续）(阳朔一古镇)(骆驼过江)