想想过年前，呆在阳朔的日子，真的难忘，在这里留下很多欢声笑语，真的因该感谢我的导游朋友梨子。1月16号，我带着我的家人从广州出发，来到著名的阳朔。事先和梨子早有联系，所以房间方面不用担心。一大早梨子就来接我们，带我们入住好客栈后，洗洗刷刷，休息拉大半天，中午发短信给梨子，叫他过来帮我们安排好一点的行程，由于是带老人家出来，所以有点麻烦，她们年龄都在50岁以上。不过身体很算不错，可以折腾一下，呵呵！我们只在阳朔呆3天，梨子也安我们3天的时间这样帮我们安排的。第一天上午休息，下午去银子岩，这个景点属于国家4A景区。第2天单车游，阳朔-----白沙-----遇龙桥------钓鱼山庄--------旧县------朝阳------工农桥------阳朔。第3天漓江精华游。下午3点钟去的银子岩，在里面逛拉1个小时，感觉还不错，因为是头一次看岩洞，所以有点好奇，大自然太厉害拉。逛完银子岩回到阳朔快6点拉，回到客栈休息片刻，就由梨子带我们去吃当地有名的啤酒鱼，梨子介绍的是一家比赛得过银奖的店。晚上的时候老板下厨。我们6个人点拉一条6金多的乌草鱼，很大一只，还点拉荔浦扣肉，炒田螺，加一些本地小菜，很丰富的晚餐。啤酒鱼还不错，肉质很嫩，扣肉很香，田螺用酸菜炒的很开胃，吃的舒服急拉！吃完饭后和梨子告别，我们自已逛西街。第2天早上8点梨子带着我们租好单车像遇龙桥出发，在路上我们有说有笑，50分钟骑到遇龙桥，听梨子说这个桥历史很久拉，早在太平天国的时候，起义军就从这个桥走过，还有这个桥也是广西最古老的单孔桥。看完桥后，我们由小路出发，一路上骑骑停停欣赏着美丽的遇龙河风景。时间在我们的欢声笑语中过的很快，一下就到拉钓鱼山庄，我们今天就在这里吃饭。钓鱼山庄的鱼还真的多，很大一条。梨子说中午我们吃土鸡，用泉水做。我们挑拉一只3斤多的母鸡，去田里摘拉，野生的西洋菜。半小时后，老板把鸡给端上来，闻到味道就香，我们拿碗打拉点鸡汤，喝拉一口，我老妈在旁边就高兴的，说错话。梨子梨子真好吃，大家都笑拉。梨子的脸红的像猴子屁股，哈哈！鸡的内脏是用酸菜炒的，很开胃，吃的爽急拉。看到老人家，出来玩的这么开心，吃的这么开心，我们做孩子的真的高心，真的得感谢梨子带我们吃得这么好，玩的又舒服，安排的又这么周到。梨子就像网上朋友介绍的一样热情，实在，对客人就像对朋友。休息半个小时后，我们又骑着单车向我们漂亮的码头骑过去。到码头快2点拉，坐在竹筏上欣赏着遇龙河的风景，和骑单车欣赏，又有一种感想！在竹筏上就好比大老爷一样，哈哈。经过2个多小时的漂流，我们骑着单车，想起以前的美国总统也和我们一样，游阳朔，感觉太好拉！回到阳朔6点多。第3天，10点多去的漓江，来回花拉4个小时。漓江的美，真的难以形容。漓江游完后梨子带我们去吃的是羊肉，清水的，还不错，店名字叫东洋羊肉馆。游记就写到这里吧，写的不好请前辈们多多指教，在这非常感谢我们的导游朋友梨子。梨子希望你有机会来广州玩，到时候我好好带你吃玩，真的谢谢拉！