

            “旅行”快结束了，我觉得这样的称呼好勇敢，居然能把出差称为旅行，或许对我来说，在哪里都是旅行? 除非回到故乡重庆，不知道是否还可以重拾那种温暖，朋友们，想我了没? 当然这些都是后话。出差绝对是一种态度，心之所在，四海为家，这些天下来，现在开始渐渐有了体会。老天，再给我点其他机会出差吧，跪求!!呵呵。 今天提早整理好东西，交货了，所以才有机会来写写废话。总体说来，最近小日子还算不错，去了两地，一处算是故地重游，一处则是新土探秘，每一个周末倒也还算充实，到处走走逛逛。之前一直把旅行当作一种体验，觉得能到很多没有去过的地方，就成了资本，了解更多的人文和风土，但现在却越发觉得旅行成了放松的方式，唯有穿梭在山间、林地、小河、湖光中，才会觉得放弃了包袱，特别是放空的思想状态，那时候会觉得没有工作，没有欲望，没有杂念，简单而清净。 去了甲天下的桂林，也去了甲桂林的阳朔，展开二十元人民币，背面画像中的山水画就是桂林了，还记得当游船划过那段风景的时候，大家都争先恐后的拿出了钱，此刻钱已经不是纸醉金迷的代名词，在伟大的自然风景里面，我们都只是尤物。桂林的风景其实可以简单的概括为：山，水，还是山，还是水，又是山，又是水。桂林的山不是俊秀，不是雄伟，不是险要，而是那种玲珑的美丽，表达委婉而且含蓄，并且群山环绕，密度之高，排列之紧密，在我看来还是比较罕见的。然后漓江就沿着山蜿蜒而深入，游船就也顺势缓行其间，几乎没有笔直地行走过任何一段，现在是枯水期，水浅可见底，里面有浮躁和琉璃般的石头。然后水灌其间，山融水里，交相辉映。听说沛水期的时候，周围的水丛会延伸到水里，像湿地群那样，茂盛在水里展开身姿，这次错过了，不过在漓江美丽动听的故事中，山有了灵气，水有了命运。 阳朔小城是座在山底下的城市，出门十步远能看到山，二十步远可以见水，第一次有这样的境遇，感觉特别的新鲜和激动，被称为全中国最大的英语角，阳朔并非徒有虚名，在西街上，每个小店都有自己的英文名字，在这里，你会忘记自己在中国，忘记自己在本土化很高的“边城”，特别是晚上，充满游客的西街，灯火辉煌，酒吧，咖啡屋，饰品店不会让这里有任何寂寞。印象刘三姐是老谋子大叔为阳朔留下的宝贵财富，夜幕降临，依山傍水的舞台华灯初现，你或许就能深刻地体会到什么叫做大型实景演出了。因为这个剧场的顶是灿烂的星空，舞台的帷幕是层层叠叠的翠山，舞台? 就是漓江悠悠的水面，船只穿行，表演正式上演。山歌，火把，竹筏，色彩，琴音，欣赏整台晚会就是美丽的享受，微风拂面，最真实的桂林山水这个时候展现出自己最神秘的一面，生活在这样的边境小城，可能宁静本身就是在还原生活的本质吧。 是时候给这段旅程划一个圈了，走了好些地方，是不是到时候归家了? 可家在哪里抑或四海为家，我徘徊了。只是耐心的用俗气的文字记录下自己走过的每一段路，也是记录此时此刻的一种心情，明天还会是新的起点，今天始终成了过去，唯一的就是珍惜现在拥有的，在空闲的时候可以翻开回忆，找到一张属于桂林山水的明信片，那时候是一个青涩的小伙子，背着书包游漓江。
        