这次去阳朔，让我感到了另外一种生活，一种与喧闹的大都市不同的生活，恬静、安详，真希望永作阳朔人！2月23日，酝酿了半个月之久的阳朔自助游终于成行了，下午2点抵达上海虹桥机场，准备乘坐南航15：30的飞机前往桂林，可中国的民航真的是很糟糕，飞机坏了，要晚点3个多小时，顺便说句，有一个去桂林的团队，一直要求南航赔偿，可南航以民航总局规定4个小时以上才有赔偿，拒绝赔偿，这个团队所有的旅客拒绝登机，但南航还是按修改后的时间18：30准时起飞，那批乘客最后都没有登机，也不知道他们后的情况怎么样了？？？他们是浙江海宁，向这群为维护消费者利益的斗士们致敬，宁愿毁掉自己安排好的行程，也不向民航总局的霸王条款，南航恶劣的态度妥协，中国人民需要这样的斗士！飞机于20：30抵达桂林两江机场，出机场后直接坐机场巴士到市区（20元/人，共40元），40分钟后抵达桂林火车站，坐上了去阳朔的中巴车（10元/人，共20元），等差不多坐满了，大概晚上10点30开车，可路上上来了3个不三不四的男人，上车后东张西望，并分别坐在前中后，老婆大人认为很不安全，当中巴还未开出市区，为了安全起见，我们还是下了车，最后拦了辆出租车赶到阳朔，与司机谈好价钱（140元），路上开了40分钟，凌晨12点达到阳朔，先前在网上订好的晨风客栈的工作人员开着摩托车来接我们，到了客栈办好手续入住，这时阳朔下起了大雨，客栈的人告诉我们，桂林是在欢迎我们，雨中的阳朔别有一番风味。安顿好后，并无睡意，就和老婆打者伞逛逛雨中的阳朔，顺便吃点夜宵，先来到了西街入口处的附近有个米粉摊子，那里的米粉味道不错，建议网友去尝尝，旁边就是网上非常有名的老于糖水摊，米粉2块一碗非常便宜（共4元），吃完后又到处走走，在阳朔汽车站对面的广场有一排夜宵排挡，在最出口处，看到有烤鱼，20块一份，挺不错，又坐下来吃，可就这坐下来，使我有了在阳朔最遗憾的一件事情，由于老婆非常好奇，拿出数码相机拍，也许被小偷给盯上了，没过几分钟，再摸口袋，数码相机不见了，2000多呀，好心疼，更可气的是，随后几天我们就无法照相了，后来吃烤鱼的心情也没有了，匆匆吃完就结帐走人，烤鱼加其他的油炸，（共27元）。阳朔这地方，民风也不淳朴呀，大家到了阳朔可真的要小心，当心小偷，还挺厉害的！这一晚，睡的并不开心。第二天早上起来，雨还一直在下着，我们先到晨风客栈的门口的一家米粉店吃早餐，不错与前一天晚上吃的又是另外一种风味，有很多作料，挺好吃的，我们要的是大碗，2。5元一碗（共5元），然后回到客栈，和网上大大有名的晨风小兄弟见了面，由于下雨我们 安排好的遇龙河的漂流没办法成行，后来就在晨风客栈买了旅游票去了银子岩，外面卖80一张，我们只花了50（共100元），坐上去银子岩的旅游巴士，导游就为我们介绍一路的风光，号称陆地的十里画廊，有大榕树、月亮山、羊角山（阳朔的标志性山），一路风景非常的优美，而我们的导游也是一位美丽的阳朔姑娘，我们叫她石导或者石狗肉（当地人对朋友的爱称），石狗肉的美丽不是上海女孩子的脂粉气，有着一种天然的淳朴，具有乡土气息的美丽，非常的自然和。。。。不知道用什么语言来形容，乌黑的长发，古铜色的皮肤，真的让我在大都市看惯了时尚、花枝招展的美女后有一丝的清凉，当然老婆在身边不敢太放肆。途中，石够肉大方邀请我对山歌，可惜我不会唱，婉拒了，嗨，真应该学学山歌！到了银子岩，另外一位导游接待我们，在洞中游览，她也是一个胖胖的可爱的女孩子，阳朔真是出美女的地方，银子岩是一个非常大的钟乳石岩洞，大自然的鬼斧神工在这里体现的伶俐竟至，有音乐舞台，生命之源、母爱，贵妃出浴等非常漂亮的钟乳石，也非常的象，参观完银子岩，在等巴士又来到附近美丽的桃花岛观赏桃花，这时真恨哪个该死的小偷，让我们无法留下这美丽的风景。在洞中照了个相（25元），买了一瓶矿泉水5元，还有非常有名的荔蒲芋头，粉粉的味道一般，不过不贵1元。中午回到阳朔，和老婆来到著名的谢大姐啤酒鱼，品尝当地非常有特色的啤酒鱼，不过价格也是不菲的，我们点了毛骨鱼，45一斤，最小的也是2斤重，然后还点了个蔬菜加一个汤，中午共花了110元，味道还行，我感觉挺下饭的。下午回到酒店，由于还在下着淅淅沥沥的小雨，看来漂流还不行，就回到客栈房间睡觉去了，哪知道这一觉就睡到了4点多，看来安排其他的游程没戏了，那就和老婆开始逛西街，西街上人来人往，真是热闹，各种各样的商铺、西餐厅位于街道的两旁，在西街上买了几件假冒的名牌的T血和毛衣（由于老婆没带够衣服优点冷，我也顺便买了2件，共240元），晚上我们去网上有名的瘦子米粉吃米粉，可总觉得还不如那家米粉摊的味道好，（共4元）晚上，晨风客栈早已帮我们安排好了车子，去看印象刘三姐，188元一张的票（晨风客栈只要130，加车费10元 共270元），也许是老天非常眷顾我们，也许是对白天下雨的补偿，在看刘三姐的时候，一直下着雨的天空突然停雨，使我们非常惬意的看完了整场，由于非旺季，会场不是非常的拥挤，但也坐满了，由于我们去的早，还占到了一个非常好的位置，就在水上舞台的前面。印象刘三姐真的是名不虚传，很壮观，很美，真是现代科技与自然的完美结合，灯光印射下的漓江和山是那么的动人，那么神秘和美丽，让我们陶醉于其间。70分种的演出感觉非常快的就结束了，我和老婆走出会场，坐上了回县城的电瓶车，不贵2元/人，共4元，还有租的垫子6元。到了市区后，我们就来到了西街，这时的西街更加的喧闹，因为属于西街的时光来了，一路上到处都是酒吧，人呢，也不是非常多但非常有气氛，我们选择了非常有名气的丁丁酒吧，坐下，要了2瓶啤酒，惬意的坐在哪，听着驻唱歌手唱着一曲曲缠绵的情歌，也看到帅哥靓妹们沉醉在阳朔西街靡靡的夜晚。这时外面又下起了小雨。时间非常快，不知不觉在丁丁酒吧就度过了2个小时的时光，时针已指向凌晨1点，我和老婆走出酒吧，又来到老于糖水摊，品尝着广西独有的糖水，告诉大家他那里的酒酿汤圆和桂圆酿都不错，也不贵，最贵的才4元，我们又在旁边点了2碗米粉，总共花了13元。第三天，一早起床，可惜天空还下着雨，，于是决定漂流暂时不去，雨中游漓江，先去名气大的红星特快吃早餐，就在西街上，早晨的西街还是非常的宁静，路上基本上没有什么行人，这时可已经8点，来到红星特快，餐厅内除了服务员没有一个客人，我们在安静的环境下吃了顿西式早餐，味道没有网友说的那么好吃，但确实挺多，价格吗，我觉得不菲，我们共花了38元，吃完早餐喝完咖啡，时间已到了9点，路上开始有了熙熙攘攘的人群。来到汽车站坐上了去兴坪的中巴车，5。5一个人，共11元。30分钟左右就到了兴坪镇，下来就有野导来跟你介绍漓江游的情况，本来不想找野导，可尽不起它们的磨，只好跟着他走，船费加门票2人共100元。作上了小电动船，等了会又有一批人来了，船开了，外面还下着小雨，漓江的景色真的很美，第一个看到的景点就是元宝山，就是20元人民币的背面，然后一路游漓江，漓江的水还是比较清的，游到半程，就看见很多从桂林来的游船，我们和游船上的人大声打着招呼，挺有意思的。但在游船的尾部我看见了不和谐的一面，游船的尾部是厨房，露天的，看那些厨师们毫无忌惮的将污水和一些垃圾倒进漓江，我感到一阵的揪心，这么清澈的江水，这么美丽的风景，却有这么不和谐的音符，真的，我觉得每个人都应该细心的呵护这大自然赋予我们人类的美景。如果任其继续这样，美丽的漓江总有一天会变成臭水，总有一天他会失去往日的风采，因为，在有些地段我已经看漓江水不再那么清澈，水面上漂浮着大量的垃圾。为什么我们不能好好的爱护，当我们失去他时，我们才会感觉那是多么珍贵，不希望漓江成为第二条松花江，希望政府也担起他们应有的责任。当船开到九马画山，开始调头，因为前面就是杨缇镇的境界。大概12点多，我们结束了漓江精华游，我和老婆下了船后，没有马上离开，来到附近的一个小村庄，这里的农民开了许多小店，经营农家饭，我们选了一家漓江边上的农家饭馆，这是一家四口开的，都是比较质朴的农民，点了3个菜，一个土鸡汤，红烧毛骨鱼，菜心，土鸡可是真正的土鸡，我们看到它时，它还在菜地里觅食呢，鱼吗，是男主人在漓江里打来的，一个礼拜有2个晚上他去打鱼，鱼非常的鲜美，而且老板娘做鱼的手艺真的不错，老婆嘴是比较挑剔的，昨天的啤酒鱼她都认为一般，可对这条鱼赞不绝口，直到回到上海几天后还回味着，呵呵。而菜心也是非常新鲜的，我和老板的女儿一起上山现采的，真正农家菜，而且第一次有了采青菜的经历，所以吃起来特别香，一结帐，不贵，统共才79元，可要知道，在上海要吃土鸡要90元一只，而且还不是真的。吃完后，包了老板的车送我们到了车站，花了6元，返回阳朔，11元。回到阳朔，我们在客栈借了辆双人自行车，开始了田间地头的骑行，由于我们也不认识路，就跟着另外一群骑车的驴友，从阳朔到朝阳码头--大榕树-月亮山--羊角山-阳朔，骑了2个多小时，真的很自在悠闲，不时的与遇龙河亲近，不时的穿行于田间地头，看见老农鞭策着牛在耕地，呼吸着乡村独有的气味，金灿灿的油菜花在我们眼前飘过，远处山峦叠嶂，一缕缕青烟飘动，恍如回到了童年，回到了家乡田边的小路，真的好舒服！大榕树景区我们没有进去，我们就在外面看了看，老婆在那里买了2条具有民族风味的围裙，接着就看见了半个月亮爬上来，那就是月亮山了，路上不时有野导向我们推荐当地农家饭，由于中午吃过了，就没去。回到阳朔，将自行车还了，我们又来到了西街，又来到了那个米粉摊，因为我们又深深爱上了这里的米粉，我也许是比较累，连吃了2大碗，又在老于糖水摊吃了点糖水，后来又去了油炸小吃，总共花了27元，还挺值的，我觉得，吃完后又开始逛西街，在西街买了当地一些特产，花费140元。然后和老婆走到马可波罗酒吧，看到人气挺旺的，也许是周末的原因，路上的游人非常多，酒吧里也不例外，就进去，里面的歌手唱的很不错。我点了瓶啤酒，老婆来了杯咖啡，总共60元。泡了一个多小时，老婆困了，就同她回去了，我呢，因为没有睡意，又来到西街口上的足浴店洗了个脚，40元，手法一般，但也消除了些许疲劳。第四天早上起来，天气放晴了，这是我们到阳朔后天气最好的一天，赶快抓紧时间去遇龙河漂流，早在网上看见网友推荐漂上游的半程，因为人少，就是富里桥---将军码头，真的感谢那些网友，因为让我感觉到了画中的阳朔，在晨风客栈买好漂流的票，外面150元/筏，我们花了120元，在客栈旁边的米粉店吃完早餐，这次还吃了米粉店对面大妈做糍粑，味道很不错，共6元，我们就坐上了去富里桥的中巴，4元/人（共8元），到富里桥时才9点30，这时由于不是旺季，船工还没上班，等了会，船工来，绑好竹筏，我们就开始了漂流，2个筏工撑着竹筏，并为我们介绍一路的风景，上游真的很安静，整个遇龙河就我们一支竹筏在飘，这时我们尽情的享受这份宁静，太阳也出来了，河两岸有农家大娘在洗衣服，小朋友们在河边戏耍，大叔们赶着老黄牛在耕种，一派祥和太平的景色，真有一种人在画中游的感觉。唯一遗憾的是冲坝时，由于水量还不够，每次都搁浅，需要船工大哥将竹筏推下去，不过也感受到了另外一种刺激，另外值得一提的是，遇龙河的水比较浑浊，可见人类的活动已危及到了生态。我们还看到了具有600年历史的遇龙桥。他是一座单拱桥，都是用石头垒砌而成，这需要非常精确的数学概率和物理知识，在当时的条件下怎样搭建这座桥至今仍是迷，我在想我们的祖先真的很伟大，古老的中国真的很伟大。1个半小时的漂流很快就结束了，上岸后由于将军码头没有车去阳朔，船工大哥非常热情的陪我们走到朝阳码头，然后还帮我们找了辆三轮摩托，送我们到县城，15元，15分钟后我们就到了县城，路过农贸市场我们买了好几种水果，有金橘、青枣、梨、柿子，广西的水果真的很不错，非常的香甜可口，我们花了30元。中午吃了当地特色沙锅饭和网友推荐的云吞，沙锅饭很不错，挺好吃的，周氏云吞就一般咯，花费16元。下午本来要去世外桃源的，可由于太累了，就回客栈休息，晚上又再次回味砂锅饭和甜品以及那家米粉和油炸，因为是最后一个晚上，因此想再次品尝可口的阳朔小吃，真希望把这一切留住，总共花费40元。在阳朔的最后一个夜晚，无论如何还要继续泡吧，可老婆大人不愿去，那我就一个跑到丁丁泡吧，再一次感受西街的风情与轻松，花费40元。第五天一早，也就是2月27日由于要赶10点的飞机，我们6点40 就起床了，跟客栈订好送机场的车子，由于和别人合包的，我们只出了90元，应该是180元。早上结完帐，4天的住宿240元，挺便宜吧，与晨风客栈的小伙子们道别，就赶往桂林机场，大概9点，抵达桂林机场，办完登机手续，就搭乘春秋航空的航班飞回上海，结束了愉快的阳朔旅程。美丽的阳朔给我留下了很深的印象，有机会我一定再去，因为那是人间的世外桃源。在此，要非常感谢晨风客栈的晨风和其他小伙子，你们的热情和实在使我记忆幽深，还有让我怀念的有农家饭、和美丽的漓江，以及小资的西街，当然，还有那美丽的淳朴的石狗肉！费用总计：机票：由于去程是利用积分兑换的免费机票，所以只有180元机场建设费和燃油附加，回程我是在网上订春秋航空399元一张的特价机票，因此总共费用是：958/2人交通费：机场-阳朔：200元 其他车费50元 阳朔-机场 90元 合计：340门票：银子岩：100；印象刘三姐 270；漓江精华游 100元；遇龙河漂流（半程） 120元 合计：590土特产/水果/衣服：445元住宿：240元泡吧等休闲活动：200元餐费及夜宵小吃：400元其他消费：100元总计：3273元加上数码相机损失 2000元，实际：5273元，在这里建议警察叔叔加强阳朔的治安，给游客一个更安全舒适的环境