我是只FB的独驴。2005年春节，一个人跑去阳朔过年。在西街晃了八天，在桂林玩了一天，然后无奈地回复到起点。只是转了个圈，却多了很多朋友，多了一些记忆。记下来，怀念。亲爱的，我真的很想念你们，想念那条街。烂在西街之风景篇漓江阳朔是桂林的一个县。因为在Lonely Planet上有介绍，所以很多鬼佬来看。其实，阳朔在古代就很有名。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”不管怎样，在这里，都要去漓江看看。坐车去兴坪，然后走去江边。路过一所学校。朝板山中学。孤零零地在山坳里。很纳闷那些孩子怎么走到这里来。有个小的码头，朋友认识船老大。是自家的机动船，比较便宜，30元。我们把椅子搬到船头看风景。江面上很冷。两岸翠峰如簇，千回百转。有时会看见小小的村落掩映在成片的绿树后面。漓江的水很清，很凉。有名的啤酒鱼就是来自漓江里的鱼。很新鲜。途中路过九马画山，真的很像马，但怎么也找不全九匹。船渐渐远去了，我也只好放弃。在一户农家吃饭。几间小屋藏在茂密的竹林后面。前面就是漓江水。石头砌的台阶，有乌篷船搁浅在一旁。很老的屋子，贴了奖状、毛主席像和家谱。他们拿出腌制许久的腊肉炒给我们吃。还炖了土鸡，味道很鲜美，只是有一些硬。老婆婆挑了几个自家的橙子给我吃，教我用菜刀削皮。特别甜。船回到码头，可以看见几座山。就是20元人民币的背景图。看见它们在自己面前真实地出现，蛮激动的呢。PS如果徒步，大概是五个半小时。建议天气好时考虑。遇龙河早上9点，在阳朔西街口租了自行车（5元），骑去遇龙河。遇龙河是漓江在阳朔境内最大的一条支流，发源于临桂县的白粘岭，自古里河流来，经阳朔县五个乡镇的二十多个村庄，在大榕树附近的工农桥与金宝河汇合成田家河，过古榕山庄、青渡水寨、抱朴园、鸡窝渡、矮山桥，由书童山入漓江，全长四十多公里。我们骑了少半程。骑车途中风景很美。是完全没有被破坏的南方乡村。小路只容得下一个人走。极目可远眺到山的尽头。山间雾气飘渺。绿色的田绵延到山脚下。骑上大一些的道，速度慢了。有鬼佬从身边骑过，回头大叫：“Hey, come on, pretty girl!”于是又迎头赶上。在一个山洞旁停留下来吃饭。依旧炖了土鸡。端了鲜美的汤去洞里烤火。感受到一份真实简单的幸福。只是，爱的人不在身边。一起吃饭的还有一个香港来的MM和她的美国男朋友。另一桌有两个女孩慢条斯理地吃饭和炒青菜。一问她们原来竟是英国的。英国人只吃蔬菜的还是蛮少嘛！骑车去码头。把自行车放在竹筏上。撑船的GG在后面和临船的人对歌。水很浅，大约不到1米，最深的也不过2米。特别清，能看见水底的鹅卵石。两岸的群山映在水中，就是一幅泼墨山水画。人在舟上坐，舟在画中游。人生若此，夫复何求！！看过了太多风景，阳朔的风景我只有兴趣去这些。其他景点还有月亮山（离遇龙河很近，是一座有孔的山，形极似月亮）、大榕树（刘三姐与阿牛哥抛绣球的地方）、银子岩、蝴蝶谷等等。个人喜好不同么，有兴趣的也可以去。