（按时间顺序）★SOLO有很长的吧台，可以在里面烧火。二楼可以自己放DVD。另一边的二楼有软软的沙发，特别舒服。酒吧主人很年轻，叫00。那里还经常有帅哥帮忙的。★四海与其说是酒吧不如说是餐厅。很普通的大饭店桌椅。不是很喜欢。但晚上会放DISCO，上面有一片地方可以跳。★没有没有热啤、没有不好的饭菜、没有敲竹杠。这就是酒吧的主题。酒吧老板是个20多岁的壮族女孩子。没有的两个DJ很会活跃气氛，歌也唱得不错。一个叫死人，一个叫光头（朋友说的。我不大信。没有去问他们）。春节就是和三个朋友在没有过的。大家一起倒计时，然后干瓶，一起唱国歌。感觉特别好。（没有酒吧）★可可我去的时间不太对，没看到什么好玩的。早餐一般。★地球村在一个转角处，很显眼。每晚18：00在一楼放映电影。三楼很空旷，像典雅的咖啡厅，不吵，并且可以看西街。一个中文系的多才多艺的老板，叫罗玉。也可以上他的论坛玩，www.leeriver.net★小马的天在双月桥边。一楼不大。二楼的一边可以自己放DVD，另一边可以聊天。主人是法国人小马和他的朋友，还有他的中国女朋友Rommy。小马的中文讲得很好。这里主要是鬼佬和鬼妹们来。★丁丁与丁丁历险记有关。墙上贴满了照片、海报和留言。挂了丁丁的T恤和漫画。长长的大木桌子上放着漂亮的烛台。★红星特快新加坡人开的。里面很大很舒服。这里的披萨很好吃，据说比较正宗。★李萍在这里吃的中餐。很好。在二楼平台上可以望到西街的尽头。★LISA’S一个外国朋友带我来这里的，因为他在这里吃过。点了咖喱牛肉，不觉得很好吃。汗★热舞会所里面很大。气氛也特别好。只是DJ比没有的差了一点点。★石玫瑰两次和不同的两堆鬼佬鬼妹去这里。搞不懂他们外国人怎么这么喜欢stone roses。它不大，只是DJ唱的摇滚很够味。★明园咖啡二楼比较有情调。只是老板不好，没有人情味。不是禁止顾客看碟，就是让不同的客人并桌给别人让位置。并且这样的情况出现很多次。搞得心里特别不爽，以后再不要去！！！！★红唇在西街，规模算比较大了。只是里面音乐声比较大，适合买醉和疯玩，不适合聊天。★Jimmy门口有一个大书架，摆满了杂志。还有一个法国小提琴手Christian。他喜欢西街所以留了下来。在他不拉琴时，可以和他聊天。他很亲切的。★牛头吧澳大利亚人打理。西餐比较好吃。还有，这里有特别多的鬼佬。我跟着我的外国朋友们走进去时，觉得自己反而是一个外国人。★Bar98一楼可以打台球。很热闹。主人是一个中国女孩和她的外国男友。这里鬼佬也很多。★自游人一个以英语为主题的餐吧。不过我走进去是因了那满墙的书。这里可以buy or sell books，当然也可以看。都是一些很经典的英文原著，特别好。我在那里吃的吞拿鱼蔬菜沙拉也不错。★旅行者环境很温暖。食物一般。★如果if放在最后压轴！是我特别喜欢的一个地方。木板刻的店名牌子，很有感觉。旁边挂着一块小黑板，“If together如果在一起 If apart如果离别 Imagine if想象如果”。里面的椅子是木桶形状的。有大大的留言本，里面有图，比明园的好。如果的几种鸡尾酒都很有性格。如果的音乐不错。主人原来是在北京做地下摇滚的。(如果的留言簿)