为了感谢网上驴友们的指导,我也把我的游程整理一下,同时给后来的朋友铺条小路.阳朔四日自助游记三月到了,又是出游的季节了!经过数日的潜水,打印了若干张游记攻略,3月13日,我和BF整装待发,阳朔我们来啦!本来计划是周一至周五轻松的行程,但为了能拿到四五折的机票,只好按旅行团的行程,周一至周四走,所以时间颇紧张,但想到多待一天要多花一千多大洋,只好忍痛了.这就是我们现实与理想的矛盾,但往往我们总是会对现实低头,想到这里,有点小小的鄙视自己. 由于冷空气的来临,上周还阳光明媚的阳朔这一周都是阴冷潮湿,烟雨朦胧的天气,所以打乱了我的安排,比如骑自行车,印象刘三姐什么的就只好取消了.不过也让我们有点匆忙的脚步有了些歇息的时间. D1: 初识西街行:上午11点的飞机,一点左右到达桂林两江机场.机场大巴可以直达火车站附近,下了车再走大概十五钟就到汽车站了,(因为有小雨,我们打车五分钟就到了.起步价7元).到阳朔有直达空调大巴,票价13元.住:车行了70分钟左右,就到了阳朔.下了车,果然如网上所说,一大帮子当地妇女围在那美其名曰导游,她们还很有秩序,只有轮到谁了,谁才跟着我们兜生意.按照我的估计,现在是淡季,房间和价格应该很好谈的,结果一个小时下来,发现虽然客栈都有房间,但价格都还在60-80之间,最后在衡量过网上有名的懒人堂,马克波罗,玫瑰木,丁丁等后,我们定在了著名的西城客栈202,房价70元/天,含空调.它的房间宽敞,(两张单人床头可以拼起来,还有点king size的感觉呢).有木制家具,90升的热水器,楼下有两台电脑可以免费上网(但没有USB接口),还提供吹风机(适合女孩子啦),虽然在西街,但没有我担心的晚上吵得睡不了觉的问题,两层窗户密封还可以.有些缺憾的是:此房间没有阳台(搞不了情调,也不能晒衣服),有浴缸但没浴帘,还是水漫金山.但总体来说,还是一个性价比较高的住宿选择.食:关于阳朔的各类著名美食我打印了满满两张纸, BF 说我出来玩主要不是看景的而是寻吃的,后面几天更加证明了他的结论的正确.放下行李后,已经四点半了.我们就走出来逛逛.红星特快,没有,丁丁,这些我陌生又熟悉的店招让我兴奋不已.原始人!赶紧进去把天下第一的烤鸡订了.40元/只.七点钟如约前来.先来了份芝士蛋糕,开开胃,10元/个, 味道蛮正. 鸡来了,烤得不错,很香,但是是肉鸡,所以除了翅膀大腿很快被我们消灭以外,其它肉就很难吃下去了,有点木渣渣.街上四五步就是一个大铜壶,卖桂花莲子羹和芝麻糊,二元/份,是我们这几天里吃最多的小吃.娱乐: 晚上去泡了丁丁酒吧, 人气蛮旺.杰克丹尼28/盎司,贵.D2: 遇龙河漂流行:前一天晚上我们已约好了遇龙河漂流的筏工朱继来(电话:13607830914),因为网上都说从富里桥全程漂起才是最美的,所以我也选择了这条线路,170元/筏.朱师傅早上来接我们,一起坐中巴十五份钟到遇龙桥下(车费是他付的)因为他的家在遇龙桥,所以他把我们从遇龙桥先漂到富里桥再返回头漂.这一路景色我不详说了,相信有更多更美的文字描述过.我们从九点半开始,直到晚上五点半结束,虽说田园风光秀丽,但因为是阴天,温度不高,在河上吹那么长时间还是有点吃不消,而且还会审美疲劳.所以建议还是漂遇龙桥到旧县这一程,我觉得这是精华.一个上午就够了.(朱师傅说只要80元,我觉得这价格可以接受),顺便说一句,这一路漂过来真的觉得他们赚得是辛苦钱,所以还为我先前的讨价还价有点小小的不安.再说朱师傅夫妇两人也蛮好的,看我喜欢吃它们家的柚子,要我回去时还再带些,他送来.(我没好意思拿)食: 早上去吃了瘦子米粉,2元/份,一般.中午吃的是河边的农家饭, 现杀的土公鸡58/只, 蕃茄炒蛋.蛋是鸭蛋,没有我们这里鸭蛋的腥味,所以味道不一样,但价格实在是风景点的标准.(中午是要带筏工一起吃的).吹了一天的冷风,晚餐要好好犒劳一下自己了,到大排档里点了啤酒鱼,江虾,和煲仔粥.啤酒鱼为什么没有去那些有名气什么大姐的餐厅呢?因为我觉得这种比较普及的菜,哪里烧来都应差不多,排档里经济实惠,也能体会到当地的风土人情,鲤鱼15元/斤,毛骨鱼25元/斤(吃了我觉得好像是鲶鱼),好实惠的是煲仔粥,无论是斑鱼的,黄鳝的,或者其它的都是10元/份,小中碗可以装七八碗呢.转回去的时候发现了老于糖水,可惜天冷只有炖品,没有甜品,所以就没有什么可特别推荐的.D3: 兴坪-杨堤漓江游行: 细雨朦胧中,早上坐到兴坪的中巴,5.5元/人,半个小时左右到达.车站也有掮客.昨天约好的黄大姐接我们和另外几人一起游漓江.船票25元/人,还有所谓的门票(要过一个村子的买路钱)16元/人.我们同一条船上付的钱各有不同,有160的,有50的,他们是能宰一个是一个的了,所以就不特别介绍船家了,只要大家掌握价格,随便一个船家都可以的.漓江的风情和遇龙河是绝然不同的,同意网友所说:一个是小家碧玉,一个是大家闺秀.船从兴坪出发到浪石再返回兴坪,大约两个小时左右.虽然是私船,但可能现在查得不紧,所以并不像有关介绍只能清晨去,我们就是十点才开始的,中午还有一班呢.可气的是把我们送到码头的摩托来时不要钱,回去还要收一元钱每人.由于不能骑自行车,我们只好四处走走,却到了没有介绍过的阳朔码头,就站在岸边看看对岸和江面,视线很好.食: 中午回到阳朔,吃了车站对面生意最好的”老顽童砂锅钣”,有6,7,8,9,10元的,按加料多少来分,我就吃了6元的,料也还行.味道不错,就是要等很久半个小时左右,不适合饥肠辘辘时去吃,等不及!下午无事闲逛,吃了桂花巷口的超记功夫-香菇云吞,4元/份, 皮像江南的小馄饨,但肉馅却是我不喜欢的扁肉馄饨的味,汤很鲜.晚上在红星特快吃了最后放纵一餐,墨西哥鸡肉卷,金枪鱼批萨,什锦法吉塔,香葱面包,黑椒牛排,一瓶啤酒,6盎司杰克丹尼,共计208元.最喜欢墨西哥鸡肉卷,还有就是BF心仪的便宜的酒水!休: 在这样的一个午后,很适合拿本书在咖啡室里坐坐,扮扮小资,所以我们选择了号称西街上最有情调的明园,我喜欢那里的环境,很舒服.这需要用四十三元换回,一杯拿铁,一杯意大利特浓(浓得只有小半杯)D4:回桂林行: 赶上了9点20去桂林的班车,我们一个小时后到了桂林车站.航班是13:45的,所以没有多余时间去游览了,当然我也不太感兴趣.我们从中心广场打车到民航大厦坐班车,8元钱即到.班车20元/人半小时就到机场.食:早上BF去吃了大家推崇的”没有”早餐,评价味道一般,不,是很一般,20元/人:四片三角面包,二个煎蛋,10cm的培根,一份水果饼,果汁咖啡各一杯.我想这样的早餐可能早期有名,现在西街大部分的店都有了,大家不必再冲它去了.到了桂林.我惦念着推荐的”石记米粉”,所以一下车就拖着BF 朝中心广场微笑堂进发.poor man, 拖着两大包行李,走了半个小时,吃着并不爱吃的米粉,敢怒不敢言.现在向他say sorry 啦! 其实和瘦子米粉一样啦,桂林米粉和我们这里的做法不同,说心里话,我还是更喜欢咱家乡的.PS:1.南京至桂林的机票,全价1100元,四五折.2.自行车:如果天气好,是要骑的.印象刘三姐:网上很多人推荐,但一是天气,二是我对表演不是太感兴趣,所以没去.但问到最低的票价是130元/人(正位置).龙胜梯田:如果是四五月份,时间也够,可以去看看的.3.还是觉得时间太紧了,要是再有一天就完美了.2008年10月26日桂林：阴转冷雨爬象今晚旅途就要在火车上结束，还没走过市区景点呢。桂林步步皆景，只能精选几个。象鼻山作为桂林城徽，当然不能落下。水月洞对岸的台阶，是团友们炫耀自己到过桂林的首席拍照地，故而人声鼎沸，拥挤不堪。绕过桃花江，爬上象背，清净多了。象鼻山不高，林木葱郁，遮盖视野，不算是观景去处。山上的普贤塔屹然傲立，如直插象背的宝剑，凶狠有力，但象果然温驯，人类如此胡搅，还乖乖的喝水，十足逆来顺受的国人。后取道下山，立于水月洞中，听水流在千疮百孔的臼洞中摩擦回响，有种时空穿梭的感觉。LP好像不在乎象山的名胜，只对公园里那些可爱的小象雕塑产生了兴趣，还满脸坏笑地与那胖胖的象腿比粗。马上抓拍一张，免得这小胖墩日后减肥成功不认前帐，呵呵！陆上空姐有句话说，通过公交车就能看出城市的发达程度。桂林好歹是旅游老字号，公交设施一点也不比东部大城逊色，更甚的是城区里还跑着一种拥有超大视角车窗的亚星超豪华双层大巴。车上还配一名靓丽的导游小姐，礼帽制服绶带、套裙丝袜高跟样样齐全，行头比空姐还隆重。车内部分座位前竟有张桌子，大得可放下四菜一汤。难到决策者想让旅游者同时品美食、赏美女、观美景么？2元的票价很值，但我觉得造作过头，中山路已有观光100路敞篷双层巴，那玩意票价更便宜，坐起来更爽。我们坐过这豪华巴几次，都发觉乘客稀少，首层甚至空无一人，导游小姐对凳解说。后来了解到这车本月18日新开，并不是成熟的产物。哎，看来又是烧钱的形象工程，不知它能维持多久。城巅叠彩山，雄踞江边，依城带水，乃俯望桂林城景第一去处。登明月峰顶，见同心锁上下数圈，拍照者里外数层。隔壁仙鹤峰似乎更高更峻，有种脱世之感。为何此峰游人如织而彼峰人迹罕至？不识庐山真面目，只缘身在此山中，人们皆注重观感而缺少心悟。仙鹤峰的孤美没有给自己带来捧场者，却为隔壁的小兄弟带来众多看客。城巅之争，感觉有点像现实的人际社交……崇善好粉在叠彩山通往市中心的小路上，遇一家名叫“崇善米粉”的小店，见干净卫生，乃入午餐。其实这为连锁品牌，在桂林分号不少。别以为连锁餐厅的规模化生产就走样，“崇善米粉”出品确实非常地道。2.5元/二两的肉粉，色香味兼具，卤水还可任加，味道比前晚那家5元一碗的山寨桂林米粉店强多了。地道美食果然深藏平民社区中，来这里吃的多是本地人，吃完一拨又一拨，过了用餐时间依然如是。来桂林，不得不尝桂林米粉；吃米粉，极力推荐“崇善连锁”。王校广西师范大学王城校区，拥有“全国重点文物保护单位”、“国家AAAA级景区”等景区名衔，即使名声在外的武大、厦大也望其项背。校园整饰如大公园，处处小桥流水、亭台楼阁，独秀峰傲立其中，尤显挺拔。校内古建林立，四周还有高大城墙。这里本是明代藩王府第，又称桂林王城，后辟为学校。我想在此学习，居于墙高门深处，坐拥天然后花园，一定有王家子弟之错觉，读书也会事半功倍。绕城出王城，就是桂林市中心。购些许特产后，见时间略有松动，又不想走路，便再次乘坐旅游1号线绕城一周，权作告别。从南门桥开始，沿桃花江、漓江风光带，眺象鼻山、穿山。这一带山水结合，秀美脱俗；继而过伏波山、望叠彩山，看木龙湖。此处山气势恢弘，塔高耸傲立，好一种硬朗风格；至于城西桂榕湖一线，则是另一番感觉：仿巴黎亚历山大三世的宝贤桥、仿美国金门的丽泽桥、仿意大利圣特尼塔的观漪桥、仿中国赵州的榕溪桥……武汉、都匀、宜宾、韶关等常为“中国桥城”名号争得焦头烂额，我却觉得桂林才最有资格。只不过人家特色太多，也不一定稀罕这名字。归途在酒店大堂坐坐记帐，就步行前往火车站。隔壁铺位的小夫妻，也是旅游从业人员。他们出行的目的让我感叹：周五晚上过来，到阳朔住一天酒店，吃吃睡睡，周日便回程。看来这俩已经上升到度假旅游的高度，如果没有一定的资本哪行。哎，我这平头小职员，何时能熬到这天呢？2008年10月27日广州：热而不晴赶早睡卧铺对我毫无难度，车越摇晃睡得越舒服，也怪不得我一世穷苦火车命。晨抵广州，回家洗澡，准时上班，再次投入日复一日的机械工作。《桂林阳朔侣游记?攻略线路》将于稍后推出，敬请留意！原图(开阔视野＋旅游观光巴士)原图(桂林城徽)原图(仙鹤更高)