在自己的城市呆久了，总难免向往去一个陌生的地方呼吸一口新鲜的空气，换个面孔好好的去放纵一下自己，于是，在网上晃悠了两圈正好碰上春秋的299机票，于是带着拣了个便宜的好心情和满足感踏上了去阳朔的路途。虽然春航的飞机早了点，零晨五点就起床往机场赶了，不过坐春航的飞机还是一种不错的选择，除了便宜外，我第一次和所有的乘客一样很认真的跟着空姐在飞机上做健身放松操，每个人似乎都是在微笑中完成的，那种感觉让我想到小时候去春游时的那种雀跃的心情！下了飞机后乘机场大巴（12元）到火车站下车后转去阳朔的大巴（10元），车上碰到一上海帅哥，瞎侃了一路，下车后预订的晨风客栈的帅哥（网友推荐的）已经在等我了，去到客栈一看，60元的大床房，呵呵，性价比相当相当的高呦！放下行李后，迫不及待的往西街里钻，传说中的洋人街实在让我很失望，可能因为我去过丽江了吧，从前走到后半个小时就完了，而且看不出有什么特色，只好安慰自己“都说西街的魅力晚上才开始”，还是晚上再做判断吧，先找东西填填肚子吧！于是，随便走进一家叫“地球村”的咖啡厅，叫了一份批萨点了一份香蕉汁，果汁不掺水的很正宗，批萨还没上我已经喝第二杯香蕉汁了！同时，另外一桌的单身美女和这家店的老板开始和我聊上了，大家一致认为这么好的天气应该出去踏踏青，于是说走就走，吃完东西立刻出发，当我们站在咖啡厅门口等人送自行车来的时候，又认识了一个德国闲人，哈哈，我们的队伍又壮大了，一行人沿着漓江在罗玉（地球村的老板，人称“地球村村长”）的带领下开始了自行车之旅。由于平时太少运动再加上山路比较崎岖，我就只顾低头看路，根本无心注意周围的风景，只有在他们大声惊呼的时候，我才从痛苦中抬起头来欣赏后一下那大片的油菜花和山山水水，心中感慨还不如徒步呢，主要是自己缺乏锻炼了，哎！大约骑了三个半小时后，当回到西街的时候，已经是饥肠漉漉了，和深圳美女再拉上晨风客栈的小当家晨风一起到车站旁边的大排挡好好的犒劳一下自己，啤酒鱼和田螺酿没有传说中的那么诱人，但是当地的绿色蔬菜绝对是一级棒，偶们俩美女吃的眼睛都快绿了，连要了两盘！晚上听从晨风的建议，去看了张艺谋的《印象刘三姐》120元/人，开始的时候，所有的人都忍不住发出惊叹，那种纯自然山水的实景舞台的确很震撼，不过看到后来就一般了，无非就是老张擅长的人海战术和艳丽色彩的渲染而已，总体来说还是值得去看的！看完刘三姐，我和深圳美女只奔西街的酒吧而去，去的第一家是马可波罗，消费不低，一瓶杰克可乐要45，后几天发现西街最旺的就是这一家了。后来又陆续换了几家，都觉得和上海深圳的比起来没多大意思，有没什么人，还是早点回去睡觉了！第二天一早，特意早起去吃了传说中的瘦子米粉，量真的是足呀！因为晚上晨风的帅哥们约我们晚上在客栈吃饭，所以想着去原始人定一只号称“阳朔第一烧”的烧鸡来加菜吧！后来才知道，这里的烧鸡必须要预定，否则是吃不到的（大家要注意呦，45元/只）。遇龙河漂流真实际非常棒的一次体验，躺在竹排上晒着太阳，看看山、看看水，不时的还有一群群的鸭子在你周围戏水，那种幸福的感觉会不自觉的从心里蔓延开来，一切的烦恼你都不会再想起，能感受到的就是脸上的微笑是那么的真实！在遇龙河漂流时，我们从一个叫旧县的地方下来的，这是一个老村庄，有很多老房子，可以去品位一下那里的风土人情，不过回去的时候我们第一走不动了，第二也不认识回去的路了，只好向晨风求救，他帮忙联系了一辆小面包车来接我们，总共40元。晚上在晨风客栈吃饭，那种大家抢着吃的感觉已经久违了，阳朔第一烧虽然没有想象中的好吃，但是这顿饭是在阳朔吃的最香的了！晚上的节目还是泡吧，去了石玫瑰，那里的歌手的英文歌唱的挺棒，就是东西难喝了一点！第三天，我的搭档回深圳去了，我就自己在西街晒晒太阳发发呆吧，于是不停的换咖啡厅，和不同的陌生人聊天，走在街上的时候兴致来了就加入到正在踢毽子的人群中去，好单纯的体验就能迸发出哈哈的笑声！这一天的收获就是发现红星特快的意大利面不错，旅行者的桂花茶好香！晚上也懒得泡吧，就在晨风和其他地方来的朋友打牌聊天，忽然好喜欢这样的生活，于是和晨风的小老板约定，等我七八月比较空的时候，一定再来阳朔而且就在晨风打工，哈哈！第四天起床的时候发现天气已经阴了，估计会下雨了，再加上想我的亲爱的了，于是在不舍中离开了阳朔，包了一辆车送我去机场是180元，再见了阳朔，我会再来的！3月6日回来的，一直没有时间写阳朔的游记，但是点点滴滴一直没有忘记，始终萦绕在心头，感谢晨风，感谢阳朔，让我有了一个美好的假期，让我有了一份新的期待！