日复一日的工作，很想有一个喘息、调整、放松的机会，踏上西行列车，我逃离我熟悉的城市，和友人来到了阳朔，为了忘却的记忆，还是在回来之后的n天，我决定再用文字记录下一些值得回味的故事，哪怕结果也许只是一个流水账而已。（事实证明就是流水账）此次出行十分仓促，原本只是春节后大家闲聊时的偶然提议，居然得到了积极的响应，于是乘着春节后元宵前上班尚未实施严格监控的机会，我们决定开始出逃。整个外出时间定在周四（2月9日）下午至周日（2月11日）上午。外出不外乎是吃、住、行。在这个现代社会，网络给我们提供了丰富的资源和素材，所以这次的外出充分利用了这个大大的资源宝库来给我们做出指引，避免自己在一个陌生的城市里茫然不知所措。周四下午（9日）深圳下午四点，背上昨天晚上整理好的行囊，眼见办公楼走廊空空如也，快速闪入电梯，下楼后直奔公交车站，生怕沿途碰到领导或者同事。上了公交车，长嘘一口气，才发现刚才走的太急已经汗流不止了。深圳火车站，节后持续井然，人流不旺。很快就和友人回合了，大家相互感叹着从单位溜出来的紧张。收钱了，收钱了，游费1000大洋上交。实践证明这是一个很好的举措，大家出来后不用为每次买单而争执，1805登上T38次深圳至桂林的空调特快，这车很特别，据说是为了旅游而开的，整列火车都是卧铺，没有硬座。对面是个国际友人，50岁左右的女士，和若干个汉人同行，实在佩服这些汉人，操着比chinese english 更 chinese 的英文和洋人交流。居然我们都没有听懂的english洋人听懂了，佩服佩服。为什么不让洋人学中文呢？有女士相伴出游就是好，可以多吃多占，还不会有意见，更可以帮你弄吃的，幸福死了。所以就有人帮助我泡面、泡茶，还有2根火腿肠吃。同伴买的公仔干捞面实在是好吃极了。继续幸福。 吃饱饭火车居然还没有到广州，的确有点点慢，自然而然就开始讨论返程的交通工具了，因为按照驴子们对阳朔的习惯，通常是乘坐AA制的大巴车，少有采用火车这一工具的，因为时间上要多出4-5小时的自由时间，来回相加就是10个小时哦。但是为了良好的睡眠，为了有充沛的体力和慵懒的心情去观看美景，大家还是同意将火车作为返程第一选择，迫不得已才采用汽车返回。讨论完毕，各自睡觉。周五上午（10日）桂林早上我们很早就醒了，吃完公仔泡面（也不错，但是没有干捞的好吃），我开始摆弄起d70来，他们发现我仿佛还是很不熟悉相机很是愤怒，国际友人对我们早起也很有意见，没办法，入乡随俗，只能委屈她了。慢慢悠悠1030我们抵达桂林火车站，下来一嗅，加上兴奋，感觉还行，不是太冷。同伴中有人穿着乞丐裤，更是手舞足蹈。出站直奔售票厅，看看红红的电子大屏幕，居然n多次列车都只有站票了，心中一凉，看来他们的计划得逞了。但是，事实上我还是买上了周六的返程票，但是票价比深圳贵出不少。1145的士前往桂林汽车站，花费7元。乘坐1158直达阳朔的豪华大巴，时间恰到好处，再次证明奢侈是有作用的。车票13元一人，60分钟就到了阳朔。周五下午（10日）阳朔 漓江1200 抵达阳朔，小小的汽车站。车站出口直通新西街，有很多人围上来拉住宿。同伴厉害，拿着地图一一婉拒。在细雨迷蒙的西街上我们走走停停，走走看看，很快就到了县政府旁的懒人堂客栈（http://www.lrt520.com广西桂林市阳朔县府前巷10#0773-8829388 88658808 法师主持），这是我之前在在磨坊（www.doyouhike.net）可能是深圳最好的驴子论坛中找到阳朔的n个落脚点中的首选。名字诱人哦，懒人哦，懒哦，我喜欢。而且价格很好，春节刚过，居然50元一间房，有热水供应，独立卫生间。我住在3721房，可惜2046房有人了，下次来一定入住，而且还是大床，适合2人世界。走到阳台，放着藤椅，入目即是青山，下面则是小小窄窄的青石路，路的尽头则是著名的漓江了。若是在温暖的季节在此纳凉必是一种享受。懒人堂其实就坐落在西街平行的一条街上，位置很好，闹中取静，步行三五分钟就到了西接这个花花世界。入则无丝竹之乱耳，出则歌舞升平热闹非凡。实在是旅行的最佳落脚点，小小的“大堂”也有居家气氛，确实适合23好友闲聊（还不花钱，但是要防止有人偷听）中午在懒人堂老板 法师 的带领下来到一家名为“老师傅啤酒鱼餐厅”就餐，品尝著名的啤酒鱼。啤酒鱼最初的做法所使用的原料是漓江生长的大鲤鱼，近些年陆续有些其他的鱼种也成为了啤酒鱼的主料，例如我们点的毛骨鱼。这种鱼和塘虱十分类似，同样有须无鳞，区别在于生长环境不同，而且鱼尾也有所区别，尤其是毛骨鱼的鱼背有一个贯穿全身的“骨头”。毛骨鱼口味的确不错，肉质细腻，先炸后闷，各种佐料的精华尽入其中，回味再三。饭饱茶足之后，我们步出餐厅才发现左右都是啤酒鱼餐厅，而且家家的大厨都是在各类比赛中获奖者，有位仁兄居然一手举着巨型鲤鱼，一手怀抱金杯，站在雄伟的北京天安门前留影。回味起老板说他在北京烹饪比赛中也是金牌获得者不由得笑了，看来这个地方有无数地啤酒鱼比赛，人人有份，永不落空，发奖泛滥可见一斑，但是的确好味道。回到阳朔汽车站直接坐从阳朔到兴坪镇的中巴，票价5.5元每人, 约40分钟车程就到了兴坪，我们打算要游漓江的精华段DD兴坪到阳堤（九马画山、狮回头、黄布滩倒影等）。这里要批评兴坪汽车站的卫生情况，太差了，不符合他的地位。N次电话后联系上预约的兴坪黄大姐（13507838346），乘坐机动三轮车（4元）来到船坞，付清游费（每人25元）和门票费（每人16元），换乘机动船开始漫游漓江，来回约1.5小时。我本愚钝，实在数不出九马画山中的九马，只能大致猜出1、2来，虽然江水清澈见底，但江边的风景却未能令我惊叹，直至我步出船舱，迎着风，才感觉眼前豁然开朗，心旷神怡起来。把友人们都拉出来吹了吹江风，大家一致认为感觉好多了，想必当年说出漓江山水甲天下的同仁必定不是在船舱里，也不会有柴油发动机的嘈杂。漓江之游记忆深刻的除了我愚蠢的数不出来的九马画山外，就是在船坞吃的漓江炸小鱼之细腻鲜美。据船工言，漓江由于开发、打捞过度，已经跟本打捞不到大鱼了，通常在小鱼阶段就已经被油炸满足游人了。现在所谓的漓江鱼，其实都是在漓江里用围网饲料养殖的，好在漓江水质还好尚能保存漓江鱼的一二分鲜美。有了对比，反思九寨沟的严格管理，更觉她的规范。返回汽车站时沿途看到不少背包客用双脚丈量土地，见到了民宅小巷就狂拍一通，这也是一种乐趣哦，可惜我们没有太多的时间了。周五晚上（10号）阳朔 西街乘坐便捷的乡村小巴回到了阳朔后，同伴锲而不舍的拿着美事指南到处寻找邮电局后边的烧烤档，但是在这个旅游热点，时时刻刻都在发生着巨大的变化了，n年前记载的美食了已经根本找不到了，惟有停留在作者心中n。无奈，我们只好先在西街口渴了热乎乎的黑芝麻糊和藕粉糊，味道极为一般，但是增加了热量，使我们得以继续前行。本着我们瞎游瞎晃的原则，我们在西街上往来穿行了n次，不经意间发现我们已经融入了大群不知从什么地方突然冒出来的庞大人流中，将狭窄的西街塞得满满当当。缺少了导游、美事指南也是一纸空文，我们唯一的判读依据就是那家吃饭的人多往哪里钻。可是，这次我们上当了，选了一家生意极好，但是菜式极差的餐厅，胡乱对付了下就回到了西街继续上当。而这次我们又选了一家价格和城市接轨、最低消费奇高、而氛围一般的酒吧。我们鼓足勇气，一分未花的走了出来。最后，我们被一个打着“大杯现磨咖啡18元”招牌的咖啡餐厅（香港有茶餐厅，阳朔我想咖啡餐厅会是个好名称，一个在任何时间都提供咖啡、茶、西餐、中餐，面向国际友人的融合了咖啡店、酒吧和餐厅功能的处所）所诱惑，满足了我们的泡吧愿望。我们大多喝着咖啡，但有一同伴厉害，居然喝的是鸡尾酒。遥想小侨当年，手持酒瓶吓死人，可这晚她显然不在状态，不多一会就说脸热的不行了。有意思。约10点，我们步出“大杯现磨咖啡18元”咖啡餐厅，准备慢慢踱回客栈早早歇息。却不曾想发生了意外事故DD踢毽子。踢毽子，这个我们伟大祖国有着悠久历史的宫廷娱乐节目，现在在深圳的学校可能也没有什么人来玩了，但是，在西街这个以悠闲著名的旅游地却发扬光大了，它高效的将不同民族、不同地方的人快速融合在一起，使大家在这个轻体力的娱乐项目中回到了童年，找到了单纯的乐趣。我们在短短的西街上就踢了3场，一场比一场好玩，一场比一场熟练，一场比一场人多，最后的地点是在2家有众多国际友人聚集的酒吧之间的巷子里，我们很愉快的和1个香港人、2个似乎是本地人和2个国际友人一起投身此项运动。这里，我要表扬下和我们踢毽子的其中一位国际友人了，他是我这次出行中遇到的最令我舒适的外国人，一口流利的中国话，态度也很亲切。的确，通常外国人都会很热情地和你打招呼，但是他是否真的对你热情呢？其实我认为这只是一种他们与生俱来的习性而已，如果他希望了解我们，和我们沟通，请和我们说中国话，入乡随俗嘛。周总理一口流利的外语但在接待外宾时坚持使用中文，配专业翻译，这个一个尊严的问题。霍尔金娜在国际赛事中接受任何的采访，都使用俄文对答，这也是一个自尊的表现。当然，不能夜郎自大，你比个倒数第一试试看，根本就不会有人搭理你。但是你是第一名，自然就有人来搭理你了，而且还要想方设法的听懂你的话。我想这是一个可以探讨的问题，大家想想《最后一课》就知道了。踢完毽子已经快12点了，结伴走在回客栈的路上，看着灯光打在路面润滑的青石上泛着冷冷的光泽，在回想咫尺之遥的西街一片灯红酒绿，人声鼎沸，恍若隔世，更感到这个懒人堂的可爱了。我一向莫名的厌恶所有舞台、比赛场、宴会场所、娱乐场所在散场后的一片狼藉和冷清，但是这天在阳朔，我们选择了一个更为科学的方式，我们在结束前离去，回到一个清洁、安静的环境里逐渐平复我们的心情。回到懒人堂，居然有人要求做面膜，想想也是很有意思的事情，这是有女士同游的一大乐趣，他们经常会找出来一些莫名其妙的护肤品，就算是短短的一两天他们也不会放松对自己的要求，真令人佩服。但是，这个面膜的确感觉很好，冰凉。保养完毕，倒头便睡。周六上午 （11日）阳朔 遇龙河一觉醒来才7点多，这就是自游人的好处了，没有人给你规定起床时间，当然你也要承受自然醒的后果，要么就是有充足的旅游时间，要么就是可以接受不完整、未能面面俱到的旅程。像我这种慵懒的人，出来就是放肆给自己放松的，自然也就做好了心理准备。借用法师的电脑我将昨日所拍摄的照片进行了整理，还是有一些照片感觉不错。正和法师及其女友闲扯着，从门外风风火火的闯进来一个背包客，这位仁兄可是关键人物，他在随后的大半天里陪着我们走了最为难忘的遇龙河，这是后话，随后再表。法师见到他无比兴奋，介绍了姓名，可惜我没有记住，倒是随后同伴给他起的“小白龙”让我记住了，其余就是法师所说的他在05年在阳朔有半年的时间没有见过他穿上衣这句话，这倒符合他从事攀岩这项户外运动的特质，你要是身着累赘的衣服一不小心被什么小树枝之类的钩挂上岂不是小命玩完？就算要穿，也得是紧身衣哦。见他们聊得愉快，我便独自一人踱出门外，清晨的阳朔感觉分外清静，走到路尽头就是漓江，已经可以感受到烟雨漓江的魅力了。回到西街，完全没有曲终人散的感觉，在细雨朦胧中，青石路自然不用说了，两旁的小店仿佛也被洗濯了一般，从里到外透露着一份清纯，似乎从一个浓妆艳抹的风尘女郎转瞬间就转变为温婉细腻的苗家女子，实则还是在诱惑你呀。我们在“瘦子米粉店”花了约10元按照正宗桂林米粉的吃法打发了早餐，很是满意。正宗的桂林米粉是干捞的，由你自己加入一些炸黄豆、海带节、辣椒酱等调味品，吃得七七八八之后兑上热汤喝下标准的2重享受。不多一会，和小白龙接上头租了单车开始向遇龙河进发，沿途映入眼帘的完全是一派田园风光，加上烟雾迷蒙，田间点缀着的大大小小馒头山看来更是不知如何形容。我这时候已经兴奋不已了，不时发出令人诧异的叫声，在水牛边、小桥上、田埂间屡屡停下拍照。中途在一家荷兰茶馆歇脚，阳朔这个地方很有意思，十分的国际化，小茶馆也已外国名字来冠名，一栋平房民宅，可以叫做“XXXXX国际语言学校”，让我不由得想起可怜的一些小留学生在国外读的那些所谓的语言学校来。不过这个小茶馆倒是很惬意，搭了个凉亭，背靠青山和小树林，有些情趣，是个歇息的好地方。就着姜茶，小白龙开始讲述他的人在旅途，当中必不可少的穿插了一些光荣艳史。走走停停了约1个来小时，始终伴随着我和同伴这一路的歌曲嚎叫。真是痛苦，我叫了2句就再也找不到词了，脑子里面空空如也，就差没把国歌给嚎出来。回来我根据地图估计是到了旧县，然后折返回朝阳码头开始了另外一个1小时短暂却难忘的漂流。筏子是小白龙联系熟人找的，我和同伴通过洋文进行了沟通，将价格商定在100元1个筏子成交。由于是春节后，加上天气比较阴冷，我们这种自游人出行的不多，因此在开始漂流的初始阶段遇龙河就给了我们一个下马威：一份令人窒息的清静，目光所及平静如镜的湖面，和我们竹筏缓缓划破湖水，所有这一切使大家都不由自主地噤声了，船工也善解人意的没有向我们过多地寒暄，静静地撑着筏子，让我们缓缓进入这幅画卷。看到如此美景我才知道什么是美景如画，感受到了一份静如处子的美妙，也就明白为什么我们的国画大多数是黑色水墨画了，因为这样的美景最为适宜的表现方式只能是采用泼墨山水画了，因此我在回来后特意将所拍摄的照片转为黑白并加以一定的特效，营造出一份国画味道。回想在客栈小道的尽头见到的徐悲鸿故居，不由得猜测徐悲鸿老先生在此期间必定留下了无数的此类画卷，尽管我所知道的只是徐悲鸿老先生最为擅长画马，但是他能否抵御得了这美景的诱惑吗？沿湖偶尔看见三三两两的背包客，他们身着或红或黄的风衣点缀期间，使得整幅画卷顿时生动起来。在筏子上我不时闭上双眼，长出一口气后屏住呼吸，尽情感受这份宁静、柔柔细雨和迎面而来的沁凉晨风，真有一份物我两忘的境界。和我同船的同伴善解人意，见我不出声，也在旁边静静的待着，真是乖巧，值得表扬。在闲聊和感叹中，我们达成了一致的意见，就是在这里居住的夫妻肯定很不好意思大声吵架，就算有别扭，也应该是一两句小声地埋怨而已。这都是我们的臆想，到了真的火冒三丈，估计谁也控制不住音量的，正所谓“久入芝兰之室，久而不闻其香”。过了几个坝子，我们荣幸的看到了旅游团的架势，他们乘中巴车而来，坐大蓬船而下，犹如一个个集团军浩浩荡荡在宁静的遇龙河横行，还穿插着职业化导游身着民族服装不合时宜的用喇叭高歌一些民歌，大煞风景。我们看看了时间不早，嘱咐船工加速到达终点逃一般的回到岸上。遭此一劫，我们越发珍惜刚刚经历的1小时宁静美好时光。遇龙河一游，我总结出在出游阳朔遇龙河应该认真考虑驴友的意见，按照下列行程安排，时间选择雨季为佳：凤凰桥-遇龙桥：经过7个堤坝，约2-3小时 超自然！ 遇龙桥-工农桥：经过28个堤坝，约5小时 经典！ 遇龙桥-旧县：经过13个堤坝，约2-3小时 精华！ 朝阳码头-工农桥：经过10个堤坝，约2小时 糟糕 ，人太多！（我们走的就是这一段，好在还有一小时的孤独时间，否则肯定是愤愤而回）下次有机会去应该在旧县古民居多待会，，即旧县村，据说为阳朔名村之一，历代达官显贵层出不穷，现村中仍保存有部分古建筑。虽然不及渔村名气大，但那些古老的房屋，精美的窗棂，又在遇龙河边，应该是非常值得看看的。周六下午 （11日）桂林下了筏子，帮船工将自行车抬上岸后，我们简单商议了随后的行程就开始赶路。回程的道路很好走，除了从遇龙河出来的200-500米是泥路外其它全部是柏油马路，我们一路以超高速行驶，沿途还经过了蝴蝶谷等景点，但是都没有驻足停留。经历了遇龙河的中国写意山水画的毒害，对于这些已经现代化建设马路旁的小山包包自然提不起兴趣来了，而且离开了绿水之后，这些山的灵气仿佛转瞬间都消失了。回程少了“停车坐爱枫林晚”的时间，我们在不到1时间之内就就回到了西街。在小白龙的推荐下，我们在一家很小门面的批萨店享受了一顿美餐，而且价格在我们看来是比较公道的，虽然对于小白龙还是很昂贵的（据说每天他的伙食标准是10元之内）。晚餐内容还是很丰富，因为中午我们忙活着看风景蹬自行车根本就没有时间去吃饭，所以我们吃了口感正宗的意式芝士批萨和肉酱意粉。看来在西街这个国际化的小巷中品尝西餐才是正确的选择，中餐还是回到其它街边去寻找吧。最好就是向住店老板们咨询。在晚餐的时候，我们旁边桌来了个胖子外国人，居然使用qq和msn聊天，qq是使用中文，而他为了理解意思安装了个翻译软件，每次将中文copy过去，明白了意思再用英文回复。小白龙由于来西街的另外一个目的就是学习英语，所以很热情地和对方聊了起来，还主动要求帮对方练习中文。可惜，被老外一口拒绝了。据他所说的种种理由其实就是我不需要懂你们的语言，我不想和你们沟通，我只要知道一两句骂人的话就够了。有需要的话，我找翻译软件等等。对这样的外国人，我只能说你自己玩去吧。我总是在想象这些外国人来这里的真正动力和原因，是因为我们这里的自然风光、原始民俗？还是猎奇的思想在作怪呢？加上我们这么积极地配合他们的饮食起居，想必他们有风光之悦目，而无饮食之不适，故乐此不疲吧。其实我非常感动于雅典人民的自主生活，在奥运期间依旧按照自己的生活方式进行着，没有为了迎合外国人而改变自己原本的节奏。他们这样，其他人给予了什么样的评价呢？我想还是正面居多，而且可能还含有一定的敬意呢。现在我能够总是在揣测普金在俄国人心中占有如此崇高地位的原因，是否因为他们需要重塑大国信心？需要一个自信、自尊、自强的领导人？1700乘坐我们乘坐豪华大巴返回了桂林桂林汽车站，原本还想着回到桂林在来个环城1小时游，但是天气不好，且夜色渐近，只能作罢留待来次了。1957上了T39桂林至深圳的空调特快列车，同样的错误不能犯2次，同样的厄运也会应该重复。返程我们的车友就很友好，在睡觉前一直和我们打牌。为了确认规则，有人还还专门发信息咨询资深人士。就冲着这位同志的认真劲，她就可以毫不客气的名列第一，我向来中庸，在牌桌上也是如此。周日上午 （12日）深圳1147抵达深圳，余下的工作就是分拣照片、挑选冲洗，而我的电脑的桌面就变成了似梦迷离的遇龙河。的确，我享受到了一次难以忘怀、似梦迷离的旅程。“今日一别”，不知何日才能重逢，也许只有梦里才能相见，相见不如思念，更何况本这样的旅途经历原本就是可遇而不可求的。正是由于我们的不经意，才有了“它”。别了，我的宁静小河。总结：其实旅游就像make love，虽然身体累点，却得到了kuai gan。而你感觉不到累的时候，就只剩下kuai gan了。后记：不知不觉，我写了这篇若干年从未写过的长篇大论（8623），而且脱离了以往熟练的“复制”“粘贴”，完全是自己认真认真地一个个字敲进去，回头一看，不觉沾沾自喜。原来自己瞎说也能胡编出这么多字出来。但是由于时间相隔的太长了，2月12日回到深圳，2月17日动笔，3月13日完成。前后一个月，简直就是难产，而且随着时间的推移，很多记忆已经模糊不清了，鲁迅师傅写纪念文字，是为了忘却的记忆，而我呢？是为了防止忘却的记忆而留下了拙劣文字。留在我心间的只有那一面宁静的湖水和远处三三两两的小山笼罩在一片烟雨迷蒙中。惶然回首，走过了31年，去了不少地方，留下了许许多多照片，文字少之又少，哪怕加上学生期间的春游命题作文。留下深刻记忆的不过是大学毕业后的峨眉山、乐山游；四川九寨沟、沪苏蜜月游；四川稻城游和西藏助学游了。这次阳朔则给我留下了难以磨灭的记忆，故文字记之，以备遗忘在那山水间。