

             【兴坪-阳朔-白沙镇-十里画廊】 D1，【广州-兴坪-阳朔<西街>】 5月某个周二的早上我们乘坐 从广州前往阳朔的班车，这次是拼旅行团的车！价格比正常省际班车要划算，180元来回早上出发下午规程，比晚上的班车安全。长途跋涉经过大约6小时的车程我们终于到达第一站【兴坪】，这里就是20元人民币背景的拍摄地点！~还有游漓江看【山】   今天的天气不太好，在前往广西的途中不断有大暴雨，还好我们到达的时候基本停了，但竹筏漓江同时也停了。今天水涨的特厉害而且好混浊水流好快。。。除了大的游览船其他竹筏全部停航......但延续步行径前往20元拍摄地点沿路的山景还不错，还能开到很多书生在写生！！有得还有书童！！哈哈。这里安排半天时间基本就够，景点不多！！ 在码头附近有个古镇【兴坪古镇】听说平时天气不好那些小店还不开了！幸好我们去到那太阳就出来了！！~ 小镇上有好多人买轴子，马蹄，还有名族披肩之类的，但价格还是挺贵的！~~~古镇上还有很多特设的旅舍。基本望江！外表看上去挺不错的！！~但我觉得还是去西街那边住比较方便！~      如果是做省际本车过去，那你必须到阳朔转车过兴坪，车费大约10元一程，在旅舍基本也有代订船票和接送车票的，当然里面也喊一些手续费！哈哈..... 船费大约60元吧，如果不跟团订，大约100元一个人。这是大船的价格.... 我们很幸运，我们跟的那车第一天也过阳朔西街。我们可以乘上一段顺风车......嘻嘻！！ 【西街】 大约晚上4点多，我们终于到达了阳朔西街。今天住花满楼青旅，这环境一般。但整天没吃东西的我们也只好抽着住下来明天再找地方住咯,,,,,,,这里的青旅有个好处，就是预定不用给订金！~~~ 哈哈~~ 这个青旅的价格不贵标间90元...... 稍作休整，我们准备吃货去了~~~~ 【啤酒鱼，田螺，小三花，扣肉，桂林米，腐乳，**啤酒........】    本人觉得啤酒鱼一班，味道太浓，但清蒸鱼好吃，还有那个腐乳的确不错，田螺抄的好吃。但不建议在西街里面吃，里面的做得都不太好......  吃饱就去混混，那个有家卖酸奶的不错......  D2，【阳朔-白沙镇<遇龙河漂流>-十里画廊】   清晨，我们吃过味道不错的桂林米粉... 又准备今天的行程，今天我们在青旅租了车前往另外一个镇【白沙镇】从遇龙河的第一段开始漂流~~~~ 骑了大约一个多小时！我们都被晒得乱七八糟...皮肤看着变黑..... 要准备骑车上去的朋友记得要租个山地车，沿路上坡位比较多~~ 路是国道路，沿路会与很多大巴，摩托，拖拉机和你同道... 上去的朋友一定要注意安全，还有一定要带上饮用水！！为了能感受最美的，豁出去了！！   经过一个多小时。。。。我们终于到了遇龙河，租上竹筏和船夫....休闲漂流开始了....       沿岸上，有老婆婆在卖花环！！不贵。     沿途风景如画，我们去的比较晚，前无古人后无来者的感觉真好！！整个河顿时都属于你！！附近鸟儿在叫，水流沙沙声响，还有周边农民在拍打衣服的声音....奏响悦耳音乐！！还有风儿温柔的吹了！~~ 哪种境界！！难以形容....   一段平缓过去！！~一个落波！~溅起水花！！欢笑声不断！~    最后达到县城我们要上岸了！！~ 好衣衣不舍得感觉~~！！骑回我们的车... 沿村路往阳朔骑去！沿路不好走，尘大！  今天晚上住老班长青旅... 这环境不错！~~ 休整了一下！！我们继续往月亮山（由于早上骑车太累了！回程就包了辆电瓶车。连车带人送回西街！！哈哈....真是羞哦.... 但沿路没什么好看的！！~只能说，少点想象力也不想........尤其那个【孙悟空过火焰山】真是坑爹... 哈哈 D3 就在西街混混~~准备坐车回程了.... 传说中的世界村，居然在些小巷子里... 但挺有味道的！~~ 有空兜兜小巷子 不错哦... 但西街就没什么特别，酒吧多。。。
        