

            桂林是在去年的暑假在开学前去的，突然想起来，想把这次的旅行记录下来。我们是从温州出发的，要先坐到金华西，再坐特快到桂林，我们坐的是软卧的，从晚上的九点多，坐到第二天的下午两点，对于没有坐过这么长时间的火车的我来说，那个兴奋呀！在去桂林前，我们预定好了酒店，在淘宝上，同程上订了一些门票，下面会一一说明的。好了，下面要仔细说了。在桂林不得不做的事：、1)漓江漂流 2）观大寨梯田3）阳朔西街DAY1：下午到的，先去的酒店放东西，住的是桂林豪斯特便捷酒店，地理位置很好，在市中心吧，离一些景点很近，交通方便，而且还是商务中心，最重要的是不贵，干净，不是做宣传哦！嘿嘿！晚上就在周边的商业街逛着休息好，准备明天的游玩。这是在商业街上拍的，有很多这样有爱的小店，这条街上还是有很多酒吧，叫什么街我忘了，就在住的地方不远的地方。晚上还可以看一些音乐的表演，像十二女子乐坊的那种，就在街边，我们两个人慢慢逛着，停下里看看他们的表演，这才是生活嘛！DAY2：这天我们主要是去逛一些很有名的公园，第一个要去当然是象鼻山啦，小学的时候课本上有的那个，所以很期待，离住的地方很近，有直达的车，好像做的是58路吧。门票48，学生证可以打折的，我们刚进去，走着走着，走到了象鼻里去了，我说呢怎么没有见到那个课本上的象鼻呢，嘿嘿，后来去了另一个方向，终于看到了。怎么样，一模一样吧，我们在象鼻里还逛了一圈，里面这个山里酿的是桂林酒，我们闻到了很香的，还有买特产的地方。象鼻山不远的地方就是伏波山，只有两站的样子。然后这天我们就玩了这两个地方，很有名的七星公园没去，有点小遗憾，然后就会酒店了，下午有点热，没出去，休整，哈哈。晚上就去大吃美食了，我们住的地方的对面有家很好吃的叫旺角。下面放些美食的图。最上面的是很有名的桂林米粉，好吃西好吃。然后是什么忘了，好吃，最后的是马蹄糕。晚上我们去夜游两江四湖啦，坐船觉得有点贵，我们就随便在岸边走了，离住的地方依然会近，就是上面说的那个商业街的尽头，哈哈。日月双塔，晚上点着灯很好看的，嘿嘿，小小亮下像。。。。DAY3：这天是去的龙脊梯田。这个很有名的类。我们在淘宝上买的的一日游，跟团，因为有些远，这样的话，有车来酒店接你，送你回来，会很方便，上山，自己去也不好去呀。神奇的是这天我们一车人只有几个中国人，其他的都是外国人，对了，在桂林到处都是外国人背着包。结果，导游就双语给我们讲解啦，哄哄。我们先去的是一个少数民族住的瑶寨吧。在长发村买小东西的时候，很一个阿婆的合照桂林的剁椒，在很多的餐馆前都有剁椒大姐在剁椒。最上面的那个房子他们住的地方。还有什么长发村的表演的，没去看，自己随便逛着，等其他人看完出来，然后导游就拉我们坐车去看龙脊梯田了，因为要到半山腰，哎呦，那个山路十八弯啊，不怎么会坐车人，那个晕啊，差点吐了.不过，梯田真心觉得很壮观的，我们去看的时候不是那种灌水的，灌水的更好看。这是梯田，像阶梯一样，很广的，这只是一角。不好意思，衣服没拉好，太兴奋了。嘿嘿。这天回去后累的要死，从半山腰爬到了山顶嘛，有的人可以坐“轿子”上去的，四个人抬着。年轻人就自己爬吧。真的很壮观。累点没事。DAY4：这天是重头戏啦，正所谓桂林山水甲天下，漓江的水和山，那个美呀。我们在同程网上订了，100的竹筏游漓江，就两个人坐在小竹筏上，从杨堤游到兴坪古镇，这是漓江经典地段，游到底能看到20元上的那个景呢。我们先去的在桂林火车站前的停车场乘到阳朔的车，在杨堤路口下，这里要注意的是，不是在汽车站里买的，是在旁边的小路进去，有很多车停着，坐那个车去的。杨堤路口有人接我们，然后坐到杨堤渡口的车。那天运气好，正好赶上了，漓江在10点到12点会封船的。然后联系一个大叔，那个大叔就带我们游漓江啦。这是入口处，有点朦胧美吧这个就是小竹筏啦，看我笑得，嘿嘿，真的很惬意，很幸福，微风吹来。半路还能下水的哦，在一个很浅的地方，大叔放我们下来玩水。大叔说我们运气很好，前几天还没水，正好下了雨。接着大叔拉我们去吃好吃的啦，在漓江当然要吃漓江的啤酒鱼啦，这是我吃过的最好吃的鱼很好吃的样子，真的很好吃，没有鱼刺的，是漓江里打得，很新鲜的，一条要160，我们吃的还是小的。然后类，我们接着游啦。这是游到头的时候拍的，据说这就是在20元上的那个图，不过我看不出，可能是角度问题，漓江还拍了很多的照片，漓江是弯曲的，所以每个拐弯都是不一样的美景，这样的美景只能自己亲自去体验。我的总结是，桂林山水甲天下是真的！然后我们做电瓶车到了兴坪古镇，很小的一个镇，再从那里坐车到阳朔啦！到那里我们住的是如家，也还是提前订好的，离西街很近，店家很好，来汽车站接我们。放下东西后，我们就去西街啦。西街有很多有爱的酒吧，外国人很多很多，很有爱的地方。像这样的酒吧很多，都很有特色，很有爱，我们晚上看完映象刘三姐，就去一家酒吧喝了一杯。还有很多的照片，在这里就不传了，有点晚了。晚上我们去看的印象刘三姐，就是张艺谋导游的那个吧，也是在淘宝上订的，有车接送的，大家要去的话一定要带着花露水，蚊子很多的。这个表演是以真的山水为背景的，很民族，很特色的，看的人很多。由于晚上的原因，拍的照片的效果不好，看不出山水，不过还是觉得很好看，很值得去看，一个人130多吧。DAY5：早上睡到10点多，出去吃了个小早饭，然后去银子岩啦，还是淘宝上订的票，也是有车接送的，一路上导游还给我们介绍沿途的风景。天气也很好。这是小小一景，桂林是典型的喀斯特地貌，岩洞就挺多的吧，银子岩很壮观，据说是最大的岩洞了，我们足足走了一个来小时吧，走走停停的。真是打开眼界啊，各种惊讶，各种壮观。。。。。。看完银子岩，我们就做汽车直接回到桂林啦，休息下，第二天我们就会金华，再回温州。总结：桂林，真的是一个很好的旅游城市，很干净，让人很放松，好吃的很多，真的很有意义去一次。我们这次旅游很多地方都还没去，有些小小的遗憾，决定以后有机会再来。以上很多图片还没放上来，其实大家可以自己亲自去到桂林看。旅行总能给人带来幸福，这次桂林之行也是。
        