

            7月7号一大早我们就起床，洗漱一下，就直奔米粉店。这次我胃口大开点了三两还加了2元的肉，哈哈一看就是大城市来的，有钱呀！嘻嘻。回房整理了一下，背上行李，又上路了。目标――阳朔。打车到汽车站，18元直达阳朔的汽车站，和阳朔的一家客栈的老板电话，他说来汽车站接我们，我们很兴奋， 讨论说如果QQ来接就不住他家，如果是大众还可以去看看，大约开了80分钟到了阳朔汽车站，一下车就被一群女人围起来了，问要住店吗？突然有人叫有上海来的吗？我马上应到：我们是 ……我们看到来接我们的一位大姐，她接过我手里的行李，说跟我走，说住得地方离汽车站很近。我和他相对一笑。哪里有什么车呀，QQ都没有，就跟着大姐，大姐说那里就是西街，我们随着她指的地方看过去，就是一条小街，她告诉我们晚上的西街多么的热闹……这时的我们就想快点放下行李，好好享受……也没心思听她说，走了大约10分钟的路，就到了客栈，西街西客栈，私人开的，一共有四楼。我们住在3楼，3楼有个露台，露台上有桌子和椅子，旁边有2台很旧的电脑，可以上网，我们住在302室，100元的房价真的不错，大大的两张床我们把它拼在一起，那个叫大呀. 老板姓魏，接我们的是他姐姐 ，谢管他姐姐叫魏老大，老板叫魏老二，还有老板的弟弟叫他魏老三，为了区分他们3个， 魏老二和我们介绍了阳朔的景点，我们也偷懒就接受了他的推荐，他先带我们去大榕树（1400多年的古榕），月亮山（一个纯天然的洞，可以在对面路上看全），聚龙潭，图腾古道。晚上去看“刘三姐”一定一定要看。我们也是和客栈订的，165元管接送。我觉得接送很好，司机会到客栈门口来接，交给导游把我们带进去。出来原地接。最关键的出来时，交通一片混论，我们坐在车里，司机技术了得，能很快见缝插针地离开了。刘三姐是张艺谋导演的，不过对我这个看过奥运开幕的人来说也就那样了，不过刘三姐的音乐我还是很喜欢的。 待续……
        