我们是5月7号出发的。飞机航班有点晚。下午6点多的。到那里应该已经半夜了吧。其实去那边的航班很多的。但是我们订了吉祥航空的航班。飞机是155个位子的空客320。很小的那种。空姐到是挺漂亮的。到了当地果然很晚了，还要等托运的行李。到酒店已经半夜了。赶快整理一下就睡觉了。住在金嗓子酒店。很差的。房间隔音很差，而且水不热的。房间没有免费矿泉水。总之。。。不提了。第二天早上吃完早饭以后出发了，大巴很晚才到的。真是晕倒，要我们等他。这一天主要就是从水路去阳朔。在去码头的路上导游一个劲推荐去看印象刘三姐。我本来就要去的。但是导游给我们的价格是210一个人。我再次晕倒。决定自己到当地买票子。还有几个人也决定到那里再买。事实证明我们的做法是正确的。我们买的票子才125元。位子还比他们的好。这个导游真是太黑了。她还推荐很多其他的自费项目每一项不低于100元。到当地问一下坐那个竹筏才30块一个人。顺便提一下那个导游姓傅。大家要当心啊。自费的项目尽量自己去买票。现在说一下漓江。哎。。。现在的漓江被污染的蛮厉害的。水不是清的。有点像黄浦江的水。浑浊的很。两岸的风光也就和浙江一带差不多。其实去之前就知道现在的桂林已经大不如前了。但是没想到真的是这样。经过4个小时我们到阳朔了。上了岸有很多卖纪念品的摊头。没兴趣！从码头到停车场坐电瓶车。10钱一个人。真是贵啊，其实不远的。我们下午去了第一个自费项目，银子岩。一个岩洞。其实很一般，而且通风很差。和浙江一带的差不多，不建议去。所以也就不写什么了。去好那里我们就回去酒店了。酒店就在马路旁边。比较吵得。我早上5点多就被吵醒了。非常不喜欢。但是我忘记名字了。  晚上我们去看印象刘三姐了。还是很不错的，值得一看。然后去西街的酒吧喝酒。啤酒300块买一打送一打。还送4个小吃。价格还可以。我们还点歌了。那个驻唱的乐队是3个男的。桂林人。唱的还可以吧。酒吧的名字叫可可酒吧。  第三天了，我们去古东瀑布。这个还是不错的。我们去的那几天全部栽下雨。瀑布水很大。我们穿上草鞋和雨披就去爬了。水很大。老是溅到脸上，还好我不是近视眼。其间经过了很多小河，我们手拉手摸索着过河。对体力有一定要求。年纪大的不建议去。小年轻可以尝试一下。最好4个人。一个人比较危险。  玩好已经下午1点多了。饿死我啦。午饭吃了很多。然后起程回桂林去了。路上我们买了刚采下来的草莓。很甜。可以买的。5块钱一筐。大概一斤半吧。  回到桂林我们去了象鼻山公园然后就回去休息了。其实那个公园很无聊的。晚上导游建议我们去逛夜市。很傻的。还是阳朔那边的西街卖的东西比较有特色。所以我什么都没有买。9点回去了。等下明天有什么好玩的。还是住金嗓子酒店。但是这次有热水的。  最后一天了，我们早上去了7星公园和一个岩洞。名字一下子忘记了。那个岩洞还可以的。主要比较通风，很凉快。然后去了一个王府。很神秘的样子。一般般。没有去到我想看得地方。然后去吃晚饭了，才4点就吃饭。。。  很快我们到了机场。晚上10点到达上海浦东机场。拿好行李坐上我们自己的车已经11点了。半小时后到家。终于可以好好睡一觉了。累啊。我说桂林，拜拜。  其实个人认为桂林的山水也没有那么好。江浙一带的有些地方比桂林还要漂亮。我们何必舍近求远呢？大概也就是围城吧。