

             最近三周，杭州环西湖群山桂林漓江徒步北京箭扣野长城没歇，每次回来都是隔天才感觉累的跟马一样站着都能睡着但是刚回来那天却异常亢奋，像一个耄耋老人一样前列腺不好似的精神尿等待像喝了酒一样的神经反应缓慢导致思维的高潮迟迟不来学名叫SJ延迟。三次活动回来都没有总结陈词，想想原因应该是懒但其实懒这个原因想都不用想。 箭扣长城  在外面干嘛呢，爬到尼玛山上去唱回到拉萨唱春天里唱蓝莲花等在文青看起来就像我们看城乡结合部的小摩托车音响中放出的月亮之上和自由飞翔等农业金属一样的曲子，穿尼玛个拖鞋游走在让你感到迷离到兴奋的新奇城市中，然后和同游的哥们儿偶遇的人不敢搭讪的美女有一句没一句的扯着或者自己意淫着，把钞票换成车票门票房卡茶馆里的普洱养殖场里的虹鳟鱼江边会飞但是最后还是被吃掉的土鸡一个不到上班就感觉不到疲惫的身体和一颗不知道在哪儿呆着的心。也不知道是心太野了还是平常的世界太小了，其实这个都无所谓关键是我找到了适合放养自己的方式并且这种方式很和谐并且坚持下来的成本也不算太高，何乐而不为。甚至海子说从明天起做一个幸福人麻痹为什么不从今天起呢。漓江富里桥，哥在桥上正中   一直觉得阿Q是最牛逼的虚拟人物，自欺欺人只是别人给的评价，这里面是外人觉得你在自欺欺人，其实如果你根本没有意识到你在外人眼中那样的处境的话，你是感觉不到痛苦的，更何况，谁能保证那个觉得你自欺欺人的外人他自己不是在自欺欺人呢？这样的阿Q精神无疑是值得提倡的，因为客观存在的事物确实与你自己的内心没有关系，所有事物的定义都取决于你看它的角度和内心，未看此花时，与你同寂，这句话已经包含了一半的人生哲理。所有痛苦的源泉都是来源于自己不安的内心，里面藏着的魔障，物化成你正经历的表象例如各种不顺心的事，王维可以薄暮空潭制毒龙，我们也可以有自己的方式，我觉得我运气很好，找到了适合自己的方式，修炼的途径就是寄情山水以及沿途的际遇。比如沿途可以遇到各种各样的人看到各种各样的事情感知各种不同的世界，就像读了很多书一样，而且是立体的比哈利波特里面那种书还要给力，比如愤青就是杂文话匣子就是小说大龄文艺女青年就是知音高中生花痴就是言情乡村古惑仔就是武侠老男人就是故事会老外就是英文法文原版球迷就是足球周刊宅男就是游戏世界性感的美女就是花花公子和男人装。我自己争取当一本 10月份的国家地理，永远期待一首温婉的古诗和完美对称的骈句，我可以轻声念出她的平仄然后把柔美的韵律化在舌尖，我不会把这首好诗像做高中语文诗卷一样的鉴赏，我只会反复的读，反复的读，然后把诗歌的场景投影到世外桃源里，等到晚霞将出，微风来慕，夕阳一吻，山河归老。漓江古村，村名留公   人是很神奇的存在，不同的人活不同的年份不同的生活方式说不同的话唱不同的歌谈不同的恋爱生不一样的孩子，喜怒哀乐悲欢离合每天在这个世界重复上演千百遍，以前每次和勇逼聊到一个话题最后都会成聊人生的终极意义上，后来发现这个过程才是它的意义，就像炒股你说老子牛逼5年翻10倍，这你妈坑爹，真正翻了10倍的人肯定是过了好几年回头看才发现自己无意复合收益率有了10倍。人从眼睛一睁到闭，有的人活几年有的人活十几年有的人活几十年有的人活百年，甚至可以推而广之到活一天的蜉蝣和千岁的王八，其实就是怎么样舒舒服服的把这些时间给混过去吧，长度可能我们无法决定，那么就把宽度和延展性活出来好了当然这样活的同时要小心身体的宽度，这个应该避免。然后快乐的时候把一天当十天来过，痛苦的时候也不去刻意的在意，过去的事情都是好事因为如果它本来就是好事那么这是美好的回忆如果它是坏事那么它也已经过去了，去享受溢着螨虫味的太阳光和割草机刚阉割后的青草香，去赞美拿着登山杖相互搀扶气喘嘘嘘的老人和脸上永远开着四月桃花的美丽善良的姑娘，去逗逗那些很贱的爱哭的小孩儿然后给丫一个销魂的笑容和一颗不会太容易长蛀牙的糖，每天这样那么世界也就成了一个完美的八卦从此一生了二生了三生万物太极生了两仪生了四象。哥露个脸   最后，各位朋友谁要收集明信片的吱一声，以后到哪儿都帮各位寄着。  
        