各位好，每次出去都在这里寻找信息，感谢各位的帮助非常之大。所以今天鼓足勇气也和别人有样学样一次啦。我和老公是在3月22日-3月26日去的那里。这个时候的桂林和阳朔天气都不怎么样，阴阴的，最后2天还下雨了。行程如下：3月22日 上海-桂林7：10-9：30AM这里要特别说一下春秋航空的班机，虽然时间很早但真的和合算的。1张机票只要480元人民币（含机场税和燃油费的），如果网上订不到，也可以去春秋的营业部看看有没有的。我就是这样买到的。在出发前一天晚上，我打电话到龙胜梯田/全景楼和老板说好22日来机场接我们直接到大寨，车费共：240.00（含门票的，不管4个人还是2个人），随时随地可以停下来给你照相。我觉得还是划算的，如果是4个人的话更划算了：因为从机场到桂林市区要20/人，大寨门票要50/人，从桂林到龙胜要15/人，龙胜到大寨要13/人，所以一个人要100才能上梯田的。这样虽然我们多出了40元，但是节约了很多的时间啦，所以说如果4个人的话就更划算了。下午一点我们开始正式爬梯田，刚上去一小段儿，这个山里的雾气就把所有的景色都遮盖起来了，能见度只有2米，而且这个雾越来越浓，一点也不见散开来。所以咯，这一个下午我们就在雾中漫步，反正要记着沿着石板路走就好了，方向向上。爬了2个多小时，浑身都湿透了，终于到了传说中的全景楼。老板和老板娘都不错，他们家的小娃娃好可爱的，只有6个月大，整天呵呵哈哈的，像唱歌一样。我们挑了一件朝东的大床房，方便看日出。但是这种房间都是不带卫生间的，卫生间在走廊的尽头处，简单但挺干净的。直到晚上6点才又来了2个广东的朋友，不然整个全景楼就被我们2个包下了，哈哈，大概是淡季，一路上来连个游人都没有，好安静的。晚饭就在客栈里解决的，马马虎虎的，谈不上很好吃但也不难吃。晚上再和老板聊聊天，才知道这里最美的时候是6月上旬到中旬，因为田里灌了水，就像一块块月牙似的镜子，很美的。我还洗了衣服放在他们家的烘炉上烤着，但是失策的是，这衣服烤完了，一股子的烟熏肉的味道，久久不散，而且白色的衣服放在竹篮上，都是一条条的黄色印子，晕。3月23日 龙胜-桂林市早上起了个早，想看日出，可惜了云太厚了，没有瞅见。唯一好的是大雾散了。对了，忘了说一下，一有大雾这个地上湿得就像被水冲洗过一样。赶紧的抓紧机会拍了几张照片。然后再去刷牙洗脸，大概5-6分钟。等我在回到房间看窗外，什么呀，啥都没有，又是白蒙蒙的一片，晕倒，又起雾了。他们家的早饭还是不错的，特别是那个蛋饼，很好吃。过了一会儿，我们还在犹豫要不要在住一个晚上，雾又散了点。赶紧的拿了东西往2号景点蹦，我们没有去3号，因为原来打算从2号上住1号，第二天去3号玩得。但是昨天没有机会看见2号的美丽风光加上导游说3号的路很难走的，所以决定放弃3号，再走一次2号。这次老天很帮忙的，一路走下来，雾越来越小，总算没有白来一次。但是总的来说，梯田给我的感觉不是很震撼，不过山里住一个晚上挺舒服的，这里的空气真的很好，很清新的。一路走下去，边走边看，差不多下午1点才到了大寨门口，正好赶上1点发车去龙胜的中巴。在平安这里直接转了去桂林的大巴，好像这些司机之间都认识，打个招呼就把我们送到了大巴上，我们原本打算去龙胜吃午饭的。这样只能熬到3点半左右到了桂林在说了。到了桂林我们买了个地图，找到一家叫杉湖大酒店的，三星的， 288/晚。挺好的，又在市中心。桂林好小的，我在地图上看象鼻山好像离的挺远的，但是一个转弯到了漓江边上，就可以看的很清楚了，在周边晃了一下，直接拐到正阳街吃晚饭。大大的失策，进了一家叫海鱼的很有桂林特色的饭店，上面还写了什么从哪里搬过来的老驴记。。。什么呀，海鱼就王八，里面的米粉是凉的，点的菜都好难吃啊。一路从正阳街逛到中山路上的街市，好热闹的。什么东西都有，挺打法时间的。