随处可见身着民族服饰的老人和小孩，虽然条件艰苦，但每个人脸上都露着坦然的微笑，在这里，艰苦的是我们这些外来的游客，而不是他们，他们已经是这山的一部分了。安静的平安寨。原始的平安寨。淳朴的平安寨。沿着山路继续向前，不远处有三头老牛安卧田间，清风徐来，掠过树梢，梯田四周的的碧竹“沙沙”起舞，在这里，已经看不到灯火、电线杆、水塔、或者任何钢筋水泥的东西，是一种梦境般田园的协调，一时之间，我们情不自禁忘记自己身在何处了。山路越来越高，在经过半小时的跋涉后，我们终于登上了龙脊梯田的2号观景台。这时，铅云密布的天空忽然间霞光万丈，阳光挣脱了云层的束缚，从边缘倔强地探出一条条光线，千丝万缕地直入谷底，整个山谷被浅橙色的阳光照耀，层层梯田有规律的在大山中延伸，美得如同仙境。这一刻，我的心灵安宁而祥和，在尽情享受着这一片的寂静。其实游山玩水，追求的也许就是这一刻的感觉吧。2号观景台位于寨子的高处，这里山势开阔，梯田刀削斧劈，气势恢宏。在此可见七块梯田围绕一块水田的“七星伴月”的壮丽景观。从2号观景台沿山脊步行约40分钟，便到了1号观景台，此处山势陡峭，梯田往往于巴掌大的平地间奇峰突起，常使游人为之惊叹！ 站在1号观景台，可看到“九龙五虎”、“大龙抢宝”及“心镜”等奇观。无论在1号还是2号观景台，梯田都如链似带，从山脚盘绕到山顶，小山如螺、大山似塔，高低错落、层层叠叠。那一条条曲线，像一群在嬉戏的龙蛇，妩媚得灵动，潇洒得恣意；那一条条蜿蜒穿行于梯田间的小路，飘忽成一根根细绳，在云雾中飘来荡去；那被拥在梯田怀抱里的一幢幢古色古香、独具特色的壮家木楼，则在云遮雾绕中成为广灵仙宫。龙脊梯田在莽莽青山间缥缈沉浮，集壮丽与秀美于一体，融自然与人工于一身，令人如痴如醉，流连忘返。此主题相关图片如下：(似海)夕阳西下，群群绵延的远山象是大海，在这个黄昏里呈现着轻浅的蓝灰，深沉而冷峻。漫山遍野的梯田,一块块,就在这样的一片黄昏海里静默着，守候着。似海浪，似涟漪。我漫步在寨子的石板路上，梯田、树影和溪流伴我同行DD我看着田里的牛在老农的牵引下蹒跚的往回走，看着路上空无一人，看着树木停止摇动，看着梯田被无边无际的夜色笼罩、、、、、石板路一直向上延伸，夜色在一块块石板上慢慢地铺展开来，越来越浓，越来越重。小道没有尽头，亦不需要尽头。尽头便是夜色。山风袭来，夜凉如水。这样的夜晚，有风无雨，这样的夜晚，冷月无声，这样的夜晚，只适合与美酒良朋做伴！凡事种种，皆似山间灯光，黯然消去。明天，明天又会是什么样子呢？ 此主题相关图片如下：(淳风)是夜，我就着香醇的米酒，开怀畅饮，夜色朦胧中，我醉了，醉得几乎忘记了自己的名字。醒来时已是日上山岗，我站在楼顶的平台，玩味着楼兰那句经典的话：“你一推开窗户，就可以看到层层梯田。”我喜欢这样的地方，喜欢那种睡着了都可以闻到农作物香味的地方。然而，我们不是归人，只是过客，而过客是注定要离开的，头也不回的匆匆离开了仙境梯田之中的平安寨。那里的吊角楼，梯田、米酒还有夜色，从此留在了身后高高的云间山上。我想，我一定会选择有另外一种景色的时间再来。这里我们要感谢阳朔美途旅游网为我们安排的行程，导游小苏、司机小莫为我们提供了热情的服务，有了他们才有了这圆满的句号。小贴士：龙脊梯田景色壮观辉煌，无可比拟，是游客和摄影家的梦幻天堂，梯田的景色随季节的改变而变化，春叠银带，夏翻绿浪，秋垒金阶，冬盘苍龙，游览及摄影的最佳季节是:*农历五月十五梯田开始放水以后的半个月，此时是稻田灌水后插秧的季节，梯田水满田畴、倒影如镜，如串串银链山间挂；夕阳西下时，一座座山峰则成了金碧辉煌阶梯，令游人特别是摄影发烧友们如痴如醉。*中秋节以后的半个月，梯田一片金黄,色彩艳丽,农家的木屋前后晒满了红辣椒,山寨一派丰收景象。*龙脊的雪景也很美，梯田的线条更清晰，雪白的田埂犹如山舞银蛇,银妆素裹，由于下雪的时间不确定，要看运气了。游程介绍：*我们是参加阳朔美途旅游网安排的龙胜温泉、龙脊梯田3日游，线路设计很合理，导游小苏和司机小莫人都特别好，服务周到，值得一提的是导游小苏知识渊博，讲解细致、通俗易懂，我们对比过几个桂林的网站，他们的价格还算合理。*小苏还介绍说，现在很多游客自己乘班车前往龙胜旅游，据我考证，不是很方便，我在这里为浏览本游记并想去龙脊梯田的朋友提供一些有限的信息。乘坐从桂林往龙胜的直达班车（每20分钟一班车），票价18元，2个半小时车程到达龙胜县城，转乘中巴车的到和平乡下车，票价6.5元，1小时左右，再乘坐龙脊梯田景区的旅游车10元，20分钟左右到停车场。*现在桂林旅行社有龙脊梯田一日游的线路,早上8:00左右桂林出发,18:00左右返回桂林*龙脊梯田景区门票50元。游人可选择游览1、2号观景台（共有5个观景台），需要留宿的可在平安寨过夜，条件好一些的旅馆有：平安酒店，龙脊宾馆，便宜的民居10～20元/人的都有(公共卫生间)。第二天可游览当地的少数民族村寨和矮岭温泉等景点。摄影爱好者可在当天黄昏或第二天清晨拍摄日落与晨雾中的梯田景色，可以雇村民带路。特产风味：在龙胜，游人可尽情选购喜爱的民族工艺品及土特产。民族工艺品中银首饰、民族花纹挎包最具特色，一般都可砍价。龙胜周边森林茂盛，土特产较多，香纯味美的龙脊茶、龙脊辣椒，沁人心肺的龙脊水酒都颇有特色。３月20日，和父母、嫂子跟团去了桂林，考虑到父母年纪所以才跟了团，结果得出一个结论，现在杭州各大旅行社推出的休闲游之类的，千万不能跟，到了地方之后一直要自己找节目，报团的时候才1760，可后来加上自费项目600多，早就可以算得上是贵族之旅了。再者通过旅行团买的门票都要贵很多，刘三姐印象外面公开只要130，而旅行团给我们200，其他的后面一一再说。出发之前，我就先和旅行团打好招呼我们要脱团，杭州这边提出要脱团费，每人200交到地接那里，我估计这个团转卖没利润，杭州这边怕不好交待，才出此下策，我提出脱团几天不用退我们食宿，他们接受了，态度不错，顺便提一句，当地的地陪确实很尽职，在允许的范围之内尽量给予帮助。刚到桂林时导游就提醒我们，不要和杭州去做比较，每个地方都是不同的，尽管已有心理准备，但一到象鼻山，看着故意围住的树篱笆，门票25，导游可能没回扣，就带我们在围墙外一个树的间隙里拍照，团友们情不自禁说起杭州的拆墙透绿政策，西湖边的公园没一个收费的，而且全部打通，真是不能比较啊。桂林市就那样，到桂林其他都没什么可玩的，只有游漓江还值得，到了阳朔，没传说中那么好，也许是先去了丽江，所以对它感觉比较好一些。但是遇龙河的漂流非常值得一去，如果下次要去龙胜看梯田再去桂林，我会只去遇龙河漂流，共18公里，但是漂了9个小时，因为我们一路上还去蹋青，又去农家吃了饭，6个人（含两个筏工）才吃了117元，很便宜的了。遇龙河的美我无法形容，一个还没有污染的地方，那是一种安静满足的美，就是想象中的世外桃园，天气也帮忙，都是晚上下雨，白天就是阴天，路是不好走，但别有一番情趣。平时的日子都是匆忙过，这一天的时间好像被拉长了，仿佛做了很多的事情，躺在竹筏上，静静的漂，任何的凡尘杂事都抛开……下堤坝的时候，不知道是因为我们太重还是冲力太大，整个躺椅都没入水中，我们也都成了落汤鸡，我只有101条裤子，还好天不是很冷，等我们回到酒店里时已经干了。就这样漂了一天，只花了170元/筏，在阳朔的消费不是很高，所以钱花得也痛快。因为觉得这里的酒吧不如丽江，所以也就没有去泡泡，倒是很起劲去觅食，啤酒鱼不错，吃了几家，还是蟠桃路上的谢三妹那家做地比较好吃，回杭州自己也学着做了一回，不比她差。建议去吃吃螺蛳，千万要试试。在阳朔，菜量是比较足的，我们还闹了笑话，点了半斤的漓江虾，上来吓一跳，连忙声明我们只要半斤不是一斤，服务员很肯定就是半斤，看来我们是被宰习惯了，别人诚信做生意我们还怀疑。慕名去吃瘦子米粉，找了半个城才找到，味道还行，但环境实在不敢恭维，煤气味道充斥了整个店堂，我本来就有点咳嗽，一刺激结果那碗米粉基本没吃，是逃出来的，而且桂林米粉味道都差不多，也就没必要非在那吃了。阳朔的景区大同小异，看完山水没事干就去赶圩，2快钱到白沙镇，赶了个地道的圩，遗憾的是老爸的手机在圩上被偷了，让他老大不高兴。桂林的风景是不错，但吸引力并不大，也许是我没发现她的魅力吧……(遇龙河沿岸的风景)