龙胜位于桂林西北部100公里，以奇山秀水和多姿多彩的少数民族风情驰名中外，在其众多的自然景观中，最让人神往的就属龙脊梯田和矮岭温泉了。“跟我走吧，天亮就出发。”2006年1月6日清晨，我们在导游小苏和司机小莫的带领下，哼着陈明的《快乐老家》，在瑟瑟寒风中踏上前往龙胜的路。路漫漫其修远矣。8点整我们乘坐的汽车驶离了桂林，城市的喧嚣渐渐淡去了，路旁有了田野的气息。放眼窗外，山峦起伏，片片红枫点缀着绿意犹存的山林，而流水潺潺，小鸟歌唱，更令人心旷神怡。进入龙胜境内弯弯曲曲的二级路取代了平坦宽阔的公路，当车行驶至距龙胜县城11km处的一个路口转入了去龙脊梯田的小路，狭窄的盘山公路，蜿蜒在群山之中，被茂密的山林所遮掩，向远方延伸；汽车行驶中，一个个“之”字形的急转弯扑面而来，接踵而来的山峰令困坐车中的我们心惊胆战；崎岖的盘山路随着山的起伏时上时下，宛如“乌蒙磅礴”中走动的泥丸，车内的我此刻已是头重脚轻、“翻江倒海”，早已无力欣赏窗外的景致了、、、、、、龙脊梯田，让我欢喜让我忧。到了，终于到了，在经过2个多小时的颠簸，我们终于抵达龙胜之行的第一站D平安寨。龙脊梯田－因山脉如龙的背脊而得名。所谓梯田，就是在丘陵上开垦出来的田地，而龙脊梯田可以说是我见过的最宏伟的人造自然景观了。导游小苏介绍说：龙脊梯田始建于元代，距今已有800多年的历史。它既不是大自然的馈赠，也不是统治者为了某种目的的构筑，更与宗教无关，它只是古代壮、瑶、侗族人民在日常生产劳动中智慧和汗水的结晶，梯田的规模磅礴壮观、气势恢宏，线条行云流水、潇洒流畅，人称，龙脊梯田集天下梯田之大观。远远望去，但见山路悠悠，蜿蜒在跌宕起伏的浅黄色梯田里；炊烟渺渺，飘忽成缕缕云烟，吹拂着神秘的壮家木楼；虽然时值冬日，看不到梯田春天的妩媚，夏天的清爽，秋天的娇艳，但冬季的梯田却另有一种深沉厚重，反璞归真之大气。我喜欢这里的崇山峻岭、民族风情，喜欢梯田自然造物的气魄和人工雕凿之唯美，它给我带来一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的毅力所引起的震撼！寨子和梯田都建在半山腰，一条古老的石板路是过去这几个寨子通向外界的惟一通道，据说几百年来，这条山腰上的石板路有个不成文的规定，每年每村都要修补经过本村的路段，而且每家都要出三天义工。这样，现在才有了这条完好的石板路。从停车场沿着石板路攀行而上，空气清冽得透亮，水声风声鸟啼声，树叶草味泥土味，随风而来。我们向上爬了半小时，便来到了平安寨。举目四望，只见梯田与梯田首尾相连，层层依偎，高低错落，向远处延伸；一块块梯田，象一个个美妙的音符，在澎湃起伏中点缀着天空的亮丽；置身其中，无论身在何处，映入眼帘的都是一幅幅绝美的自然画卷。此主题相关图片如下：(地汛)(如上)(随上)寨子不大，几十户人家住得很分散，四面都被层层的梯田所环绕，一条山溪从山上流下穿村而过。寨子的木屋皆顺陡峭的山势依坡逐次上累，以石块垒筑的外墙班驳有致，颇有世外桃源的感觉。穿行其间，人在画中游。这里很安静。我们一行人走在路上，居然可以清晰地听见自己粗重的呼吸声和脚步声，唯一相伴的是不知从那里传来鸡犬声。寨子中的建筑全为依山而建的吊脚木楼（全系卯榫嵌合而无一根铁钉），大多数房子都有上百年的历史了，所以被称为古壮寨。吊角楼的一楼用来堆放稻谷，农具和牲畜，它用20根直径近50公分的圆木做支撑，木柱下再用石块砌一层地基，以填平山的斜坡所造成的不平。第2层多为二十四根木柱支撑，上面盖瓦，再用木板四面封起，形成一 个独立的空间。二楼又分为前后2部分，前面为休息或手工劳动之所，后半部为厨房。这样做的原因有2：过去山上野兽很多，这样的设计可防野兽；其次是山里气候潮湿，人住一楼容易患上各种疾病。吊角楼的木头和瓦片都是久经风霜后的灰黑色，一捆捆一人高的柴火堆在墙脚下，一切都是古旧的，让人觉得时间应该倒退１００年，吊角楼里的人？看着历经风雨，古老而神秘的木楼，我真的很想知道每幢楼里平凡的故事。此主题相关图片如下：(天使)