山水诱惑 腐败阳朔阳朔春雨细绵绵，烟雾缭绕奇峰间；遇龙河上鸳鸯椅，逍遥快活似神仙。阳朔??难以抗拒春天的诱惑！ 烟花三月，很想离开这个充满了烦恼的城市，出去走走。于是，决定了，收拾了行李，搭上了去桂林阳朔的夜车。我们这是第二次来到桂林阳朔了，她美丽的自然风光，惬意的休闲环境……再一次陶醉了我、征服了我。一夜奔波，清晨，在摇摇晃晃的车里再睁开眼时，天已大亮，发现车窗外竟是一片迷人的景色。透过车窗可看到车子穿梭在晨雾迷?的山间，时不时还可以看到山间隐隐的当地民居屋顶，真的好美好舒服。 因为不喜欢吵闹，所以选择了江边的华侨酒店住下。离西街只有2分钟的路程，却有着近乎奢侈的安静环境。酒店门口正对着漓江，这江终究诱惑了我在放下行囊洗过澡后没有躺下。天空不失时机的洒下一把细雨，将清晨过滤的更清新。到阳朔,如果你跟团，没有更深入地在阳朔县城外来回穿梭，一定会很遗憾错失遇龙河的美景。整个遇龙河由河畔山峦所构成的美景，还有层层阡陌的水稻田与农人耕田的景致，为典型农家生活的写照。此地不但是自然景观未经人工雕琢，就连一些小村子也保有原来的风貌。雨后的空气非常清新，骑着自行车穿梭在田野之间，经过一个接一个的乡镇或小村落，那种闲情的舒适感，恐怕是在现代高科技生活中难能的体验了。似乎只有在这个时间，阳朔才是可拥有并且静谧的。这样的清新温软和寂静可以压抑或者排解出人的任何最原始的冲动。过了白沙镇，来到了遇龙村，满眼都是农田、农家、凤尾竹和阳朔处处可见的小山，在雨雾里，益发地象国画苍翠欲滴的山水。因为是周三，人很少，偶而有摩托和三轮经过，微微湿润的春风吹拂着，晃晃悠悠地骑着单车，欣赏石山和田野交错的风光、金黄银白的菜花和红粉菲菲的桃树，百花盛开，心情好好啊！很有按快门的冲动。除了自然风光，这里值得流连的要数遇龙河上的古桥--遇龙桥。遇龙桥据说是明时古物，当地流传仙人造桥的传说。遇龙桥有600多年的历史，保存完好，桥身全是石头垒出来的，没有用一点水泥之类的东西，古朴大方，两边各有一株上百年的古树，远处油菜花开，桥下流水悠悠，一派古风，颇具诗意。桥的拱形和水里的倒影形成了一面明晃晃的镜子，又似十五的月亮，皎洁而安逸，却不知那青藤已悄悄地爬满了桥身，不时还有几枝顽皮地伸到水里，扰动了一池碧水。也不知是它装饰了桥，还是桥装饰了这条河。不知有多少人在桥上看过风景，又发生过多少感人的故事！只知道遇龙桥就如一位孝顺的儿女，默默地守护着这条母亲河，年复一年，日复一日，总也不忍离去。遇龙河的水很绿，尤其是河面上的倒影更是清晰宛如明镜，而周边宁静的气氛，就连自己的呼吸声音都能清楚听见。漂在遇龙河畔的之间，让人有一种回归自然的愉悦和舒适感。 两岸青山秀水，阵阵鸟鸣，少有人烟，江上清风阵阵，轻轻地飘荡在水中，让人有心旷神怡的感觉。筏工（小朱：13132835999 很朴实的小伙子）让竹筏在如镜的水面轻轻悠悠地划着，我感受着醉人的风轻抚在脸上，有种想睡的欲望。我真的觉得这样腐败日子也就是神仙才能过的…… 要过坝子了，因为有落差，水流较急的时候，我们的竹筏顺流而下，激起层层水花，十分刺激；水流较缓时，只好辛苦船家将筏子搬下去。间中会看到掠过水面的水鸟，扑扇着色彩斑斓的翅膀从水面上划过；两岸凤尾竹低垂到水面上，象少女羞涩地梳理她的长发，倒映在水波里，更显秀丽可人。 途经风车山庄，看到岸上许多象我们一样从都市里来的游客，一队队的旅游团也纷纷出动，路上是越来越热闹。但这一带水域却十分混浊，泛起泡沫。所以说人类才是破坏环境的罪魁祸首，我这时就产生怀疑，随着遇龙河的开发，这一带的自然美景到底能保持多久。 都说漓江游的精华路段是杨堤至兴坪 第二天，我们一早准备去漓江兴坪。在我们的计划中，漓江应该是重头戏，因为毕竟桂林是靠漓江出名的。兴坪是个历史古镇,位于桂林到阳朔的漓江水路的中段,这里的山风险峻,怪奇河道曲折,江水清幽澄亮,河岸两边翠竹茵茵,田园农舍隐约可见,疑为人间仙境。 一到兴坪码头,豁然开朗,眼前呈现出一幅真实的山水画卷:一个漓江江水环绕,三面环水四面环山特殊地形的绿色小半岛D大河背,岛的四周竹林环绕,背面及四周矗立着秀丽的山峰,它的层次分布,远近高低是那么的和谐,仿佛出自名画家之手.。中国二十元人民币背面图景正是拍摄于此处。 漓江的天姿国色，果然名不虚传，只见江水清澈迂回，山峰奇特苍翠， 童子拜观音，骆驼过江，九马画山，海龟上山……一幅幅美丽的图画从我们身边过，船在江山走，水在画中游，漓江以其啊娜多姿的柔媚吸引着我们，水平如镜，奇峰倒影水中，虚虚实实，几欲难辨。几米深的漓江水清可见底，我们不由得感叹大自然造就了如此山水合一的绝佳境界。中国百大艺术家名人录,黄老师夫妇,因为太喜欢这里的风光,在江边一住就是十二年,在此完成多幅未发表过的漓江山水画及摄影大作。朋友,你不妨拿出一张二十元人民币,细细欣赏,其中的诗画意境只能心领神会了。假如想体验朴素的乡村田园风光,抽个空,安排个假期,好好的去逍遥快乐吧!另外,阳朔物价,相对于其他大城市低廉许多,所以旅游费用负担相对节省不少,在此真可谓是享受不在花钱多。此处因为有山有水,很适合全家一起出游。忙碌之余,抽个空,带着家人,一起去享受天伦之乐吧!旅行，是人们对常住环境的喜新厌旧，是对惯常生活方式的革命，也是身体器官的呵护疗养，而更多的驴友是将旅行活动当作心情释放与个性张扬的快乐过程。旅行，是自由！是诱惑！