有了假期之后，寻思很久，不知该去哪里。时间不超过7天，又不想太累，想找个风景秀美所在，放松心情。最后选定阳朔。从桂林至阳朔的交通很方便，一小时左右即可到达，在路上想象着阳朔著名的西街，据说有很多特色的酒吧，这让我想起丽江古城的酒吧街，也许西街能给我同样的感觉，能让我同样的兴奋。事实上却让我非常的失望，同样的商业繁华却少了那份古朴，仿古的建筑泛着水泥油漆的味道，怎么也让人兴奋不起来。满街的导游纠缠不断，心情一下落到谷底，男朋友说：既来之则安之，每个地方总有她的特色。这才让我安下心来。在一位热情导游的介绍下，我们住进了西街口的一家客栈，房间设施及卫生都不错，但确实如一些网友反映的，住在西街比较吵一点。第二天一早，已经有一位导游在客栈门口“堵截”我们，并成功的“套”住了我们，在她的带领下，我索然无味的踏上了行程。阴天，但似乎不会下雨。先是骑自行车到了遇龙河竹筏漂流，这个项目倒是让我心情好很多，整个人、身心都感觉放松了，就那样悠悠的飘着DD舒服！漂流完去了些小景点，没什么意思，反正逛逛也无碍。之后的中午饭却让我大为反感，经导游介绍去吃特色农家饭，但事实上，那些菜一点都不“特色”价格也一点都不“农家”，当然各人观点不同，也许有及少部分人会认为“好吃”或者“实惠”。饭也吃了，腰包也掏了，心疼归心疼，下午的行程还在继续，就在吃农家饭不远处，是龙门水岩的售票点，私人承包的景点，也就是说门票可以还价，价格的便宜程度要看你还价的功力了，这个水岩还算有些特色。水岩出来之后我就觉得累了，也没什么心情玩了，于是匆匆回了客栈稍做休息，就出去逛街大采购了。虽然无法辨别真伪或纯度，但我还是买了许多的银器回家，有些个做工还不错DD喜欢。晚上去泡吧了，没什么特别之处，不提了。又是一个清晨，那个导游依然不屈不挠的在客栈门口等我们，说是要介绍我们游漓江的船，我们婉言拒绝，导游却热情依旧，还送我们到车站，一直陪到我们上车，起先还在纳闷：都说不要了，干吗还那么热情陪着我们等车？等到了目的地我们才明白了其中的道理，原来她要看我们上了哪班车，好估计我们到达的时间，然后通知对方的人“堵截”，唉。。。。。。现在是信息时代啊，我和男友又一次被成功“堵截”，汗颜啊。开始游漓江了，下起了小雨，一条小渔船载了8.9人就出发了，一路都是白雾蒙蒙，看不见山顶，漓江的山水最后也只见模糊一片。之后几天，一直都下着雨，没好好玩，时间也差不多了，收拾行囊DD回家。