忽然很想去阳朔，于是在网上看了看，然后就买好了机票，打包好行李，出发。一个人。旅游淡季，阳朔的人不多，我喜欢。春秋的班机晚点5个小时，本来是4月6号晚上八点的飞机延误到半夜一点才上天，到桂林半夜三点。春秋的大巴接到香江饭店，我只好做在宾馆的大堂里等天亮。那里的沙发好软好大，我舒舒服服地打了个小盹。天亮了，赶最早的那班去阳朔的大巴。汽车总站的直达车最早7点10分，我坐的是火车站前面的私车，等客满6点40才发车，中途拉客，倒也不慢。到阳朔已经快8点了，天下着蒙蒙细雨。抬头就能见到苍翠的山丘，路上行走着各种各样的人：当地的居民，象我这样的背包客，成群结队的旅游团，头发和眼珠有不同的颜色。上午坐班车去兴坪，觉得体力可能徒步不行，就在码头做船，漓江精华游。多云的天气，很适合出游。桂林山水甲天下，漓江风景在书上，电视里，看过了无数遍。船儿在江面上徐徐前行，一开始就能见到很著名的元宝山，上了人民币的风景。一路上见到各种形状的批着翠绿蓑衣的山丘，前几天才下过雨，漓江的水太急，几乎看不到倒影。船家一路讲解，各种有趣的山名，什么尼姑会和尚，乌龟爬树，罗汉山，黑熊朝天，手套山，拇指峰，等等，我能记住的很少最有名的大概就是九马画山了吧，不过我好象没看出几匹马。途中船在一个滩头靠岸，有一棵很有趣的大榕树，远看几乎要倒下来的样子，其实根基扎实的很。下船后在兴坪古镇随便逛了逛，很普通，路两边的房子都是旧旧的木头结构，很以前去过的江西的廿八古都异曲同工。上午的漓江让我有些失望，下午的遇龙河则是意料之外的惊喜。跟着一个去过N次阳朔的老驴，从满上游的下塘码头开始漂流。小小竹排水中游，两岸风景看不够。遇龙河真的很美，开开始的那段就我们几张筏子，很安静，那种静谧的自然的美，摄人心魄。两岸的绿树青山倒影在河上，就好似最美的山水画。漓江的水很脏，但遇龙河的水很清澈，很纯净的感觉。一路漂下，自然纯粹的风景让人忘记所有的忧愁，只想在河上就这样漂啊漂。我无法形容这样的美景，但我知道会一直记住曾见过这样心旷神怡的景色。过了朝阳码头，筏子开始多起来了，还有不少当地导游在筏子上唱山歌，不是很好听，却满有味道的。回住地洗去一路风尘。这晚我住的是县前街的丁丁客栈，房间不大，布置的很温馨。县前街是西街的支路，从西街泡完吧回去很方便，很安静，推开房间窗户可以看的到漓江。在“旅行者“吃的晚饭，大概饿了，点了不少。匹萨好大，CHEESE很香浓，刚出炉的苹果碎饼干更象APPLE PIE，味道很正点，还有好大一杯咖啡，好撑。挑了正对着街的店外的椅子，抬头见山，低头美食，看着人来人往，很惬意。吃过晚饭开始在西街闲逛。县前街有家叫阿牛哥的饭店堡的汤味道不错，我要的是清火的苦瓜蜜枣汤，每晚都去喝一晚，顺便和老板聊天。晚上西街有很多小铺，卖些乱七八糟的小玩意儿，东东和上海的襄阳，北京的秀水市场差不多，价钱好象也差不多。晚上去看了印象刘三姐。第一次看山水剧，感觉很不错。悠扬的歌声，闪烁的点点渔火。回到西街，一个人在街上到处乱逛。人不是很多，大部分酒吧都没什么人，歌手在店里唱歌，有点自娱自乐的感觉。大部分时间我都是在酒吧外面停留，或是坐在露天的座位上看身边的行人，很闲，很开心。走的累了，挑了“THE BLUE LOTUS”进去，要了一杯伏特加。坐在吧台，看酒保调酒，看门外行人，看店里为数不多的客人。好象别人不是成双成对，就是成群结对，象我这样一个人的也有，不多，彼此微笑，然后各发各的呆。我喜欢这样的晚上的西街，有些冷清，不太热闹，不会喧嚣的让人想逃。这才是我一个人的西街。在回客栈的路上，看到一只好大的松狮狗，很可爱。第二天早上又看到它了，还贡献了一个馒头喂它。还有一只小的松狮狗。大的叫小虎，小的叫小熊（我记倒了也说不定），两天里我遇到它们两次，还真是有缘呢。费用：机票：往返双飞：1360元桂林至阳朔大巴：10元兴坪漓江精华游：80元阳朔至兴坪班车：5。5元*2遇龙河漂流：40元/人旅行者晚饭：40元，靓汤：3元，伏特加：18元印象刘三姐：130元丁丁客栈：30元（我是和别人SHARE一个标间的，那里的标间60元一天）