第三天一大早赶往龙脊看梯田。现在还不是梯田最美的时候，没有放水，没插上秧，光秃秃的，但即便是这样，龙脊还是壮观的令我震惊。大概今年没什么机会看到最美时候的梯田了，很遗憾。路上要三个多小时。在进入龙脊景区，就可以看到与桂林桂林阳朔那种小土丘完全不同的景致，是连绵的大山，山上种了很多竹子，散落着小块的梯田，山涧的水绿的象翡翠，那些掉脚楼很有民族特色。虽然有些倦，但贪恋窗外的景色不舍得闭眼。在黄洛瑶寨喝了油茶，看了表演，她们的山歌婉转悠扬，各地“哭嫁”风俗不同，那里的哭嫁似乎比较喜气。到达目的地金坑瑶寨梯田已经中午了。吃过中饭，跟着当地的瑶族妇女上山。从山下往山上看，层层梯田层叠齐整，路过了一座风雨桥。没时间去三江看程阳风雨桥，总算也让我见识了一下传说中的风雨桥，虽然只是最简陋的那种，聊以慰藉。到了2号景点，看到“七星揽月”，“千层梯田”，真的很壮观，无法用言语形容，虽然黄土色占大多数。手中相机的快门不停的按，想把眼前的景色狠狠地记住。会有背着竹娄的当地瑶族妇女跟着你，帮你讲解，不收导游费，但要求你下山后看看她的工艺品。我挑了条好长的腰带，她们系裙子用的带子，都是手工刺绣的，还挑了个银镯，和她侃价侃了好久。一路问了她好多问题，听她讲讲当地的生活。李亚石是龙脊梯田的发掘者，让世人看到了如此壮观的景色，当地人似乎无人不知这个名字。回到阳朔已经晚上8点了。这是我在阳朔的最后一晚，有些离愁别绪。还是在西街上到处晃。先到“红星特快”吃了晚饭，没看到满是刺青的老板，估计老板不轻易露面。当然是饱餐一顿。看到一位阿婆摆摊卖手边的草鞋，买了双小的，阿婆还送了我一跟手搓的绳子。蹲在路边和阿婆聊天，阿婆今年78岁了，住在遇龙河那边，自己走到阳朔摆摊。阿婆让我跟着她学搓草绳，我笨手笨脚就是学不会。还看到一家卖蚕丝被的店铺，工人正在门口剥蚕茧，还有看人家做姜糖，空气中有香甜掺着辣味。又晃到明园，推门进去，还是昨天的位子，叫了客提拉米苏。可以说，是我吃过的最好吃的提拉米苏之一，我喜欢苦涩的咖啡蛋糕，甜腻香滑的鲜奶油，还有香气诱人的咖啡粉。发呆，看书，写心情日记，一个晚上就此耗掉一大半。出门找吃的。街口有大排挡，很多当地人围坐着吃米粉。我也要了一晚，味道正点，酸萝卜很好吃啊。还有“老于小吃”的甜酒汤圆，好多甜酒酿，我最喜欢了，汤圆皮糯糯的，很滑爽，绝对比超市里卖的速冻汤团好吃多了。还买了条卤猪尾巴，现切的，拿在手里边走边啃。回到西街，坐在四海门口的凳子上看月亮。月明星稀，看月亮和云朵玩藏猫猫的游戏。遇到四海的老板之一，请我喝酒，还遇到一个十七八岁的小弟弟，半夜十二点拉着行李进西街，坐在一起喝酒，小弟弟居然发中华烟，正宗软壳的那种。最后一天早上睡到自然醒，寄了行李吃早饭。走到码头这里，在一方亭吃的早饭。他家有个好大的露天阳台，正对着漓江，可以看到从桂林来的游船，听着滔滔的江水奔腾的声音，看江边的青山，对面还有一片浅滩，好多牛儿在浅滩上悠闲的吃草，看当地人在江边洗衣淘米，看码头上人们上船下船。就着无敌江景吃早餐，真想就这样在阳朔住它个一年半载，无忧无虑，自在开心。费用：龙脊梯田游览（当地一日游）：125元观看表演：35元红星特快晚饭：40元明园提拉米苏：15元一方亭早饭：33元外一篇：桂林篇本来就冲着阳朔去的，在桂林就一个下午而已。坐的是公交车，顺便看看这个城市。先去了阳朔，所以觉得桂林实在是没什么好。坐车到七星公园，老牌景点。七星岩的导游讲解服务很好，岩洞满大的，那些天然形成的岩石被灯光照耀的很美。在那里遇到从上海发团过去的游人，其中一个男生算我半个师弟，随便聊了几句。去月牙山的人不多，很清净。龙隐岩的摩岩石刻和桂海碑林很不错，因为我比较喜欢这类景。栖霞寺的白玉观音很漂亮，整体的唐式建筑风格很干净齐整，背靠栖霞山，和同样建筑风格的扬州大明寺是完全不同的味道。因为寺院和石刻是我比较感兴趣的，所以感觉七星公园还算值得一去。坐2路车到解放桥，沿着江边堤岸慢慢走，远处可见伏波山，叠彩山，约十多分钟就能到象鼻山。没什么兴趣进去，就在江边看了看，或许是太著名的缘故，不用看都能想出象鼻子的样子，从远处看了看，最佳观景区被大片的盆栽，高高的树和广告牌遮了个严严实实，故意的吧。晚上在老明记吃的马肉米粉和麻辣牛肠米粉，看很多当地人去吃，感觉应该比较正宗。好象当地特色还有就是堡仔饭，饭是堡出来的，很香，配菜象快餐一样自己点，满满一盆堆的象小山一样，很划算啊，就是没肚子尝试了。花费：阳朔直达桂林大巴：14元七星公园：65元备注：桂林阳朔好象不怎么用硬币，找回的一元都是纸币，用也是用纸币。千万不要预定“桂林商务旅游网”上的路线，被宰的血淋淋的，我怕一个人找不到路线所以预定了兴坪和银子岩，被狠狠宰了一刀。当地有很多旅游公司提供旅游线路，也有私人导游包车带你玩，可以侃价。我遇龙河漂流和龙脊就是在当地找的，比那个网上价钱便宜不少。建议旅游淡季去，房间空的很，任选，游玩也很便宜，连买小东西都可以杀价到很爽。