

            桂林阳朔 - 终圆幼时遐想之地我想去桂林呀我想去桂林可是有时间的时候我却没有钱我想去桂林呀我想去桂林可是有了钱的时候我却没时间小时候听着这首歌，想象着桂林山水甲天下不知何时有机会能去看看五一好友说，跟团，广州出发，400！！有点心动，后来想想，五一，塞人！！不去这地方！！刚好这次凤凰改了行程，便转到桂林！！其中艰辛看上文！！！我订的是沙鸥居，价格适中吧，120/晚！！环境也还可以那里的空调不用加钱。。一般都要加钱！！那里的客栈不象凤凰那么多！！西街的话太吵了！！我们住的附近一带的都不错，象懒人堂，吉之里！！可以让他们来接！！不是节假日都会有房！！！阳朔三人间不多！！加床的话30-50%真的是太累了！！只好先睡了再说！！晚上出来，去吃饭。。啤酒鱼，还算是不错吧！！不够辣！！！听说那个班鱼火锅也是可以试一下的！！逛西街，因为是从凤凰再到桂林，看到凤凰的街道那么有味道！！相比之下，西街确实差强人意了！！酒吧的话，装修很豪华，还有钢管！！两点关门！！人很多！！感觉却比凤凰的要乱！！并没有兴趣！！！街上反而是餐馆比较多，鬼佬也多！！除了啤酒鱼就是啤酒鱼，没啥其他吃的了！！！对于阳朔的吃，我是真的不敢苟同了！！！难怪我朋友说饿了好几天！！！我也是！！！早餐也没什么东西吃的！！桂林米粉也不好吃啊！！累得半死，就去做足疗了！！好象在客栈里有VIP卡，可以打折。。晚了才知道！！！第二天，看到有拼竹筏的，就去问了下刚好碰上好心驴友，准备去多人可以便宜。。太好了，不用再去搭车！！去到那里 跟船家讲价好象包一条船是两百，可以坐四个人，如果有一个人有导游证，可以坐五个人！！！现在是被单位包了，所以价钱有点死。。。所以最好是四人或两人成行，那里很多游玩都是双人的话会好一点！！可是我们刚好五个人，一定要两条船，最后四百！！！老实说。。我是真的蛮失望的，可能是因为水深，用机器开动的啊。。不是用手划的啊！！！！所谓的漓江精华游，就是到乌龟爬山为止。。。其实真的觉得很快的！！！也就停了几个点让你拍照，接着就回来了！！！只能说，看看风景啊！！！九马画山，我觉得都是人讲出来的桂林山水甲天下二十元人民币相比之下，我还是比较喜欢凤凰的沱江游！！！不过听说桂林漓江段的话就先机器，后手划，也是差不多60、70吧！！还有一种是从桂林漓江坐船到阳朔漓江段，好象是三百多一人！！回来后，由于天气太晒，准备晚点骑单车的！！吃了一些下午茶，没想到个个都累得半死！！问了遇龙河竹筏漂流是150两人，我们三个人，还是麻烦！！龙颈河漂流是150一人！！太贵了。。后来就都没有去了订了印象刘三姐的票 160的贵宾席啊！！（P.S.听说有75的私人看台，但是不知道在哪里，可以在客栈那里订）别的不说，我就觉得阳朔的门票之类的真TMD的贵！！！！回去休息了会。六点半出发，也不远！！但是我觉得那里的制度超差的！！一山的人都等在那里，塞车塞人！！后来机器还坏了，只得手写！！但是出错蛮多的。。而且这里的工作人员也不管事，重号了吵得半死也不管，就只象个木头似的站在那里！！！！一个钟头的表演，看灯光吧，看人吧，有三四百人！！表演，只能说一般，打发时间！！！！阳朔的碧莲峰在7：40之前有小路进去，免票，但是之后要清场就要收三十块！！P.S.如果要吃啤酒鱼，不要去那些装修很漂亮的地方，去大排档之类吃的还好吃点，也便宜点！！不要相信广告上那些打着谁吃过。。。十里画廊 也是令我失望啊！！第二天因为睡太晚了！！就取消了骑车的计划！！在那边呆了算一天多就坐车回广州了，不过真的好贵的车费啊！！ 一百七，坐位的，卧铺的一百二吧！！但是坐铺的好很多，建议花多几十块坐坐铺！！结果路上就经过十里画廊！！结果失望!!我原以为是有山有水的，这样骑车才有有味道！！结果两边都是山！！现在酒店也多，铺子也多，一点感觉都没有！！！桂林给我感觉，商业味特别浓，感受不到那种乡情！！！桂林，只能说，圆了小时候的一个念想，人总是这样，不试过总是不死心的！！！P.S. 只是个人感觉，有时间的话还是可以去看看，毕竟那里的山水真的闻名天下！！
        