

             从阳朔归来已经好久了，每每在繁忙的工作之余，眼前总是回浮现那风景秀丽、休闲自在的山水画面，在那里还有艳遇的机会。这次去的时间比较紧，周五晚上从深圳出发，第二天凌晨两点多到阳朔县城，周日中午吃完饭往回走，晚上九点多回到家，感觉比上班还辛苦，但看到这样美景…… 不枉此行。第一站 图腾古道第一眼看到这个，有点奇怪。万年前的桂林人博物馆的展品―古时人的生产工具，动物的骨头制成的。瓦罐骷髅头茅草屋，不知是为游客观赏的，还是真的住在这里？笼子里的猴子，宠物吗？远处的山，层峦叠嶂放眼望去，都是这样的山是在这等夫君回来吗？民俗表演看完表演散场的游客 游览完后去月亮山对面的地方吃饭，这是吃完饭在街上拍的。 月亮山远处的田间、房屋…… 第二站 聚龙潭 算是大门吧  盘龙柱   聚龙潭游览的大部分是在船上的，中间要换一次船，有导游讲解。 彩灯下的溶岩温馨提示夜明珠，每个走过的人都要摸一下  出口两面的标语 聚龙潭就在这个里面 第三站 银子岩  看过银子岩的溶洞，感觉聚龙潭的非常一般，毕竟游了银子岩，一世不缺钱。 真是佩服大自然的创造力水中倒影一直从入口要走到最上边，大概要一个半小时，每走一段，就会有令你惊讶的奇特景象银子岩门口街边的的小吃摊 第四站 二十元钱背景 九马画山 船两岸的美景20元人民币背景图案的左半部分，没有拍全，当时确实想不起来那个图案，我承认平时没怎么仔细看过，只因它有时都不够吃一餐饭 这个黑洞，不知是什么？让我想起了悬棺师傅悠闲地的开着船九马画山 我只数了5匹，你们数了几匹？在这里休息二十分钟后就返回了。  因这次是报团游，一切有导游负责，向大榕树、蝴蝶泉、世外桃源好多地方都没去，看了蜂窝里的好多游记，是应该去弥补缺失了，阳朔，我会再去的……
        