六十年代有部经典影片《刘三姐》，看过这部片子的我们都知道“山歌好比春江水，不怕滩险湾又多”；小学课本里有篇经典课文《桂林山水》，学过这篇课文的我们都知道“桂林山水甲天下”；歌手韩晓有支经典歌曲《我想去桂林》，听过这支歌的我们都知道“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，有了钱的时候我却没时间”。带着从小到大桂林山水给我们留下的美好印象，我们来到了桂林，脑海中的种种想像与点点印记化成了身临其境的感受。下面就让我写写感受最深的两处风景吧。一、漓江泛舟从杨堤码头上船，沿漓江而行，让人不由得感叹大自然的造化，站在甲板上放眼一望，所见之景无一不是一副天然的山水画。记得《桂林山水》这篇课文有一组排比与比喻的范本句“漓江的水真清啊...，漓江的水真绿啊...,漓江的水真静啊...;桂林的山真奇啊...,桂林的山真险啊...,桂林的山真秀啊...”，看着眼前的景致，回想这些句子，觉得这些语言还不能完全形容桂林山水。桂林山水是一个不能分割的整体，不能把山与水分开来欣赏。如单论山的“奇秀险”，在西部山区也有很多这样特质的山，但这些山旁没有江水围绕，少了一分灵气；如单论水的“绿静清”，在东部平原也有很多这样的湖泊，但湖水不像江水是流动的，而且水边没有山峰耸立，少了一分灵性。长江三峡倒是有山有水，但三峡的山是雄浑的，三峡的水是奔腾的，感觉像是一位充满阳刚之气的男子汉；而眼前的桂林山水，山是小巧的，水是盈盈的，感觉像是一位柔美的姑娘。桂林山水是轻灵的，古人云“山如碧玉簪，水如青罗带”，船行江上简直就是人在画中。桂林山水是最能体现中国传统水墨画特质的，山峰不像一般的山是连绵的，而是平地而起断开的，极富层次感，近处山峰间露出远处淡淡的山峰，再显出再远处隐隐的山峰，山峰下漓江欢快地流着，这副画面立刻就生动了起来。一路行船漓江的水都是清澈见底，阳光照射在水面时，由于水的透明度好，江面上幻化出种种美妙的水纹，对于久居重庆的我们来讲，见到这样纯净的江水尤其觉得稀奇。人们根据山峰的不同形状取了很多名字，船上的导游一直在讲解这像“鲤鱼挂壁”那像“童子拜观音”等等，最出名的就是“九马画山”，说周总理三分钟能看出九匹马，陈毅副总理只能看出八匹马。我倒觉得，所谓“仁者乐山，智者乐水”，就让我们见仁见智好了，桂林山水纯粹是大自然的杰作，我们用不着非得按自己的想法取名字，像什么其实并不重要。又所谓“赏心悦目”，只要将自己的心情融入这美好的山水，让自己的心情也美好起来，从而亲近自然，感恩自然，也这就足够了。二、阳朔放歌所谓“风土人情”，一个地方如果仅有自然景观而没有人文景观，就好像只有桂林的山而没有漓江的水，总欠缺一分气质。而之所以有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”之说，我以为就是阳朔不仅浓缩了桂林山水的精髓，还出了一位壮族歌仙刘三姐，刘三姐的歌声使阳朔山水具有了独特的人文气质。印象中许多旅游胜地都是少数民族聚居地，像石林的撒尼族，九寨的藏族，海南的黎族等等，我们不仅要欣赏风景更要体验当地特有的民族风情。阳朔也如此，我们在遇龙河上就过足了刘三姐的歌瘾。在漓江上我们乘座的是游船，而在遇龙河上我们座的就是竹筏，在竹筏上一坐，立马就有了点影片《刘三姐》的感觉。竹篙轻轻一点，筏子顺水而下，这时这是夕阳西下时，桔红的太阳渐渐没在山后，金色的余晖洒在水面上，更觉得别有一番风味。远远的，一阵熟悉的歌声飘过来了：“哎D什么水面打筋斗也？什么水面起高楼也？……”只见一位刘三姐打扮的姑娘乘着一叶小筏向我们划过来，而我们此时则个个都成了阿牛哥，也不管自己唱得好不好，歌词唱得对不对，都争先恐后地扯着嗓子唱起来。夕照中的遇龙河成了我们对歌的天然舞台，所谓“渔舟唱晚”的意境也不过如此吧。慢慢地，“刘三姐”的小筏周围聚集了几只游客的竹筏，“刘三姐”手中也多了一个绣球，她当然要把绣球抛给唱得最好的阿牛哥罗，于是乎各只竹筏上的游客们精神头更足了。这时刘三姐的唱词也不是影片中的原词了，她用对歌的调子向阿牛哥们提出了各种问题，而阿牛哥们也不甘示弱，也现编出唱词对答，他们每唱一句，各个竹筏上的游客也都齐声呼应，现场的气氛十分热烈，只听得歌声、笑声、掌声连成一片。虽然大家都唱过卡拉OK，但那种感觉哪有在阳朔山水间对歌这样尽兴呢？此时此刻，不管大家来自哪里，也不论男女老少，都仿佛回到了孩童的纯真年代，似乎很久都没有这样尽情地唱、纵情地笑了，大家在对歌中都仿佛找到久违了的单纯的快乐。天色渐暗，“刘三姐”给每只竹筏都抛出了绣球，得到绣球的开心，没得到绣球的也开心，对于在城市的钢筋水泥森林里呆久了的我们来讲，能在如此优美的自然风景中对歌，快意于山水之间，都是人生的一大乐事啊！除了漓江、遇龙河外，世外桃源的红帆，与丽江、凤凰齐名的西街，各种风味的桂林米粉……都给我留下深刻的印象，这些都足以让我回味很长时间了。我想从此以后，漓江的水会常在我心里流，刘三姐歌声会常在我心头荡漾……(桂林风光)(暮色桂林)