

              别人总是会问，你最近怎么经常去这去哪？ 可是，你有没有想过，其实是你自己没有为想做的事冲动过一次才会这么觉得 我只能说，因为天时地利人和。 毕竟，快要毕业的我们，也只剩下时间了 现在不疯狂，老了怎么办？   以前总以为毕业遥遥无期，又或者想快点快点毕业 到了最后，才会感叹，就快毕业了 以后的我们，还要拿什么享受我们的青春 于是于是，这一年，开始了各种旅行 不限我去过的，还是没去的，我都享受那个城市给我的气息 我爱一个人的旅途，很享受 我也爱一群人的旅行，因为在一起    出发前特意定制了阳朔攻略 因为整个旅程都是定在阳朔，所以其实可以不用跟住着攻略走 大概知道景点，路线，安排好自己的时间就可以 旅行，还是要走出自己的路线才好。 跟着自己的心走，到哪儿都是美景 在此附上攻略表：           2012.05.18 从广州到阳朔，六个多小时的车程 因为是带着好心情，一路走过的风景很美，像画一样 我知道，这是一场美丽的旅途 到达懒人堂客栈的时候，已经晚上8点了 跟之前来时一样，懒人堂是个很有特色和文艺气氛的地方 我们就这样懒在时光里，不愿离去 你是不是，也会这样呢？ PS:(广州省站到阳朔的大巴坐席车次有很多，价格是150，6 7个小时到达）     懒人堂在阳朔县政府10号，这附近最多的就是各种客栈 找起来十分方便，离阳朔车站和西街步行街也十分的近 简单收拾完，立马出发去西街闲逛加泡吧 这就是住在西街附近的好处 各种客栈休闲小站咖啡厅多，特别是一整条的客栈，独树一格  只是一年没来西街，现在的西街变得更商业化了 随处而见的酒吧，还有正在装修准备开业的吧 以前的好多店铺都被各种商业酒吧取代，更别说那些西街特色吧了 几晚下来，气氛最好的就是86号酒吧，场子比较高级的就是菲林 如果有用心一路走完西街，就会发现一条酒吧街 小而精致，各种林林杂杂的闹吧，都是比较民族feel的气氛 特别是小马的天,壁虎酒吧，都是挺不错的  5.19 凌晨五点多，醒了，看看手机 我的队友们终于到达客栈了，广州最晚一班的车到阳朔是23：30， 因为是夜间驾驶的原因，比白天要快些，只用4 5个小时便到达了 简单的让她们休息了一下 然后，出门，吃早餐 客栈附近的甲天下桂林米粉，一直挺收欢迎的，是那里最好吃的桂林米粉  我们开动啦！阳朔的第一餐  在来阳朔之前，做了各种攻略，了解到漓江游被政府挂牌，价格暴涨 原本打算徒步漓江的想法，也因为各种原因没有尝试，因为你真的不知道徒步是否不会有意外 然后，我们决定先去兴坪看看再说  经济条件允许的情况下，比较推荐游杨堤到兴坪的精华游 全程两三个小时，一路景点也相对比较密集 如果一大早游的话，漓江的风景烟雾蒙蒙，很美 而我们只选择了比较经济的兴坪到九马画山路线 从阳朔汽车站有很多到兴坪，杨堤和桂林的车 人多的情况下也可以自己包车过去 但始终还是大巴价格公道   阳朔到兴坪的时间大概40分钟，票价7元一人一下车，就会有几个当地阿姨来问我们是不是游漓江 然后，说了好久，以一条筏260四个人的价格决定下来游兴坪到九马画山的路线 我只能说，比起以前，政府真的让人扫兴   漓江，真的很美，水很凉，空气很干净 只是比起遇龙河，就要商业多了 好在，我们两条筏的人还有童真，打起了水战 在这么美的景色里玩水，也是一种享受！    不知道为什么，不管在哪里，都喜欢用跳起来的方式来表达我的心情 不管你平常看到的我，或者你心目中的我是怎么样 在旅途中，我都像一个疯子 只有先放开自己的矜持，才能够真正享受到那种人在旅途的意义 我不在乎别人怎么诧异，什么看法，我只想活出自我 不要被别人看到的样子箍住自己的内心 我开心，就笑 我失落，便不语 我难受，就哭 我疯癫，就不顾形象 我不知道哪一种姿态更好，只是它们都是我成长的一部分 我知道自己活得很真就好   20元人民币景区，突然就多了个以前没有的拍照小岛。  游完漓江下来，在兴坪随意逛了逛 这里的东西，相对西街，要便宜了一点 古镇里的房子都有一定历史，旧式的村屋，也挺有特色   一个人的旅行，是一种享受 一群人的旅程，是一场狂欢 你能说，哪种更好吗？我说，只要尽兴就好！  旧时光里的兴坪古镇，我不知道为什么要叫它古镇，其实只是一个平常的村子 平常的生活，普通的屋瓦，朴实的日子 可是你能说它就不美了吗？ 走在石板小巷中，享受着旧时光里的简单，也许这才是最初的生活 愿时光不会将这美景冲逝，繁华不会腐蚀朴实的人们 还有谁会因为美国总统克林顿的到来才记住这座城呢 人群，终归离去 本来打算接着的行程是去银子岩，看过太多岩洞的我们种种拒绝 但是，相对于很多岩洞来说，银子岩丰鱼岩是个不错的选择 只是，我们看太多了而已 于是，便打道回府，在懒人堂小坐享受时光 傍晚开始的西街，是一场忙碌的开始 晚上，各种灯红酒绿，热闹的是人群   走在阳朔的好处就是，你可以穿着各种随意的衣服 不用顾及别人的眼光，不用束缚自己的思想 只要你能想到的，你敢做的，都可以  如果你去得早点，就可以在西街口遇到它，有money，可以合照喔！  这是soul coffee的焦糖布丁，比想象的一般，不过那里的环境还不错，很多人爱坐在店里店外聊天 可以说，西街的吃喝基本属于高消费 估计全世界的旅游区都是这样的吧，起码丽江古城就是 所以，这些东西是没得跟现实生活中的比较 因为，你来了就是要消费 只是你觉得值或不值而已  走了一圈下来，挑了西街M记附近的【大师傅饭店】吃啤酒鱼 就冲着它招牌上的“中央一台推荐”，我们就进去了 大师傅的毛骨鱼啤酒鱼，比起外面那些普通饭店的要正宗些，起码它真的有啤酒味，有点番茄，辣辣的，挺好吃，推荐这里的各种凉拌，因为真的很不错！还有拔丝芋头也算是桂林的一大特色美食喔！  5.20 因为昨晚泡吧的缘故，一大早起床真的是一种受罪 然后行程就一直往后推了 在客栈租了好一点的山地车，30元一辆，然后和一个阿姨谈了一下遇龙河的漂流后就踩着单车出发了 是我的疏忽，没有注意到山地车木有避震，结果 一路沿着公路踩下来，一个小时多，坐得我们奔溃！ 亲，如果你打算要在阳朔骑游遇龙桥，务必租有避震的山地车！是山地车喔！   我们首先漂的是金龙桥到富里桥的逆漂，大概是因为很少人知道这一段的逆漂 所以，一路上，很少竹筏。 一开始，我们就兴致勃勃的打起水战 真的只能说我们太猛了！几分钟内，就全身湿透了 我以为，自己跳进了遇龙河。 不过一会，就被美景吸引住了，跟漓江相对，遇龙河安静得，就像远离繁华外的仙境  其实，这一段的景色真的很美，还有富里桥也很有特点，特别是在桥上，看下去 这是我们在桥上拍的那些被花儿挡了的女孩，只是没拍出特点，但是感觉很好！  很多人都知道，遇龙河最好的是遇龙桥到旧县那一段，也就是上半断，有条件的话可以整段游玩，三四个小时的时间 很少知道，金龙桥到富里桥这一断的逆漂，其实更美 因为人少筏少，途中还会遇到在河里捉鱼游泳的小孩，还能打起水战 只要你加10到20元就可以要求筏工逆漂再顺游遇龙河   万丈深渊，我也会陪你跳下游完富里桥，就是返回到遇龙桥开始的遇龙河顺漂 这一路最精彩的就是一路下来的各个落差 胆子大的人儿，可以站在竹筏前冲下去！好刺激 不然除了落差的地方，两小时的漂流基本上是想睡觉的。   两三点，在遇龙河上解决我们的午餐 幸好师傅是个好人，没有带我们去那些烧鱼档 而是去了河边上的农家饭店 价格还算合理，只是味道差了点   还好，后来遇上两条筏的帅哥们 又开始一场湿战，真的是湿得彻底呀~~ 打水战太尽兴了！  遇龙河游下来就用了一天，计划好的十里画廊就忽略了，其实也没什么特别需要游的地方（十里画廊有大榕树，图腾古道，聚龙潭，蝴蝶泉，月亮山这几个景点，除了踩单车去外，还可以搭桂林到荔浦方向的大巴车）  晚上去了网上推荐很多的红星特快，这里的pizza不错，挺有特色 下面的香蕉薄饼，跟我一开始想象的不一样，没想到它是一整片整片的香蕉。 还有那个水果酸奶，就是一些普通水果加普通酸奶，好在也不贵 这里的咖喱牛肉炒饭还不错，整体是个挺有感觉的餐厅，老外也多 5.21 几天下来，太累了。最后一天就宅在客栈里的沙发上写明信片了 各种舍不得。 晚上，终于可以安下心逛逛西街买买礼物了 西街上也有很多特色小吃，比如桂花羹，还有清补凉，个人觉得挺好吃的       西街很有特色的民族服装首饰店，叫红猫Red cat,东西挺不错很有个性，价格小贵 听说也有很多人是为了这家店而特意再来阳朔的~ 哈哈，可以逛逛  如果你也在西街，怎能不吃没有青蛙的青蛙饼呢？真心赞一个！  漂泊在西街的外国人们，也许，他们也是真的爱这个地方吧，才会在这里停靠 最后一晚，孩子般的我们在西街街头玩起了童年的游戏―跨步 从小在广州成长的她们不知道这游戏 我们农村大的孩子就教了起来 也许，只有农村的孩子，才懂得这些游戏的乐趣吧 这才是童年呀！ 街上的人都好奇的看着我们， 也有路人问，你们光着脚丫不怕痛么 我们大笑，才不怕 是啊，不怕，我们现在还有说不怕的资本   我们走走停停，停停走走，不断地在徘徊 只为了步伐一致，跟上自己的脚步   这青年，太牛逼了！不得不提呀~~  THE END.  也许总要在快离开的时候 你才会静下心来，感受这一切 这里真的是一个适合散心的地方 只是到最后，也舍不得离开 曾经的西街，有着太多美丽的故事 没有饭店，李萍的饭店，谁能懂得它们的过往 只是现在，故事的延续，总是被太多现实代替 拜拜 阳朔，拜拜 西街 谁能说，我不会再回来呢 see you next time good night!  当一切繁华褐去，西街还是，只是一座安宁的小城 不要用商业来，代替它  大师明哥的阳朔西街作品，请欣赏~~   街头，夜幕，你可曾在等待着谁   好人，坏人，你希望，遇到什么样的人 给你全部，放在我手心里的世界  雾里看花，花非花  你艳遇了吗？  下一站，凤凰古城 还有谁一起走起呢？ 期待，彼此更美好的明天    阳朔游参考价格： 杨堤到兴坪精华游 100―130/人 遇龙河漂流（上半段） 150―160一筏加逆漂 懒人堂客栈 标间100―120 银子岩客栈包车包票70/人  下面推荐一些西街上的客栈：    懒人堂，价格在85到160之间，性价比较高的一家客栈http://t.cn/G7bGt    吉安里，跟懒人堂差不多价位，阳台上有木藤吊椅http://weibo.com/u/1960362227?from=otherprofile&wvr=4&loc=infweihao   阳朔老班长青年客栈，在懒人堂分店旁边，也很有特色   娜娜酒店，厦门鼓浪屿雅娜的分店，价格比较偏高，200到400不等，但是房间超有feel！就在西街的coul coffee楼上   蔷薇花开，跟娜娜差不多风格的客栈，就在娜娜走前一点，价格也是在150到300之间。http://weibo.com/u/2422107312  介绍一些在西街附近的    院子院子INN，很有地中海风格的院子客栈，超爱的！只可惜，不在西街附近http://weibo.com/gardenyardinn http://gardenyard.taobao.com   美食：  大师傅啤酒鱼：在西街口，主厨是诸葛亮第52代。推荐各种凉拌菜，啤酒鱼，醉虾，拔丝...   红星特快：pizza      真希望我的成果能帮到想要到阳朔的你们，真的是个不错的散心地方！如果你也喜欢我的游记，记得带上你的美言或是帮我顶一下呗，感激不尽！
        