

             以前都是自己一个人去旅行，但这次决定带着妈妈，让咱妈也享受祖国的大好河山，感受旅行的快乐。不过毕竟妈妈不是年轻人，所以选择了名气很大，发展成熟，路线安排相对轻松的桂林。  5.11：成都-桂林：晚上8：30的航班，晚点。到达桂林已经1点多了，机场大巴20/人，到达市区，转出租车入住杉湖大酒店。（中心广场边上，位置好，方便） 5.12：桂林-龙脊梯田 本来打算早上早点逃票溜进象山公园的(杉湖大酒店离象山步行10分钟)，可下雨，又睡得太晚，放弃。8：30直接倒火车南站，上龙脊万景楼的专车去龙脊梯田（40元/人）。一路上那个雨啊，哗啦啦的。在和平乡停车场买票，再开车进入大寨。门票从5.1就涨成80了。到了门口有导游来接，先去了2号景点千层天梯，再经7星伴月到万景楼即1号景点西山韶月。吃了饭才2点。睡午觉后雨停了，爬到了西山最高的观景点。  （躲雨的小鸡娃） 这里就算是晴天也不是看日落的好方位，想看最好爬到对面的三号景点金佛顶。时间安排紧一点是完全可以的。我认为梯田灌水但未插秧子的时候最美，估摸着这个时候也该放满了水，可实际情况是只有西山这边小规模的放了水，其他地方还干着。当地人说大概还要一周才可能会灌满，后来还听到一种说法，这里的灌水是非人力而是看天公给不给力的。要下大雨后再由上自下的灌满梯田滴，所以那个日子啊算不准的。（这张是在趴在房间窗口上拍的） 万景楼2楼观景房（无独立卫生间）60/间，很干净，看景真的很不错，还有WIFI。只是不隔音，隔壁打呼可以听得一清二楚。  5.13：龙脊梯田-三江程阳   天晴啦，早上6点就在房间看到天边的晨曦透过绵绵的云层露了个小脸儿。 又上山顶，阳光透过云层洒向脚下的山谷、农田、寨子的时候，觉得人间真是美好啊。    返回客栈后，请了导游带我们去金佛顶，30元不负责背东西。 （这就是我们住的客栈）  我们8点半出发，大概11点就到山下大门了。金佛顶好像是三个景点最高的，梯田很陡峭啊.....    一路上山花不断，   经过好几个绿竹环绕的寨子，有小狗很黏人的陪我们走了一段儿山路， 我们爬得有些急，后来我大腿小腿痛了好几天，缺乏锻炼啊。  因为下雨，有路段塌方，交通车没进来，上了个小面包车10元/人说送我们到和平乡。结果这小子骗我们说前面有检查，他没运营证，帮我们一车人丢在半路上，让我们走了差不多半小时才到目的地。虽然这个家伙不厚道，不过要特别感谢他朋友，下车后帮一个西安的妹妹扛箱子，还带我们走近路，一直护送到底。虽然走了一段冤枉路，不过这天阳光很温柔，绿树很芬芳，鸟鸣很动听，哈哈，还遇到一个彪悍的瑶族妹妹飙着摩托车，唱着山歌，拉轰滴飞过去，又飞过来，她的歌声真美，超有穿透力，人又漂亮，去参加个什么选秀绝对甩翻好多人几条街。 和平的那个大路口，等开往三江的车。大概是2个小时过来一班（20元/人），我们等到大概2点，1个小时后到达三江。也可以先赶到龙胜，再赶去三江， 不过要注意下末班车。 在程阳住的客栈是之前丁丁强烈推荐的外婆家客栈。在班车上就请老板娘安排了个面包车来接我们，顺便逃逃票，两个人一共花了80元。在外婆家住4楼有大阳台的观景房，80元一间。房间很大，有独立卫生间，基本功能都不错，不过就是太大了，觉得空空的。问题还是不隔音，木阁楼都这样滴咯。她家的板栗粽子很好吃，板栗很面很香，还有肉馅。我妈还喜欢她家的茄子酿，酸酸甜甜的。另外当地的香糯饭、米酒都很一般，总的来说旅游景点吃饭都小贵啊~~~ （这是在大阳台上看到的，小学校放学了）  程阳有八个寨子，当天下午我们就顺着田间小道又绕上公路把八个寨子转了遍 。 一路上阡陌纵横，寨子里的房子看上去又差不多，再加上方向感极差，我问了几次路才摸到永济桥，  然后又稀里糊涂的摸回外婆家。  整个景区不大，但原始的田园气息保存得很完好，一条河水静静地包裹了半岛一样的8个寨子，外围就是水田，山峦，虽然有公路修到寨子，但穿蓝布衣的老人们随意坐在门槛上闲聊，感觉像回到了70、80年代的老家。 夜游永济桥 5.14 程阳-桂林-阳朔一大早爬上马路对面山上的观景台，可以看到程阳八寨的全貌，然后到马安寨鼓楼前看表演，每天10：30、13：00、16：00都有，观众可以参与其中，很好玩。 （节目准备中）  （这个竹竿舞我也去跳了，脚被夹惨了）  （这个裙子和小红鞋真好看）  总的来说程阳八寨的民族气息浓厚，田野风光自然宁静。住宿方面；外婆家前面就有小河沟和绿油油的稻田，白天可以看到平寨的风雨桥  和马安寨，   晚上这个季节可以看到萤火虫。不过马安寨里面有几家看上去挺有风格的旅馆，感觉也挺不错的，估计价格也不贵。  中午吃饭后就做小面包车会三江县城，8元/人，直接叫他们送到河东车站，坐回桂林40元/人。回桂林再到客运中心或火车南站都有车到阳朔城内，我们当时又是稀里糊涂做的到荔浦经阳朔的车，结果在阳朔城外的加油站下的车。还好客栈老板冒雨亲自来接我们。 在阳朔我们住了三个晚上，是自由飞翔推荐的是西街李氏家庭旅馆，60元/晚。据说现在最近阳朔当地规定住宿不得低于80元，因为我们提前订房又是老客户介绍的，所以还是原来的报价。这种听说真的是在当地听得多了，我也分不清楚真假了。西街李氏位于阳朔西街中段的一条小巷子里，出入交通都听方便的，不过我们的房间朝向西街，晚上迪吧有点吵。这个小旅馆是老房子改造的，打扫得很整洁。老板在当地的报社，旅游公司工作过，对阳朔周边的景点很熟，夫妻二人两口子人还是蛮不错的，我们刚开始去吃饭，赶车，老板娘都热心地给我们带路。 第一天初到阳朔就去吃了啤酒鱼，觉得味道一般般。哪天又是周六，西街上的人多得吓人，几乎走不动了，我带我妈去瞎逛了一圈，买了两条围巾20元/条，三对耳环5元/对。这些东西还真是便宜。  5.15：漓江泛舟+印象刘三姐  本来计划是坐车到杨堤再徒步+做船到兴坪，但又遇到下雨，所以改为坐车到兴坪后坐船到浪石，再返回兴坪，中途在九马画山和20元景观点有停留，一共耗时2小时左右。价格是到杨堤120/筏，到浪石100/筏。          返回兴坪后，在兴坪老街游览，再返回阳朔吃饭。 下午睡觉，晚上订了去看印象.刘三姐。正规票原价198，找老板拿的140元/人，另外有车接送5元/人。 （刘三姐中的重要演员―鱼鹰，候场中）虽然现在刘三姐已经是缩水版了，但我觉得还是值得一看，我莫名其妙看哭了...... 5.16：世外桃源+阳朔公园  当天还是小雨不断，所以临时更改行程到世外桃源。当天请了个导游，由她代购门票60元/人。  非常甜美的解说员  世外桃源依托当地山水走势，构建了陶渊明笔下的人间净土又与少数民族风情和旅游购物相结合，是做得蛮不错的半人工景点。我们也在这中完美的气氛中买了不少东西。价格比西街上的要贵不少，但我自我安慰这里的物品是货真价实的，非西街摊货能比也。中午回到阳朔了，下午就是采购了一堆礼品和瞎逛。    到傍晚的时候天放晴了，晚霞很漂亮，我们又慌忙爬上了阳朔公园的独秀峰，在阳朔钟毓神秀中饱览了一面是落日晚霞，另一面是圆月初升的景致。  5.17：遇龙河漂流  还是导游带着我们骑自行车到遇龙河的朝阳码头，租车价格从5元/辆到30元/辆不等，漂流是130/筏，不过我们一个客栈的朋友，只有一个人坐一筏，也好说歹说讲到100元/筏。漂完后又骑车去了月亮山，大概11：30的时候在山脚下的农家饭馆用餐，饭菜很普通，但比阳朔的还贵，可以考虑返回阳朔吃午饭。后来在蝴蝶泉，图腾古道等地晃荡了一下，实在不感兴趣就回旅馆了，休息后坐车返回桂林。18元/人。 鸳鸯戏水  我觉得骑车到遇龙河以及漂流这一段是最安逸，最舒服的一段时光。阳朔在接连几日雨天后总算放晴了，但清晨雨后空气似乎可以闻到露珠的味道，阳光也很温和，到中午的时候阳光就转为暴晒了，还好路边的树木繁盛，可以遮荫。 桂林市区内朋友推荐的景点就象山一处，门票40元/人。可那天回去也没什么兴致，加之时间比较急，就只在江边看了看就走了。现在公园外围故意种植了茂密的凤尾竹，所以只能隐隐约约看到象鼻山的样子，不适宜拍照了。如果时间充足，还是建议进入公园内部转转的。之后坐大巴到机场，返回成都，行程结束。
        