在静如处子的漓江和爆如奔马的漂流间寻找和谐激情漂流于漓水画山九马画山激流放舟　漓江西畔峡谷漂流 大凡漂流，一漂则溜，漂完了，行程就结束了，旅游者往往哀叹，驱五个小时的车，漂一个小时的流，时间，都浪费在车上了！能不能找一个地方，把车停下来，把心松下来，悠悠闲闲的过上24小时。这24小时，要有刺激，要有情调，要有休闲，还要有一分山水，两分风景、三分新奇、四分留念……那就足够完美了！过去，一直很难找到这种周末游的地方，直到2007年7月6日，九马画山峡谷漂流风景区的出现，人们终于找到了一个很适合周末两日游的地方。漂流位于漓江下龙风景区，终止点距漓江约300米，是荷包山与云涌八仙之间的一道峡谷。峡谷浑然天成，景色怡人，其高落差、丰水量为峡谷漂流创造了良好的条件。漂流DD   放舟在云涌八仙脚下    九马画山峡谷漂流景区青峰环绕，绿树簇拥，保持了原生态幽雅的环境。景区经过两年的筹备与建设，投资1000多万元，从“中国漂流之乡”的广东清远请来专家，对峡谷原有溪流、河道进行设计和改造。漂流河道从云涌八仙景点开始，全长3.5公里，整体落差达180米，从高空看，恍如一条玉带蜿蜒于峡谷之中，汇入漓江。耗时约一个半小时，即可完成一次“全程心跳的安全漂流”。    画山的漂流，与其它地方的漂流相比，有其独具的几大特点：一、心跳，在全程漂流中，游客一直保持极度的兴奋状态，大滩小滩，一滩接一滩，尖叫,一路的尖叫，直至最后的终止点。二、流畅，一旦起漂，中途无任何停顿，也无需任何动力，只有一处需要感受一下拉拉渡的技巧和纤夫的爱。三、安全，漂流河道设置科学，安排合理，全程不会因盲目追求刺激而忽视安全，40位护漂员牢牢守在漂流的最险处。四、适应人群广泛，由于其定位准确，有惊无险，更得到广大中老年人、女性朋友及少年儿童的喜爱。开业至今不足一月，已经有近万人感受了漂流，游客们一致认为：既获得了漂流的快感，又没有漂流的危险，比起那些全程平庸，只拿一两个险滩做文章的漂流好多了。徒步DD  行走在百里漓江精华    众所周知，百里漓江的精华处，是杨堤到兴坪，而其精华中的精华，就是下龙风景区至九马画山到黄布滩。船行漓江，匆匆而过，人们还来不及品味，船已经走远。徒步漓江，从杨堤到兴坪，过度的体力支出，也让众多游客望而却步。九马画山峡谷漂流风景区的出现，把百里漓江的最精华处提供给了广大游客，从九马画山峡谷漂流风景区会所信步仅300米，就到了下龙风景区，静静的漓江缓缓而过，密密的水草在水底袅娜。沿着漓江向下游走去，这就是传说中的徒步漓江线路，穿过江边的树林，穿过青青的田野，走过翠绿的竹林，九马画山就在眼前，大自然的笔墨奇观在九马画山体现得淋漓尽致，临江山壁上的石灰岩呈现出白色、黄色、灰色等；浓淡相间，斑驳有致；放眼望去，竟成了一幅"只应天上有，人间难绘成"的"九马"画。临江而立，石壁如削，奇山峻岭，景致迷人。    "看马郎，看马郎，问你神马几多双？看出七匹中榜眼，能见九匹状元郎。"游人来到九马画山，都会争相猜数骏马，惊叹于大自然造化的神幻奇峻。也许你早在游船上看过九马画山，也许你一直来不及数清楚到底有多少马船就走了，这回你不要急，坐下来，慢慢的看。居然有人看到了十一匹马，实在是太有才了！    如果你还有体力，可以继续下行，黄布滩就在不远处，黄布倒影，那可是画里的风光，这回没有游轮荡起的波浪，那倒影，会清晰在映在你的眼前。你也不用担心体力不够，回程的观光车已经在渡口边等着你了。观景DD  俯看漓水江作青罗带 平视群峰山如碧玉簪    不仅仅是到景点才有景看，从阳朔出发，观景之旅其实就已经开始了，从白沙镇进到九马画山峡谷漂流风景区有十八公里的山路，其中有九公里的乡村柏油路，还有九公里的沙石路，如果你开的是越野车，建议走这条路，车到白沙镇之后,右转进古板方向就可以看到连绵的山岭上全是片片的果树，阳朔最好的金桔就产在白沙古板村，与常见的喀斯特石山峰林不同，这一线上多半是高大的土岭，土岭上当然种满了金桔树，这里的民宅都是新建的小楼房,白墙青瓦,整齐又漂亮,难怪号称广西的首富村。在这条路上，你就可以找到俯看漓江的感觉，美丽的漓江在山脚下婉然如带萦绕群峰之间，像一段锦，更像一池玉。平视江畔的群峰，显得特别的小巧、精致、更像一幅水墨画卷。    如果你开的是家用小车，最好选择从葡萄镇进杨梅岭至大坪，十三公里的沙石路，只要你有良好的开车习惯，就能顺利的到达九马画山峡谷漂流风景区。在景区内，柳州的小spark比比皆是，反而有一辆来自广东的越野可能太过骁勇，以至于要找人拖车。休闲DD 自助餐提升旅游标准　最时尚还数烧烤露营    出去旅游，吃不饱是常事，吃不好更正常，九马画山峡谷漂流风景区的自助餐却完全颠覆了旅游行业的行规，面对着青山绿水，田野稻香，人们的味口大开，而漂流的紧张刺激更让人们饥肠辘辘，开饭了，随着回廊式自助餐厅的打开，人们蜂拥而进，开抢！！    工作人员也许早就习惯了这种场面，不停的在食品架上添加着各种各样的食品，鸡鸭鱼肉，果菜饭粥应有尽有。喝点小酒吧，这你得另掏钱！慢慢地，游客们看着食品架傻眼了，已经吃不下了，可新的食品品种还层出不穷，有人开始后悔：早知这样刚开始就不用抢了。有人一边揉着滚圆的肚子，一边不甘心的说：再不济，我也要再吃一片西瓜……    由于漂流都是在夏季进行，因此，九马画山峡谷漂流风景区为一些喜爱亲近大自然的朋友准备了过夜的帐篷，每晚40元一顶的帐篷适合两人露营。夜风起的时候，去漓江游个泳吧，清凉的野风吹走你一身的疲惫，星光下，月影里，也许是单位的同事，也许是好友亲朋，在一起享受山野的静谧和原始的回归。    晚餐你可以选择订餐也可以选择烧烤，但都需要预订，不预订就只能啃自己带去的面包了。               (金桥） 