

            20120519今天是国际旅游日。我听一个同事说图腾古道景点和聚龙潭景点今天对当地人免费开放。图腾古道我曾经跟朋友一起去过，感觉不怎么样，但管它怎样不怎样，免费带孩子们去旅游何乐而不为。聚龙潭听说也不怎么样，但因为没去过我还是想去逛逛，于是正准备和姐姐带着孩子们一起出发。可妈妈说免费景点人太多，人多车多，带孩子们去凑什么热闹。给我们的热情浇了一瓢冷水。于是我决定先带着宝宝跟宝宝的爸爸去探个虚实，要是人太多就算了。我们一家三口搭着摩托车就出发啦。还没到图腾古道，就发现马路边都停了很多大汽车小汽车，路过景点，我往里看了看，人山人海。看这架势，我就想起那句话：免费请我去玩我也不去。不是不想凑热闹，是不敢凑热闹。继续前行，虽然可以预想到聚龙潭的游客也少不到哪去，但眼见为实，我们也要亲自去看看。 路过工农桥，停车，让宝宝看了看骆驼过江，想必宝宝也看不出什么骆驼，所以对桥下一只只竹筏更感兴趣，嚷着要下去玩玩。我当然没答应。稍稍停留，就往聚龙潭而去。 到了聚龙潭，路边的车停的好像没图腾古道那么多，估计是里面的停车场比较大。但里面停车场的车也是停的密密麻麻，免费的午餐不吃也罢，打道回府吧。这时一直沉默不语的宝宝的爸爸突然说：“我们去金宝吧，今天是金宝的圩日，我还从来没去过。”金宝我去过，也是很多很多年前了，遥远的我都忘记是哪一年啦，甚至忘记当时我是读书期间还是工作期间去的啦。不过当时我们去是搭汽车从白沙方向去的，我还没有从高田去过金宝。我喜欢走不曾走过的路，哪怕是去熟悉的地方。于是我说：“好。” 过了高田，没走多久就是山路了，虽然说是山路，却是一条很好的柏油路。在群山中蜿蜒而行。金宝虽是山里的一个乡镇，但从很多地方都可以到达，可从高田，可从白沙，也可从葡萄。我估计从白沙去金宝的车比较多。所以虽然这条路很好，路两边的景色也不错，但人少车少，摩托车在路上行驶真是很惬意。我不是个喜欢凑热闹的人，有宝宝之后为了宝宝不得不带着宝宝去热闹的的地方去溜达。可我也不是个很富有探险精神的人，人迹罕至的地方，我也心生胆怯。所以像高田到金宝这条柏油路，既清静又偶尔有车有人，让我感觉特别舒服特别安心。我对宝宝爸爸说：“如果心情不好的时候，来这条路溜达溜达，人的精神会放松，心情也会好很多。” 宝宝在摩托车上很快就睡着了。等她一觉醒来，我们就到达金宝了。 在山上远远的看到金宝坐落在群山之中，规模跟我很多年前所看到的金宝并没有什么扩展也没什么变化。到达金宝街后，发现街道也没怎么规划，街上的摆设也比较凌乱。虽然刚到十二点，但赶集的人已经逐渐散去，有些卖东西的人已经开始收摊。我们很随意的走走。也没发现什么新奇的东西。只是有个卖花的老爷爷面前摆了一些盆栽的花，有绣球花，三角梅，还有些他告诉我们名字了，但我没听清也不好意思多问。其中有一盆黄色的玫瑰已经开放了，他告诉我们叫钻石玫瑰，仔细端详，发现花瓣配合花形状确实跟钻石有几分相似。沿集市附近走走看看，我发现金宝街虽然不大，但发廊不少。随意看就有好几家。我跟宝宝爸爸说：“你知道金宝的发廊为什么那么多吗？”他说：“为什么？”我说：“说明金宝人比较注重自己的形象啊。”我想起以前教高中时候的学生，我觉得学生虽然个性差异很大，但不同乡镇的学生确实带有他们那个地方的一些共同特征。山里水好，金宝的孩子相貌长的不错，男孩帅，女孩漂亮。山里的孩子性格比较质朴，比较重感情。为什么会下这个结论了，说来说去无非是想起以前班上一个金宝的学生，个子高，长的帅，打篮球厉害，跑步也很快。前段时间我在他QQ空间上看到他那对双胞胎女儿，眼睛大大的，皮肤白白的，真是漂亮可爱的不得了。就让他们一家做金宝的形象代言人好啦！回头看看我的宝贝跟别人一比，就是丑小鸭一只。唉，人比人，气死人，命比命，气成病。我还是少比较吧，丑小鸭也会变成白天鹅，我就等待着那一天吧。即使变不了白天鹅，也是我最最可爱的宝贝儿。 宝宝在金宝倒是很乖巧，没有吵着要我抱，也没有吵着买这买那。我们在集市上吃了碟炒粉，吃了笼蒸饺就准备回去啦。 原本计划从白沙方向返回阳朔。后来考虑到来的时候走的路很让人心旷神怡，我们决定原路返回。 从金宝返回高田的路没走多远，我看到了一块“紫竹林”的路标。（紫竹林庵是阳朔又一个佛教胜地，位于金宝乡长乐村龙珠寨，因古时此处紫竹成林，又取观音菩萨在普陀山修行处紫竹林之意而得名。于清朝光绪二十年建庵，民国十九年兴建大雄宝殿。相传到该庵参拜观音菩萨祈福许愿，每有灵验，故常有各地香客游人慕名而来吃斋念经，烧香拜佛。该庵还有一奇事，2000年该庵僧人在修缮禅房时，从地下掘出一块雕龙青石，此物虽年代久远，但石上龙雕手法古朴精妙，行云浮水，栩栩如生，据有识者推测，该石雕起源可溯至唐宋时期，是否属实，尚待有关专家考证。）记忆似乎回到了从前。我记得那一年我跟同学两个人徒步到紫竹林，走啊走，走啊走，那时候不是柏油路，是碎石路。太累的时候，好像同学拦了一辆陌生人的摩托车顺路免费搭我们到了紫竹林。在紫竹林呆了一会后，我们又遇到紫竹林附近村子里一个十来岁左右的孩子自告奋勇带领我们从山脚下沿小路爬到了南峰寺，逛了南峰寺后，又从盘山公路走回金宝。我记得沿途看到了大片结着茶果的茶树，路上放牛的孩子还给了我们两人每人一根在树上自然成熟的野生芭蕉，果肉里的籽很多，但却是我记忆中吃过味道最甜最纯正的芭蕉。好像之后再也没吃过那么好吃的芭蕉啦。我对宝宝的爸爸说：“我们去紫竹林烧香拜佛吧。”路标上写着2公里。我想着也不远，时间也尚早。宝宝的爸爸同意啦。从柏油路往紫竹林方向的岔道是陡峭不平的碎石路。山里的雨不打招呼，说来就来啦。我们刚拐到碎石路上几十米，就开始星星点点的下雨啦。好在雨不大，我说刚好可以去紫竹林避雨。 路标上写着2公里，也许是因为下着小雨，我比较着急，感觉不止两公里，摩托车东拐西拐，我也不知道记忆中的紫竹林在哪了啦？后来看到左手边有个大大的香炉，我想就是这了。但我记得以前去的时候好像在路的右侧方向。反正就是有些迷糊啦。沿着香炉往前走，看到两个大大的动物石像，我没仔细看，不知道是狮子还是什么啦？然后“紫竹林”的牌子掩藏在那两个石像之间，不是很显眼。我们停好摩托车走进去，里面静悄悄的，一个师父也没看见。佛门圣地，我也不敢大声喧哗，我跟宝宝小声的说着话。紫竹林跟我以前看到的紫竹林有很大的变化啦。那时候的紫竹林好像只有一个神殿，这次我们看到有三个神殿，一个旧的，两个新的。面积也比从前扩宽了不少。我们走了一圈也没看见个师父。然后我们又转回大门附近，沿着几棵罗汉松之间的一条小路走到旁侧，看到有个七十岁左右比较瘦的尼姑坐在那，这个师父长的很和气，她先逗宝宝说了几句话，然后说她脚有点痛，说让我们等等，她先擦点药再带我们去烧香。她身后有间房，里面有个尼姑坐在靠墙一侧的木沙发上，还有个尼姑坐着一张靠椅在看电视，里面放的是戏曲节目。 师父擦了药，就带我们去烧香。这儿的香不用买，自己随心意投钱去功德箱。她告诉我拿了十二支香，那有四个神坛，让我每个神坛插三支，然后去拜观世音菩萨。在我拜菩萨的时候，她念叨了一些祝福的话。我祈求菩萨保佑我和亲人平安健康。以前在全州高中读书的时候，高一时，我们的宿舍就在湘山寺脚下下，每天都在木鱼声中入睡，木鱼声中起床。也经常去湘山寺中玩。但那时候我不信佛，每次一些菩萨生日的时候，我要好的一个同学会去烧香，我也只是站在一旁看看，从没去拜过菩萨。不知道从什么时候开始，我对佛教有了敬畏。虽然对佛教没有任何研究，但最起码，要是去了哪所寺庙，我会虔诚的拜拜佛，烧烧香。 拜了菩萨烧了香之后，那为老师父就忙她自己的去了，告诉我那边有些佛教相关的书，我可以自行取阅带走。我去拿了几本，也投了些钱去书籍旁的那个箱子。那些书也不完全是经书，我拿的其中一本叫《古今中外轮回的科学依据》，那些书是一些人捐钱印刷传播佛教立功德的。告别了师父，然后我们就离开了紫竹林。因为觉得是佛门圣地，所以不敢惊扰神灵菩萨，我一张照片也没敢在这拍。 雨已经不下了，路面也不怎么湿。到了柏油路上后，宝宝爸爸迫不及待的问我：“你求菩萨保佑我们发财了没有？”呵呵，我说：“这是你最关心的问题啊。不过我听说求佛不能求财的，求财不灵验的。我可不敢贪心，我只求菩萨保佑我们平安健康就好。至于财运吗，命里有时终须有，命里无时别强求。”宝宝爸爸又问：“那些书不是免费赠阅吗？你为什么还给钱？”我说：“我可不敢占菩萨的便宜。”。。。。。。说说笑笑间，我们很快下了山，快到高田了，中间看到一些景色，看到一树树的板栗花我想拍几张照，都被宝宝强烈抗议下不了了之。眼看就要出山啦，在我用野果的利诱下，才匆匆照了几张风雨桥和板栗花的照片。 三点多，我们回到了家，坐下不到三分钟，倾盆大雨跟随而来。烧了香果然就是不一样，菩萨保佑，保佑我们不被大雨淋，平安顺利到家：）)    (金宝乡位于阳朔县西部，东出白沙镇，南界高田、荔浦县双江二镇，西与永福县堡里乡接壤，北与葡萄镇和临桂南边山乡毗邻，乡政府机关所在地金宝街信廉路。全乡辖12个行政村合金宝居民区，182个自然村，总人口31091人，总面积约205平方公里。金宝乡是阳朔县唯一的林乡区，森林覆盖率为76.3%，交通便利，物产丰饶，旅游资源丰富。金白公路（金宝――白沙）、金葡公路（金宝――葡萄）、金高公路（金宝――高田）在此交会。金宝竹凉席、竹木保健鞋、山水竹筷是国内外知名品牌。盛产香菇、黄竹笋等农副产品，特别是以金宝山土鸡、竹鼠、山蛙、野鸡等特种养殖闻名区内外，境内有素称“小漓江”的金宝河以及旅游胜地遇龙河、大桥风雨桥、久大水库、阳朔垌水库、紫竹林、南峰寺等。 一、千年古刹――南峰寺南峰寺古称狮形寨，座落在金宝乡狮形山顶峰，占地30亩，四处山青水秀、古木参天，寺内如来、观音、十八罗汉塑像栩栩如生，各种法器一应俱全。据寺内老僧人介绍，此处在盛唐时期即有庙址，后历经千年沧桑，于清朝道光二十四年（公元1844年）正式建寺，民国初期有名僧文轩大师到该寺讲经，证实此山为佛教圣地，命名为南峰寺。自建寺以来，香火兴旺，每年逢释迦牟尼佛祖和观世音菩萨诞辰、成道等佛教节日（农历二月十九、六月十九、九月十九），附近各县及全国各地都有许多善男信女络绎不绝地前往烧香拜佛，祈福许愿。据不完全统计，该寺平均每年接待游客、香客达6000多人，成为桂北著名的佛教文化旅游胜地。二、紫竹林庵紫竹林庵是阳朔又一个佛教胜地，位于金宝乡长乐村龙珠寨，因古时此处紫竹成林，又取观音菩萨在普陀山修行处紫竹林之意而得名。于清朝光绪二十年建庵，民国十九年兴建大雄宝殿。相传到该庵参拜观音菩萨祈福许愿，每有灵验，故常有各地香客游人慕名而来吃斋念经，烧香拜佛。该庵还有一奇事，2000年该庵僧人在修缮禅房时，从地下掘出一块雕龙青石，此物虽年代久远，但石上龙雕手法古朴精妙，行云浮水，栩栩如生，据有识者推测，该石雕起源可溯至唐宋时期，是否属实，尚待有关专家考证。三、避暑休闲佳境――久大水库久大水库是阳朔县境内最大的水库，它西临永福县，北接临桂县，距金宝乡政府所在地5公里，距阳朔县城30公里。久大水库有超过100万平方米的宽阔水面，水库的四周全是国家重点保护的生态林，有“天然大氧吧”之称。这里群山倒影，碧波荡漾，湖光山色，气候宜人，是人们避暑休闲的生态旅游佳境。水库内还养殖有各种优质鱼虾，也是钓鱼爱好者的天堂。到此旅游，您将会远离都市生活的喧闹，既可聆听蛙声鸟啼，亦可泛舟垂钓，充分享受自然清新、悠然惬意的生活乐趣。四、别具特色的乡村民居旅游沿金葡公路北行约6公里，您就会来到一处四周青山环抱的地方，只见几十户人家依山傍水而居，简洁朴实的民房错落有致，宛如世外桃源，这就是有名的生态自然村――芹菜冲。该村自然环境优美，气候冬暖夏凉，村民淳朴忠厚，热情好客。到此一游，您既可亲身体验村民的起居劳作，品尝香甜可口的农家饭菜，也可泛舟垂钓，避暑休闲，尽情观赏迷人的田园风光，实在是一个修身养性的好去处。五、古韵木桥――大桥风雨桥 大桥风雨桥位于金宝至高田公路边，是一座始建于光绪年间的古老木桥，座落在金宝河之上。桥长50米，宽3米，全属木料瓦盖结构，桥的两端设有阁亭。该桥是县重点保护的历史文物。这座桥古朴韵致，风景诱人，早就扬名在外。在桥上可见金宝河水碧波荡漾，河岸两边果树成林，绿山青翠欲滴。山水、田园、古朴木桥相映成趣，从白沙镇的遇龙河途径大桥风雨桥后到高田镇的大榕树，这样可享受古朴风致的绿色生态一圈游。六、延村至遇龙河景区延村至遇龙河景区位于阳朔旅游胜境遇龙河上游，离遇龙桥4公里，该景区有如下景点：1）充满古朴色彩与浪漫传奇的“小桥流水人家”延村石拱桥，桥上有石该诗，且雕龙画凤，极具诗情画意，又被人称为“诗桥”。 桥长约50米,高约6米,宽约4.5米。2）岩多洞奇的穿山和回龙山（回龙山上有10多个岩洞并彼此相连，岩洞来回长约2.5公里，并且有个水岩）；3）上百年的古榕古桂古井；4）“万福门”古建筑；5）榕柏同根奇观；6）田园风光与奇山秀水相映成趣。这里的民风纯朴、忠厚，可说该景区是集天时、地利、人和为一体，是得天独厚的旅游开发环境）  大桥风雨桥    野果  板栗花
        