

             人家说：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林， 一直以来都很想去阳朔，虽然广州离阳朔，但是一直没机会去啊，终于在今年的清明节把这小小的愿望实现了。虽然阳朔的山水和我想象中有点差异的，但是这一趟旅游还是算不错的了，下次有机会，俺再去桂林了。  D1：广州――阳朔  晚上11点20分的车，早上5点对到阳朔，由于是节假日，车票比平时贵了60块大洋啊，俺的那个心疼啊 D2：阳朔――杨堤――兴坪――阳朔――银子岩  到了阳朔，去在淘宝网上订的旅店把行李放好，就出来闲逛了，早上的阳朔很安静，空气很好，早上的西街没那么多人。吃了桂林米粉，就坐上最早的那班车去杨堤，到了杨堤和提前订好票（杨堤到兴坪）的师傅联系，到了杨堤，坐上床，开始游漓江了，杨堤-兴坪这段是漓江精华部分。  大概过了3个半小时，到了兴坪，逛了兴坪古镇，中午1点多了，好饿哦，就随便在兴坪找了一家很干净的农家店准备吃饭了，点了啤酒鱼和菜心，那个老板娘好好人耶，还帮我们把鱼头煮汤，那个汤奶白奶白的，超级好喝，啤酒鱼的味道也不错，虽然有点小贵，但是还是值了，至少鱼头汤，啤酒鱼，菜心的分量很足了（两个女生而言啊）。  下午2点左右回到阳朔，就直接在旅店买了银子岩的票（包括来回车），银子岩很漂亮，其中的美相机是无法拍出来的，只能身临其境，自己体会。  晚上吃了饭就慢慢逛西街了，逛了西街，回到旅游，洗了澡，就蒙头大睡，不管旁边那个笨蛋干啥去了，结果第二天起床，发现我们房间的窗帘还是开着，说明我们两昨晚没拉窗帘就睡觉，我的天呐。刚到杨堤，早晨的漓江很平静杨堤码头其中的一辆就是俺坐的，杨堤――兴坪杨堤码头2清明时节，天灰沉沉的，漓江上零散的游着几个小船途中的山水1途中的山水2途中的山水3途中下来的一个路上花了5块大洋，一个朋友说：你没拍马屁，所以马很没精神清澈的水，是不是也很想去，很想下去玩了江边翠绿的植物倒映在水中，看起来是那么的绿途中的一个小村他们在你追我赶，要看看谁比较快，俺在后面看戏了天有点灰，俺的傻瓜相机照起来不是那么清晰了一股烟，九马画山，但是俺怎么数都数不了9匹马，要么多了要么少了那棵树的造型，俺喜欢兴坪古镇镇上的店兴坪古镇2 啤酒鱼，鱼头汤，清炒菜心银子岩，据说有了银子岩，一世不缺钱哦，俺喜欢这句话啊，哈哈 晚上热闹的西街1晚上的西街2  D3： 阳朔――十里画廊（图腾古道、聚龙潭、蝴蝶泉、大榕树、月亮山、遇龙河）  早上起床，吃了早餐，租了老板娘的单车，一路慢慢的逛下去。  一路骑车回来，大概6点左右回到旅店，退了单车，退了房，吃了晚饭，背着背包又去逛西街了，晚上的车，第二天早上回到了广州，这次旅行结束了。 图腾古道，里面男男女女都是穿豹纹，估计整个部落的人都是豹纹控了，呵呵他在沉思什么呢彩色的木头据说摸了有好运气的哦，俺摸了好多次，嘻嘻，很贪心的啦他们两个人在搞什么呢锁着的熊，看起来好可怜哦 蝴蝶泉有没有隐居的一种感觉呢蝴蝶泉没看到几只蝴蝶，就照了一些标本回来遇龙河，有没有小家碧玉的感觉啊大榕树大榕树2大榕树3很清的水美猴王孔雀，要看开屏的，要花钱累，洗一下脚吧，休息一下聚龙潭月亮山阳朔的夕阳
        