 清晨，早早起床，去离客栈很近的二号观景台看日出。守候许久，终因云层太厚，而只匆匆瞥见一缕透过云朵缝隙进来露一小脸又藏起来的阳光。即使如此，山顶清新的空气仍让人心情舒畅。走下来一段路，我和丢MM仍讨论着何谓七星伴月，每个人照着自己的理解点数着，却终不能圆这七颗星一轮月的名称。忽见一小售货店正打开门板，一阵暗喜，客气的向主人家请教。只见他爽快的答应了，并回身店里取了一套明信片过来为我们一一指点。如此这般，这七星一月终于鲜活起来，跃然而出。而明信片上的龙脊，寒来暑往，日出日落，春耕秋收，既有充满生命的葱绿，又有炫目的金黄，更有萧杀苍茫的雪白，除了感慨摄影师的高超技艺，更多的，是讶异。由于人类自己六百多年的辛劳伟力，居然在无意之中成就了这一浑然天成的绝色！慨叹之余，忍不住向好心的店主打听为什么我们看不见如图片上盈盈闪光的层层梯田层层水。他告诉我们说尚未开始灌水，还要再等上十几二十几天方可。我很惊讶，因为之前看了的资料都说四月底五月间梯田青旅，逐层灌水，阳光照耀，极富层次感以及动感之美。他说：那是农历四月底啊。哈哈，千算万算，棋差一招！谢过店家，看见两个当地人在我们前面三转两蹦便没了踪影。研究之下，发现他们是走了捷径DD从各级梯田间直接上下，而非我们游客这样沿着石板路盘旋而上来下去，是以再次验证“两点之间直线最短”的真理。依葫芦而画瓢之，果然很快回到客栈。迫不及待催促店家摆上早餐，因为今天徒步任务相DD当之艰巨，且要赶回桂林，再赶到阳朔。心满意足喝完两大碗白粥，又啃了两个红薯（说到这里，我不得不真诚毫无偏见的说两句：此客栈的饭菜真的不是一般的不便宜，且味道平平又平平，而前一晚我们欲讨一杯随饭菜赠送的米酒的企图也被再三婉言拒绝，伤心ed），与店家作别。一位阿姨耐心的给我们讲解，提醒我们不要绕远路。就此，从平安寨徒步向大寨的艰难行军开始！这是一次真正在大山里穿行的感觉。连绵不绝的群山，层出不穷的梯田，以及走到绝望永无止尽的山路。：）途径中六寨，坐下来小憩，给孩子们分了些巧克力，看见他们吃的津津有味，心里也很开心。大概因为五一放假，孩子们都散在家中很是自由的玩耍着。听说是自己寨子里就有小学，但若读中学，则要到前面的大寨去了。这么算起来，上个学来回怎么也要4个小时的路程吧？或许还要住宿？我让自己放弃了这些继续下去有些沉重的念头，将目光投向吊脚楼。可能没有象平安和大寨那样开发旅游，所以中六看起来更加破旧一些，木楼全都上了年龄，甚至让我有怀疑它们是否会倒塌的忧虑，更难受的是，村里都是臭臭的牛便便的味道，若不留神脚下，弄不好就要中招。离开中六，继续前行。若按攻略所说，这也就是走了一半的路吧！太阳有些出来了，背上的包包似乎也越来越重了，而我们，仰望头上，是一眼看不到头的令人绝望的石板路，不知什么时候才能爬到顶，翻过山。气息有些跟不上，但跟自己说：走下去！走下去！山里的孩子都要翻过它去上学呢！不舍得多喝水，因而也咽不下干硬的牛肉干，或许真是个疲劳极限，必须战胜它！很庆幸，这时身边还有个人，可以彼此安慰和鼓励！当终于爬到顶迎来平坡和下山路时，我们都不由为之振奋！情绪的转好使得体力也神奇的恢复，我们大声说笑着，夸张的发着“徒步”的这个“tu”音，似乎从未被这点艰难困扰过。或许古语就是从千百次实践中摔打出的真谛。什么叫得意忘形？这次我们可真的是知道了。我只听见身后“哎呀”一声，扭头一看DD丢MM不见了。。。（待续）