

             没有前期计划，纯粹只是一个想逃离都市的念头，因此定了往返深圳飞往桂林的机票合计1090元，从此踏上桂林阳朔两日自助游的旅程。          晚上10点15分抵达桂林两江机场，从两江机场有直达市场的巴士，票价20元。夜宿火车站附近的汉庭酒店130元。汉庭酒店有0秒退房服务，只要在网上预付费就可以享受这个快捷的退房服务，赶时间的可以选择这个。   第二天第一站：杨堤到兴坪漓江精华游，从火车站门口有中巴到阳朔的，可以在杨堤路口下车，票价15元，到了杨堤路口转达至杨堤码头的中巴，票价3元。竹筏是在淘宝上预定的，单人98元、一筏需要乘搭4人，人数不够按每人35元补差价。筏工杨师傅的服务态度各方面都很好，消除了之前担心不愉快的疑虑！  漓江的美在于清新、在于宽阔、在于灵动。一个字记曰之“静”。美轮美奂的山色美景，波光粼粼的江水，悠悠缓缓的竹筏，闭上眼睛，时间犹如停滞一般，好似什么烦恼都给这片山山水水给过滤了。  漓江上时不时会有大的游轮驶过，这些游轮速度很快，从阳朔出发到兴坪，一般都是包团的，个人觉得在游轮上快速浏览漓江，真是暴敛天物。   中午在漓江边的农家乐吃午餐，一条剑鱼、一只土鸡、一盘煎鸭蛋、一个清汤=278元，真TM的贵，关键是不好吃。所有建议各位最好带点干粮。漓江段精华游需要3个多小时。最终到达兴坪古镇。从兴坪古镇汽车站可以搭乘到巴士阳朔，票价7元。需要40分钟。   到达阳朔找到了位于神山路上订好的7天酒店148元。稍做休息后，前往著名的西街步行街。西街其实没什么特色，所销售的商品也属于跳蚤市场产品。白天的西街，毫无特色。   晚上8点看印象刘三姐，这个项目其实犹豫了很久，最终才痛下决心买了门票130元，从西街打摩的过去5元，大概十分钟就到了，说实话，真不值得看，就是一块大大鸡肋骨。一场华而不丽的秀。   看完刘三姐晚上9点钟，回到西街，晚上的西街酒吧都开业了，但街上行人多到爆。从酒吧里传出来的音乐，让人不由自主的想要进去一同狂欢。夜晚的西街才是她真正的面貌，充满各种诱惑！由于肠胃不好，就只是路过了。在西街的“大师傅”餐厅吃了几个阳朔名菜：啤酒鱼、酿田螺、漓江虾、酿苦瓜合计248元，味道也觉得一般！可能真是我个人口味问题！阳朔餐厅的菜价都差不多，所以选择干净点的吃放心点。然后回酒店休息！   第三天的行程第一站是前往金龙桥游遇龙河加逆流富里桥，在阳朔汽车站有车直达金龙桥，票价6元，下车即到，游遇龙河也是预先定好的竹筏，175元一个，可以搭两人，人工撑筏。筏工李师傅是一个年轻人，服务也很好，遇龙河到旧县码头这一段差不多也是3个小时。      如果说漓江山水很大气、那么遇龙河的山水则很秀气，逆流富里桥这里，河水清澈见底，水草随波晃动，两岸绿草青青，满目青翠，煞是一番美景。遇龙河上有九道坡，每次滑下坡都会激起一阵水花，第一个坡幅度比较大，有点小刺激，竹筏滑下坡的地方都有照相服务，15元一张，如果不需要，可以跟筏工说，绕远点开。遇龙河的清爽舒适是需要慢慢体会的，水在身边，山在天边。   中午12点到达旧县码头，这里需要包车回阳朔，50元，人多就比较划算，也可以租自行车，15元。定好下午去银子岩，银子岩专线在阳朔汽车站对面，要先查好时间，每天只有几班，由于跟我时间对不上，只好包车前往90元，讲价应该可以讲到70元的。银子岩门票53元（淘宝定），当地定比较便宜，才48元。银子岩是新开发的岩洞景点，其实岩石洞其实应该都差不多，就是奇型怪异的岩石，没什么好介绍的，看图就可以了。   4点钟又回到阳朔汽车站，在汽车站内定票回桂林，一定要进站买票20元，门口那些便宜18块钱，但慢很多。5点30分到达桂林。下了汽车站打的前往象山公园，起步价8元，门票75元，坑爹的，对于这种高价的一景公园坚决抵制，我就是在门外远观了象山。心满意足。   沿着象山公园的江边一直往前走，可以看到对面的日月双塔。白天没什么特色，晚上有灯光应该会比较好看，在日月塔边上就是正阳步行街，这是一条商业街，如果时间足够就逛逛，东西也是没啥好买的，食物也没有很多。正阳街对面就是靖江王府，现在已经改造成广西师范大学。已经不对外售票，景点白天似乎也不对外开放。晚上可以进去看，但是黑压压的，好像也没什么好看的，独秀峰笼罩在黑影下面，顿失威武，既然到了，我也进去到此一游。逛毕靖江王府已经到了晚上8点钟，这个时候回到市区，桂林在夜晚有另外一番繁华。可是我已经得打道回府了，晚上10点飞机回深圳。夜幕下回首桂林，突然有点不舍，有多少回忆，就有多少次告别！    
        