五一前一个星期就开始酝酿去桂林了，去之前在网上下载了一些资料，包括吃、住、玩、路线等等，也由于经验不足，或是一些因素无法预测，后来证明这些资料派上用场的并不多。4月30日早上7：30驱车从岳阳出发了，途经长沙、衡阳、永州、全州，于下午3：00抵桂林，历时7个半小时，行程700多公里，一路上路况相当好，进桂林城后第一感觉是车多路窄，停车位不好找，我们沿着地图指示将车开到漓江边找了家酒店D滨江大酒店，泊好车去看房价，标准间标价480元，还价到200元，问服务员象山公园怎么走，服务员说过马路就是，嘻嘻，运气还不错。步行到象鼻山前照了相，然后买门票（25元）进去，正如很多网友所说，象山前照张相就够了，花钱进山就真的没必要，里面没什么景点，几分钟就逛完了，从象山公园出来快18：00点了，我们又走到了网友推荐的正阳路步行街，找了家排档吃晚饭，点了著名的啤酒鱼（38元一份，很难吃），还是我们洞庭湖的瓦子鱼好吃。吃完饭就在步行街到处闲逛，LP和另一个女孩逛了逛服装店，回来直咋舌，跟岳阳的相比，这里的价格确实让她们不可接受。我和同行的同学买了点土特产，大概10点多左右一起回酒店休息。5月1日一早起床退房去七星公园，在公园四周有旅行社购门票，比在售票窗口便宜10元，购完票后就在公园对面找了家米粉店吃米粉，8点30左右进园，园内有大量免费进园晨练散步的市民，顺带说一句，五一黄金周本来游客就多，还放这么多市民免费进园，尤其是搞晨练的，占据了大片空地，游客还要绕着他们走，严重妨碍了游玩质量，鄙视一下政府的这项举措.我们在园内大概逛了2个小时，感觉七星岩值得进去看一看，不愧是第一洞天，再有就是骆驼山，特象。10点多出公园门后就直接驱车去阳朔，车行至40多公里看见一路牌D杨堤左转，这不正是我们要去的漓江精华游起点吗？又是一个意外的惊喜！去杨堤的这段路可能是新修建的乡村公路，路面不宽但平坦，沿途风景美不胜收，公路两旁群山环抱，仿佛进入了世外桃园。10多分钟车程就到了杨堤。路边有个大姐招手揽客，并推荐我们坐她家的机帆船。原打算按网友的推荐坐竹筏，不巧那天赶上杨堤下毛毛雨，江面起了浪，并且码头边也没看到有人坐竹筏。大家一商量，就决定坐机帆船（一人60元，4人240元包船）。船速很快，一路上还是看到有很多人坐竹筏，漓江两边徒步游的成群结队，居然还有人在雨中徒步游漓江，佩服啊！我们的船到九马画山就返回了（船主不敢去兴坪，怕水警扣船），由于功课做得还不够，留下了我们此行最大的遗憾。即使如此，此地的风景也足以让我们难忘。那山，那水，甚至还有那时不时飘落的毛毛细雨，给漂亮的漓江增添了些许情调.随着船速的快慢，风飘拂在脸上清凉清凉的，加之群山叠嶂，延绵不绝，江水清澈荡漾，使人不由心旷神怡。更有那船东热情游客友好，心情无比舒畅。上岸后在杨堤找了家农家乐吃午饭，又点了份啤酒鱼，感觉味道还是不怎么样，不过份量还可以。吃饱喝足继续开车去阳朔，下午4点多到阳朔县，临时在路边叫了个导游带我们去找酒店，导游介绍了一家派出所对面的小酒店，店名忘了，280元一间,很干净.安排好住宿后，随那个导游到了遇龙河，并帮我们叫了一个大竹排（50元一个人，200元包），事实证明我们又做了一个错误的决定，大竹排只是在遇龙河下游转一圈，半个小时就转完了，游完遇龙河，我们又叫那个导游给我们买了印象刘三姐的门票（160元一人，原价188元一人），看完印象刘三姐出来，车就走不动了，车水马龙，人山人海，按原定计划去西街，转了半个小时才找到停车场。在西街走了一圈，我们一行最大的感受就是人实在是太多了。这时已经是晚上10点多了，我们走到叠翠路找了家排档吃晚饭，也算是宵夜了，这次没点啤酒鱼，而是点了份田螺酿，还有什么纸包鸡之类的，大家一致认为田螺酿的味道还不错（推荐一下）。5月2日一早起来，阳朔下起了大雨，我们特意到叠翠路去找网友推荐的“瘦子米粉”吃早餐，桂林米粉怎么感觉都有些酸，不太合我的口味，可能是我们湖南人习惯了吃辣的。吃完早餐我们就告别了阳朔，踏上了回家的路。最后要感谢携程网友提供的信息,希望次此文能给即将自助去桂林阳朔的朋友提供一些参考.