五一FB阳朔游4月30日下午17：00我们坐上了去阳朔的火车，一上车有状况不断，先是同行的帅哥车票被人顺走补票，多花400大洋，随后中途遇到五花大绑的杀人犯睡在旁边，没人有心情玩杀人游戏，郁闷的要死，话说回来了杀人犯真的很象杀人犯。5月1日晚上我们到了桂林站，买不到卧铺，先买了4张站票防身。小休息了一会儿就打车去小吃街腐败了，吃完一堆烧烤，点了个当地的刨冰，端上来后，世界震惊了，这是我长这么大以来见过的最夸张的刨冰，里面还有花生红枣????超级八宝大刨冰，上面插了四个细的不能再细的吸管，里面加了超级甜的黄色糖浆，吃到最后直冒泡，同行的一个同志不停的在汤里搅啊，搅啊，搞的我反胃到了极点。5月2日大家坐上了去阳朔的大巴，记得很清楚，移动电视里在放的是《春天花花》，很没形象的我们也笑的唏里哗啦。一路上问候语都改成了“大便怎样？”。一路上风景无限，盆景似的小山让我唏嘘不止，去过了峨嵋泰山华山，壮丽到让人觉得扼腕，但是这样的可爱山峰，让人无比怜惜。如果前者形容为男人中的男人，那后者可以说是女人中的女人了。到了西街，我们住进了青旅，是9人房，最搞笑的一个女孩，她可能是第一次接触这样的混居形式，一推门看见我们问“里面怎么有男人，不都是女生吗？”放了行礼，我们就到一家酒吧里吃了午餐，味道不匝地，然后毕了到街上找了两个电瓶车小视察了一下周边的情况，水岩没去玩，太贵了要160一个人，给私人承包了学生证在那里岂不了任何作用。除了青旅便宜了10块钱。后来就找了个溶洞进去小游了一下，景观还算不错。就是洞内到处滴水象下雨一样。之后零度给我买了糖糍粑和一个玉米，吃到最后发现玉米上的小肉虫，远远的传来了2个女人撕心裂肺的尖叫。叫完后还很早，大家就商量去游漓江精华段，就是20块钱人民币的那个风景，跟开船的老大磨了半天，差点打起来了，零度安排的徒步漓江一日游被我们其他三个腐败分子全毁了，最后最后一班船走了，船老大松口了，变成了廉价4人包船游，零度彻底崩溃了，多了一天怎么办啊！！FB的无可救药了。当然我们毫无估计的拍了N多写真，好多作品源于那天，光线很好，波光粼粼的湖面泛着光，我们看到了晚霞。所以之前看的1-3号的天气预报有雨，完全不准，让我更加相信了人算不如天算。按照阳朔的地理位置，一共有5-7天的晴天就很不错了，我们运气真的很好。晚上我们去了谢大妈酒家吃了啤酒鱼等菜，很不错。5月3日 第二天几个人又不顾后果的租电瓶车到遇龙河漂流，一直开车漂移到旧县，听说这个村出了很多大官，先参观了一个有年头的祠堂，很气派，中午吃了农家菜挺地道的黄焖鸡，最热销的就是螺蛳酿，酒足饭饱后便去河边漂流，那个漂流涨价的吓死人，平时只要100块一个竹筏，那天跟我们开口就要500，当时很气愤的教育了包工头，最后再我们的强烈要求下，500两个竹筏敲定。导游的自行车放在我们的竹筏上，她自己开走我们的其中一辆电瓶车，我们又花了20块白银雇了个人帮我们开到下游终点，唉，我们这几个没治了。拿零度的话讲懒死咯。游完后，几个人还不死心，又开车到漓江码头，坐渡轮玩了个爽。5月4日早上我们回到桂林坐上了去龙胜的面包，车票30块一个人，比大巴快，零度是个令人放心的人，全景楼的房间早早的定好了，我们的寨子在山顶面对日出的1号田而住，推开窗就是满眼的梯田，就是怕的有点吃力，但还是值得的。晚上我们就打牌吃饭看卫星电视，日子过得挺滋润的，零度挺郁闷的，说没水不好看。5月5日早上5：40我们准时起床，推开窗，外面黑呼呼的，乌云压住了太阳，等的好久，零度在凳子上睡着了。看来没戏了，大家就各自回房睡觉，中午午饭后，动身去2号田，看了七星拌月，说实在没感觉，天上阴阴的，田里空空的，心里堵堵的。大家就很无聊的蹲在观景台吃玉米（玉米超好吃，甜的！仔细检查没虫放心，入口），一天就这么晃掉了。5月6日零度的呼唤终于让老天爷感动了，我们赶9：00的 班车，6：00起床，还没走几步就开始下特大的暴雨，下到山下，零度说我们不回去再呆一天成吗？水满了，太阳出来了，云海也有了，人却在山下了，我死也不回去了，下山路差点摔死我，好说歹说骗上了车，开了没几步，山路塌方！我们四个集体崩溃，一个胆小的小小的挖土机在一边待命（山上一个大石头随时砸下来），前后都堵死了，车也调不了头，最郁闷的是我们是下午16：00的机票，快13：00了挖土机象搬家家一样挖挖停停，手机没信号，取消不了航班，疯掉了，这样下来我们要损失4000块钱还回不去。说那时巧，一个骑摩托的大叔经过此地，我们二话没说就把零度架了上去，让大叔开到有信号的地方先取消航班，最后推迟到7号的同班航班，也没扣钱，大家激动的心平静了下来，回到阳朔已经是下午16：00了。洗了个澡，到老山羊去吃了清水羊肉，很美味，晚上出去发廊洗了个头，我们早早的就躺下了。 5月7日 11：00一觉睡到自然醒，大家吃完大排档就去民航大酒店拿飞往杭州的机票。然后80元打车到飞机场，下了飞机坐机场大巴去火车站，零度买了还有10分钟就要发车的火车，就在这时还有个同志去厕所革命了，大家都要急疯了，零度出击把他从厕所揪了出来，火车停止检票，一路上留下了我们狂奔的身影，晚上21：00左右到上海，吃了麦当劳完美的结束了这段旅程。这一路上我们一共花了2600左右，既经济又腐败，达到了人生的最搞境界。就是零度还在念念不忘他那灌满水的梯田。面包会有的，机会也会有的，一切冥冥注定，大家安好才是福啊！(5.2游船+溶洞)(5.4-5.5龙胜梯田+塌方)