以前曾经自驾车跑过赣州、厦门、黄山、日照等地，这次5.1长假又耐不住，因为对桂林心仪已久，我们两个三口之家一行6人，于2006年5月1日从上海出发，横跨浙、赣、湘、桂、鄂、皖，自驾跑了4000公里。写一篇东西与大家分享。D1：今天的计划是游龙虎山，到南昌住宿。由于兴奋，早早的就醒了。由于所有东西昨夜已经装车，5：30准时出发。原来担心5.1长假自驾游的比较多，高速公路上会拥挤。但是很幸运，可能由于出发时间早，路上车辆较少，沪杭、杭金瞿高速一路畅通，过金华时不过用了3个多小时。谁知好景不长，天空开始飘雨，并且雨是越下越大，迅速转成暴雨，车子已经明显的感到高速公路上积水的阻力。尤其在超越卡车时，卡车轮子溅起的水花甚至全部覆盖了我们车的前档玻璃，造成1、2秒钟内眼前一片白茫茫的什么也看不见。为安全起见，我们只能放慢车速，以100KM左右的速度行进，并且增加了进服务区休息的次数（吃午餐），终于在下午12：45在鹰潭西下高速，1：15到达龙虎山仙水岩景区大门口，比原设想的晚了一个多小时。得知黄金周期间景区在下午1：30增加了一场升棺表演（平时是下午4：00），我们赶紧买票进景区，迫不及待坐上船，划行2分钟就是升棺表演观赏区。还好，升棺表演刚刚开始。所谓升棺，就是用绳索将一具棺木从地面吊到悬崖上的一个凹洞内，称之升棺，然后再悬出洞外放到地面，称之发材，连起来就是“升官发财”啦！接下来就是坐船游泸溪河。先是坐船逆流而上，到达一个浅滩（也称为码头，我看实在不能算作码头！），然后步行约45分钟，到达正一观参观（供奉张天师），最后步行至竹筏码头，乘上竹筏顺流漂下。大约5：00回到景区大门口。初游泸溪河，水是绿的，山是青的，两岸美景尽收眼底，所谓的“十不得”景观惟妙惟肖，尽管依然下着中到大雨，我们仍是兴趣盎然，全然不顾鞋已全湿（身上穿着一次性雨衣）。但是，后来到桂林游玩了漓江和遇龙河漂流以后，才感觉到龙虎山的泸溪河实在是不值得一提！所以，我劝以后驴友们不要将桂林与龙虎山一起游（当然这里我丝毫没有贬低龙虎山的意思，只是自己的一点感受，，请龙虎山景区和锺爱龙虎山的驴友们谅解！单独去龙虎山，还是非常值得一游的）。离开龙虎山，我们即向当天的目的地南昌进发，经梨温高速在温家圳转乐温高速昌东出口下，于8：00入住南昌锦江之星。顺便说一下，南昌锦江之星确实不错，干净，安静，对旅行者来说，有此足矣。而且139元标准间还带早餐，实在是出乎我们的意料。当晚打的去出租司机介绍的孺子街美食街晚餐，酒足饭饱之后，到超市买了明天的午餐食品，逛了八一广场革命圣地，打的回到宾馆休息。D2：今天的计划是游滕王阁，到桂林住宿。上午睡了一个小懒觉，7：15起床，在宾馆吃了早餐（顺便说一下，吃早餐时遇到酒店管理人员与旅客为早餐券争执，看到旅客咄咄逼人的样子，我去打了圆场，把旅客劝开了。上海人到外地工作也不容易，算是帮帮老乡吧）。8：00不到退房，出发去滕王阁。滕王阁与岳阳楼、黄鹤楼一起号称江南三大名楼，历时一千三百多年，历代屡毁屡兴达28次，1926年毁于兵灾，仅存一块“滕王阁”青石匾。1989年重阳节，滕王阁再次重建。由于去得早，人不多，我们也就是参观游览性质，当然免不了拍照。怀着崇敬的心情看了著名的王勃的《滕王阁序》，太长了，记不住！哈哈，有点叶公好龙的味道吧。滕王阁重建后现代味道比较重，但是登楼观景我个人认为还是不错的，大家自己去体验吧。下了滕王阁，已是近10点，驱车前往桂林。一路高速至赣湘交界处，高速公路断了。出发前我曾经仔细做过功课，知道有一段国道，而且路况不好，思想上有所准备。但是实地一走，路面的糟糕程度还是超过了我的预料。刚下高速还好，走了2、3公里到丁字路口右拐后，路面变得象一个烂工地。就是这样的路，居然还要收10元“买路钱”！昨天还在夸江西的路好，今天这种情况却使我对江西道路的印象打了一个很大的折扣。好在烂路只有20多公里，我们到了湖南，上了莲易高速公路！莲易高速尽管只有来去两车道（至今有疑问，这算标准高速公路吗？），但是路面好，车速可以达到100KM以上。特别值得一提的是，大概60－70公里的路程只收10元！第一个收费口收10元，到第二个收费口只要验票就行了。莲易高速在株洲易家湾与京珠高速接通，京珠高速又与衡枣高速接通，一直到广西全州。全州下了高速后，有120公里左右的国道（一级公路），来去四车道，路面非常好，车速也可以达到100公里！只是国道不是封闭道路，开车还是小心为好，我就是这样提醒自己。需要提一下的是，在京珠高速上一路疾驶，过了衡阳后不久，远远就看到桂林出口的指路牌，我有点自作聪明的认为这可能是指引走国道去桂林的，因为按惯例应该同时有衡枣高速的标志才对。开过出口大约50米，脑子里忽然一闪，走过头了！再开下去要到广州去了！正好路边有一辆高速公路路政车，靠边在紧急停车带内临时停车，问了路政，果然与我预感的一样。这时我作了一个冒险的决定，在高速公路的紧急停车带内倒车！在路政的默许下，我完成了这个惊险动作！当我们按桂林方向在新的高速上走了没有多远，一块“衡枣高速”的路牌赫然在目！TNND！接下来开到桂林就一点问题都没有了，利用手机在桂林中旅（替我们预定宾馆）工作人员的指引下，我们沿着中山路，非常顺利地到达了广西师范大学内的王府红楼宾馆，时钟指向8：30，入住！选择王府红楼宾馆的原因有三：一是就在闹市区正阳路步行街附近，二是据说可以免费参观靖江王府（宾馆在靖江王府内），三是价格实惠。谁知到宾馆一看，与锦江之星相比差远了，价格还是锦江之星的3倍！看来黄金周到旅游胜地的代价不小！放下行李，直奔正阳路步行街美食一顿（中午吃的面包呃），饭后在步行街闲逛，一阵大雨把我们赶回了宾馆，并且为正阳街的伞店老板作出了一点贡献。D3：今天的计划是游靖江王府，独秀峰（在王府内），龙脊梯田，到阳朔住宿。早上7：00起床，不吃早饭，先去登独秀峰，一路攀登，看到有不少老人在山上晨练，佩服。登顶四处一望，桂林全城尽收眼底，不由得拿起相机一阵狂拍！下得山来，兴冲冲的去参观王府，却被工作人员挡住，“住宿客人也要买票的！50元/人”！实在是不想就这样被宰，只能在建筑物外游荡，也算是“游”过王府了。不知黄金周以后会怎么样？8点多回宾馆，宾馆的早餐5元/人，价格不贵，但质量也不怎么样。退房，开车去外面吃正宗的桂林米粉（以后又吃过几次桂林米粉，感觉都很好吃，大概桂林的米粉都是正宗的吧，上海的桂林米粉已经改味了）。吃完米粉，开车去位于龙胜县的龙脊梯田，一路顺利到达售票处，买好票后却在入口处被堵住，工作人员告知山上停车场已满，要等下来一辆车才能上去一辆！苦等一个小时左右才获准上山。山路奇陡，且多为180度的弯，好在我有开山路的经验，一路欣赏美景一路上山来到了平安寨。龙脊梯田确实相当的壮观！非本人文笔所能描述！相信每个去过的人都有同感！站在最高的观景点，不由的感慨，当年的壮族人民为了生存，才建成了这样的世界奇观！但是美中不足的是，梯田还没有放水，这与网上介绍的4月底放水有出入，放水以后的梯田会更壮观！这里特别要提一下当地的竹筒土鸡汤，鲜得眉毛都要掉了，才65元一只，量很多的。竹筒饭也不错，就是贵了点，10元一筒。在饭后休息时与网上预定的阳朔晨风酒店联系了一下，我们订的房间没有问题，但是晚上的《印象.刘三姐》票子已经没有了！我们商量了一下，决定临时改变行程，第二天不住桂林了，仍留宿阳朔，今天先把原计划明天游览的桂林象鼻山、大瀑布（饭店）和两湖四江夜景游览掉。赶紧下山，直放桂林，5：30到达桂林的象征??象鼻山公园，车可以免费停在滨江路。在滨江路转了一圈，没有找到网上介绍的坐私人竹筏免门票进入象鼻山公园的地方，看来桂林市政府不傻！没有办法，只能乖乖的每人花25元进去，拍照留念，到此一游。7：30出公园，直奔漓江大瀑布饭店（中心广场）等候观赏大瀑布表演。8：30准时开始，确实值得一看，难怪会有吉尼斯记录一说。8：45大瀑布表演结束，就近看了两湖四江的精华部分（个人认为）日月双塔、玻璃桥等，9：30离开桂林去阳朔。原以为65公里的路程，一个小时到阳朔足够了，谁知路上路况虽然不错（后来白天返程时验证），但这条路上开车的人太野蛮，个个都开远光灯，交会车时晃得眼前一片白茫茫的，前方一点都看不见，加上我对路情不熟，只能安全第一，一遇交会车就踩刹车！后来想了一个跟车的办法，我们选了一辆大巴，只要看着它的尾灯跟着它跑就行了，不用看路了！战战兢兢花了一个半小时才到阳朔。入住晨风酒店后，得知明天还有房，而且就是我们住的房间，连换房间都不需要了！赶紧与酒店工作人员商量确定第二天的游程，被告知可以全部搞定：上午10点去遇龙河漂流，下午4点漓江精华游，晚上9：20第二场的《印象.刘三姐》。放心啦，赶紧去西街吧。到了西街，饱餐一顿啤酒鱼，四处逛逛，到临晨1：00才返回酒店。路上小LD说了一句：原来以为上海是不夜城，到了西街才知道什么是真正的不夜城！D4：今天的计划是遇龙河漂流、漓江精华游、印象.刘三姐、西街，住阳朔。早上睡了一个大懒觉，9：00起床，酒店工作人员说，遇龙河漂流人太多了，可能要比昨天说好的时间晚一点才能轮到我们。唉，又是黄金周的关系。外出吃桂林米粉，并和酒店说好，我们回房间睡觉，等漂流时间到了再叫我们。这一等就到了12：00。可以去漂流了，我们选择的是漂半程，从朝阳码头到工农桥，大约2个小时左右。从酒店开车到朝阳码头，登上竹筏顺流漂下，在工农桥上岸后，我再坐摩托去15KM外的朝阳码头取车，开到工农桥接上人，这样一个过程就已经是下午3：45了。考虑到漓江精华游是坐私船，全程也就是1.5个小时，加上阳朔到开车来回也就是1.5个小时左右，我们可以5点出发，8点回到酒店，看《印象刘三姐》时间还很充裕，再去西街吃啤酒鱼吧。吃完饭，差不多4：45，开车去兴坪漓江精华游，有酒店的工作人员陪同。游完漓江上岸已经是7：00，只见酒店的工作人员在岸边急得团团转，一问才知道酒店拿到的《印象刘三姐》是第一场7：45的，我们必须在7：30回到酒店取票，再开车去演出场所。晕了，我们临时改变行程就是为了看这场演出的，千万不能误场！急奔上车，发动，一路上以70－90的速度飞驰，要知道这只是一条县道！还好，不到半小时跑完30KM，7：30准时回到阳朔，酒店工作人员已经等在路边，拿了票再飞驰到演出地，停车，进场，演出刚刚开始！真是人算不如天算，原来以为很宽松的安排一下子变得很紧张，但是也多出了时间让我们再次逛西街！今天一天的游览是整个游程最最爽的一天，无论是遇龙河漂流还是漓江精华游还是《印象刘三姐》，都是精彩之极，难忘那坐着竹筏悠哉游哉地漂流在遇龙河上，听着远处刘三姐的对歌（其他船上导游小姐唱的）；难忘那坐着小机动船观赏漓江两岸的美景，只嫌照相机不够；难忘那《印象刘三姐》震撼人心的巨大场景。。。。。。D5：今天的计划是从阳朔到武汉，途中游岳阳楼，住武汉。因为今天要跑一天长途，昨晚西街逛到12点就回酒店睡了。早上6：15起床，7：00出发，886桂林，886西街。从阳朔出来，不由的想起前天晚上从桂林到阳朔的开车情况，还心有余悸。谁知白天一看，这条路的路况实在是太好了！我不由的又有些愤愤然，为什么那些司机一定要开远光灯跑这条路呢？！一路上非常顺利，早饭在兴安县吃米粉，午饭在服务站吃，2点左右已过长沙。这时下起暴雨，高速上所有的车都打起双跳灯，以60KM左右的速度行进。运气啊，快到岳阳时，雨基本上停了！下了高速，问了一下去岳阳楼的路径，3：30非常顺利地到达岳阳楼前。岳阳楼的出名，在很大程度上是由于北宋著名文学家范仲淹（989-1052）写了一篇不朽的散文《岳阳楼记》。其中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”两句，更为人所传诵。　岳阳楼所处的位置极好，俯瞰洞庭湖，遥对君山岛。岳阳楼的建筑也很有特色，难得的是它看起来还是“古”的，不像我们先前看的滕王阁和后来看的黄鹤楼，都重修得太现代化了。在岳阳楼里，我们还看到了小乔墓，又有人说这实际上是二乔墓。两位美女啊，能在此安息也不枉你们的一生了。5：00从岳阳楼出来，原来还想去参观鲁肃墓，说是就在不远处，但就是找不着！寻寻觅觅中不觉来到岳阳市第一中学门口，遇见几位学生放学（他们5.1还上课？），请教她们鲁肃墓的位置，谁知得到的回答先是一阵大笑，大笑以后是4个数字“3571”（到现在我都不知道3571是什么含义），然后告诉我们，鲁肃墓基本上已经废了，不去也罢。得，走人。原路回到京珠高速往武汉走，又下起雨来，还好不算太大，基本上不影响车速。7：30已经看到“武汉南”的标志。由于从上海出发前我们没有查询从京珠高速进武汉的路线（我们预定的酒店在汉口沿江大道），导致从这时到晚上9：30我们到达酒店门口，整整2个小时是我们这次出游最不顺利的一段。到达武汉南出口，我们就下了高速，在收费口被告知走错了，从这里不能进汉口，要往孝感方向继续前行到下一个出口才对。天已经黑了，又下着雨，无奈，交钱后掉头重新上高速，10KM后到达“金口”出口，虽然没有看到有关武汉的指示牌，心里有点疑惑，还是下去试试吧，大不了再上来，总比开过头要好。果然，在出口处再次被告知走错了，还要继续往孝感方向前行到’武汉西”下高速才对！但是这里又要交钱，包括过长江大桥的通行费共25元！交钱后掉头重新上高速，又开了10KM，到了”武汉西”出口，说是包括过桥费需缴费20元！不仅如此，下高速我们还足足开了近30公里才到达汉口！至此，我心里开始疑惑了：我们沿京珠高速从南边过来，怎么把我们弄到西边才可以进武汉？是应该如此，还是“九头鸟”厉害？带着这个困扰，回到上海后，我从网上查了进武汉的路线，发现完全可以从南边出口进武汉，经过武昌到达汉口，才20KM左右，而且市内的长江大桥还是免费的！直到现在我想起此事，心里还是耿耿于怀！附网上查到的进武汉的路线：南部、东南部：毫无疑问，从湖南、江西沿京珠、107国道北上进汉的车辆，均无必要在高速上经过军山大桥。再细说原因：进入武汉市区要交10元的路桥次费，不限次通行市内的中环线、5座汉江桥、3座长江桥。但长江四桥属于京珠、沪蓉共用桥梁，须另外收费10元。所以，从南部进汉北上，如果走长江四桥须交费过长江，到武汉西、武汉北出口下高速进汉，还需再交市内路桥费，重复交费了。从京珠“武汉南”出口下，顺107国道往北行20公里，即进入武昌市区。若去汉阳，视目的地选择走长江三桥、长江大桥；若去汉口，走长江三桥、大桥、二桥，具体路线无法详述，看路标即可。此后再无路桥费之烦。D6：今天的计划游黄鹤楼，回到上海。睡了一个小懒觉，8：00起床，吃了武汉的干热面，到酒店对面的武汉滨江公园转了转（号称武汉的外滩），看到很多人在放风筝，两个小LD手痒痒也要放，化了7元买了一个小的风筝，居然被她们一次放成功了，而且一直升高至线放完，真的很高！买了一张武汉的报纸，才知道我们的运气真好，昨天（5.5）武汉还是33度高温，一场大雨使得今天的最高温度降到了23度，明天又将回升到33度！9点多退房，驱车去黄鹤楼，约10点到达。黄鹤楼濒临万里长江，雄踞蛇山之巅，崔颢的《黄鹤楼》诗，一直被认为是千古佳作，很多人都能背诵：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”可惜黄鹤楼不是修复，而是1985年重建的。它仅保留了古楼的某些特色，但更多的是根据现在的需要和人们对审美观点的变化来设计的。12：30游完黄鹤楼，小LD们想吃麦当劳了。在武珞路上找到一家麦当劳店，停车只要2元！填好肚子，打道回府。沿着武珞路一直向东，只有一个右拐，在下午1：30非常容易的找到了武黄高速入口，归心似箭，一路上经过黄石、安庆、合肥、南京，于晚11：00到达家门口，6天的旅程结束，平平安安！附：2006。5.1--5.6赣湘桂鄂4000KM自驾游行程日期行程（里程）路程时间D1（5.1）上海D鹰潭(680KM)5：30－13：30 （含午餐）游龙虎山仙水岩13：30－17：00鹰潭－南昌（180KM）17：00－20：00入住宾馆， 晚餐，夜游八一广场，买明天食品20:30－23:00 D2（5.2）游滕王阁8：00－10：00南昌－桂林（850KM）10：00－20：00（含午餐）入住宾馆、晚餐20：00－23：00D3（5.3）游靖江王府，独秀峰8：00－9：00桂林－龙脊梯田－桂林（200KM）游龙脊梯田，午餐9：00－17：30游象鼻山、瀑布大酒店，桂林夜景17：30－21：30桂林－阳朔（70KM）21：30－23：00入住宾馆，晚餐，西街游览23：00－1：00D4（5.4）游遇龙河漂流，十里画廊，午餐12：00－16：45阳朔－兴坪－阳朔（60KM）漓江精华游（兴坪－杨堤－兴坪）16:45 - 19:00观看印象.刘三姐19:45 - 21:00晚餐，西街游览21:00 - 24:00D5（5.5）阳朔－岳阳（750KM）7：00－16：00（含早餐，午餐）游岳阳楼、洞庭湖、小乔墓16：00－18：00岳阳－武汉（200KM）18：00－21：00入住宾馆，晚餐21：00－23：00D6（5.6）游武汉滨江公园，黄鹤楼9：00－13：00武汉－上海（980KM）13：30－23：00（含午餐） 