

             2012.5.2--2012.5.25，桂林、云南、湖南，我的23天坐着火车去毕业旅行。（一）桂林篇在写此篇行记之前，我想向大家号召，希望大家在攻略中能加注旅行时间！一次成功的旅 行来源于无数篇成功的攻略，一次失败的旅行归结于---功课做得太差！本次之行多数于 交通不便之地，当地政策、交通变化很大，于是我的旅行-----很传奇! begin~ 2012年5月，天气微微有些转热，褪去了黯淡的生活，辞掉了实习工作，带着忧郁的心 情，就这样，我上路了，目的地是去看圣洁的梅丽雪山。既然到不了西藏，那就去云南吧~ 有人说，旅行的最大意义不是发现外在的精彩，而是在这过程中，发掘自己的内心，去 看一种新的世界，甚至寻找一种全新的生活态度。我的确带着这样的心态上路，庆幸的是， 我达到了我想要的结果。 在蚂蜂窝，12306，百度，搜狗，淘宝，团购里爬了一个星期之后，行程出炉了。  太原----郑州（70）---桂林（154）--柳州（60）--- 昆明（140）---大理（65）---丽江（30+20）----香格里拉(77)-- 迪庆(70) ---香格里拉(70) ----丽江(60)---昆明(ten)----怀化(140)-----凤凰(37)----吉首（20）----郑州（68）---- 太原（39）。交通费共计1130元~出发之前买好了防晒衣以及一个简单睡袋，这个睡袋 对于一路硬座的我们来讲，用处非常大~累了当坐垫，人少了当被子盖，冷了保暖。。。。。 这就是我的行李，一双凉拖，一双帆布，一条裤子，一身 保暖，三条裙子，一件衬衣and so on。。雨伞，水杯，墨镜，药，卫生纸，MP4，电源若干， many化妆品。很详细！带了点干粮，出发！（云南的天气早晚温差太大，任何季节去，但 一身能保暖的都不为过，有一阵子，我穿上所有的衣服依然浑身发冷，记住，是五月的中午 哦~）  临行前的各种混乱场面从我们刚刚赶上火车就知道有多惨，也许注定了此程一路赶车 的境遇，事先确实没有预料到长途火车的晚点状况，两个字：奔跑！随着绿皮车改空调， 车环境好很多，但仍经受不住长期的坐姿，腰，脖子，屁股各种疼。10个小时到达郑州， 我们落地了。3个小时的中转时间看了看这座城市。各种商城，各种拥挤，MODA依然不打 折，肯德基同一城市不同地点价格竟然不一样，10点的阳光晒的得戴墨镜。  桂林篇  20个小时的火车不知道怎么度过的，只记得睁开睡眼，一路的树让我以为闯进了森林之 中，怎么会有这么多的树，黄土高坡来的孩子伤不起。沿着京广线，一路上我跨过了黄河， 渡过了长江，武昌站台上卖的各种麻辣小吃，看着别人一个个手端小盒子馋的我，听到了 关于岳阳楼的讲解，路过了长沙，雨蒙蒙的天气是江南的写照么？一路上来的学生们都趁着 毕业前去旅行，或近或远，开心的笑了，当然，思考的同时情绪往往是非常低落的，偶尔 郁，偶尔深沉，偶尔微笑，偶尔闹小脾气，偶尔被人偷拍（我这长了10年青春豆的脸也会 有人称赞皮肤真好？！），偶尔和周围的人瞎扯，偶尔醒了，偶尔睡着了。。。。  到达桂林！  昨晚刚刚下过雨，笼罩在一片烟雨朦胧之中，出站口无人查票，左拐通往汽车站，门前 广场停着通往杨堤的大巴，桂林一站，攻略可靠，小巴15元一人，到杨堤口下，约40分钟， 沿路可以看到桂林特有的山，一坨一坨，像倒扣的冰激凌筒，一个挨着一个，还有路边的  芭蕉叶，以及偶遇的坦克，是的，没有听错，是坦克!转乘公交车到达杨堤码头，3元一人， 桂林政府统一竹筏漂流价格，定为每人216元，当地人购票100元一人，对此我很不满意，过去80块钱一条筏子！ 我想说的是，经济发展需要的是长远的计划和规划，一味的靠提价来增加财政收入带来的 貌似是流失的游客以及名誉吧？  风吹凤尾竹，摩挲声作响。虽然下过了雨，漓江的水看起来很浑浊，但并不影响欣赏美景 的心情。11点多，雾气渐散，阳光并不强烈，坐在筏子上，静静的躺着，一坨一坨的山 飘过，这个时候你会想什么？我在想李白！一袭长衣，便有了轻舟已过万重山的诗句。 在此提醒，桂林游玩最好的季节是10月11月份，水质很清澈。  古人常说，女子无才便是德。书读多了真不是件好事。   漓江漂流全程要2-3个小时，竹筏全部是用PVC管制成，因为真正竹子做成的筏子不到一年 就会坏掉，所有我原谅了这假筏子。不开马达静静的顺流而下是一件非常美妙的事情，前面 说过，时间紧张，于是我们让师傅开足了马力（师傅本人是非常愿意不开马达的，他更会 享受）。九马画山基本走了一半的路程了，师傅带我们上岸拍照。这里是吃烧烤的地方，各种 小鱼小虾米，还有可怜的捉鱼的那种鸟竟然被绑起来让人拍照！可恶！  除了漓江漂流，还有遇龙河漂流，骑行阳朔，都是不错的选择，这里是刘三姐的故乡， 感受淳朴的民风，细细品味除去城市烦躁的乡村，是最惬意的事情。可惜我们时间太短。  米有攻略讲，到了兴坪走到车站要半个小时！时间那！路上有二十元人民币拍摄地点， 感觉太俗，没有拍照，有包菜地、黄瓜地。。。。有鸡、有鸭、偶遇徒步的老外。。。。 还有兴坪古镇，从中间传过去就可以，傻呼呼的怕要门票从外围绕了个大圈，坐上大巴车 好像是几块钱，开向阳朔！等待我们的是团购的大餐！    香吧？55块钱，够4个人吃，出门到现在第一顿正餐，饿疯了~从汽车站里面小道走到饭店 只需要半分钟，而我们从外围沿着大路找到饭店，在洋人街走了一趟，竟然用了半个小时， 本次出行，我的方向感忘家里了。啤酒鱼是桂林的特色，鱼肉很鲜嫩，来了可别错过！  我们终于误车了，赶不上去昆明的火车立马坐汽车到了柳州，慢车45，快车60三小时， 下车后坐蹦蹦车，每人三元到了火车站，离得真远，与晚点的车之擦肩而过十几分钟，在这里 要表扬柳州站，太亲切了，检票的姐姐跟我们说两小时以内可以改签，让我们抓紧时间赶 下班车，候车室竟然有充电插板！对于3天没充电的我们来说，这是。。。。最好的礼物。 各种印象好！一改往日铁路人员凶残的面貌，虽然我是子弟。  也正是因为缺电，桂林并没有留下太多的相片。只是这份回忆，保留在心中，不去后悔， 去了更后悔的桂林，再见！ 精彩稍后继续。。。。。。。。。
        