(早晨的漓江)昨天又梦到了阳朔，梦到了晨风客栈！和他们结缘缘与春节的阳朔之行！来机场接我的是晨风，那个帅气的男生在车上滔滔不绝的跟我们讲他的宏伟大计，年轻真好，可以指点江山，英气豪发！突然想起一个曾经的朋友，他也曾经这样意气奋发，人与人的缘分是不是真的有上天注定，该来的该去的真的在我们一出生就已注定了吗？在阳朔的日子过得悠闲自在，有空在窝在晨风客栈的大厅里，和南来北往的游客闲聊，和客栈里的几个帅哥抢电视看，听着他们的经历，突然觉得自己太过苍白！三月他们要去凤凰，丽江，因为那时是淡季！真的好羡慕他们的生活，不是完全为了生存，更是为了自己的兴趣，这样的生活不正是我想要的吗？但自己真的可以做到吗，抛下现在的拥有，来选择这种生活？现实和理想总是冲突的，不是我做不到，其实是自己胆小而已，没有勇气跨出这一步！小朱跟我说，他的愿望是可以在遇龙河边有一幢自己的小楼，有一辆车子！身边有个自己心爱的妻子再加上一个可爱的小孩！而我们这里的人，有了一幢房子，还想要两幢，有了房子还要车子，有了车子还要换好车！我们总是为了使自己生活的很好而努力工作，而真正的快乐呢？小朱，当你在遇龙河边真的有一幢自己的小楼时，我呢，是不是依然奔波在都市之中呢？清晨走在著名的西街，两边的店面还关着，很安静，来到漓江边，一个竹筏正漂流在水中，远处烟雾飘渺！想起昨晚拉着小朱和小小风一起去泡吧．酒吧里来来往往都是过客，在这里的环境里真的是不知道今夕何夕，听着酒吧的歌手在唱的beyend的光辉岁月，旁桌的游客在一起放声大唱，在一个陌生的环境里，在异乡人才真正的放松自己吧！人的一生中，有几个地方能让你还没有离开就想着下次的到来呢？每个人的心里都一个答案吧！离开阳朔的时候心里竟充满惆怅，我的家在远方，可我为什么却如此不舍，如果我有钱，那就在这里终老此生吧！在漓江边有自己的小屋，晒晒太阳，会会朋友…有人说爱情在别处，生活也在别处，或许对吧！