时间：周一清晨地点：漓江人物：以下简称 我们天气：多云间晴，微风日上一竿，鸡鸣两声，闹铃骤响，在甜蜜中睁开双眼。匆匆洗刷时，导游来电。西餐厅早膳，结帐。乘旅行社大巴，走走停停，到处接散客，前往码头。大多团员皆是阳朔一日游。抵达码头将近10时，被带往刘三姐玉石旅游品商店，导游曰：开船时间10：30。Faint，真想狂扁之，耽误了我们2个小时的宝贵休息时间，原来是这些地方！登船后，对号入座，船上有免费茶水和午餐。10:30船舶离港，约30分钟，过港监处后，到二层平台观光。江面宽阔，微波轻泛，两岸奇峰伫立，碧水萦回，青山掩映，绿树成荫。大自然之作，鬼斧神工，山石成画，令人观止。午时，开饭了，绝对不好吃，幸好我们有N多零食可以充饥。午后1时许，导游煽情讲解的九马画山就在眼前！我们率先冲到船顶，众游客随后蜂拥而至，霎那间，观光平台上摩肩接踵，无数的镜头对准前方的山壁（现在看照片上还有N多人的脑袋）。不知不觉中，又来到了著名的黄布倒影（真实的20元的画面），可惜天空飘来朵朵云儿，挡住了太阳的笑脸，而且江面有些许波纹，无法将迷人的倒影一并收入，不过景色依然迷人，真是江山如此多娇！（此处又谋杀了无数的相机空间）。感觉眼球过生日呀。我们站在船头，把快乐和幸福紧紧地抱住。过了此处，景致大抵如前，风有点冷，我们坐在船内，打盹，憧憬。未时，靠泊，抵达阳朔码头。拾阶而上，穿过长长的两边布满琳琅满目小商品摊位（全国各旅游景点随处可见）的走廊，初次来访，摸不着方向，打不到TAXI，经一热心的导游的指点，肩跨手提，步行穿过著名的石板路西街，下榻丽景假日（对面即是百乐来，可惜客满，没有订到），已是‘香汗淋漓’。完全没有计划明天的行程，休整，翻阅网友的游记和攻略。心理盘算着晚饭和酒吧。我们在一起，与快乐同行。约3小时后，出门逛西街。待续，请看下回 《阳朔印象之西街》(漓江两岸)(漓江两岸)(漓江两岸)(漓江两岸)