桂林对从上海去的人来说，是个不大，小悠悠的城市。这座城市盛产桂花，之所以桂林，是源自桂树成林一说。桂树开花在农历8月，9月，此行4月未遇此美景。但是满街的桂林土特品商店里有个类桂花茶，桂花羔，桂花酥来满足我对桂花香气的想往。桂花茶里要数金桂为好，带着丰盛，甜蜜蜜的桂花香气。桂林人通常把金桂与绿茶混合一起泡茶，为绿茶的苦气添加了浓郁的幽香，如若在品甜茶。此次桂林行虽然不遇桂花盛开之季，但是正是漓江水旺之时。秋季，冬季漓江是旱季，听说此时只能关山景。我和爸爸是坐了从桂林去阳朔的游船，4个多小时的行程，足以让我们沉浸在山水秀丽之中。天有一些阴沉，但柔和的漓江风，两岸连绵起伏的重山使我心旷神怡，好想把这风能装进口袋，四处伴随我。漓江边的山头之多，山形之千奇百怪加上悠长清澈的漓江水正是符合了宋朝王正功所写的：桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。阳朔便是此重山中的小镇，游览阳朔便是在山脚下的穿梭。溶洞也是桂林风景特点之一， 山洞里有一块地方很幽禁，加上传说，在无人之时，有一丝仙境的感觉。我神叨叨地带着爸爸与司机来此神仙地时，他们的大声喧哗破除了那的仙气，问爸爸，“一点也不怕吗？”爸爸说“3个人自然是不怕。”原来他与司机也觉察到了此处的不凡，通过大声对话来平和心境。漓江鱼肉非常鲜美，只是价格也不凡，在50块一斤以上。大家都推荐的鲜扎玉米汁也果然是名不虚传。桂林吃东西自己找的店家并不贵，但是司机带我们去的鱼米香，用料，口味都是一流，但价格也比上海要来的贵了。桂林米粉吃10块钱一碗的，就是味道非常好的了，酸酸辣辣的很鲜。桂林人，觉得除去导游的油滑不算，感觉很淳朴，说话便是应该信的，也非常谦和。本地有很多山地族，如壮族，瑶族，但是他们都会说普通话，不知被同化的程度有多少。桂林很少有外来的打工人，一般服务生都是当地郊县的年青人。觉得那里人的生活十分悠闲，平和。不像上海，大家都急忙忙的挣钱，桂林年青人，有活来了便做，没有在旁聊天渡日也未尝不可，真是悠哉悠哉。推荐大瀑布酒店，房间，服务，地段加上每日飞流全楼的大瀑布值得小住。江景放望出去便是，漓江，象鼻山，日月塔。爸爸说在外文里没有江河之分，我同意。在中文里江是比较大的，长的河，河比较小一些，湖是圆形的，溪是小小的一道水流。但是漓江非常大，也不见得，黄河小也未听闻。不知他们名字的来由。 零零碎碎的记载中夹带着我对桂林生活的想往，生活在山脚下，河流畔的生活会是怎样？每天心里只装着青山绿水，是很美好的生活吗？也许如此度假是好，我一凡夫俗子如何有此心境这样神仙般的过一辈子。没有且好，有了不是苦了陷于写毕业论文的我嘛。就让桂林的风在我心里陪伴我，直到再见桂林。  