这次去了一趟桂林，累得够戗，但由于受到大家游记很多的帮助，所以从去的第一天就决定一定要好好地写篇游记！全程总共5天4夜，不算纪念品，连吃带玩加各种车票，总共用了1100元，没有刻意地省，旅馆找的也是均价的那种。D1（星期5）：下午5：30从广州站发车，在火车过了一晚，第二天早上6：45到达桂林站。来回车票分别是201和207，因为是中铺和上铺，至于下铺好像是213吧，K次和T次的车都一个价。D2（星期6）：一到桂林站，我们一行6人就往汽车站方向走。因为听说离得很近，只要10分钟路程，我们就在中途吃了盛名远播的桂林米粉，结果发现广州的更好吃...吃完后继续走，确实很快就到了，买了8：10的桂林DD阳朔车票，快上车的时候才想起，刚才那顿怨声载道的米粉，竟然忘记付钱了！才说要来为桂林人民做贡献，没想到一下车就吃了顿“霸王粉”……这里要提醒一下大家，班车是16元/人（含2元保险），开车时间基本上是半个小时才一班，离火车站则有1站路的距离；在桂林站的广场上也有车，但是那种遍地拉客的“野车”，票价便宜个1、2元，人一满就开车，但是我们还是没敢坐，一是怕中途耽搁，二是怕下车后不会走去西街。1个半小时后，班车到达了阳朔的汽车站，我们住的是桂花南巷青年旅社的6人套间，25元/人倒也干净舒适。但其他房间的价格整个阳朔都是差不多的，所以青年旅馆也没有什么特别优势，我们最喜欢的是他的位置，出了巷子就是西街，闹中取静。这个桂花巷旅店不少，建议大家订房的时候考虑一下。遇龙河DD西街我们6个放好行李后，旅店的小舒就带我们去租单车。一般来说请旅店的人帮忙租都不用那100元押金的。看了下表，10点从阳朔出发，沿着大路往遇龙河去。我们事先约好了一位筏工，是在网上备受推崇的小朱（13132836197），说好在白沙镇等我们。后来觉得骑单车是非常错误的。如果说看风景，那么一定要走小路，否则的话那条大路其实就是汽车路，还有1个巨长的大斜坡，我们骑到白沙的时候前后休息了N次。但当时我们打算从富里桥开始漂全程，计划5、6个小时，所以走小路的话时间上来不及。其实除了租单车，人少的旅客还可以选择租电摩托的，40元/辆，用来走大路比单车可是好太多啦！终于到了富里桥，这座600年的古桥真是值得一看，沿河景色没得说，宁静、柔和。我们开始的半小时里都兴奋的不得了，结果时间越久就越乏味DD事实证明，漂半程绝对够了，再多就腻了。可是网上都说上半程的景色漂亮，而且只听说有漂下半程的没听说过只漂上半程的，所以我们呆呆地选了全程（180元/筏）。后来和筏工聊天才知道，上半程是漂到新农的，价钱120元/筏！悲痛之余，还是咬牙选择了在新农上岸，这样回阳朔还能逛久点。小朱人很好，也非常忙（名气大嘛），他在接了我们以后又赶着去接一个11人团，他找来的筏工们把我们照顾得很好，还买了10斤桃子请我们吃。大家一致觉得这钱不能让他们出，20元虽然不多，但他们赚得更少，自从旅游局介入遇龙河漂流后，筏价大涨之余，筏工利润大跌DD180的价钱他们到手的只有40，其他的全给旅游局拿了。估计他们是觉得我们付了全程的钱才改了半程，让他们平白赚了20元（120的半程价他们只能拿到20），所以不好意思再拿桃子的钱了，当我们硬是把这20元塞到筏工手里时，他们一直在说不好意思。有人去叫车赶快把我们的单车拉到新农来，其他筏工一直则任由我们在河上玩，也不急着把筏子运回去。骑车回去的路倒是非常快，晚饭就在离租车处最近的、也颇具盛名的富贵楼啤酒鱼搞掂。姑且不论味道和价钱，我们待的包厢倒是很不错，还有独立的洗手间。但是朋友去上厕所的时候把相机忘在里面了，逛一个小时后回去找，服务员都说没看见……大家的心情都受了点影响，晚上也就随便找了间店喝了点酒，没怎么玩。但是据我的观察，即使最HOT的马可波罗也是外面看着热闹，里面却是又小人又少，音乐也一般，比起广州的夜店，差得远了。之前虽说对西街的酒吧没抱很大的希望，但觉得至少不会输了广州的淘金路，一样卖的是中西结合的小情小调，结果原来淘金路的夜店人更多鬼佬更多，音乐更好，空间也大，真的很建议西街开店的来广州考察一下。大家要是也不喜欢这种气氛，还是去大排挡吧，又热闹，吃的东西又多，酒也便宜。顺便说一下，阳朔其实没什么特产卖，西街的东西是全国流通的旅游纪念品，特产也没什么，和桂林差不多。我们买了各种味道的糕，纸盒包装很小一块的那种，我比较喜欢吃，每次去桂林都会买，拿去办公室送人是最方便省钱的了；还有同样包装的软糖，这个不好吃，拿回办公室充数还行，要是自己吃就免了吧。(脚踩2船)