超舒服的双人广西自由行5月5日，晚9：30的飞机飞桂林 。因为还在黄金周，所以一早收拾好行李包包（两大包包，户外背的那种哦，基本上带的都是衣服洗漱用品）就坐车前往南京，至南京的车票28*2＝56，到达南京估计在11点左右。因为还有时间，所以啦，嘻嘻，是女人都受不了南京各商城打折的诱惑啦，买了两件衣服！再加上行李里所带的5套衣服！天！这是我此行最大的失败！因为计划好要玩10天左右的，我想2天一套衣服应该不多的吧，但我独独忘了旅途中是可以洗衣服的！南京购物吃午饭共计300。然后下午我们随便逛逛就往机场了。南京机场大巴25*2＝50机场方便面（狂贵）10*2＝20机票：930（7折）*2＝1860晚上11：30左右到达桂林，桂林机场大巴20*2＝40，打的前往事先预定的酒店，打的费12元。注：桂林的夜晚，实在是有太多的人了，不用怕晚上找不到的士。我们预先订的宾馆是桂林市区的广西师大王城校区的红楼宾馆，贪图它的地理位置，市中心，出门就是步行街，而且是在独秀峰景区内，嘿嘿，还可以每人省50元门票钱。所以下了飞机我们就前往红楼，预定住宿160一晚。怎么说呢，红楼的设施我是不敢恭维，是标房的设计，但实在是太老太陈旧了，给人感觉就不怎么干净，还小。到那后，我都有点后悔了，因为在机场大巴上，机场小姐（桂林机场大巴上还配有售票小姐）在途中向我们介绍天鹅宾馆（3星标准）才220元!可是到达宾馆已经12点了，实在不想动弹了，所以将就着住吧。本日费用合计：2500元5月6日，一早醒来，桂林大雨！哗啦啦下个不停！两人9点起来，外出早饭。老字号又一轩居然被我们不经意就碰上了！嘿嘿，这就得归功于红楼的地理位置了！因为出门的时候看见有人在红楼的门厅里吃西瓜赏雨，我们就打听这西瓜是哪买的，偶老馋的哦，早就听说广西水果便宜了！那人很好心的指引我们，出门右转，不远的菜市场里有卖的。嘿嘿，这又一轩就在不到菜市场的边上。据说又一轩是桂林不多的有马肉米粉卖的地方哦。所以，我们当然的点了马肉米粉。真真是巨难吃啊！好多当地人都在那吃，而且看起来差不多嘛，所以我就不耻下问的问旁边的阿婆，你们吃的这是什么啊？倒！原来就是价格表上最便宜的卤粉嘛。马肉米粉贵而且不好吃，连桂林当地人都很少吃的！而且桂林哪产什么马肉啊！两人早饭10元。吃完去菜市场买了个西瓜10元，市场买了双凉鞋20元（简单的那种可以直接下水用完扔掉的），又去又益轩对面的华联小超市逛了逛（请大家千万记住这个小超市！因为它家的物品价格还是比较靠谱的），买了瓶水，然后回宾馆。看着窗外的大雨室内的阴霾我们一致决定修改行程不玩桂林了先前往阳朔然后再掉转头玩桂林！磨磨蹭蹭收拾行李，拿出雨衣，将大部分衣服放入我的小包包中（因为我的包包是有防雨罩的），告别这黯淡的红楼！开开心心前往阳朔。因为我们一早已经决定不坐游船去阳朔（太贵了好像240每人），所以两人背了包包出门就坐公交车去火车站广场（记住是火车站广场哦），到阳朔的车是流水发车的挺快，车票12*2＝24。到达阳朔已经1点多，马上要求吃饭，在没有饭店旁的梅姐餐馆点了菜：啤酒鱼+黄闷土鸡+炒田螺，因为我们都不爱吃肉，所以没有点大家网上推荐的田螺酿。共计80元。然后安顿住宿，晨风客栈60元/日，房间非常干净！感觉超值，比红楼好多了！这里要提醒的是一定要住晨风的总部，千万别住在什么分店！住下来后，又是大雨！我倒！桂林这雨是忽大忽小，忽来忽去的！今日算是泡汤了，就把西街好好逛逛吧，在晨风订了晚上的印象刘三姐，150*2＝300含送我们去的路费，但不包括回来的。路上看见有人卖红毛丹，老公禁不住诱惑，买了38元，实际上被宰了！因为克扣斤两太严重。晚上7点我们又回到晨风，等车送我们去看印象刘三姐。总的来说，不错，值票价！结束后，我们坐阳朔的旅游观光车（阳朔这没有通常意义上的公交，旅游观光车就是他们的公交）5*2＝10回汽车站停车场。哈哈，这里不得不提阳朔的汽车站停车场，因为这里不仅是到达阳朔或者是从阳朔出发的中转站，它的对面，晚上，还有一个巨大的夜排挡！据晨风的人介绍，他们当地人也常常去那吃的！所以，我们当然要把握机会了啊。因为午饭吃的迟而且饱，所以在看印象前我们没吃晚饭，就打算好在这吃了！我在夜排挡逛了一圈，随便找了个摊开吃。接受中午点菜的教训，对了，刚刚忘讲了，这里补充一下，第一，中午点的太多，有点吃不下；第二，那个田螺实在是太难吃了！我估计是我闻不惯那个味！因为和我们做的味道差太多了！这里只代表个人观点哦，而且我强调可能是口味不同的问题，因为网上好多人都说好吃来着，嘿嘿，我嘛，就是觉得有点臭。好，现在说晚上，所以，我们就少少的点了点，一点烧烤，两份炒蔬菜，一碟炒米粉，吃饱了哦，估计在20元左右。本日费用合计：5725月7日，7点多从美梦中醒来简单地收拾了一下就只奔传说中的没有饭店，和西街夜晚的喧闹相反的是清晨路上行人寥寥，大概还在温柔乡里吧！饭店迎来了今天的第一笔生意，睡眼朦胧的服务员端上了没有早餐：1杯现榨果汁，1大片熏肉，2片刚烤过的土司面包，一个嫩嫩的鸡蛋，还有装满一盘子的薄薄的香蕉派。5555，幸亏只点了一份，我们两人吃刚刚好了。很惬意的吃完这顿早饭，按照预定的计划，我们坐车直奔杨堤，车费8*2＝16。还没到杨堤渡口呢，就有一人趴在车窗旁开始揽生意。因为昨天大雨，他们说漓江的水一夜涨了不止1.5米，平时竹筏一个人就可以划现在要两人才能划，开价120。当时周围有很多当地的村民揽客，有竹筏，有机动船。总的来说机动船肯定比竹筏便宜的多。因为不想太浪费时间，我们最终以80元成交，漂流至九马画山。定下价格我们还要买渡口的票，摆渡16*2＝32（杨堤站），请大家记住哦，这是杨堤境内的摆渡，马上兴坪那是还要有摆渡的。过了摆渡，走了远远不止那摆渡人所说的5分钟路程，反正是一直走到浪石古村才下渡口，估计有15分钟吧。这其中，其实只要有渡口的地方就有竹筏，也可以在这要竹筏的。但是据我冷眼旁观，这摆竹筏的啊其实都是一个村的，大家彼此都认识！12点多我们上了竹筏，开始愉快的漂流。呵呵，漓江风景果然名不虚传。船上筏公还是带讲解的。总体来说，漂流全程还是比较安全的，因为没什么大的风浪，我们两人还是穿了救生衣，一本正经的坐在竹筏上赏景哦。中途，筏公要求吃饭，我们说明自己不吃，他们并不介意，还请我们喝免费茶水。一路漂亮就不必说了。后来快至九马画山，但其实还未到时，筏公将我们放在一片大草地上，让我们自己走了，他说，再往前就是兴平境内了。我估计我们在这还是被宰了，因为我们当时谈好是到九马画山脚底的，可是，算了吧。开始我们往兴平的徒步之旅。哇，还真不是盖的！真佩服那帮驴啊，还真不是一般的难走，因为太太太热了！桂林这一会大雨一会大太阳，受不了！走了一会，终于走到兴平渡口。摆渡4*2＝8。中途，口渴，我们找了个当地老乡家，不是那些门口摆着农家饭的那些哦，买了个沙田柚，1.5元，巨难吃！老乡还送了我们4个夏橙，忽忽，味道到不错了。过渡口4*2＝8，再也走不动了，坐马自达了，5*2＝10，途中经过20元人民币背面的风景，下车拍照N张哦。然后坐车回到阳朔。到阳朔后直奔红星特快，点了金枪鱼批撒和木斯里。批撒味道不错。木斯里嘛，味道一般般啦，哈哈，说白了就是酸奶＋即食燕麦片＋葡萄干等等啦。红星特快5格不贵，一共35。当日住宿60。晚饭大吃了一顿，还是啤酒鱼当家啦，这次是在谢大姐吃的，因为多日未吃蔬菜，这次我点了三个蔬菜，不错，绿油油的，好吃，晚饭70。本日费用合计：3255月8日，因为一早已经在客栈预定了当日早上去银子岩，所以我们早饭随便吃了点米粉5*2＝10。银子岩门票加来回车费100。非常值票价！银子岩应该是当地比较有代表性的一个岩洞，钟乳石出众，里面还藏酒！中午回来又热又累，我们去了玫瑰木，吃了夏威夷冰淇淋18＋夏威夷风情批撒52。价格比红星贵，但是环境好。下午，我们又预定了遇龙河的全程漂流（170），哇，太舒服了！漂流了将近4个多小时，中途还吃了烤小鱼，请筏公喝水，下午茶喝了7元哦。漂到终点，坐车回阳朔，一下车，看见夜市大排挡已经有出摊了，立刻去买了杯鲜榨果汁3元，然后是凉粉、绿豆冰。晚饭还是啤酒鱼！70！这次是在陈大姐吃的。是毛骨鱼味道不错的。因为今天是我们住在阳朔的最后一天，我们去丁丁泡吧。感觉好好哦。本日费用合计：5425月9日，早餐打包告别晨风，在自由人吃早餐20，回桂林车费10*2＝20，打的去红楼10，本日住宿80。但各位看官，我是住了就后悔啊，因为太太阴暗了，和晨风差别太大了！不过算了，午饭随便吃了点沙锅饭10元。然后包车80，带我们游玩古东瀑布（60*2＝120）和冠岩（60*2＝120+来回划轨30*2＝60，合计180）。大力推荐这两个地方！值回票价！晚上，由于我们订了两江四湖的夜游（149*2＝298），所以晚饭也是随便吃了米粉，不过也是老店哦，10元。在去冠岩的途中，我们还买了新鲜草莓，芋头等等小吃共计12元。在这里，非常推荐各位自由行的朋友，由于冠岩和古东瀑布与桂林市区山地相距较远，还有要倒车非常复杂，建议大家包车前往哦，非常值的，那位女司机从下午1点载我们一直到晚上7点，晚上请她随意和我们吃点米粉她都不要，非常的值得的。我们此行的第二大败笔就是两江四湖夜游，没意思，花钱多，也就是看看桂林夜景灯光！本日费用：8405月10日，原本计划去大寨梯田，结果竟然又是大雨！5555，据说大雨后大寨非常难走，所以我们只能被迫放弃大寨准备前往南宁。早饭，在又益轩10，然后买下午4点的火车票65*2＝130。回来途中，去当地粽子大王买了两个大大的粽子2*2＝4，然后又去当地有名的微笑堂看了一下，哦，也就一商场，下面是超市，但卖的东西太贵了，连矿泉水都要贵的多！所以我们返回又益轩对面的华联小超市，买火车上的零食，27。买了点当地土特产80。这里，就要赞一下红楼的位置了，因为太方便了，离微笑堂不到一站路，离解放桥码头（就是两江四湖夜游的下船地点）也很近。周围公交线路非常多。我们在12点前退房，然后将行李寄存在宾馆，吃午饭，50。吃完就去马路对面的步行街逛了逛，时间差不多后就取包去火车站了。晚8点半到南宁，入住民航大酒店旁的银河酒店。非常不错，三星，有电脑哦。我们住的是豪华大房，费用估计在200每晚。本日费用：5015月11日，南宁修整一天。整日没做什么，在宾馆休息。预定了回南京的飞机票两人2340（7折）。南宁非常热，水果倒是很丰富，绿化非常好，不负绿城美名。我们整日买水果睡觉看电视街上闲逛逛。本日费用：26005月12日，在酒店吃自助早餐12*2＝24，内容丰富之极，可谓物有所值。然后坐车来到朗东车站（距离市区非常远），然后作高速大巴前往北海（55*2＝110），出车站后，的士司机纷涌而上，我们随便挑了个年轻人，说好价钱，从车站送我们到酒店20元。我们来之前已经预定好北海银滩旁的金港大酒店海景房（朋友帮定的，200左右，其实不定估计也没关系，因为在朗东车站有人上来问要不要预定客房的）。这其中，打的费包含他先送我们去吃午饭。因为我们到北海估计是在12：30左右，我按奈不住激动的心情，一心要去吃海鲜。问大巴司机，他说当地人多到外沙桥去吃海鲜，而且的士司机也这么说，所以我们也就一门心思的直往那奔了。中午，烈日当头，来到外沙桥，一海边，一片遮阳伞下，我们看到已经有一桌开吃了。其实当时也没有什么酒店供我们选，的士司机问我们往左还是往右，我们随便往左一选，也就选定了酒店了。然后，我们开始现场点海鲜。皇帝螺85一斤我还到70，这个印象最深刻，还点了沙虫，芒果螺，大虾。在这里，我要提醒大家一下，当时老板说我们两个人吃给你们挑一个最小的皇帝螺好了，我当时看了一下，心想那个螺顶多也就一斤多巴，也就同意了。然后，选好海鲜，统一过秤。注意是统一过秤啊，也就是我在点菜时其实是不知道大概有多重的。等我所有海鲜点好之后，老板马上将皇帝螺先杀了放水过秤，居然最小的一个也有3斤多！这顿午饭四个菜吃了我们接近400元！严重超出心理预期值！在这里，提醒大家注意，在点菜之前，要将每样菜的单价计清楚，以免事后有不必要的误会！吃完饭后，的士司机如约送我们到酒店，还真是挺远的哦，讲价比打表便宜多！到了酒店（就在银滩边），我们马上洗澡休息，因为太阳实在是太太太厉害了！一觉醒来已经是下午5点多，打着阳伞两人去沙滩旁海滩边秀了一把，随后和当地一朋友去吃海鲜。这次是朋友请我们吃，吼吼。饭馆不大生意挺好吃的也还不错。据朋友讲，很多当地人都到这种小店来吃，花费不多还有味道。我们中午吃的外沙桥，那是官员和企业老板去的多的，也不知道是真是假，唉！饭后，我们在北海市区一超市买了泳衣泳裤，海滩旁太贵了，超市我们两件买了不到40，质量还行。在超市我们逛了一下，买了袋鱼片面包什么的作第二天早饭，九点多我们作公交车（挺破的）2*2＝4，直接回到了银滩。本日费用：8005月13日，一早，我们就穿着泳衣，讲钥匙在大堂寄存，然后租了2游泳圈就下海去喽！啊啊啊！在游泳圈的包围下（呵呵，不要笑话哦，我们不会游泳），在海浪的怀抱中，随波一起一付，舒服得我都想睡了！早晨的海滩，宁静，没有阳光的直射，没有当地人每人守着一太阳伞的商业气息，一切都很美妙。呵呵，尤其不可错过的是：早晨的沙滩还会吐小泡泡哦！光着脚丫，走在软软的沙滩上，满眼看去，咦，是什么？^_^，全是一只又一只小拇指盖大小的小沙蟹，一只一只，从这个洞钻到那个洞，转瞬即逝，有趣极了，象极了小时所玩的打老鼠的游戏，你蹲下身刚想抓一只，它已经溜了哦。游完泳，直接穿过马路走回酒店冲凉（又可省钱哦，银滩旁冲凉一次好像10元）。本来计划去涠洲岛，可是岛上挂起一号风球，所以船只不允许离岗，只好作罢。两人收拾好行礼，退房，朋友又来接我们吃了一顿海鲜，而后买了点土特产，鱼片什么的（30）。因为第二天是母亲节，我又去那个南珠堂去看了看，买了串南珠送给老妈。呵呵，朋友找人，从后台直接拿珠出来挑，然后现穿，我觉得很不错哦。南珠500。而后，送我们到车站，坐车回南宁55*2＝110。重新入住银河酒店（200）。本日费用：8505月14日，在银河附近随便吃了点早饭7元，然后坐车去当地的水果批发市场打包水果，还买了点当地特产，约180元。午饭50，机场大巴20*2＝40，然后作飞机回南京。南京机场大巴25*2＝50，火车票50，打的回家15，呵呵，圆满到家喽。本日费用：382