

            海知己第二天~  首先要感谢老板~大好人啊，我都还木有给旅舍干活创收就放我两天假出去玩~撒花~（来的时候刚好不是周末，游客少，上一篇已经提过了，周末会有很多广东和湖南的住客，所以想人少时来的朋友们请注意可以避开周末高峰期，如果喜欢热闹的话就请周末来访吧）。  这天恰逢两位住客想去兴平古镇，斯斯姐和我就和他俩一起搭伴了，先介绍下同行的有Tony和吴佳佳同学,Tony是位英国籍的加拿大某大学教授，慈眉善目，来中国农业大学做客座教授，调研中国的乡村发展状况，煤炭什么的，同行的吴佳佳同学是翻译兼导游的说。  从青旅步行至阳朔汽车站，坐中巴经过大约一个小时至兴平古镇（花费7元），沿途乡村风光淳朴自然，大片大片的橘树长势喜人，村舍、农田和远山相映成趣。  行至终点站，在路人的指点下步入古街（不过让我觉得奇怪的是这条古街的门牌都写着新街二字），走着走着，就从右手边看到了一条小道，穿过石头房夹着的小道好像穿越回到了过去……此处略去两百字，到了一处码头名为乾隆码头，只有一支小小的竹排停在岸边，几个游人和村民给这处景致添加了不少人气。回到主干道走下去就到了一些店铺、旅舍、餐馆的聚集地，和众多旅游景点一样，不过店家都有种怡然自得的生活态度，你看或者不看，东西就摆在那里，不藏不掖；你买或者不买，店主就在那里，不急不躁……此处略去两百字，值得一提的是一个小小的博物馆，貌似是讲述当地历史的，因为要收门票就木有进去看，从门口的照片来看就是一个戏台和图片展，古镇控的朋友可以去参观下。  走过一段石桥到达对岸，酒足饭饱之后（推荐这里的鱼，漓江的水养育的鱼很好吃，五颗星，物有所值）搭上竹排前往鱼村（此处花费要和排主讲价，我们四人从兴平至鱼村再至阳朔码头共220）。去之前以为这个村子以打鱼为生，很原生态，结果已经商业化，建了很多新房子，只保留着1998年克林顿到访的一家和几个破败的小学旧址，酷似百草园和三味书屋（有住户的房子是不便进入参观的），在屋顶拍照留念了下以纪念鱼村之行。  回去的时候沿着漓江，乘着竹排顺流而下，沿途的江中小岛、漫步的牛群、戏水的牛牛和小鸭子让我油然升起一股赞叹祖国大好河山的情感……漂了两小时心里空空的，很舒服，徐徐微风拂面，两岸山影随行。  回来的路上看到有妹子和膀爷在江边游泳嬉戏，此处略去很多字，江水很干净比游泳池的水靠谱多了，喜欢游泳的朋友可自带设备。  第二天就这样吧~
        