5/18/20065月3号订机票的时候，幸运的订到了4。5折的往返，可惜是四天往返而非五日，只好变更旅游计划，取消了龙胜温泉的项目。早上7点半的国航，6点半快到机场的时候路上车超多，都是赶早班的，估计6点以前车少，这是个教训，还是出门太拖拉！十一点走出两江国际机场，机场大巴20元到市内，半个小时，到火车站下车，可以步行前往汽车总站，因为艳阳当头，我们打车起步价7元。桂林至阳朔直巴14元(另外保险1元)，半个小时一趟，两个小时走得很安稳，一路上喀斯特峰林地貌，远处雾中的层叠山峰，脑子里有个声音在说，你来到了一个大大不一样的地方：）在阳朔西街汽车总站停车场的出口两侧，整整齐齐的站着两排带着斗笠的大妈大婶，由野导和旅馆推销员组成。因为是淡季，我们并没有预定旅馆，反正行李不多，可以一家一家逛阳朔可住的地方太多了，当然最好是住在西街上。出了停车场，首先是新西街，主要以精品店和饭馆为主，很短，等到了paradise酒店广场，满眼皆是小店酒吧客栈，路的东侧还有一口井，大家像发现新大陆一样跑去拍照来着。不太懂得侃价，走马观花，西街范围内的客站标准间价格在40-100左右，我们选择了桂花巷青年旅社，门口通过一个小巷10米到西街丁丁酒吧旁边，一个缺憾是热水晚上7点到凌晨1点，60元一个标间，看到四人间两个上下铺很不错，更加实惠，可惜.....我们大包小包的，宛若新鲜肥肉一块在街上走着，身边自然少不了野导，按照日程计划，同志们搭上了一个小莫大姐13597164283，在客栈大厅谈了生意，交钱要收据，印象刘三姐演出（原价188）130元，晚上8点钟开演，7点钟在西街入口碰头坐电瓶车(阳朔的交通好像只有电瓶车和各种摩托车，没有出租车一说)。于是乎剩下的时间，大家要解决的是延迟许久的午饭问题，此时是下午3点半，太阳晒得热火朝天，从华侨饭店顺着西街北侧的叠翠路走下来，慌忙逃进一家彭大姐饭店，点了啤酒鱼毛骨鱼40元一斤，田螺酿（田螺内猪肉末和田螺的混杂），西红柿青椒肉片（据说是桂林一带家家户户常见菜）等等，平均一人30元左右，有些革命群众被太阳晒得够呛，胃口不好，在下可是很划算，趁机吃了个够呵呵。吃饱喝足，信步西街从头览，其实也不大嘛。同伴语：吃饱了逛街，像个恶少：）走到龙泉桥，几个中外酷哥在踢毽子，河边旅社二楼，几个老外在躺椅上喝啤酒，我们斜坐在桥栏，安逸，特别安逸。。。"印象刘三姐"的演出台在阳朔东街，我觉得看一次现场演出还是蛮值得的，以12座山峰为背景,各色光影，活动平台和竹筏的演员在水上表演犹如陆地，最难忘的有三幕：一群船夫脚踏竹筏,用那长长的红绸布做拽索,速度极快,水上飞行集体舞；一位仙子飞舞在一轮弯月上，随着她的舞步月亮也在大竹筏上左右滚动；上百少数民族姑娘身着民族服装，衣服各部位配有变色灯，一条长龙横跨权作舞台的水潭，变色灯在程序的控制下变化，感觉视觉冲击很强。还有那些来自偏远山村的侗族小歌手和少数民族地区的姑娘，她们以原始的歌唱和纯朴的动作舞蹈，让这一个小时过得很饱满。出口有影碟卖（介绍演出拍摄和策划过程），不过我觉得就像那次新加坡圣淘沙雨中的激光喷泉音乐会一样，这份感动保留在记忆中就够了。令人不快的是，等在东街的大量电瓶车，对国人拒载，号称是包车，细问之下才知，其实是在等老外们，等到外国人坐满开走，剩下运气不好的电瓶车才会运国人游客，不过国人们还有不少三轮两轮摩托可以利用，旅行团的大巴也有不少，很多有体力的同志们步行回西街，坐摩托回西街3-4元左右。下午吃的东东已经消化得差不多了，西街入口paradise旁边的路边摊桂林米粉，2.5元一碗，就着paradise的湖桥背山，味道很好。还有莲子羹，1.5元一碗，有三合一和六合一两种卖，六合一就是葡萄花生芝麻枸杞山楂桂花，黑芝麻糊留到明天再说，旁边经过的老外们看我们大吃狂舔，有些目瞪口呆，估计不知道我们在吃什么....在李萍咖啡馆二楼阳台品味了漓泉啤酒，口感清澈，加上点心17元，不错不错。约了筏工小朱13077632079明天10点半遇龙河漂流，240元的政府价折扣我们180，扫除屋内的蚊子，凌晨一点钟，在阳朔的第一个夜晚，沉沉睡去。5/19/2006九点半钟，大家坐在no name没有饭店吃早点，“没有特色早餐”（￥20/份）和“美式早餐”（￥22/份）,“美式早餐”包括一杯牛奶/果汁，一碗沙拉（只有水果没有酱），一碗木斯里（貌似酸奶泡水果），两片午餐肉（需要核实），两个鸡蛋做的炒蛋，四块土司，一块培根；“没有特色早餐”的区别是多了香蕉饼，取消了沙拉、木斯里和肉。不过感觉吃得比较饱，因为那时候谁也没想到，一场颇消耗耐力的充实一日游正悄悄的拉开了序幕.....本来小莫导游的算盘是带我们去租自行车，这样免我们的押金，然后她带我们游览一天大概20元，结果自行车检查完毕出发的时候，我告诉她我们坐竹筏漂流，下午才会去月亮山，漂流快结束的时候会短她碰头，她就从今天的游览中消失了，因为后来在下忘了短她，真是有愧啊。单人自行车5元/辆/天，我们没交押金，这个...邪念一闪而过而已。从阳朔西街广场出来沿马路向右，骑车不到一小时可以到达7公里外的白沙镇，有些晒，有个比较陡的上坡，不过女士们都很争气，11点左右到达白沙镇后，在通往金宝的路牌下，我们约的筏工王师傅7093890在等我们。本来约的是朱师傅13077632079，不过他左等右等我们不来，接了别的客人先，让他以往同船的兄弟王师傅顶替。遇龙河漂流路线：富里桥DD金龙桥DD栖凤山DD天作寨DD遇龙桥DD石龙山庄DD八仙岩DD双狮角逐DD情侣山（川岩）DD归义古城（旧县）DD仙桂桥DD蘑菇山DD八戒仰月DD乌龟赛跑DD竹林幽岛DD水车山庄DD青蛙跃江DD五指峰DD骆驼过江DD月亮山DD巨鼠飞天DD潘庄（徐悲鸿画居）DD工农桥（刘三姐古榕壮寨），共经28个农用堤坝（用于拦水养育沿岸农田，竹筏冲落落差最高有近两米），约18公里，这一段为43.5公里长的遇龙河的精华。从富里桥开始漂和从遇龙桥开始漂的价格是一样的，因此如果想从富里桥开始漂流的话，须事先叫划工把竹筏停在富里桥那里(否则他们一般在遇龙河等客)，听说富里桥的油菜花特美，不过我们选择了从遇龙桥至工农桥，一个筏子180，因为政府规定一个筏子只能带两个游客，但是有个漏洞是筏工可以1-2人，所以我们决定三个游客+一个筏工挤一个筏子，加了30元，钱都交给了遇龙桥的政府工作人员，被他警告了王师傅几句，这不算过关，后面还得突破两层水警的防线呢！通常，游客在起点将自行车交给拖拉机运至终点（免费），竹筏则会在终点被拖拉机重新送回起点。在朝阳码头接半程漂流的筏工可以漂两趟，全程漂流基本上一天就一次，因此在飘流过程中，游客可以让筏工慢悠悠的前进停留。如果是两个游客骑双人自行车，还可以直接将车放在筏子上同行。我们的漂流，从上午11点到下午4点，持续了五个小时，途中只有旧县可以去吃干净些的农家饭，但是需要烈日当头上岸步行一刻钟，而河边的饭摊着实简陋，因此我们取消的午饭的安排。只是苦了筏工兄弟，一路撑船划船，只是在途中短暂停靠的时候上岸去喝了口水，后来我们一人十元小费，算是慰劳一下朴实的王师傅。路上的魅力风光，言语难以表达，王师傅一路指点各色山峰，有时过堤坝筏子卡住，他还要跳上堤坝搬动筏子，在松动的一瞬跳回筏子。筏子宽度就是两个并排的靠背椅，同行的二位MM垫着救生衣悠闲的躺在椅子上，头顶是宽敞的遮阳伞，身为壮劳力且不怕黑的我，根据太阳的角度，坐着小凳从筏前挪到筏后，在过高难度堤坝的时候帮王师傅一把，过水警检查站的时候，带着草帽（抢夺王师傅的，可怜的他，反正已经很黑了）一起划船，一路光脚感受水温，爽阿！漂流的上半段，筏子少，河水清澈，山峰秀丽，两岸自然风光，非常享受；下半段，各式大小筏子/筏队、水上小商贩、惊险堤坝拍照点的推销声，打乱了你悠闲的心情，不过总的来说，体验还是很好的。下午四点，到达工农桥终点，取了自行车，前方一百米处就是大榕树（门票18元），我们只在门口瞻仰了一下；继续前行1公里多，是月亮山公园（门票15元自行车看车费1元）。一路上到处都是吸引老外去水岩泡泥巴浴的广告，我倒是也蛮有兴趣嘿嘿。用芋头和可爱多蛋筒补充了一下能量，欣赏了老奶奶编制草鞋的手艺，老奶奶真有趣，看我们买了草鞋，从身边的小包拿出水果糖来慰劳我们，呵呵真是及时雨。在山脚远眺月亮山，很完整，上去就看不到全景了。月亮山有四个观景点，有两个在月亮的背部，不过不属于游览路线，山间小道窄陡草虫遮拦，建议那些希望享受落日霞光的兄弟，勇往直前。从月亮山返回阳朔，大概有8公里左右，沿着大榕树，蝴蝶泉一路往回狂奔，7点半太阳落山了，路边也没有路灯，后半程大家就在黄昏的余光中猛冲，肚子在渴望美食，皮肤在渴望热水，心灵在歌唱阿。回到阳朔,腿酸屁股痛多少会有一点，晚餐红星店什锦Pizza+墨西哥鸡肉卷，蛮正宗的。5/20/20066/3/2006题外话：这几天公司的变动、忙碌、吃坏肚子，蛮累的。周六早上起来烧退了，喝了剩下的粥，洗干净床单被套扫地拖地擦桌子修修家具，出点汗，恢复健康的感觉真好阿。晚饭后在大院散步，最喜欢院子里这么多树，从林荫小径漫步到满是杂草无人的大操场，远离了孩子们的喧闹声，却依旧逃不开车声喇叭声，不过晚风吹得人真舒服，融化的感觉，分外怀念平安寨的哗哗山泉伴虫鸣。。。。昨晚回到阳朔后随便在龙泉桥附近找了一家代办社定了漓江精华段兴坪-浪底的私船票，一个人40元，贵一点，不过省事。早上起来腿有些累，还好，在街头吃了米粉豆浆油条等等，3-4块钱很充实。 停车场去兴坪的中巴10分钟一辆，5.5元/人，一个小时的路程。船程往返一个半小时，包括了私船躲避水警让我们上岸走的一刻钟，个人觉得20元人民币背面风光和九马画山还不错，其他时候没有遇龙河感觉好。漓江大游船和私船来来往往，激起的波浪把两岸观光小竹筏上的船工都打下水了。大游船都是从桂林开来的，游客们在顶层观光舱内观光，而大厨和侍者穿梭船尾灶台边，这种游览200元的船票还是贵了些。回到阳朔正是中午最晒的时候，停车场出来在新西街可以找到福建蒸饺王，10元/人吃够蒸饺香酱牛肉拌米粉/拌面枸杞家鸡汤，夏天吃这个才有胃口呵呵。两小时直达大巴到桂林，非直达的中巴一个半小时17元到和平路口，搭车进和平寨加上门票共50元一个小时，如果不想在路口等车，也可以坐桂林-龙胜21元直达大巴+6.5元龙胜-龙脊中巴，不过在龙胜要一样等车。要是我们有多一天时间，就应该在龙胜泡温泉，第二天早上去龙脊逛山寨看黄昏，然后过夜再看日出才是。因为山体滑坡，从平安寨去大寨的路受阻，游客前往需要经过一小段攀岩，为了符合这次“悠闲”自助游的主题，我们放弃了有着更美更全梯田风光的大寨，直接前往平安寨。平安寨的入口是象征爱情的风雨桥，网上的龙脊人家很有名气，它的位置确实很好，可惜订满了，李老板推荐月亮湾客栈，如果不计较价格，带独立卫生间的平安客栈也不错。我们和月亮湾年轻的老板娘没有侃价，40元/间。由于此时正是雨季，山泉水正足，通过纵横的沟渠流遍山寨，来的路上我就看到路边时有哗哗流水，还以为是自来水管漏水哈哈，偶真土啊。在大足客栈独一处露台晚餐，老板是北京人，48元/人，正宗竹筒饭蒸腊肠老南瓜腊肉壮族盐汤，吃到肚子胀胀特满足，星空夜风水声山寨独有的风情，有点凉，心情有种纯净感。。。5/20/2006山寨的高脚屋走起来嘎吱嘎吱响，隔音也不好，但蚊虫很少（也许因为屋内很多蜘蛛的缘故），睡得十分安宁。早上5点起床，日出是6点15，这是昨晚一对老夫妇在晚饭的时候告诉我们的，他们步行从平安寨到大寨，滑坡的地方也是自己爬过去，精神不错啊。早上醒来听见猪叫不停，前往七星赏月梯田观景台的路上果然看到一位大猪正在被人火烧去毛中，心中只有一个念头，可惜我们没能吃上这个新鲜肉啊。。。在观景台又碰上那三个在月亮山最高处和我分享黄昏美景的粤语口音小姑娘，有一个长得很漂亮啊哈哈，她们和茶座老板约好日出后早餐开饭，真是好主意阿。两只小狗打闹个不停，梯田上已经有劳作的身影，炊烟从山寨深处飘起，火红的太阳，也突然间从山边露出完美身材，我们抓住时机一气狂拍，也有关键时刻没电没空间的掉链子遭遇呵呵。七星伴月就是七个梯田屯子伴着一个月形梯田。早晨的山寨特美，到处都适合拍照。我们信步下山，并不急着去吃早饭，这又是一个教训阿，大家后面便知。路遇黄洛瑶寨长发女，观看梳发和拍照共10元，这是上了吉尼斯世界大全的，不过她们脑袋上盘的头发包括18岁成年礼剪发和平时梳发掉落，活发加上死发共三束，让人吃惊，据说秘诀是用淘米水洗发，不过她们后来拼命推销银镯子，让俺打消了向她们继续探讨有关头发秘诀的念头。早晨宰的猪烈士已经变成了肉块，还有游客指着肉要做菜，真是会抓时机阿。在平安村小学遇到几个周六来学校跳舞的小姑娘，长得真是漂亮，有照片为证，不过她们逃避拍照，一旦被相机对准，就像被老鹰盯上的小鸡们四散奔逃，汗+_*。。。准备在大足客栈的露台吃早饭，叫醒老板娘后，她让我们去九龙五虎景点逛逛，沿着青石板路上去5-10分钟就看完了，回来找她正好饭做好，我们听着很有道理，就信以为真了，此时8点半不到阿。九龙五虎=9条梯田山陇+5个梯田屯子，一路上美景连连，在观景台又遭遇若干壮族大姐，手绣腰包手机套一通宣传，嘿嘿，这种东东女生都无法抗拒阿。等我们回到大足客栈，已经10点多了，那叫一个饿，蛋炒饭+炒蛋10元/人，早饭不难做啊，老板娘，你可真是骗死人不偿命阿，算了算了，看在可爱小儿子的份上就不计较了，2岁的小家伙特憨，就要钞票，哭着要，然后四处撒哈哈，估计将来很有前途呢。从平安寨入口的停车场，9点11点13点每隔两小时有一班中巴去龙胜，买了腊肠20元作为特产，大家赶快收拾行李下寨子赶11点那班中巴。离开月亮湾的时候，客栈3岁的小丫头让我带她去北京，真得很喜欢她呀，长大以后一定是个单眼皮美女，客栈门口就有她2岁时背着竹篓的照片，那时候她是短发，像个俊俏的小小子。抱着她合影和她碰额头时，心中暗想真不知长大后她怎么看待我们这些天南海北忽至忽逝的旅人，也许她会决心走四方，也许她会平淡处之，真想抱走她作自家女儿呵呵，真想啊。。。。从平安寨到龙胜，从龙胜到桂林，历时四个小时左右，听出租车司机说民航大厦对面的酒店刚开业，物美价廉量又足，同行的娜娜需要在桂林过夜，大家遂前往那里，100元/间，比青年旅社好些。同志们都不想挨晒，决定黄昏时候去逛象鼻山，之前大家就在市区商业街逛，倒是买了不少礼物，路上看到的广西女孩壮族瑶族相貌气质别有风情阿嘿嘿嘿。去吃了正宗的石记米粉，老板说，先吃米粉后喝汤，盛粉的是中学大学时代的那种饭盆，感觉倍儿逗，味道也是相当好。这里的荔枝五元多/斤，芒果2-3元/斤，很好吃。象鼻山公园门票30元，如果不想买票观赏，北侧入口旁的茶座1元钱可以远眺象鼻山全景，边上还有个码头可以坐筏子把人直接送入公园，要价10元，我们就用这种方法进了公园，只不过没时间登上象鼻山了，可惜。这种筏子来来往往，扰乱了象鼻山的倒影，倒也烦人，估计公园管理员也很郁闷，不见人进，只见人出，当然，码头的筏工上缴好处费应该是一条补偿之道吧。机场大巴在国航大厦可坐，从早上6点到晚上8点，半个小时一班，半个小时的车程，非常准时，登机，回京，我的心情，至今难以平静。。。机票 1840住宿费 160交通费 220餐饮费 200游玩费用 325礼物/特产 100合计 2845