

            桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。 桂林山水的精华，应该全在阳朔了吧，桂林市区本身没有什么玩的，还是在阳朔发发呆吧~  Day2 5.29 龙脊，看日出，逛瑶寨，下午返回桂林，从桂林到阳朔，住阳朔 中午，离开了龙脊，我们赶上一趟回桂林的直达车，直接到达桂林的汽车总站，直接买了下午去阳朔的大巴票，1个半小时后，到达了阳朔。大巴车票：22元/人 客栈是提前订好的，懒人堂，联系电话0773-8829388 地址广西桂林市阳朔县府前巷10号 懒人堂就在县政府旁边，小巷子很安静，不会受打扰。旁边就是公安局，安全系数极高。哈哈。 需要提前交订金，接受支付宝预付款，我们订的是复式，4人间，160元/晚。才合一人40元一晚。周末是190元一晚。开空调一晚多交10元，客栈提供免费的大浴巾，还有一些基本的洗濑用品。 我们住在顶层，走上阳台就能看到环绕的山峦，美啊~ 老板是位帅哥，店家的接待是罗姐，人很随和、热情、年轻、漂亮，看不出来是4岁孩子的妈。店家可以帮我们租自行车，订景点门票，订竹筏，订印像刘三姐。如果没在网上订的朋友，可以到了阳朔再订。 最喜欢懒人堂的客厅，特别悠闲，漂亮。           到了以后没什么事儿，我们就去去啤酒鱼了，味道不错。谢三姐家的价格真不便宜，当地的剑骨鱼要88元一斤，太贵了。我们就选便宜的竹鱼做成了啤酒鱼，特别上当的是这种鱼的刺特别多，大家选的时候还是要看好。 吃完饭，到西街逛了逛，人很多，吃饭的地方多，酒吧也不少，小饰品、玩艺各式各样的，可以可劲的逛，就是比较小。        Day3 5.30 阳朔 坐竹伐游漓江精华段, 晚上印像刘三姐   由于时间比较宽松，前面两天连着早起，第三天就来了个自然醒。找个小店吃了点早点，豆浆、油条、包子、粥、米粉，各式早餐都有。 上午先到街逛逛，白天和晚上风景各有不同。人少，安静，惬意。 西街上，麦当劳，肯德基，德客式都有，实在不知道吃什么，来顿快餐也比较方便。  镇上什么都有，超市里货品齐全，街上还有蛋糕房，化妆品小店里也是琳琅满目，还有茶叶店，可以看着合适的买点。 水果价格还不错，不算贵。 如果是穆斯林朋友，也别担心，西街里和西街外都有西北穆斯林的餐厅。就是跟北京吃的不太一样，但肯定是穆斯林餐厅。   西街：                           中午吃过午餐后，就要去遇龙河漂流了。票是在网上订的，2个人一个竹筏，一个竹筏140元。 我选择的是遇龙桥到旧县，漂半段，这样基本上就够了。 先到汽车站坐车去金宝，车程40分钟，不到1个小时。（阳朔就一个汽车站，走着10分钟就到，在阳朔真不用打车什么的，走走就到。）票价：6元/人 票是在网上订的，提前一天师傅会跟你联系，根据天气看能不能第二天漂。还好，头天虽然大雨，我们漂的时候雨过天晴，没有影响。我们出发前跟师傅发短信通知，师傅会到车站接我们。 下了车就是码头，我们到的有点早，两个师傅都没吃完饭，就直接带我们上船，怕我们等，还真是不太好意思呢~ 我们就在水上慢慢的漂啊，还有小刺激，挺好玩的。由于头天下雨，所以水不清，要不是清可见底的。    狮头山，像不？   蝙蝠山    漂流大约2小时结束，我们是下午漂的，没什么人，就我们两条竹筏。要是赶上人多，还可以打水仗。家伙事儿可得带全啊~！如果真想好打水仗，最好带身衣服，好换。 码头有卖雨衣的，质量好一点的5块一件，得砍价啊~ 漂到旧县就能上岸了，可以选择骑车回阳朔，大约不到2个小时。 懒得骑的，可以打车，当地的黑车价格还可以，我们是40元。 回到客栈后，收拾一下准备去看印象刘三姐。票也是从网上订的，148元/人，新贵宾席。 要是包接送还得另加钱。我就没在网上订。 客栈老板听说我们没包车，就帮我们联系了车，往返10元/人。幸亏租车，真挺远的。 这刘三姐吧，不看有遗憾，看了也就那么回事儿。我们倒霉，那天晚上下雨，还特别大，不让打伞，一人发一件雨衣。不得不说，场面还是很漂亮的，还有传说中的“洗浴、更衣”画面。嘻嘻~        Day4 5.31阳朔 骑车游、晚上逛西街 早上睡到自然醒，跟客栈租了4辆自行车，准备出发~！租车 10元/辆/天 线路：阳朔－大榕树－月亮山 骑行距离：约20公里，有公路和乡村小道 从阳朔出发，沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥，工农桥一边是景点"骆驼过江"，一边是遇龙河和金宝河的交汇处，两边的景色都美不胜收。（摘自蚂蜂窝攻略） 我们去的这几天，都在下雨，跟上还越下越大。出发前，客栈的罗姐问我们想去哪些景点，可以帮我们买打折票，再三咨询后，只买了大榕树的，想看看刘三姐定情的地方，了解一下壮族文化。门票（折后）25元/人 建议：只是骑车延途看风景就够了，真是不用进任何景点，没意思。全是人工景观。票价还贵。 大榕树： 我们到大榕树时，正好是雨下得最大的时候，也正好进去躲躲雨，没什么特别的，就一大榕树。 这些景点其实都是为旅行团准备的，散客有些地方还不让单独进，还得等团一起进~    这些景点都在一条路上，没有岔路。蝴蝶泉，就拍了张照片，没有进去。    骑到月亮山的时候已经是中午了，对面有个小村子，骑进去，找一家位置好的农家院坐下，就可以边看风景边吃饭啦。 想爬山就买门票进去，到处都有人卖你便宜票。问问就知道。我个人认为是没必要啦~     延途的风景：      回到阳朔后，接着逛西街，买买东西，吃吃当地的碳火烤披萨，味道还不错~      Day5 6.1阳朔 杨堤→九马画山→兴坪古镇 还是从客栈订的竹筏，这个漂流跟遇龙河不一样，时间长，景色更美。如果先玩了这一段，我觉得就不用再漂遇龙河了。因为杨堤到兴坪这段，才是漓江的精华段。可以看到九马画山、20元人民币背景图等等美景。  客栈帮我们订的是比较好的师傅，130元/人。我们刚好4个人一条船，不用补差价。要是不够4个人还要补差的。从阳朔汽车站，做小巴到杨堤下车，差不多1个多小时车程。去时车费9.5元/人，回来 7元/人。 我们去的这天，依然在下小雨，谁知道赶上封航，当地政府没有提前通知，我们紧赶慢赶，还是没能在10点半前上船。就只能等到12点再出发。接待我们的是毛师傅，人很热情，还带我们去摘桔子。你若不赶时间，就可以慢慢的漂一整天~ 午饭是在岸边的村子解决的，也不算贵，价格合格。 虽然下雨，但烟雨漓江也是一景，如诗如画，人在江上走，云在山间移，水墨画一般。       关公！     九马画山，你看出几匹？   快拿出20元人民币，这就是背面的图啦~   岸边的古村落，传说是长寿村哦~   这就是师傅带我们去摘的桔子，很好吃哦~   漂到兴坪后，就要下船啦。我们的船票可以免费乘坐码头到镇子的电瓶车。 电瓶车的师傅会问你是到古镇，还是去汽车站，你选古镇，他会帮你停车。 从古镇中穿过，可坐下休息休息，喝喝咖啡，看看这古朴的小镇，拍拍照。穿过古镇，就是汽车站，一点也不麻烦，非常方便。 幸运的是，我们可能是傍晚去的原因，也有可能是因为下小雨，镇子里没有游客，除了我们四个。嘎嘎，各种拍~ 哈哈        坐上兴坪加阳朔车，小睡一会儿就到了。下车后，再在西街转一圈，在西街的最后一个晚上了。再呆下去就不想走了呢~   Day6 6.2 阳朔-桂林  请关注桂林篇。
        