

            记得，去年九月一号，北京没那么热了 我从写字楼办好辞职 一路跑回住处，买了瓶脉动 坐在楼下 抽着烟。。。憧憬着接下来的日子！毕竟算是第一次意义上的旅行 关于这次行程开始也做了很多准备 也充满了期待 接下来，一个人 一个包 一个相机 十个城市 五十三天 一万四千里路 我的第一次背包行。。。关于这次旅行，一路火车 多半是夜车 住的廉价宾馆 旅舍，计划赶不上变化，没一步步按初定的行程走 一路上想去哪去哪 相待久一点就待久一点 不想停留 当天买票走人 在桂林车站被扒手偷了psp在漓江游泳也认识一些意气相投的旅者 也在很多其他地方得到了一些人的帮助，火车上也交了很多朋友，给了很多意见 和经验，在成都为了省下住宿费 找了个包吃住的临时工作 可在找工作前已经买好了去西安的车票，呵呵 一路上，走走停停 走也欢喜 停也快乐，随心 随意 。。第一站：深圳 因为大学毕业后就从唐山到了深圳 关于这座城市有很多回忆 在这里我得到了很多 也失去了更多，临走在飞机上和同事我就说会在回来的 九月份的深圳那叫一个热火朝天 每天出门还是要打伞，一个大男生我不喜欢带着伞 可是没办法！接下来 我游走在这座既陌生又熟悉的城市在这里逗留了一个星期 深圳这次给我印象很不一样 人没那么多了 地铁加多了好几条线 城市干净漂亮了 因为大运会的原因吧 我去了很多以前印象比较深的地方 东门 布吉莲花山 大梅沙。。天气热 去了几次东门游泳馆游泳 大梅沙游泳 很舒服，很惬意 居住环境好。。。第二站 桂林，只知道桂林山水甲天下刘三姐的浪漫故事 阳朔 西街的繁华特色。。踏上了夜车 凌晨两点，列车上 每个人都已最慵懒的方式入眠，旅途中 陆陆续续 你来我往 大家都很疲惫 我也伸个懒腰 张个哇哈 休息一下，天亮 桂林 火车慢慢驶入桂林，引入眼帘的是拔地而起的山，激动 碰巧的是，坐对面的姑娘睡醒了 聊天得知她是广西人居然还是学导游的大学生 经常带团去阳朔 给了我很多宝贵经验，感动的是 下了火车，她把我带去往阳朔的大巴才挥手告别 好人 啊。。由于晚上睡了会 再加上眼前的美景 激动的心气 一点不疲惫，找好了酒店 租了单车一个很好的阿姨带我去了很多地方 帮我拍照 带我吃地道便宜的砂锅饭。。。记得在酒店电视节目里放着西街的短片有一句话：很多人来了这里 就不想离开了。。很吸引我 下面跟随我的镜头 
        