第一天 4月29日睡到自然醒，收拾行囊，乘坐10：30塘沽---北京大巴。一出发变感受到了五一的气息，人多的不得了。还好有两个靠前的座位空着。启程还算顺利。这个车只到北京赵公口汽车站，一上车就开始发愁怎么倒到北京西客站。一路上私家车不少，看来人们都提前行动了，但还算顺畅，伴着出游的大军心情愉快。车子于1：20缓缓驶入车站，下车一看有一趟站内公交运通102路直接到北京西客站，比去北京站还方便到车。哈哈！车站人头攒动，坐上公交车一路堵车，真怀疑北京的人们怎么生活。幸好我们出来的早，车子于2：30到达西客站，寄存行李，寻找吃的。3：30开始进站，西客站真是太大了搞得我头晕，好不容易找到上车点时车子已经快开了。坐上北京西---南宁的T5 于16：16 准点驶出。第二天 4月30日火车晚点。下午3：00到达桂林站。到朋友家，小区门口就有一座山让我这个平时连个土坡都很难见到的人兴奋不已。在他的小区里转了一圈，火车上的疲劳顿时消失。期待着明天的旅行。回家洗澡，睡觉。6：00出发吃饭。夜逛两江四湖。两江西湖的晚间景色还是很不错的，主要是城市的灯光效果，懊恼没有带相机出来，不过照出来的夜景也不怎么好看，自己感受一下就好了。河边还都是当地人，悠闲的沿着漓江边散步，计划着五一的安排。人不是很多，没有旅行团的吵闹声，对于我来说这天晚上的桂林最美丽。几天之后同样是走这条路，人多的挤都没地方挤，桂林的田园幽静一点都没有了。注：如果行程安排的紧完全不用来桂林市区，可以直接住到阳朔。桂林只有晚上可以看看人工的灯光和漓江大瀑布酒店的大瀑布，很壮观。因为个人对人为景观没兴趣桂林市内的公园都没有去也不知道如何！晚饭：朋友请阿甘纯正的桂林菜，酸酸辣辣有点吃不惯。阿甘在桂林很火爆去晚了根本没有座位。有很多分店出租车都知道。第三天 5月1日感觉五一了人会比较多，加上我们时间充裕，所以计划今天徒步漓江。7：30跑道汽车站买票告知没有到扬堤的车子，只能买到阳朔而且最早只有9：10的，上车后发现最后两个座。桂林汽车站可以提前7日售票最好定好行程提前去买票。漓江徒步一定要从杨堤走向兴萍。也就是顺着水的方向走，这样走累了坐竹筏会很便宜，而且感觉扬堤段对于旅游的管理比兴萍段要好。但一些出名的景点都在兴萍附近像20元人民币背后图案，九马画山等，而且对于我们的能力估计不足，不知能不能坚持走到。而且桂林汽车站没有到扬堤的车子，只有直达阳朔的，半路不允许下客，阳朔又离兴萍较近，我们感觉从那面走向那面不重要了。就坐上了阳朔到兴萍的车子。事后知道火车站附近有从桂林到阳朔的车子是随时停车的。虽然不是直达车但还是很快的，不会像天津到塘沽的车子停着不走。阳朔有直达扬堤的车子。可以直接坐到扬堤。不要感觉倒车麻烦，在桂林坐任何长途车都是享受，沿路风景如画。我个人比较喜欢坐不带空调的车子，风飞快的吹到脸上感觉向飞一般。11：30到达兴萍开始徒步。我们坐到兴萍的错误导致我们一到兴萍就让坐竹筏的宰了一笔。花了90元从20元人民币坐到九马画山。不过漓江的风景还是不打折扣的，简直置身画中。跟在车站打车一样，不要被一下车的人劝去坐竹筏，自己慢慢向前走一段再说，会比较便宜。划船的还说200元给我们从兴萍划到扬堤，这个还是很值得，但我们看到岸边的景色还是决定从岸上走。体会田园的恬静和悠闲。慢慢的忘记了时间，发现天已经昏暗下来的时候我们走到了漓江边上的一个农家酒店，环境很好问了一下50元，提前不知道要不然就安营在这里了。因为明天一早还要计划去龙胜，只能加紧赶路。从扬堤走到兴萍只需加纳一次门票，而倒着走要交两次让我疑惑不解，幸好门票不贵2倍也值得。终于通过最后一次渡口。从扬堤到兴萍总共要过三次渡。杨堤段两个包括在门票中，兴萍段一个渡船费4元。过了这个渡就到了兴萍段，到这边就要小心，自我感觉这边的人不如那边纯朴。游漓江一般人都会选择坐漓江的大船船票平日245，节假日300元，从磨盘山码头到阳朔，必须参加旅行社的一日游(也许只黄金周期间这样)我们开始也是打算坐大船的，但当地人告诉我们完全没有必要，漓江风景全部集中在扬堤到兴萍段，其他地方没有什么好看，大船人多吵吵闹闹而且大船机器的轰鸣以及引起的船身震动让人完全没有了田园的感觉，只是走马观花式的游览。但如果想快速浏览，想多去两个景点的人完全可以选择。旅行社的安排是一天时间游漓江阳朔。晚饭：寿子鱼不知是什么鱼切成很薄得片跟涮羊肉一样涮着吃超好吃，从此喜欢上吃又酸又辣的桂林口味了。还有田螺酿和小笋酿超好吃。后来到阳朔才知道，酿在那边特别出名在李大姐啤酒鱼点了同样的田螺酿比起这个来差远了。个人感觉在阳朔还是吃西餐很便宜很正宗，还可以感受阳朔的酒吧文化，阳朔的中餐馆吵吵闹闹得没有一点感觉。花费：早饭米粉6打车7到汽车站车票16*2 （桂林D阳朔）车票 11（阳朔D兴萍）兴萍门票 16*2竹筏90渡船8竹筏 15杨堤段门票 16*2杨堤车票5杨堤D桂林 16晚打车 12晚饭 109购物（我买上衣短裤）118小吃 14共： 507第四天 5月2日早就计划好要去龙胜看梯田，知道路途遥远一早就坐上了去龙胜的车子。10：00到达龙胜汽车站，千万不要睡着一路都在盘山公路上开两边的风景很好，只是怀疑这样的路还能开的这么快有时真有点害怕，有点坐过山车的感觉。已经定好了三棵树旅馆，在网上评论不错的，他们会在停车场来接。其实大寨这边的旅馆挺多的，到了会有很多人上来问你要不要住宿，他们的管理很严不会有乱要价的情况，只是山上的旅馆一般都是被提前定走了，到了再找一般就是比较靠下的，第二天看日出就要早起一点了。从龙胜坐到金坑的车子是直接开到大寨梯田的。前面还有一个平安村的梯田他们两个属于一个景区内的，一般旅行社带来的都到平安村的梯田。而大寨村的梯田是平安村的3、4倍大。从平安到大寨坐车要走1个小时左右的山路。所以旅行社就不往里面去了，而且平安村已经相当商业化了，有直接到观景点的路可以坐车上去。个人来的话还是建议到大寨。到了停车场走到1，2号观景点还需要2个小时左右。在山间小路上行走，不时会出现一个村寨，还可以到瑶族家中坐坐，感觉很惬意。当爬到山顶，视野一下宽敞了，看到身边的梯田都在脚下的时候那是相当的震撼。言语无法相容，只有亲身感受。个人感觉2号观景台的梯田比较秀美。1号观景台比较壮观。花费：桂林D龙胜 21*2=42龙胜D金坑 7*2=14梯田门票 50*2=100住宿 60饭费 105共：321.00第5天 5月3日一早起来，在雾蒙蒙的天空下跑到1号观景点看日出，感觉自然跟人类文明是那么得和谐。早饭过后，又绕到从2号景点下山。11：00到达停车场等车本来还在计划是坐到龙胜还是在半路拦车，这时来了一辆私人的大巴从景区直接到桂林，桂林对于游车查的比较严不会有超载的现象，也不会停着不走，不过这种车的价格会贵一点，个人感觉很好。坐上车2：00就到了。不想浪费时间就直接又坐上去大圩古镇的车子了。坐到冠言的车子在大圩下即可。大圩古镇是一个明清古镇，现在也开发了一些没有以前的幽静，但是真的很古老的房屋。有兴趣可以去看一下游览时间1个小时左右，具桂林市区15公里。5：00回家洗澡准备吃饭。晚饭：油茶鱼，跟寿子鱼类似，可能是朋友怕我们吃不惯桂林的辣，总带我们来吃鱼，这个可以自己加调料，跟涮羊肉一样。这次的汤就是油茶，一股怪怪的味道，刚开始吃还行，是茶的香气，越吃越有点腻，可能是拿油炒得原因。总之还可以桂林特色吗！花费：梯田D桂林 40*2=80桂林D大圩 5.5.*2=11*2=22共 102.00