五月底我实在是憋不住了，想出去走走，从心里愿望想一人出游，去一个我全陌生的地方，虽然以前出去走过一些的方，但从来没有单独一人出游过,不免也有几分担心。但是要一人出游的冲动又无法抑制．．．．．．那些年轻人不是在网上结伴出行,我为何也不尝试下呢?在携程网我找了六月一日，二日去桂林旅游的自由行的贴子(为什么选桂林阳朔呢，桂林阳朔风景美誉天下，早就向往，另这是很成熟的旅游点，考虑交通，安全，住宿可能都齐全方便)，于是与三个发贴的联系，一个叫胡波的最热心，他告诉我一日晚他有三人同行，二日也有三.四人去，三日晚有两女孩去并给了我联系方法，叫我快买机票,春秋航空估计二号已没票，当我问他，这次一起去的人年龄最大的是多少，告诉他我是他们的长辈时，他很友善说：“出去玩,就图个快乐，不分年龄大小"”我好感动啊，这个召集人一点不嫌弃我这半老太婆呀!我放下电话，马上与航空公司联系，当机立断定好三号晚上的机票(春秋航班460元+110元，好象是3.5折)。心里好高兴!晚上我与三日晚上飞的在德国某银行工作的陆小姐联系上了，她在网上将她做的攻略传了给我DDD哇!十八张A4纸啊----,哈！哈！也省了我做功课，不是很省力吗?我这“壮举”的确引来纷纷反响，女儿的同宿舍同学都说“你妈好酷呀!”家里姐妹都摇头，说我想玩想疯了，有的朋友直叫“佩服,佩服！”有的一个劲打电话“当心啊，当心啊!”哈!-------哈!------我真的能和网上结识的驴友一起出行了，我学会了！也许，对年轻人来讲，在这发达的网络世界里不算什么，但在我们五十岁以上的人来讲是不容易的一件事呀!-------我必须尝试一下！我必须走出一条不求他人的路来,走出一条不妨碍任何人的路来！！六月三日晚上，在虹桥机场，见到了“海漂”的广东姑娘陆小姐，还有一位在德国公司就职的的上海姑娘蒋小姐，她们也是接胡波的贴，到机场才认识。三人一见如故，都奔着一个目标DD好好放松，好好玩。飞机七点五十分起飞，两个小时的航程，十点左右到达桂林两江机场。搭车到市中心，住进胡波事先给我们安排好的“临桂酒店”。紧靠火车站的“临桂酒店”较老，设备都旧…….三人间只要105元，这么便宜的价格，你还要怎么的！第二天（六月四日）我们按“攻略”的提示到火车站坐桂林到阳朔的班车，65公里每人10元。一个半小时到达早以遐尔闻名，以奇山秀水、美石异洞、田园风光为独特风景的我国著名旅游胜地DD阳朔。我们一下车直奔胡波他们已下塌的“望江楼客栈”。嗨！终于见到发贴子的“老大“了DD黑黝黝的高个子，一口地道的北方话，三十来岁咧嘴一笑，就是一种诚恳，憨直，热情。他一口一声“王老师，王老师”一股亲热劲，这小伙是上海人，但我倒很喜欢他那北方人样。应胡波贴子的驴子们从各地不同时间都汇集到“望江楼“，最早的六月一日，我们是第三批还不知是第四批，跟我们后面一小时到的是从东莞来的安娜小姐，还有一个是深圳的，一个四川的，到齐了共十一人DD好有意思，有缘相聚在阳朔！中午，我们包了一辆面包车从阳朔县城到漓江边的古镇兴坪镇，我们没按常规坐机动船买门票游漓江，而是摆渡到漓江对面，沿着山青水绿的漓江岸走了几百米，坐上四人座的竹筏逆水而上。从“攻略”上得知兴坪到“九马画山”是漓江精华之精华。果然不错，清澈的江水在苍翠雄奇的群峰之间蜿蜒奔流，正好前两天下过雨，江水很大，沿江奇峰夹岸，江边竹林青翠，山水相倚，村落点点，好一幅长长的山水画，生动逼人，引人入胜…….竹筏到了新版人民币二十元背面的风景图案取景处，筏子靠上江中的一方绿洲，哗啦啦……十一人全迫不及待的跳上岸了DD?！风景这边独好?！由于阳朔的地质地貌的特殊，山都是拔地?起，峦峦起伏，又有碧绿清澈的江水作陪衬，相得益彰，加之绿洲上几只水牛悠悠的啃着草，白色的鸭儿摆啊摆地觅食……..正是人间仙境诶!竹筏一路漂,精彩的山水胜景接踵而来……筏在江中走，水在画中游，奇峰倒影，虚虚实实，不由的感叹大自然造就了如此山水合一的绝佳境界啊！三张竹筏不时飘出阵阵欢快的嘻笑声…….午饭,在一个胖胖实实的姓廖的小伙建议下,我们让竹筏靠岸,随意找了一农家吃了点,一人出十元钱,全当是扶贫了。饭后上筏，天色有变。不同的天色，观境的效果是迥然不同的。而这时烟雨蒸腾，岚气飘渺，这时的山水更迷人…..我心里好不喜欢，这是赏境的绝佳时机呀!......还直的一提的是非常有名的画山，画山因山大壁宽，又有深墨色的壁纹，纵横交错，勾画出群马形象，气势磅礴，成了古今闻名的“九马画山”胜景。天忽儿下起了雨，，竹筏在“九龙画山”掉头顺水而下，江面上升腾起淡淡白雾，筏子不用撑竿，顺水漂下，接下有黄布倒影，朱壁滩等等，处处都是一幅浓郁的山水画。直到傍晚，我们一行才依依不舍的离开了美丽的漓江，坐最后一班车从兴坪返回阳朔（竹筏三张一共150元，车票5.5元每人）。晚上，因下雨，又是人全齐了，都聚在“望江楼”的四、五十平米的大厅里。三张桌一拼围坐下来了。老大胡波要大家自我介绍介绍，九人中（有两人不知去向，自由行就是有组织无纪律的，哈，哈！）我是长辈退休工人，廖小伙是一人公司的老板，其他全是三十多岁的白领，，老大说：“是跳槽或辞职的人举手”，诶！齐刷刷的举了七只手，就是说绝大部分是这些白领趁跳槽之机出来旅行，还全是单身（有些可能是醉翁之意不在酒啊！）够意思！也只有一个叫窦豆的，很热情很活泼的女孩是胡波的同事，其他全是应帖人。大家一起聊天，而后上了点菜，喝点酒，吃起宵夜来了。这时的我，没有一点与他们有年龄上差异而有隔阂，相反，青春的热情反而感染了我，无拘无束，嘻嘻哈哈，………五日，老大和小廖去龙胜了，窦豆和另一女孩睡?觉，她们也玩过了。我们七人各骑一辆自行车（客栈有租，五元一辆），请了一向导（10元）游高田景区DDD既从县城到月亮山，称“十里画廊”，也是一条经典线路。出了县城，一路山峦夹道，山峰如玉笋拔地而起，路边水田果园菜地，一路上景色不错，景点不少，蝴蝶泉，鉴山寺，聚龙潭等。我们直奔有近十里路的“月亮山”DD原来是一座三四百米高的山，山上石壁如屏，当中一洞，若一轮明月。我们骑车饶行山下的赏月路，就会看到此洞初状象弯弯上弦月，逐渐变成半月，圆月，继而有变成下弦月，正是鬼斧神工，另人感叹不已。向导把我们带到“月亮妈妈”饭店吃午饭。当我一见到老板，才知道此人就是很有名气的“月亮妈妈”，中央电视台曾为她做了一套节目，从一普通农妇，做导游到开饭店，号称能讲七国语言（一些问候语），真不容易啊！我吃好饭，邀这名人一起照了像。回去的路上，到“大榕树公园”兜一圈，这棵古老巨大的榕树，传为晋代所植，《刘三姐》在此拍了不少景。天好，骑单车玩的真不少，看见有七、八个洋妞组成的车队，英姿飒爽，一阵风似的过去，真也是一道亮丽的风景线。我们车队速度也很快，我虽有点年纪，但全不成问题，出一身汗也挺爽的。晚饭，大家一起吃有名的“啤酒鱼”“田螺酿”等。阳朔生活水平不高，一碗米粉二元，很好吃。饭后逛了有名的“西街”着是一条集酒吧和各色礼品店的步行街，老外很多，挺热闹的。和这些有点品味的白领一起逛店也蛮有意思的。阳朔这时节，忽阴忽雨，六日正好阴天，正合我们计划去遇龙河漂流，考虑刚骑过自行车，该坐班车去，我们同机来的三人同去漂。如果说漓江象一幅起势磅礴浓墨重彩的中国山水画，那么遇龙河则象一首淡雅清新，自然纯朴的田园诗。我门坐车到金龙桥，在河边的田间小道走了近一里路到遇龙桥DD一座有600年历史的古桥，桥两边有各有棵参天大树，拱形的桥已被青藤爬满，显得古朴而又有生机，尤其赞叹的是，看河中的倒影，水平如镜，犹如一弯月儿，那么安逸，淳美。我们三人也得要两张竹筏，这时来了一漂亮的法国小伙子，我们邀他一起漂，让漂亮的广东姑娘与他同一筏漂。从遇龙桥漂到工农桥要四小时。遇龙河的水很绿，水流很缓，只是要过那28道坝堰，因有落差，溅起层层水花，很有刺激。两岸青山峦峦 ，阡陌纵横，少有人烟。漂在河上，醉人的清风轻轻拂在脸上，让人有一种回归自然的愉悦和舒适感，心旷神怡呀！…..那船夫问我“大姐，应该会唱刘三姐的对歌？”言下之意他能唱，果然，他拉开嗓门唱了几段“刘三姐”。不错诶，也是享受！竹筏悠悠的漂着，天公作美，又下起了雨，远处的青山慢慢被轻轻的白雾萦饶着，更显的清纯娇媚；两岸的凤尾竹低垂到水面，就想少女羞涩地梳理着长发，倒影在水波里，秀丽可人；不时有色彩斑斓的水鸟划过水面，捎来一种活力和激情。“功略”上称漓江是“大家闺秀”，遇龙河是“小家碧玉”，一点不错，相比，我更喜欢这“小家碧玉”的纯美，宁静。我闭上了眼睛，，缓缓流逝的时光，此时仿佛可以停滞不前…….在条件容许的情况下，离开喧闹的城市，去亲近大自然，在大自然中寻觅宁静，寻觅清逸，荡涤心灵深处的烦躁和不安；在大自然中感受美，感受美的生活，继而享受那种美的生活，得到真正的快乐；快乐是一种清澈美妙的内心感受，能使快乐紧紧的伴随着你，这是人生崇高的追求啊！……..老外都是体力过剩，那法国小伙漂了一半就上去了，要步行回去（一张筏180元，他付了45元）。我们邀船工一起在河边吃午饭，继续漂，直到遇龙河与金宝河交汇处的工农桥边才下筏。原我想好要去看看徐悲鸿的故居，没找到。我们在路边搭车回去，完成了留下深刻印象的遇龙河漂流。要介绍一下我住的“望江楼客栈”，南临漓江，东面是孙中山纪念馆，馆前有孙中山铜像。双人间100元一天，设备齐全（还有免费长途、上网）尤其感到舒坦的是有面朝漓江阳台，木制的阳台栅栏，两只藤椅，一张小木桌，还有一把摇摇椅。在阳朔的几天，早晨总是下雨，我不是在江边撑着伞散步，就是在阳台上眺望着漓江和远处的苍山，或是在摇摇椅上悠哉悠哉。嗨！听雨，发呆，遐想，在淅淅的雨声中看点书，或是听点音乐…….那是极浪漫，极有情调的呀……..在大城市哪去享这份福。我知道六日晚上那帮年轻人去西街泡吧到凌晨三点多才回，晚上又下大雨，七日早晨雨还是下也不停。我来到楼底下的门外大凉棚下，在边角一张不惹人注意的藤椅坐下。雨淅淅下个不停，五、六个老外也坐在凉棚下，边喝着咖啡，边聊天，从他们的神情中也看出，他们也在赞赏阳朔的美妙的雨景DD阳朔是世界的阳朔！透过雨层飘来的风，更清爽，更轻盈。我打开手机的MP3，塞上耳机，漫不经心的翻翻桌边的杂志………七日的晚上很有意思，这帮年轻人六日晚上在酒吧里碰到一帮主力从北京来的自由行年轻人，这么又和几个香港的游客有凑在一起，一直疯到早晨三、四点，相约晚上还在西街的酒吧碰头。性格随和，十分善解人意的蒋小姐一定要我和他们一起去，她说，这是很难得的一种体验。我就冲着“难得”也要去呀！西街的酒吧好多，“旅行者酒吧”“没有酒吧”“丁丁酒吧”一家一家看过来，最后进了名叫“鑫鱼鸟音乐酒吧”，（胡波他们六日晚回来了，走了五人，北京来了六人）十一人围坐着，估计要了七、八瓶啤酒，这时我注意到一个叫“皮特”的北京小伙，诚恳而成熟，已和老大胡波很投机了。还有个高个子漂亮姑娘，典型的时尚前卫，性格张扬，到哪都会成中心的时髦小姐，她的网名叫“小魔女”红背心，红帽子，象团火，到哪烧到哪，相比，窦豆，小陆，小蒋要文静的多。哈！哈！我也是第一次和这么多年轻人一起做叫“007”的游戏，谁输就喝酒。还是小伙子们喝的多，不知是真输还是贪酒喝？接着又玩“数七”，也是炼反应的。此时，我和他们一起做动作，一起喝酒，一起大笑，，没任何顾忌，在这种氛围里，好象一下子年轻了好多，青春的气息使你浑身都舒展开了……..不知怎么，我会想起插队落户时，一帮知青围着火垅也是这样无拘无束的嘻闹着…….夜深了，西街上只有酒吧还热闹着，湿漉漉的石板路面，在昏暗的灯光下，象涂了一层油似的。几个老外醉醺醺的靠在酒吧的门柱上，捧着玫瑰花的卖花女窜梭在几家酒吧间..….哟!永远的西街……八日,要分手了。窦豆,小陆,小廖要回上海了。我和小蒋去龙胜继续我们的行程，胡波还留在阳朔不想走。临别时，可爱的窦豆拥抱着我：“王老师，再见！”眼眶里噙着眼泪，才这么几天，如此依依不舍，也真让我感动不已！我们相约上海再见！我和小蒋从阳朔到桂林，在转车到龙胜县（21元车费），在从龙胜到称为华南第一温泉DD温泉森林公园（7元车费）。下午四点，我们住进农家旅馆，双人间40元，还可以的，由当地人买温泉票可以便宜20元（正常98元）。午饭没吃，见有野味饭店，要了四个菜：野韭菜炒鸡蛋、野竹笋炒腊肉、野葱炒河蚌、野猪叶菜，味道一般般，结帐吓一跳，要80元，我知道被斩了，悻悻的付了70元走人。天黑，我俩换好泳装去山涧深处的温泉，哇！先看到的是好别致的酒店掩映在崇山峻岭中，霓虹灯又勾勒出酒店的豪华，（1000元一宿），再看到沿着山涧两侧，有一群不同水温的池子，（共有23只高低错落的池子，水温38度到45度）来泡温泉的人也不少。一下水真的好舒服，身子在水中，呼吸着山林树木散发的新鲜空气，我俩边聊边泡，出汗了上来坐会儿，汗干了再下去,就这样不知不觉三、四小时过去了，最后我们还不放弃在泳池里游泳了会儿，温泉水应矿物质多，水很重，浮力大，仰游特别舒服，脸朝上，看着大山朦胧的轮廓，皓洁的月亮，数着星星…….九日，上午九、十点钟离开温泉，返回的到龙胜。再转车（6元一人），车程近两小时，几乎都在崎岖的山道上开，中巴上不时上来一些少数民族，一问是瑶族。下午一点多到著名的龙脊梯田，我门选择看最壮丽的金坑梯田三号景，那是红瑶（瑶族分红瑶和白瑶）居集地，从寨口到三号景观台用较快的速度，也要七、八十分钟，山势陡峭，沿一条窄窄的青石板直往上，需要点体力。当你气喘嘘嘘到山顶上，你一定不后悔。从元朝开始，红瑶人民就用双手在陡峭的山坡上开出千条剃田，现在正好灌上水插好秧，从山上往下看，非常壮观，千条田埂形成的曲线，美仑美奂。我们在山顶流连忘返，足足待了大半个小时。带路的瑶族女人说，一般往返要三个多小时，我们仅用了两个半小时，赶上最后一班车回龙胜（行李我出10元钱，瑶族人帮我们背和保管）。我们也很顺利赶上最后一班从龙胜到桂林的可车。“阳朔山水甲桂林”，回头来再看桂林的山水就觉得没味了。十日我和小蒋坐游览船在漓江上转了一圈，看看著名的象鼻岩。而后，我俩找一宾馆洗洗脚，做个全身按摩休息休息。下午五点左右，胡波从阳朔到桂林与我们会合。在桂林值得提的是吃，胡波的朋友请我仨吃大排档，要了15只烤生?，40只青口，一条明炉干烧的鱼，八串烤肉，一盆烤茄子，还有三瓶啤酒，味道相当好，给了100元还有找头，太值了！晚上原10.55的飞机延误了一小时，（便宜没好货，好货不便宜），到上海半夜两点了。在机场我再次感谢责任心极强的老大胡波，感谢一直陪伴我的蒋小姐。胡波满面春风的告诉我，这次旅行他找到了爱情，找到了可人的姑娘（猜猜是谁？）。我由衷的祝福他幸福！很难忘的一次旅游，在飞机上我就琢磨要写点……..回来后的我,心情变得更平和,更从容,更……..写于2006年6月17日