阳朔第三日第三日：早上约好了要睡到自然醒，并且不安排任何活动，于是真的睡到了9点钟，想起网上推荐的“瘦子米粉”，觉得一定要吃，爬起来满大街的找，才找到了一家非常非常小的门脸，里面看起来不是很干净，很闷热，但是排队的人很多，于是打包带走，然后顺路买了两个糯米饼，回到旅馆慢慢吃。中午，在下过雨的西街上漫步，找到一家“红星特快”吃午饭，要了批萨、牛排、沙拉、水果饼，我真是眼大肚子小，每次点菜都会点多，但是我们一致认为这里的批萨甚至比必胜客的还要好吃。 13：00 因为是小松的旅客，所以租自行车也不用交押金。就在旅馆对面租了两台车（选择了捷安特的最好的一款，讲价到15元两辆），按着地图随便逛。途中遇到两个也是刚相识的驴友，都是一个人来玩，于是四个人约了一起去看月亮山。其实月亮山只不过是一个终点的代号，途中的风景更令我们着迷。绿的纯粹而旺盛的稻田，像孔雀尾一样美丽的凤尾竹，水田里耕作的水牛，村落里的“可口可乐广告”，随处可见的秀美山峰，坑坑洼洼的小土路……我们像一个个孩子，迷失在城市里，却在这个山清水秀的地方找到自己。都说阳朔人90%会说英文，路上我们不断看到放学回来的小孩子，背着书包冲我喊：Hello, Miss, money! 这真是我听过的最棒的英文，简洁而明了，连语气与尊称都包含在内，地道极了！但是很久没有骑车，这种烈日下的有氧运动，是我们每个人都开始疯狂出汗，大量喝水，连骑带推，到了月亮山的时候已经快5点钟了，我们四人吃了一个大西瓜，那是我今夏以来吃过的最甜的西瓜了。七点前回到阳朔城里，本来是托了小松旅店的人定了8点钟《印象刘三姐》的演出票，130元一张，但是不幸的听说因为下了雨水大，当天没有办法演出，非常遗憾，但同时又留给了我们充分的时间洗澡更衣，去吃当地最有名的啤酒鱼。慕名到了“谢大姐”，但是已经没有小于2斤的鱼了，于是两个大食客吃了一条3斤7两的啤酒鲤鱼，那是不可思议的好吃，和不可思议的撑啊。回旅馆的路上，看到无数甜品摊，我咽了咽口水，发誓明天一定要吃全了。 第五日：定的机票是早上11点20桂林飞北京的。所以我们赶早上8点钟的大巴回桂林，我本来寄希望临走前可以再吃一碗黄大姐的龟苓膏的，可是她没起那么早。阳朔依旧下雨，街道寂静而清新。大巴上只有三个乘客，望着渐行渐远的阳朔，还真的有了些留恋，期待下次。从桂林回北京的暂且不表，这里总结一下可以用到的电话号码和费用，供大家参考。龙脊DD《悦宾阁》吴昌平：13152639218，13807735102（有很大的观景平台，上山免费接送并背行李）梯田门票：50元/人。桂林机场中巴：20元/人。桂林-龙胜：21元/人。龙胜-金坑：7元/人。金坑-和平：5元/人。和平-桂林：15元/人。阳朔DD《小松旅馆》小松：13087733395， 0773-8826296（租自行车不要押金，可以订到130的刘三姐，正价可是188哟）筏工林鹰：13077631587桂林-阳朔：14元/人。原始人烤鸡：40元/只。漂流：180元/筏（两人，5小时富里桥-工农桥）。各色小吃：2元/份。啤酒鱼：毛骨鱼40元/斤；鲤鱼18元/斤。从阳朔回来也有一段时间了，山山水水的记忆除了留在相机里之外，还想要写下一些攻略，让后来人也轻松一些。龙脊/阳朔五日游：第一日：早9：50的飞机，很好的时间，不用太早起床，还可以在飞机上吃午饭。12：50到达桂林，要注意的是桂林的机场巴士是小型中巴，坐十几人那种，每人20元，想来到桂林的人还没有那么大规模，所以中巴也算应付得过来了。当时也有出租车司机愿意40元送我们两人到桂林汽车总站，因为担心是黑车就没敢坐，后来从桂林往机场走准备回北京的时候，打了一辆这样的出租车才知道桂林就是这样的习惯，不愿空跑，也没人监管，其实是可以放心坐的，舒服还有好听的音乐，直达汽车总站哦。13：30 机场中巴送我们到天鹅宾馆，打出租车（起价费7元）到汽车总站，正好买到了13：40的桂林-龙脊的车票，21元，超舒服的大巴，我们坐在倒数第二排，把座椅放躺，美美的睡了两个小时，比飞机享受，哈哈。15：30到达龙胜县，找到从龙胜县城到金坑梯田的小巴，等车的时候帮两个丹麦孩子（20岁左右的小情侣吧）讲解金坑梯田和平安梯田的区别，并及时阻止了小巴司机准备向外国友人多收车费的不良举动。人家外国孩子就是能干，都背个半人高的行李，汉语一句都不会说，就来闯5000年文明古国了。由衷的敬佩！顺便唠叨一下龙脊有两个主要的梯田，一个是早期开发的平安梯田，小家碧玉型的，一切设施已经比较完善，离城里近些，半个小时的车程吧。另一个是三年前才修通道路的金坑梯田，大气辉煌型的，离城里2个小时路途，还属于开发阶段。我们选择了去远的金坑。17：30到达金坑，路途艰难无法详述，总之到处都有塌方的迹象，然而山中瀑布不断，流水淙淙，雾霭沉沉，满目苍翠，却也是难得的美景。打了电话给事先预订好的《悦宾阁》老板吴昌平（手机：13152639218，13807735102），他的外甥孙（小秦，称呼老吴为舅爷，我这个辈分可能算错了）一路小跑着下来接我们，否则我们很可能被村口的其他人叫走哦。把沉重的行李交给小秦，方感觉到一丝丝轻松。可是接下来半个多小时的山路还是令人心头生怵。终于到了半山腰的旅馆，进了房间，洗了个热水澡，觉得这一天，真是漫长！房间是纯木制的，呆了半晌忽然联想到桑拿房，就连木头的气味都是一样的。吴老板和老板娘为人纯朴，热了一壶姜茶，帮我们把桌子挪到外面的观景平台，早有一群老外在那里喝茶聊天，我们贪婪的呼吸着山里的空气，看夜色渐渐笼罩，远处的山腰还有点点灯火，那是其他的旅馆。那天的晚饭分外香，要了芹菜炒牛柳，鸡丁胡萝卜丁，还有黄焖芋头，以及半斤米酒。山里面任何东西都是要从山下靠人和马运上来，所以吃得比较贵，这一顿花了70块。我们俩还真是能吃啊，心里面没有任何负担，就是在深山中享受一顿美食，太专注了！席间还和一个加拿大女孩聊天，看她手舞足蹈的兴奋样，我们也深受感染。P．S．吊脚楼因为是木制的，所以非常不隔音，睡觉的时候经常会被楼上的踢踢踏踏声惊醒，所以最好住在顶层哦。第四日：因为约好了著名的林鹰师傅漂流，所以很早就起来，打算顺便上街打打食，西街的早上非常安静，即使饭店门口摆着早餐的菜谱，也不见里面有一个鬼影子，那些纸醉金迷的夜晚，仿佛随着第一缕阳光的出现潜入秀美山谷，不肯轻易出来。我们最后找到一家西安凉皮店，门帘干净，似乎还是老字号，于是坐在街边一人一碗凉皮，味道还真是不错哩。回酒店的途中看到卖小吃的铺子，便买了龟苓膏，赞一个，从此便离不开了。8：30 林鹰师傅穿着大拖鞋，准时到小松门口，之前是预约好了哦（手机：13077631587）。因为我们没有骑车，所以林师傅建议我们坐小巴到白沙镇，而他骑摩托到白沙镇等我们，大家会合后，林师傅用摩托载着我们来到富里桥，那是完整漂流的源头，很多师傅或者导游会说如果从遇龙桥或朝阳码头漂也一样，但是真的不一样哦。他们之间的顺序是这样的：富里桥DD遇龙桥DD朝阳码头DD工农桥，从富里桥到工农桥一共要漂5个小时，富里桥到遇龙桥大概半个小时，而从朝阳码头漂到工农桥，才只用2个小时。也许对某些人来说漂5个小时和2个小时是一样的，反正就是漂嘛。但我们选择了从最远处漂，因为一生中有几个5小时可以用来完全的放松的全情的投入山水，只做一件事情，只看一种风景呢？据老公的不完全统计，这整个5小时中，我至少说了十遍“偷得浮生半日闲”，看来我的语言是太匮乏了。每一座桥都不同，每一个坝的角度都不同，每一座山的正面侧面背面都让人联系，一叶扁舟，两岸草香，大约有两个小时的时间，整条遇龙河只有我们一只筏子，天地合二为一，随便往哪个方向看，都是不可多得的美景，终于，一个上午的时间我们耗光了相机的电池，开始后悔为什么昨晚不把电充足。这种漂流不是我们原来以为的穿上救生衣，坐在橡皮艇里，激流勇进。这里的漂流是坐在筏子上，有筏工撑筏，你只要坐在竹椅里，躲在遮阳伞下，用眼睛就好了，其他器官都可以休息。而我，最后竟然舒服得在筏上睡着，梦里不知身是客。中午选在一家河边的农家客栈吃饭，请筏工吃饭是约定俗成的规矩。林师傅一个人撑我们俩，很多筏子是两个筏工一起的，所以林师傅非常辛苦。我请他吃了家乡炖土鸡，肉焖春笋片，香葱炒鸡蛋，油焖芋头，又没吃完，大家却都饱得不得了。上午的天气是闷闷的热，没有太阳，云也不是很厚，我和老公嚷嚷着如果下点雨就好了。吃完午饭上船的一刹那，竟然真的下起大雨，雨点噼哩叭啦落向水面，我们躲进太阳伞下，感受着凉爽的惬意。大约20分钟后，雨势渐小，我们收起伞，任凭小雨抚摸……运气真好，遇龙河的短短几个小时，竟然经历几种天气，感受不同的漂流。P．S．由于政府参与，遇龙河漂流的定价涨到了240。如果自己事先约好筏工，一般都可以便宜一些，林鹰筏工的定价是180，是最低价了，关键是服务也好，相处起来很舒服。15：00 上岸准备回旅馆，计划看晚上的《印象刘三姐》。到了小松后被告知，因为水还是很大，刘三姐今晚也不能出演了，一直要到三天后才可以。这真是此行的最大遗憾了，我本来就是对于名气很大的东西趋之若鹜，属于很没有立场那一种，阳朔除了逛西街、骑自行车、漂流，刘三姐是我的必选项啊。人算不如天算，真理啊。只能留待下次了，但愿下次的阳朔不下雨！17：30 收拾停当，洗簌完毕，属猫的老公一定要再去吃啤酒鱼，我则留着肚子准备遍尝西街小吃。吃完啤酒鱼在漓江边遛弯，看到好多狗狗：西施、腊肠、贵妇……个个好像吸收了漓江的灵气，活泼可爱的很。我看到有人在卖黑芝麻糊，当即要了一碗，入口即化的芝麻，香味直入喉咙。正在我贪婪的吃着时，老公捅捅我，指着不远处一个高个子的老外，他目不转睛的看着我，手里的芝麻糊，似乎在犹豫，似乎在克制，表情复杂。我走上前去，抛给他一个赞许的媚眼：it is very very good! 老外有点动心，但仍拿不定主意：is it sweet? 我把他拽到卖黑芝麻糊的小摊前：Just try. 然后西街上就看到这样三个人，一个高个子白皮肤的俄罗斯人和一个晒得黝黑的黄皮肤中国女孩一人捧着一碗黑芝麻糊，站在西街的正中央聊天，另一个高个子黄皮肤的中国男人为女孩拎着包，边听他们聊天边点头。我老公说后来说：看来西街也不是都会说外语啊，要不怎么你俩聊天的时候回头率那么高呢？告别老外，我继续搜寻猎物，发现有一个“甜酒娘”的移动小摊在卖桂花羹，那我是一定不能错过的，吃完桂花羹，我还惦记着老于糖水，可是遍寻不着，于是改成了黄大姐的龟苓膏（就在西街口地下商场的外面），他们家的龟苓膏是自己熬的，口感甜而不腻，苦而不柴，既柔软又有弹性，我后来数了一下，我在阳朔总共待了两整天加一个晚上，却在他们家吃了5碗龟苓膏。老公后来在西街口发现一种街头篮球的游戏，就是投篮算积分赚奖品，2块钱一个币子，闯关继续。他自诩自己篮球打得不错，于是拿了两块钱上前跟卖币子的人说：我是来拿奖品的，请你快点！可想而知，这种狂妄的心态会是什么结果，他在我的喝彩鼓励加上照相机的频频闪光中，轻松过了第一关，然而到第二关篮筐开始移动时，好歹也是30岁的他逐渐吃力，胳膊呈现出不听使唤的状态，最后以6分之差惨败下阵，看着一个打扮得很哈韩的十几岁小伙子轻松过了五关，拿走那个最大的玩偶时，我认真地安慰老公：咱十年前，一样叱咤江湖！