

             我们这次的旅游线路是从青岛直飞到广州―韶关丹霞―湖南衡山―湖南~山―桂林阳朔―龙脊梯田―桂林共12天。湖南~山丹霞是我们两广湘南旅行的第四站。  5月24日游玩衡山直接从衡山汽车站坐车到衡阳，到衡阳中心汽车站是12:00而去邵阳的大巴是12:15所以马上购票去邵阳，去邵阳大巴的车况很好路况也很好大部分是高速，3小时到邵阳的东汽车站，到新宁的车是在汽车南站，于是打车20元到邵阳汽车南站，邵阳到新宁的大巴还有15分就要开车了，购票上车还挺紧张的真是一环扣一环，18:00到新宁，提前联系了~山神不醉的曾老板在车站接车，我们四人有一老老有小小（小外甥四岁了）而且行李又多所以在整个行程能包车就包车能联系接车就接车，半小时就到~山神不醉酒店了。神不醉旅馆曾老板电话：15197989920。衡山―衡阳―邵阳―新宁―~山，转坐了6次车18:30到~山了。今天衡山到~山行程非常顺畅。  ~山一绝辣椒峰 到了~山先说~山，~山有六绝堪称是世界奇观：第一绝是天下第一巷，位于天一巷景区，全长238.8米，两侧石壁高120―180余米，最宽处0.8米，最窄处0.33米，可谓世界一线天绝景；第二绝是八角寨鲸鱼闹海，位于八角寨景区，俯视峡谷，浮云飘渺，奇峰异石，时而露出头尾，恰似千万条鲸鱼在海中嬉戏；这需要天气的配合才能观到此景。第三绝是将军石，位于夫夷江景区，海拔399.5米，石柱净高75米，周长40米，沿夫夷江漂流而下，只见将军石背负青天，下临夫夷江，昂首挺胸，披星执锐，虎虎声威；第四绝是骆驼峰，位于辣椒峰景区，峰高187.8米，长273米，有两处凹陷，分成骆驼头，骆驼背峰和骆驼尾，形象逼真，惟妙惟肖；第五绝是天生桥，桥墩长64米，宽14米，高20米，桥面厚度5米，全桥呈圆拱形，划天而过，气势磅礴，被誉为亚洲第一桥；第六绝是辣椒峰，位于辣椒峰景区，高达180米，头大脚小，恰似一只硕大无比的辣椒。 5月25日和曾老板约定好包他的车今天9:00出发去~山丹霞的辣椒峰，到景区后天下起了下雨而且雾还比较大照相受到了影响，但风景还是不错的比较原生态的那种美丽的景色，欣赏了~山的两绝辣椒峰登了骆驼峰。中午我们回旅馆吃饭休息下午15:00去天一景区，天一景区的长巷最壮观的是天下第一巷是~山的第一绝，长238.8米的岩石裂隙，宽有0.5米高120米还很陡峻，天下着小雨可0.5米宽的长巷没法打伞而且正赶上小外甥闹着睡觉，在这宽只有0.5米的陡峻路上闹觉简直是没办法了。在下山的路上睡着了只有背着下山了，还好景区的线路不是很长，试想一下一个四岁的儿童出来这么长时间新鲜劲早已过去了，又连着爬了三天山也疲劳了（广东丹霞 衡山 ~山），在家下午本来就是文文睡觉的时间，所以不管三七二十一就是要睡觉。这次的景点的确有点多。返回路上去夫夷江边欣赏了~山第三绝将军石遗憾的是雾太大看不是很清楚。17:30返回旅馆休息。 5月26日早8:00出发包车去八角寨我们把行李放在曾老板的车上准备游览八角寨后就直接往桂林方向进发，最好能当天能到达阳朔，这样后面的行程会更加轻松。八角寨是~山景区的重点，是广西和湖南共同的景区，景区里一脚跨两省，如果天气好能看到鲸鱼闹海的景观，我们去的时候山上有雾没有看到这样的景观，下山时雾有点散，可是我们要去阳朔就没有继续等。11：00出景区坐曾老板的车直接到梅溪坐去资源的中巴，结束了湖南~山丹霞的二日游。下一个目标是桂林山水甲天下敬请关注。     进骆驼峰景区      这样的一线天在~山是比比皆是   下午到天一景区   进天下第一巷前先来一张   ~山的又一绝将军石可惜雾太大不是很清楚   八角寨的一步跨两省       ~山风光 ~山的景色太美了而有些地方还很原生态，有些地方还需要天气的配合才能照出好的照片，如八角寨的鲸鱼闹海就需要有云海的天气，我们是急匆匆的过路客那就要全凭运气了，很遗憾这次我们没有见到这奇特的景观期待下一次吧。下一站是两广湘南游的关键一站桂林阳朔请关注。 两广湘南游第二站：广东韶关丹霞http://www.mafengwo.cn/i/908998.htm请关注 两广湘南游第三站：徒步南岳衡山http://www.mafengwo.cn/i/907185.html请关注 两广湘南游第四站：湖南~山http://www.mafengwo.cn/i/908313.html本站 两广湘南游第五站：广西桂林阳朔http://www.mafengwo.cn/i/908810.htm请关注 两广湘南游第六站：广西龙脊梯田http://www.mafengwo.cn/i/908980.htm请关注    
        