

             歌声中常常想起美丽的阳朔，借着到广西出差的机会，请了三天的假期，带着LP来到了桂林；可惜没有想到的是我们刚刚下车，LP的iphone4s便被桂林车站的小偷悄悄地带走了。 本来非常愉快的心情 ・・・ ・・・； 联想起前年一个朋友在桂林被扒手偷走了2000元现金的窘境，在此特别提醒大家一下到桂林旅游，千万注意自己的包包。作为一个世界知名的旅游城市，在这方面管理的缺失，确实让人感到遗憾。 为了在市区旅行方便，我们选择了离象山公园和步行街较近的酒店入住。 我们在网上选了四季春天酒店，其中一间可以看到漓江且带露台的酒店房间，只不过实际上这家酒店一般，没有网上照片看着这么好。桂林的香樟绿意动人定好房间，到步行街上一个餐馆吃饭，拍下了旋动的扇叶。下午，选择忘记不愉快，带着LP开始领略大名鼎鼎的象鼻山公园，一对情侣自在河畔喃喃私语。开始了给LP大人的专辑摄影了象山公园里的另一对情侣打望象山哦，咱也来一张，虽然忘记了收腹。这张可以把象鼻子看得更清楚一点。开始爬象山公园了，LP大人最不擅长的就是爬山。象山上可以清晰地看到桂林的颜色，水墨般青色远山起伏的剪影看着非常有趣象山颠，丛林中隐藏的佛塔漓江缓缓地流过这座美丽的城市象山腰间的溶洞光绪年间的水文资料翠绿色的漓江边，风很是宜人象山石刻象山公园可游览的地方确实不是太多，名气虽大，但门票价格确实也不便宜。后来在江边堤岸闲庭信步时，船家坦言，30元每人便可带我们欣赏象山公园，才后悔没有早点到江边散步。下次再来桂林，一定到江边直接找船家游象山公园，和昂贵的门票相比，船家显得太朴实了。傍晚，两江四湖公园内的金银双塔，灯光渐渐开始亮起桂林的步行街和大理红龙井不同，夹在城市的缝隙中，共同点是老外特多。晚上小饮了几瓶漓泉啤酒，品了一下漓江的啤酒鱼，味道虽然不错，但还是更习惯重庆的火锅鱼。・・・ ・・・・晚上在酒店预订了第二天乘船游览漓江、阳朔的船票。比较之后，选择了乘坐外事码头上船的以接待外宾为主的豪华游轮，价格280元/人，在很多票务点咨询，都要求价格400元左右，只能说明价格太乱了。（补充说明：建议大家选择豪华游轮，道理很简单，接待外宾的设施、服务都比较好，最关键的是全程没有让人不爽的购物店观光）第二天，吃过早饭，踏上了心仪已久的阳朔之旅。轮船依次打破了漓江的宁静真佩服单人滑行的船夫，小小竹排江中游导游叫做“杨狗肉”，桂柳话“狗肉”=“朋友”“杨狗肉”：看到那个水桶和洞了吗？日本鬼子来的时候，就是这个洞救了当地人的命，水桶则是老百姓求生的工具漓江中高潮部分的开始，羊堤风光，羊蹄式的山角羊堤之后，漓江最美的一面才开始展现出来高潮之二，九马画山，传说只有帝王像的人才能短时间在这山上看出九匹马，周恩来总理用了三分钟，试试？最后的一匹马，看出来了吗？高潮之三，似曾相识？20元人民币上的风光，拿来看看・・・ ・・・之后漓江上没有高潮了阳朔游船码头到岸后，我们选择先到酒店放行李，下午再和“杨狗肉”一起游玉龙河。酒店就在十里画廊景区内，非常值得推荐，高峰期据说这家酒店标间要2000多元，还好我们出行的时间没在高峰期。中式的传统文化点缀其间，大堂装修非常有个性酒店掩映在山水之间，视野非常开阔房间内的装修非常的浪漫阳台的竹床是我的最爱　・・・・・・躺下就可以看到美丽的风景兴奋过后，抓紧时间乘车回到西街，开始了梦寐以求的玉龙河漂流。我们开始漂流的地方在玉龙桥，我个人认为这里的风光是玉龙河中最好的，国内跟团的游客很少从这里开始漂流，船夫的服务质量也比较好。（强烈推荐从这里开始漂流）同行的外国小姊妹，一个７岁、一个９岁开始漂流了船行一半鱼鹰表演开始现在的鱼鹰已经不多了，希望不要失传。没想到和农家的牛儿合影也成了老乡挣钱的方法最刺激的便是冲河坎如果是在重庆这样环境的院子该值多少钱呢？岸边老乡的房子，依旧古朴，村长的除外青蛙山，像吗？狮子山，像吗？照结婚照的新人络绎不绝遇龙河漂流是最惬意的事情漂流完毕，座巴士返回西街西街５Ｄ电影院的老板有性格熙熙攘攘的西街在西街喝茶是个打磨时间的好方法西街排档二楼用晚餐非常棒霓虹初上夜晚的河畔度假酒店酒店的亭台上传来阵阵悦耳的笛声，一群老外正在惬意的欣赏第三天的清晨楼下一颗美丽的香樟ＬＰ非常喜欢这里的早餐见过非常多的桉树，高大的也有，但这么大的还是第一次中式风格的大堂很有气质酒店景观设计之初便充分考虑了融合原生生态环景昨天漂过的遇龙河就在眼前酒店有自己的菜园和果园，农耕文化需要细细体验葱葱的爬山虎酒店在河畔建了一个可以用餐的平台，可以边欣赏风景一边享用美食乘竹筏冲河坎的游客，兴致正浓最后一天，千万不能错过在阳朔骑行单车的机会１５００多年的大榕树一颗树长到这个份上太不容易了骑行的车３０元一辆，很便宜。离大榕树不远的地方有个叫作龙潭乡的村镇，颇有历史。成年人几乎都已经外出打工了，留守的孩子们确实显得有些孤寂。村口的阿婆热情地邀请我们参观他的老屋这里家家户户基本上都是进士或者状元？路过一户徐氏，据称祖上是大名鼎鼎的名将徐达这位阿婆家存留着的进士牌匾已有上百年的历史，我们临走时９３岁的阿婆也没忘记让我们给点参观小费，一个人的老年生活想来确实不易。到处都能看到主席的指示离开前再次体验竹排
        