

            9月17日上午，从广州出来，穿过四会、广宁、怀集，进入广西。途径广西贺州凤翔镇，幸遇一对新人喜结良缘，婚礼的仪式很简洁，有一老者用方言为新人祈祷和祝福，然后大家随新人入洞房，对于我的到来，他们很热情，更意外的收到了新人赠予的红包。在贺州上高速，当晚抵达阳溯。记得2000年左右我曾经来过阳溯，那是从桂林乘游船顺漓江而行登陆的，那时对西街印象很深，尤其是一位客栈的老阿婆竟给了我一个她自己的Email，也由此让我对这里刮目相看，进而一个山水灵秀、风情万种、返璞而时尚的阳溯，留在记忆深处直到如今，可以说在旅游经历中，阳溯绝对是我当时最为崇尚和牵魂的地方。这次旅途计划，阳朔当属必经之地。我终于来了！住在一家叫做“懒人堂”的客栈，怎一个“懒”字，懒是这里朦胧的魅力，栖身于此，悠然自得。西街虽然面积不大，但整体风格突显了随意自然，张弛有度、古今相携，中外兼济，气氛中找不到焦躁。尽管见识更多的同类休闲旅游盛地，有了比较，但本次面见阳溯，并不失望。一戕名为哈瓦那的客栈，让我情有独钟，因为这曾是越野e族一位漂民“咏歌”的作品，里外的装饰给人以e族总部之嫌，遗憾，这位神侠已不知又移民何方了。不见西风瘦马，确喜小桥流水人家；西街不仅布满商业气息，也因自然的风光，而清秀典雅。一处略僻静的地方，矗立着一座纪念碑，前面的塑像为三个持枪肃立的临阳联队游击战士，他们昂首挺胸跨步向前，女游击队员左臂举过头项，像在对着父老乡亲们摇手呼唤：我们在漓江上伏击了鬼子的船队胜利归来啦！他们的豪气流溢在苍茫的云水间。雕塑底座镌刻着四个大字“民族之光”，下面刻有一行小字：“临阳联队敌后英勇抗战纪念”。底座另一面镌刻着临阳联队的历史：“临阳联队是桂东北人民抗日游击纵队的简称，抗日战争后期在中国共产党领导下，辗转于海洋山下、漓江两岸抗击日军，消灭汉奸。为抗战胜利，做出了不可磨灭的贡献。纪念碑是纪念在1949年阳朔解放战役中，牺牲的我军副营长刘振山等8位官兵。距离阳朔县政府不到50米小巷尽头的一处院落，竟是艺术大师徐悲鸿的故居，走到门前，脑中幻像出一匹匹奔马的英姿。小院内是一座三开间的砖木结构平房。据说，1936年徐悲鸿游阳朔，想定居于碧莲峰下。李宗仁得知后，便买下了此屋相赠。徐悲鸿住下后，自称阳朔天民。这里见证了徐悲鸿初到桂林时的悲伤与渐渐归隐后的平静，再后来就是与廖文静的爱情，以及抒发才情的豪迈。在“懒人堂”结识了来自烟台的猫、武汉的木子夫妇、湖南的安然等天南海北的游侠，大家痛饮一番后就是海阔天空的开心论坛。临行前烟台的猫和广州的小范，为我送行，他们情真意切的对我说：“哥，希望你能把一路的游记整理成书，让我们和你分享一下.......”。也正是有了兄弟们的期盼，才多了一份坚持。驶离阳朔，途径一座漓江桥时，见竹排与秀美的山水风光，禁不住停下车，展望抒怀一番。七言绝句――《漓江竹排》漓江山水云间映，清波漫抚竹船行；疑问仙踪何处觅，长篙泛起千重影。五言绝句――《江桥恋》小桥架两岸，碧水复蓝天，风景醉风景，我在哪一边。河池――发现之旅河池市地处广西西北的云贵高原南麓，东连柳州，南界南宁，西接百色市，北邻贵州省黔南州；聚居的各少数民族之多，应该是广西之最。分别有壮、瑶、仫佬、毛南、水、布衣、苗、侗等世居少数民族。大自然赋予河池以神奇美丽的一方山水，是一处旅游资源极为丰富、蕴藏有如“养在深闺人未识”的旅游宝地。神奇雄美的喀斯特地貌景观、千姿百态的山水景观、妩媚秀丽的高山平湖风姿、丰富多彩的原始森林景观、古色古香的人文景观、独树一帜的长寿资源、浓郁的民族风情，都给河池的极具价值的旅游资源。如果说广西是旅游资源极其丰富之地，大家不会有任何异议，但常规是因为我们较为熟悉和认同的，只是桂林、北海、龙胜等知名度较高的已开发的景区，以前我也这样认为，可这一次因探访少数民族的需要，我却惊喜的发现，河池竟是一块未被开发却更具旅游魅力的地区，所以我将这一段旅途命名为“河池――发现之旅”。其实，我是不情愿为某个地区做旅游项目广告的，下笔也有意的回避；对于河池，我本着让更多人了解的态度，来介绍我的发现；但更不希望有更多的人去盲目、且肆无忌惮的去开发，包括河池政府在内，我都不赞成这样做。因此，我建议：这是一个适宜完全自助式旅游的基地，千万不要大兴土木过度建设成富丽堂皇的景区景点。这里需要因地制宜，充分利用资源的特点、功能而进行适度的挖掘、开发；千万别为了门票而演变成游乐场。中国不缺少游乐场，未来的休闲、旅游也不适宜这样的项目。探访仫佬族中午（9月19日），自阳朔发车，先后途径桂林――柳州――宜州，直到罗城县政府所在地东门镇。当晚入住县城刚开业的“香格里拉酒店”。罗城仫佬族自治县位于广西北部，河池市东部，主要旅游景点有怀群剑江风光、才龙瀑布、怀群穿岩和崖宜风光。罗城是全国唯一的仫佬族自治县，仫佬族人口11万。这里也是壮族歌仙刘三姐的第一故乡。罗城是广西重要的粮食、畜牧、糖蔗、烤烟、油茶、林果基地之一。被认为是“中国野生毛葡萄之乡”。金玉柚、珍珠糯玉米、脐橙、红香蒜苔、九节茶等产品享誉区内外。此地属典型的喀斯特岩溶地貌，奇峰林立，飞瀑潺潺，溶洞、石芽、钟乳岩随处可见。怀群剑江的山水、小长安崖宜河畔的修竹、兼爱的飞瀑等尤其引人入胜。次日上午，打听到仫佬族的下落，终于在长安镇龙腾村找到了仫佬族村庄，在村头首先遇到了会写字的吴显运兄弟。正在修建房屋的吴显运和家人停下来，忙倒水招呼，当我拿出探访的旗帜，吴显运忙跟我打听一路的经历，感叹一句：那得吃了不少苦吧？乡亲们你一言我一语的介绍起仫佬族历史和民俗。在大家的指点下，我摸到了村子的尽头，石头山、竹林、土房、小径......那叫自然幽美；这里浓郁的雨林植被和古朴的民巷景观，绝对是难得的天然油画素材，我发自内心的感谢上帝的指引，每一处、每一景都耐人寻味。虽然练了一路的自拍功夫，在此处怎么拍都不理想。回到村里，可爱、顽皮的儿童和一帮老人在一个大门楼中纳凉，听说我来探访仫佬族，大家格外的友善、好客、热情，当我说和大家合影时，都很高兴地配合起来，以至这一张照片，成为了我的最爱。仫佬人的俭朴、勤劳、敦厚，在每一戕农院都可以触碰到。待我观光回来，吴显运已打完草稿，面对签名旗和留言本，那紧张、激动的神情，让我不得不再做一番动员工作。虽然签完了，却还说，不好，不好！吴显运的细心和炙热，让我感动了一路，因为离别后，我在路上和到家，接到了他的几次电话，都是在关心到哪里了？安全吗？什么时候到家。。。。。？当然每次都少不了问上一句，“什么时候能再来？”探访壮族作别仫佬族；下一站应该是环江毛南族，但壮族做为广西的主体民族，还没有拜访，于是，接下来意在路上探寻到壮族聚居村落。常规的路线，应该从罗城到环江要走S204到宜州，再经刘三姐大道→G323→德胜→S205到环江，共120公里。在罗城做功课时，发现原始的风景民俗在天河――怀群――兼爱――大安方向。然而，当地人明确的示意，路不好走，尤其是在接近环江两岸的山路危险，两段的路程差不多，斟酌一番，面对里面一个个仫佬族、壮族、毛南族聚居地和原始的丛林山水，还是禁不住诱惑；于是，检查一番车辆的状况，开跋！县道X866都是油板路，沿途乡土气息浓郁，临近天河镇时，发现山下竹林茂密之处一派悠然恬静的村寨，找到回头小路，带接近村口，我顿时惊呆了，眼前碧水幽蓝，芭蕉丛林半露灰瓦土墙，一条极窄的拦河石坝暗示人们，这里没有嘈杂，没有烦扰，一付不问世事，一尘不染的宁静安详，我轻步踏入，河边一放水牛裸背的老汉，疑惑的看着冒然侵入的我，走上前我和他打听，村长家在哪？话音刚落，他又上下打量了我一番，“近在眼前”他慢悠悠的说道。我似乎没听懂，认为方言有误，又问了一句，他微笑着清清楚楚地又重复着刚才的回答。我恍然大悟，握住他的手，我们会意的都笑了。更令我惊喜的是，原来这个山寨竟都是壮族，真可谓是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊！说来也是惭愧，为了找少数民族竟晕了头，在以壮族为主体的广西竟然没有设计寻找壮族的计划，岂不是差点大意失荆州吗？了解了我的意图，村长将我带到家里，又为我导游逛起只有20几户壮族人家的村落。他告诉我，这是天河镇岩口村。因为这里的山岩溪水的特殊，村里竟有8对双胞胎。听村长介绍到这里，见我极为惊讶，他又带我去看水源地。那是竹林里的石岩山体，下面有一个积水洞，他解说到：村口水库壮族（旧称僮族），是中国人口最多的少数民族。新中国成立后，在周恩来总理的倡议下在1965年改“僮”为“壮”。人口：1700多万（2005年统计）主要分布在：广西、云南、广东、贵州、湖南壮族大多居住在广西，广西的壮族主要集中在柳州、来宾、河池、南宁、百色、崇左等地区。语言文字：有壮语、壮文。文化：布洛陀、铜鼓、崖壁画、山歌名人：传说中刘三姐；著名体操运动员李宁；著名歌唱家韦唯；台湾著名歌手赵传等壮族是一个具有悠久历史和灿烂文化的民族。一般公认壮族是由中国古代岭南的越人的一支发展而来。壮族信仰原始宗教，祭祀祖先，部分人信仰天主教和基督教。著名节日有一年一度的“三月三”歌节等。民族忌讳：壮族人忌讳农历正月初一这天杀牲；忌讳生孩子尚未满月的妇女到家里串门。登上壮族人家的竹楼，一般都要脱鞋。壮族忌讳戴着斗笠和扛着锄头或其他农具的人进入自己家中；火塘、灶塘是壮族家庭最神圣的地方，禁止用脚踩踏火塘上的三脚架以及灶台。青年结婚，忌讳怀孕妇女参加。妇女生孩子的头三天（有的是头七天）忌讳外人入内；怀孕妇女不能进入产妇家。家有产妇，要在门上悬挂袖子枝条或插一把刀，以示禁忌。不慎闯入产妇家者，必须给婴儿取一个名字，送婴儿一套衣服，一只鸡或相应的礼物，做孩子的干爹、干妈。忌筷子跌落地上，认为不吉利。吃饭时忌用嘴把饭吹凉，更忌把筷子插到碗里。夜间行走忌吹口哨。忌坐门槛中间。壮族是稻作民族，十分爱护青蛙，有些地方有专门的“敬蛙仪”，所以到壮族地区，严禁捕杀青蛙，也不要吃蛙肉。每逢重大灾害时，壮族都要举行安龙祭祖活动，乞求神龙赈灾。仪式结束后，于寨口立碑，谢绝外人进寨。的部分水源就来自这里，其次就是山上岩壁渗流下来的。就在我们聊天的时候，正在水库里游泳的几个人开始搭话了，问我是不是来搞开发的，一位罗姓大哥，告诉我，他是罗城搞房地产的，他的弟妹就是这个村的，也生了双胞胎；所以他经常来这里洗澡，并透露原先顽固的痔疮好了。他主动和我探讨这里的开发问题，我谈了一点思路，他当即表示，若有意向我们可以合作，并安排村里一位叫阿壮的兄弟带我整体了解这里的资源。于是，客随主便，我随阿壮探寻了附近一段天河流域情况，并奋身探入神秘的岩洞。我们带了一只手电筒，各带腰刀、砍刀两把，防止蛇鼠攻击。阿壮给我砍了一根竹竿，进去时，洞口的水很混，是因为外面下雨流进了泥浆，我们赤足趟着过膝的泥水顺利的进入四壁怪石嶙峋的洞穴，将鞋放到了洞口，起初我们是在湿滑的泥浆里小心的前进，待经过乱石阵，里面竟出现了沙漠地带，湿软的沙带很宽阔，再往里探，越来越多的钟乳石、石笋等渐渐出现在面前，我们一路攀爬，不时可以听见悦耳的水滴声，面对此情此景，没有倦意，没有恐惧，相反，精神极度的亢奋，身手前所未有的敏捷。洞内的感受一言难尽。阿壮的身手的确很好，总是不时的照应着我，并试问我还走吗？我不加思索的回答，能走到哪就走到哪。由于担心洞口被水封上，不得不返程，阿壮说，全程还得有近一半，终端可以到达山顶。正让阿壮说中了，艰难的回到洞口时，水面已扩展了，水深已不仅是趟水那么简单了，最后我只能用泅渡的方式登岸，以此结束了本次探洞之旅。午后，我告别了阿壮，给罗城的孟大哥打电话辞别，他邀请我回到罗城，商议合作开发的事，我说明了休闲功能性保守开发的策略和方向的构思，并强调一定不要破坏这里现状；他很迫切，但我的旅程没有完成，不适宜停留，只能再约，一再婉拒了孟大哥的善意，上路了。其实，我在探洞时总不断地在脑海中闪现一些水洞、岩洞的旅游场景，灯光、水泥台阶、标志牌、防护栏杆等等，早已没有了仙气；另外现在的村庄一草一木自然得体，我最欣赏的是没有现代垃圾般的装饰，难得原始清醇，我担心一旦有人开发，势必给这里带来不幸。过了天河镇左拐，过了15公里左右便是怀群镇，从县路进入乡村路，都是油路，只是狭窄，在尽头处是镇安村上朝屯，那也是仫佬族聚居村，正在打球的廖述飞热情的为我介绍这里的情况并合影。本着能走多远就走多远的心态，在山上搜索前进，路时有时无，大约20公里左右，终于在兼爱乡登陆到县级公路。天色已近黄昏，在环江毛南族县的大安乡地欧屯，遇到了壮族兄弟欧国德，忽然想起在广西壮族自治区这么长时间，竟没有壮族兄弟签名，此时再不签可就没有机会了，这可能就是所谓的缘分，欧国德也就这样成为了壮族兄弟代表。探访毛南族环江毛南族自治县位于广西西北部，四周绵延的山岭，是九万山系的一部分，地处云贵高原；东与融水、罗城两县相邻，南接宜州、河池两市，西面则是贵州省的荔波、从江两县；大小环江河是分水岭；（9月21日）晚上，翻过重山峻岭，跨过大小环江，终于抵达县政府所在地――思恩镇。次日，向水源镇上南村搜寻毛南族，盘旋在奇峰高耸，嶙峋陡峭的崇山中，风景缠绵一路，我暗暗的佩服毛南族的祖先，选择如此秀美之地而居，可见与世无争，泰养生命之态度。在村落里打听村长下落，最终在村巷的尽头，找到村长谭庆才的父亲谭战机。80多岁的老人略通普通话，听说我是东北来的，他知道很远，却不知道在哪里，后来我在地图上指给他看，老人吃惊的表情，着实的不相信我是那个地方来的。老人很热情，带我房前屋后的转悠，对他现在的拥有很满足，没有想到的是谭老爹会写汉字，尽管手在颤抖，但依旧很认真的写着每句话，他告诉我他曾是该村的老村长；难怪！我们照相的时候，他对五星红旗特感兴趣，执意要我给他和国旗合个影。就在我要离开谭老家时，在门前又遇一村里的又一位谭老，盛情的将我请到家里，他叫谭代山，先前是乡小学老师，现已67岁，身体患有脑血管疾病，老人和我一起交流各少数民族的情况，谭老师很健谈，介绍他的家人、学生等等，有说不完的话题，我倾佩谭老的学识，更喜欢他的质朴和修养，在深山里居然有这样的知识分子，实在难得，老人尽管写不了字了，但还是让我代他在签名本上写下“全国民族团结万岁！祖国繁荣昌盛”。然后，用他那只颤抖的手握着笔，执着的写下他的名字――谭代山，2009.9.22。在谭老家门前，我们紧紧地搂着肩合影，我要给谭老单独拍照，老人家又是紧紧的握住五星红旗，那一刻我感受到了，大山里毛南族老一代知识分子对祖国爱的如此深沉。尽管谭老诚意的挽留，但前路茫茫，我还是依依不舍的作别了这个幽美、神秘而充满热情与赤诚的村庄。路上老人家总是通过电话关心我的安全，一再叮嘱我到了贵阳找他的学生帮忙。即将要驶出下南村的路上，有一个路牌标示了"环江县上南乡”字样。这是此村唯一的通道，盘山而就，爬到高处可俯视村庄全貌，拍下它，不知再次重游是何时？美丽难忘！两位老人难忘！毛南族难忘！从环江出来，经河池市、南丹县、进入贵州境。尽管到此很顺利，但这确是一次重大的失误，更准确的说，是此时有点乱了阵脚。原打算向北走205省道到水族聚居地的贵州荔波县，可当地人说贵州段路不好走，自己一想在云南已见过水族，一念之差，就选择了南下绕行国道至贵州。国道加高速走的挺颓废，什么收获没有不说，错过了贵州水族寨、都匀茶山、苗、侗山寨等。当然实际走的路线，提高了速度，以致第二天就到了黔东南。这一切的目的就是计划在10月1日前赶到四川汶川，希望在那里和灾区人民过国庆一定有意义，所以，这一路在赶时间的状态下，接连经历了一段段惊险。
        