

            前记：纠结了一个礼拜……终于，我还是决定踏上独自的旅程，出发当日大雨磅礴，我用风雨无阻来安慰自己。咳咳，好吧，这确实是我第一次自己一个人出去，所以游记里比较多描述内心感受的东西，希望对还没有迈出去的孩子有个借鉴吧。至于老前辈们，你们就看着办吧。   4月13日下午，我零零碎碎的收拾好行李，背着朋友的大包包，撑着雨伞往车站走。除了一张写着目的地的火车票其实我心里毫无计划。   坐上开往火车站的公车，提前一小时到达了火车站，路过肯德基和它的东方既白才发现原来还要先解决今晚的晚饭，于是取完票后到附近的餐厅吃晚饭。以前甚少一个人出门，更少自己一个人在外面的餐厅吃饭，可能早已经有了心理准备所以没有想象中那种特别凄凉的感觉。   直到列车真正开动，我知道我的独自旅行真正开始了。D1:早晨下了火车(早晨的火车没检票，据说很多早晨到的火车都不会检票，有兴趣逃票得亲可以借鉴一下),按照花满楼的地址先找了过去，打算先去休整一下。就这样一个人到了一个陌生的城市，在整个坐火车的过程中，没有觉得特别寂寞，就像自己平时往返于广深两地之间一样，无比庆幸有这种经历铺垫。到花满楼check in，既然都自己来青旅了，当然要住多人间，既省钱又能认识朋友或者玩伴。进了一个四人间，有一个还在睡觉，另一个在收拾东西了，后来在洗漱间跟收拾东西的那个女生聊了下，人家马上就要走了，也是一个人，回吉林。好远的一个地方，我心想，人家这么远都是自己出来，我这样还真不算什么。收拾了下自己的地方，无心休息，于是去问前台我要干嘛？前台小伙子也快人快语，很快给我指了条路，问清楚一些我想问的问题，我也没多犹豫，大概是不想自己显得很软弱，于是就径直往外走了。长这么大，吃了无数次桂林米粉，终于可以来桂林吃一次正宗的桂林米粉了，内心激动啊！按着前台指点的找过去，说是比较正宗的老店。这边的桂林米粉最大的特点就是给你米粉和几片肉类，其他东西都是自己添加，包括汤。味道也就一般，没有什么惊喜，没有吃完就走了，好像我有个不好的习惯就是总要剩点东西在碗里。沿着滨江路又走了十几分钟，眼前就出现了世人皆知的象鼻山啊，正所谓百闻不如一见，我也总算见到这个闻了n次的山，还真的蛮像的，大自然鬼斧神工啊。但是没买门票进去，75就看这个山觉得不值。   后来沿着滨江路一直走，游览两江四湖，感觉桂林人民不比杭州人民差啊，要山有山要水有水，淡季人也不多，一个人散步还是比较惬意的。从早上九点多逛到12点左右就已经饶完市区著名的山山水水了，又经过了夜市步行街，没什么人在路上走，不明白为什么。一个人的旅行和一群人的旅行，有什么不同呢？我默默的感受着。我只能说一个人更自由，走走停停，可以平静的做一个很彻底的观众，路上的一切都是风景。当然，有时候会觉得无聊，没人跟你说话，还好我喜欢发呆。  午饭时间，突然不知道吃什么，一个人最寂寞莫过于吃饭的时候吧，不能再吃桂林米粉，于是一心想去寻找婧姐姐日志推荐的那间日本料理。还真的给我寻到了，果然是正宗的日本人开的，不贵还好吃，比什么禾绿好吃多了，开心。很小的一间铺子，刚好在老板在那里，日本人，店里的原料都是从日本进口的，老板说还有一间大店在某某处，很热心的给我发了个名片。强烈推荐给不想再吃米粉的同学们哈哈。  吃完饭就差不多两三点了，想着现在回旅舍也不会觉得很丢脸，打包了个奶茶果断会旅社歇着……独自在外，哪能静得下心来休息，在路上就想着回去玩旅社的台球。回到房间发现多了个女孩，安徽妹子折页，于是一起去跟前台两帅哥打台球，哈哈……后来我们又在房间遇到宗乐，因此有了三人行一块去逛夜市，吃饭。原来路上的捡人或被捡是这样的，我明了。大家都是简单随和滴人，好相处。 晚饭吃了我下午经过发现比较多人在吃的一间砂锅饭，事实证明群众的眼睛是雪亮的，我的观察力也是敏锐滴。   夜市的时候看到个很好看的灯，很有感觉滴说……对了，我们还在夜市吃了这个桂花糕，新鲜出炉，口感不错，又有淡淡的桂花清香，我喜欢，一块钱3个。哈哈……不过不要吃太多哦。D2：早上8点起床收拾转站阳朔。宗乐说要在半路下车徒步过去再过去跟我们汇合。由于折页已经定了花满楼的房，所以咱们还是住他家。安顿好后根据豆瓣亲的推荐我们租了单车去骑行十里画廊。折页妹子说这是按照我的安排来的，骑上单车那一刻，那叫一个自由，那叫一个洒脱啊！于是我两就乐颠乐颠的出发了。十里画廊，风景如画啊，在路上跟折页讨论桂林这喀斯特地貌，到处都是岩石隆起的山，蛮有特色的，用她的话来说是俊秀。骑到半路，看某个小路旁边立了牌子，上书：懒人草堂！一个懒字果断戳中我的神经啊，不得不进去看看，于是来到这个类似桃花源的地方……听这里的小哥说着是老板和他的儿子构思的，可以在这里下棋，上网，玩桌游，喝茶，打牌还有品尝地地道道的农家菜！！！刚好到了午饭的点，虽然说店里的菜价也不算贵，但是由于大家都是穷游，在那里纠结半天想着要不要坐下来吃饭的时候，发现老板桌子上晾着好多棍子类的东西，一问才知道是老板从湖北背过来的面，于是我们便厚着脸皮要老爷子给我们一人做了一份菜单上没有的热干面！酱料神马的都是从武汉背过来的哦，葱还是从地里拔的呢……哈哈吃完饭后又在草堂赖了半天，难得遇到个这么幽静的地方……说是出来旅游，但是有几个人可以随心所欲的在自己喜欢的地方停留呢？我和折页算是好的了，但是我们还是不得不前行。本来没打算着进什么景点，但是，既然草堂小哥都已经告诉我们一个可以逃票进大榕树的方法，我和折页就果断决定一试。我发现桂林这个地方，可能是旅游业发展的比较成熟了，所以灰常现实，只要有个可卖点都把它围起来卖门票才给进，伤不起……我和折页就骑着单车边走边绕，想走就走，想停就停，按照草堂小哥的指点，在要到达大榕树前面的路口拐进去，然后就绕进一个村子，再从村子里绕进大榕树。事实证明我们提前拐了不只一个路口，绕了好久，后来竟然还是给我们绕成功了，哇哈哈……本来安静的村子，突然人生鼎沸，难道我们真的进来了吗？还真的是！锁了车子我们就进去撒欢了……超大的榕树：和当地的小朋友，这个小女孩好可爱，一说跟她照相，马上V起！哈哈   告别大榕树，我们继续前行来到传说中的月亮山，听人说里面不错，折页就心动了。当然我们也没买票进去，二是在门口给了村民5块钱，于是就有一个83岁的老奶奶过来领着我们逃票进去……我滴个神啊，桂林这边的老人也忒健康了呗。不过又觉得很心酸……觉得老人家干这种事很危险。爬个月亮山累死个人了……下来以后，就接到宗乐的电话说她到了，于是我和折页就加快速度往回骑。回到旅舍整顿后，三个人又一块去西街吃晚饭，然后当然就是拥抱这个迷死不知多少人的街！！！虽然来之前朋友就说什么特色啤酒鱼也就那样，但是既然都来了，我们还是决定去吃吃。宗乐推荐的一片瓦。鱼是蛮嫩的，感觉还不错，不过我们表示没吃到啤酒味，哈哈。吃饭的时候宗乐才跟我们说了自己悲惨的经历，从杨堤步行到阳朔这段路现在也要收门票了！！！！！！有木有搞错啊！！！！！！人家走个路你也要收人门票！！！！而且还是100块的门票，后来逼的宗乐跟人去拼竹筏了。我和折页都表示非常愤慨……这现实的地方啊，有徒步想法的亲们要注意了喂。D3：在月亮山的时候，折页给我讲了一个感受我在你手心里的故事。这时我才知道人民币20元背面的图案是在阳朔的兴平镇拍摄的。于是，又是一大早，我们就很兴奋的朝20块背面奔去。在这里告别宗乐，因为她要去南宁转车去越南了。这个无论从哪方面看都比我小的女生竟然已经研究生毕业了，而且人家早就试过自己一个人去泰国，这次要去越南。我和折页都为之一惊，她可爱的外表下掩盖太多故事了吧。也是她，我们才知道，原来签证可以在淘宝找人办，太犀利了。到了兴坪，照例整顿一下，我和折页就兴冲冲的开始去寻找观看20块背面风光的最佳角度，一路走一路拍，看看是不是跟20块后面那几座山一样。到了这里，就要提早叫你在乎的人拿张20块捏在手心，然后就打电话给他说，现在我就在你手心里了……这话真心肉麻。哈哈……不过折页这强悍女子还真的做到了。至于我嘛……嘿嘿20块在兴坪其实已经是一个景点了，我和折页沿着路找了好几个点拍，到最后才发现其实专门有个看台给你拍摄20元背面风景滴！！！可以见到每天都在用的人民币图案的真实景色，其实还蛮有趣的!在观景台看过去竟然会有条电线的，太坑爹了！天气灰蒙蒙……大家原谅哈。下午和折页在旅舍休息，早上起那么早，折腾的也有点累了，而且兴坪是个很小很宁静的镇子，很适合发发呆。傍晚的时候在旅舍老员工的推荐下去一条很幽静的小路散步，日子好惬意啊……这时候，我觉得我离学校好远了，上课神马的都是浮云。看这个镇子好少人，特别安静。晚上和折页在旅舍打台球，不得不说，这是一个没有夜生活的小镇，哈哈……后来邀请了一个台湾女生加入我们，感觉台湾人有他们独特的幽默方式，因为我在这个台湾女生的身上看到了小S的影子，哈哈。 打台球打到腻了，发现整个旅舍的人都围在一起在看一部电影，于是我们也加入到其中，宁静有宁静的好，感觉气氛很好，来自世界各地的人一起看电影，当然我明显感到我们笑点不同，澹哈哈…… 看完电影和折页和台湾妹子围在一起聊天。台湾妹子和折页都是辞职出来的，一路下来已经走了好多个地方。折页跟我们讲述了她逃票被列车长抓到，当着全车人训了她半个小时的故事……真的不得不佩服她的勇气，抗压能力也忒强了…… 我不禁在内心感叹，这年头，强大的妹子肿么这么多。 一个人出来就有这个好处，可以很自由的跟来自不同地方的人分享大家的故事，即使短暂的相聚，很快分离，但是也正因为这样，大家更能敞开心扉的面对。一堆人坐在一起侃大山……D4：终于有个早上不用早起，我赖到10点多。这时台湾妹子已经早起爬了个山回来了，靠在柜子上跟我们聊她早上的奇遇。在这里要先铺垫下，虽然说台湾妹子确实是个妹纸，但你很难从她的外表看出来，一米七的个子，一头率性的短发，一件黑色T，黑色工装裤，再脚蹬一双黑色短靴，手夹一根烟……尼玛10米以外的时候我都没认出她是女的啊。好，回归正题，话说她在崎岖的山路上遇到了超亲切的大伯主动跟她聊天，还跟她介绍各座山的名字等等，一边聊一边陪着她往山上走。后来阿伯不知怎么的转话题说到阳朔现在有很多女孩子都在外面找人睡一晚，我给你50……台湾妹子望着这个比她矮20公分的阿伯，始料未及啊，仓惶而逃！ 听完了我们都笑趴了，林子大了果然什么鸟都有！当然我们还笑台湾妹子没有完成人家阿伯临终心愿，人家说不定就想试试台湾妹子这个类型的这么一个遗愿了。中午收拾行李，一行人回阳朔。（兴坪这边去好多地方的车都没有）台湾妹子又在我们房间成功说服了某吃货哥跟她一块去贵州。折页下午要回桂林，坐第二天早上的车去北海。只有我，没有目标。本来按我的设想，是在阳朔呆两三天的，一直都比较喜欢在一个地方慢慢发呆的旅行方式，不喜欢奔走不迭，走马观花。于是我还是决定在阳朔在呆一天，明天再回桂林坐晚上的火车回学校。（其实我还是比设想的DDL早回了一天.)大家陪我一起去找了那天懒人草堂大爷他儿子开的客栈懒人堂，又一起去订票。四个人，三个人都要走，只留下一个我，在送他们上车那一刻，我多想跟着一块走好了，可是房间已经定了，票也定了，唉！心中无限落寞……他们走了以后，好吧，我回到了一个人的下午，去邮局给朋友们寄了明信片……百无聊赖，自己就在附近瞎逛，前天晚上，西街超多人，根本就是人挤人，完全没有逛街的兴致，现在倒好，一个人，街上人也少。我东瞅瞅，西瞅瞅……这些娃娃都是这个阿姨手工做的，我觉得很好看，但出于某种心理没买……唉！一个人闲逛，在江边发呆，5点多的时候打算回房间休息。中午回来放包的时候明明看到一个粉红色化妆包，回房间却赫然发现一雄性动物躺在床上。他也吃惊，说看到桌子上放那么海量的一个水杯，立马断定是个哥们。在房间瞎聊几句，便结伴去吃晚饭…… 跟一个183的北方哥们走在一起显得我特娇小啊，有木有！！！这一理论在北京哥猜我体重的时候得到了淋漓尽致的验证。因为从来没有人抱着狐疑的态度问我有没有70斤，哈哈哈！！好开心，有木有！！！所以说，姑娘们，咱们的体重超标与否主要取决旁边男人的体格啊，有木有！！！晚上又陪北京哥瞎逛了一遍西街，去豆瓣网友推荐的玉米汁店和玉米汁，聊天。以前人家说北京人能侃，我也只不过是百闻不如一见，这回终于见识了。这位哥，那叫一个滔滔不绝，那叫一个多角度，分层次，从各个方面为自己前面讲过的观点寻找论据啊。好吧，就让我做个忠实的听众，讲那么多话也不知道他老人家累不累。一个搞金融的留着齐肩长发，搞的像刚从西藏流浪下来，最后，我总结，这位叔，您一把年纪了还学人叛逆啊。哈哈哈…D5：上午跟北京哥一起吃完饭，坐车回桂林，由于我晚上就坐火车了，只能跟着他一块去花满楼，把行李放他那，再死皮赖脸的在花满楼玩。大厅里，上次跟他一块打台球那位小哥正在跟两个外国人聊天，我跟北京哥打台球，本来以为他技术多高，其实也就那样，虽然我还是输了。后来其中一个外国人过来跟我打，他那一口流利的普通话，让我很是纠结。他才学了6个月啊，尼玛我学英语都12年了。后来被外国友人听说我住在深圳，也不知道怎么聊到的，他立马惊愕了！尼玛富士康毁了深圳形象啊！！！我情何以堪啊……------------------------------------------------------------------------------------好吧，就到这里了，好久好久好久没写过东西了，写这么长更是前所未有。一个月多前的事了，本来刚回来的时候就打算写，后来没憋出来，终于我还是完成了。哇哈哈……撒花！分享是美德啊！语无伦次，各种错乱，望各位看官淡定啊。再来个总结：没出去前，看人家说一个人出去会上瘾，抱着将信将疑的态度。现在经历过了，完全相信！怎么说呢？有些事，就算你酝酿再久，没有做就是没有做！没出去之前我也各种膜拜那些敢一个人出去的女生，然而当我迈出了这一步，瞬间华丽转身成了自己以前膜拜的人群之一，还是很有成就感的，也很庆幸自己走出去了。一个人在路上更能打开心扉，让你走出原来的那个你，享受自由，面对孤独，只要注重内心的体验，是可以学到很多东西的！好像我这次学到最让我谨记的一点就是:Don't judge people by his appearance!!!谨记！！！PS:此行花费总共好像800左右。交通：火车硬座116，回来硬卧220左右（具体不记得了），几个城镇往返交通60左右。住：一路都是青旅床位房，总共120应该。吃：吃吃喝喝花了接近200吧，没有十分刻意省钱。杂：买了点小东西，50以内吧，还有出发前准备的杂费也几时吧。想要更省当然可以，想要奢侈更是没有上限！哈哈暑假去印度咯…………吼吼
        