“继丽江之后的小资天堂”，阳朔西街一直顶着这个光彩眩目的头衔向世人炫耀着。在去西街前，一直替它不值，小资天堂就小资天堂呗，干嘛要在前面加个前缀“继丽江之后”。直到走到西街上，我才明白。西街，除了泡吧还是泡吧，千篇一律的生活，离开后什么记忆都不会留下。如果你是为了西街才去阳朔的，那我劝你还是不要去的哈，西街远远比不上丽江。曾经去丽江旅游时看过这样一段话“早上的丽江才是你一个人的丽江”，想亲身体验一下，于是每天早上都是6点过就起床，打扮完后在丽江瞎逛。那时旅游团都没有来，不会有嘈杂的声音；卖纪念品的小店没有开门，不会有讨价还价的声音，路上几乎没有人，周围很静，只听的到小溪的潺潺流水声。那时的丽江仿佛回到了久远的纳西王朝，扑面而来的是历史的厚重感，那时的丽江真的是我一个人的丽江。在西街我又效仿了丽江时一样，也是很早就起床，因为我想再次感受一下“早上的西街才是我一个人的西街”的感觉，但是很遗憾，我什么也没有感受到，那一刻我承认我是失望的。现在我才领悟到我为什么会失落，因为丽江是一个有深厚文化底蕴的地方，而西街只是丽江的翻版，但它在翻版的过程中忽略了最重要的的一点，文化是不可能翻版的，它遗失了自己。