看网友推荐的阳朔美食，利用这几天蜜月与lp实地考察了一下。马记斑鱼店：强烈推荐，这是在阳朔最值得一吃的地方，斑鱼28元/斤，大师傅刀工了得，每一鱼片都切的薄薄的，鱼片的中间有一道纹细细的像脆骨一样，我和lp都以为是鱼骨头，一问老板（马记斑鱼店的创始人马老先生）才知道是斑鱼皮，鱼骨早已被抽走。薄薄的鱼片入锅一涮短短数秒即可，鱼骨汤鲜美无比，蘸着香辣的调料，哇，可真是人间美味阿。3斤6两的鱼切了十几盘，我和lp全干掉了。据说，省里和市里的政府官员的接待都安排在此，张艺谋在拍摄印象刘三姐的时候来这儿吃过两次均赞不绝口（不过本人对老谋子可没什么好感）。“没有”饭店：特色烤饭可是大大的好吃，厚厚的起司盖在炒饭上，中西合璧真是绝了。炸牛排也是相当的不错，香香嫩嫩的牛排配上薯条味道绝妙。饭后再来上一份水果木斯里，可是爱美女士的绝佳美容甜点。东羊羊肉馆：马记斑鱼店向隧道方向走100米左右即到。我们根据网友的推荐找到这家店，本想好好享受一下美味，没有想到这真是一场巨恶心的体验。我和lp点了两斤干锅羊肉，还没吃几口，竟然发现里面有两只苍蝇，呕吐呕吐…… 找老板理论，没想到老板不仅不道歉，态度还极其蛮横，扬言这样的事很平常，爱上哪投诉都奉陪，晕~