早上8点多坐春秋的航班9C8805到桂林两江已是11点..D1:桂林 古东瀑布+大圩古镇 游:从机场打的到桂林宾馆30--40分钟:桂林到古东瀑布打的半个多小时一路上有很多的葡萄园.可以自己进到园子里摘,8元一斤好象有点贵.但个人感觉很值.(像我们一直生活在大都市里那都是没有机会去体验的当然了你不要摘得太多就是.).古东瀑布:那是一个让你能体验到(当年红军长征爬山涉水的地方).多级串联瀑布、嬉戏清凉的山泉.门市价60元/人:大圩古镇: 广西古代“四大圩镇”之一。古老的大圩老街顺着漓江而建，不宽的街道上铺着青石板，路两边都是保存比较完好的老房子,石板路旁的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，这的历史沧桑随处可见。每栋房子设计挺合理，集商住于一身，古镇现在还保留着许多竹编作坊、草鞋作坊(现在街道上出现更多的是卖工艺品的小摊位.当去过之后有点后悔的感觉,维一 一点欣慰就是在那看到了燕窝).小贴士:在桂林你可以随便找一辆出租车就可以带你到古东瀑布(个人感觉那是桂林一个很不错的景点到桂林应该去爬爬那的瀑布.千万不要在景区内吃饭那的价格比桂林市内和阳朔的高出很多.)且价格便宜.当然了顺路去一下大圩古镇(一个商业气息很浓的小镇,不去也罢):D2:桂林 龙胜 游一大早起床在饭店吃过早餐.收拾行装.,在桂林汽车站坐车前往龙胜.这一路上可真是够受的(将尽3小时的车程)11点多终于熬到了平安寨.在平安寨的望月阁午餐后请了位向导带我们去大寨,这一路上虽说风景不错但还是很累.晚上住美景楼(0773D7585678.楼主:黄明干:25元/人.)小贴士:龙脊门票50元/人:平安寨的竹桐鸡和竹桐饭很不错;到龙胜游玩最好是在那住一个晚上看看日出很是不错.D3:龙胜 桂林 遇龙河一早看完日出.吃了碗很不正宗的桂林米粉就往山下赶.,紧赶慢赶12点多终于到了桂林.在桂林火车站坐上了前往阳朔的班车,差不多一个小时在阳朔的白沙镇下车,早就联系好网上大名鼎鼎的筏工朱师傅:13878372252(坐过他船后,果真名不虚传,淳朴热情,一路上给我们介绍沿河景点,有说有笑的2个小时很快就到)下车之后在白沙镇朱大哥他已在那等我们了呢.我们坐了个三轮摩托车没十几分钟就到了遇龙桥.嘻嘻,真的是有鬼子进村的感觉哦!(遇龙桥是一个600多年的古桥,遇龙河就是因遇龙桥而得名的)在码头散落着很多的竹筏.三三两两的游人在遇龙桥的四周散坐着聊些什么.闲拍着什么.(特别有趣:在遇龙桥上我踩到了牛粪上,哈哈..那可真的是一朵鲜花插在牛粪上.想不到在一个这么有名的景点,会有这东西,也许这是在农村吧)在遇龙桥边上的遇龙桥客栈吃过午餐(这的鱼很不错听说是野生的).之后就坐着朱师傅的竹筏开始漂流,遇龙河的美景大家都知道我在这就不多说了.漂流时间大约2个小时(遇龙桥---旧县120元/筏2人)晚上住西街的驴宸客栈(0773---8829428).是两个帅伙子开的很的客栈(在这我们希望到阳朔的驴友多多支持他们.老板特别热情友好)我们这次的行程路线就是客栈的店主大朱给事先设计的安排的.玩得实惠很\开心哟D4:丰鱼岩+十里画廊游:在大朱的带领下吃到了传说最好吃的桂林米粉.(这次是没失望,比昨天在龙胜吃的好吃多了)今天包了辆的士(司机:阿钟:13878389833:一个很健谈的家伙,正是有了他的健谈我们在车上的这一个多小时才有了不少的欢笑).丰鱼岩:号称亚洲第一洞:享有”一洞穿九山,妙景绝天下”的美称.在洞内游玩可分2部分;一是陆路,行程一个多小时.一个是水路:5个人坐一个铁船配有2个船工.游玩时间不到一个小时.由于洞内水位涨高没有看到洞内的油丰鱼. 中午是在月亮山对面的,天涯农家饭吃的午餐.比阳朔的什么大姐好吃多了.在菩萨水岩售票处的地方.大榕树(一棵独木成林的大树)因电影刘三姐而出名,当年阿牛哥和三姐就在这千年古榕下定下这绝世良缘.景区内还有很多很多的荷花,很是漂亮.D5:龙颈河+漓江D桂林晚上回上海.一大早收拾好行装,在 “没有” 吃了”没有早餐”.告别了”驴宸”坐上了阿钟的车 .龙颈河:一个让她湿身 让她 尖叫的地方.(和遇龙河一样是一个不可不去的地方).从龙颈河景区出到漓江很近.玩了龙颈河后,我们又向漓江出发:漓江精华游:这是指从兴坪坐机动船游到一个叫浪石的地方,然后返回到兴坪码头.来回一个半小时..完成原定的计划后,阿钟带着我们一直沿着漓江而上.车行驶1个多小时到桂林.这们这次走的不是国道,这一路上能看到很多的美景,(有很多有趣的小羊.小猪…..)