D11（11.7）上午，去菜场边买了三个生芋头2.4元（1元1斤）准备带回上海吃的，回旅馆理包，退房。寄包，去瘦子吃了1两米粉加蛋2.5元（1.5＋1），拿包去汽车站，坐12：45左右的车回桂林（10元），到桂林火车站坐出租到立新8.6元（7.6＋1元燃油费），这个女司机很坏，想带我们去她有业务往来的宾馆，帮兜了个圈子才到立新。住立新80元一间，就在杉湖双塔对面，从火车站或汽车站走过来也至多20分钟到半小时。放下包，去了靖王府转了一圈，靖王府对面小马路上的小餐馆很便宜，不对没有吃，在那条路上的一个老字号麻花店买了根麻花想当第二天早饭（1.5元），结果边走边吃就已经吃的差不多没了。这种麻花不脆，有点象油炸面包的味道。逛了正阳街，没啥东西，在中山中路的桂林人吃了20元（送了4元券，明天准备拿着券喝豆浆），桂林人不怎么样，就是看上去干净点，有点小吃总汇的感觉，东西不便宜。然后去了八桂大厦里的类似吃麻辣烫的地方，小红吃了烫菜和烫芋头各1元，我不想吃，明天再来试这个麻辣烫。晚上在两江四湖看夜景，挺好看的，如果坐渡轮就不值了。D11：生芋头2.4＋早饭2.5＋阳朔至桂林10＋出租8.6/2＋立新住宿80/2＋麻花1.5＋桂林人20/2＝70.7D12（11.8）起床去象鼻山，因为想要逃票，可是找不着地方进，以前攻略上说的地方都进不了，晃了很久，总算在漓江路离民主路第二个门附近的边上混了进去，估计由于现在是枯水，所以能走下楼梯在河里石子上走过，有水的时候，石子被水淹了，就不能混了，哈哈，省了25元票钱。然后去桂林人吃了粟米包3元，一人一碗豆浆1＊2，共5元，用昨天的券抵了4元，实际只花了1元（每人0.5）。去八桂吃麻辣烫，我吃了鸭肠一串、芋头一串，西洋菜一串，每串一元，共3元。回旅馆，理包，看电视，12：00不到下楼退房。又去了超市逛，买了一包八角2.7元，蜜桔3.2元两人分（每人1.6），辣椒干3.2，共9.1－1.6＝7.5元。在榕湖边上晃。17：00在文明路上的一个叫文明米粉店的地方吃了1两米粉1.5元，后又回八桂吃一串菜花，一串藕，腐竹一份，共3元。回立新拿包，去文明路中山路，坐23路车到民航大厦，车钱1.2元，安新小区下车，继续前走，到上海路路口过马路，就是民航大厦。坐班车20元一人，19：00开车，19：25在两江机场换春秋电子客票（在春秋网上订的票价399＋机场建设费油税150），托运，进关，等飞机。飞机晚点2小时，原本22：30的飞机0：30到上海，结果0：00才入关，估计0：20左右起飞，2：00到上海。拿行李，出关，坐上强生出租，到家3：00不到，车钱84元，行程结束。D12：桂林人0.5＋麻辣烫3＋超市7.5＋文明米粉1.5＋麻辣烫3＋23路1.2＋民航大巴20＋飞机票和机建费（399＋150）＋强生车84/2＝627.712天费用总计：1892.7D5（11.1）：早上8：00起床，在叠翠路芙蓉路路口的小摊买了马拉糕和一杯豆浆，各0.5元，共计1元，看到芙蓉旅馆环境还不错，压价压到60元一间标间（有窗无阳台，有阳台的贵点），也问了晨风（就在芙蓉隔壁），要70一间，不过晨风的事体服务不错，有免费单车，免费洗衣机，免费厨房，还可以定打折门票，但考虑房价比芙蓉贵10元，再说其他免费对我和小红也没多大和，门票就算不住他家也可以订，所以不是选择了芙蓉。从天然居退了房，带着行李入住芙蓉，路上买了个柚子4元，付了6天房费，共350（只还掉10元，再也还不下去了，每人各175）。去晨风订了11：30银子岩和当晚8点印象刘三姐的票，都含包车接送（银子岩55，刘三姐135），已经是10：40左右了，在芙蓉路边的老油条甲天下米粉吃了碗桂林米粉2.5元，没有昨天在三江的柳州螺丝粉好吃，11：10到晨风门口，在隔壁买了瓶统一绿茶3元，坐上晨风自己的白色小面包，送我们到汽车站附近的一个旅行社门口，11：30车开，12：00到了银子岩，一路上有导游介绍十里画廊风景，只记得西游记人物、月亮山、李时珍采药（又名童子唱歌），龟兔赛跑。到了银子岩，跟着风景区的导游，洞里五光时色，印象最深的是瑶池仙境，倒影很是好看，还有佛祖讲经，音乐石屏，觉得1小时的洞中参观还是比较值，感叹大自然的鬼斧神工，出了洞买了煮熟的荔浦芋头一元一个小的，煮的干乎乎的，没有芋头扣肉好吃。晚饭，谢三姐啤酒鱼，吃了一条一斤半的毛骨鱼（40元一斤），炒了份地瓜叶6元，这里的餐具都是消过毒包装好，感觉很卫生，不过要收钱，餐具加饭两人4元，共计晚餐70元，饭后散步，由府前巷逛到了滨江路，滨江路上的住宿能看到漓江，估计风景不错，各店的装修看上去很新，没有去打探价格，估计也是60??100一间，滨江路上还有很多小摊，买了一袋金桔3元（问了问价，罗汉果一袋8元，桂花干5元），等回旅馆拆开金桔袋子，里面都是有伤疤的，以后买东西要小心了，打闷包的坚决不买。D5：早饭1＋柚子2＋6天住宿175＋银子岩55＋印象刘三姐135＋中饭2.5＋绿茶3＋芋头1＋晚饭35＋金桔1.5＝411D8（11.4）：早8：00起床，在街口买了一个花卷0.5一杯豆浆0.5，坐上8：40开往杨堤的车8元一人。到了杨堤买徒步票16元一人。10：05开始徒步，车上遇上的三男在桂林开会的，顺便来游玩漓江阳朔。我们一行五人说说走走，一路欣赏漓江的风景，并没有想象的美。下午1点多近2点的时候在江边的小馆子吃了饭，清水鸡汤，炒南瓜，炒大白菜，青椒炒蛋，窝笋青椒肉片。最后由期货交易所的博士买的单，90元。脸皮厚了一下，说了声谢谢。不是很喜欢陌生男人掏钱请饭，但又不好意思驳了人家的热情。到了九马画山，我看出了好多匹，不知道是不是和周总理看出的相同，人家说能看到九匹马的会有运，希望我的命运会有改变，到了九马画山渡口，又要4元一人，那位老总买了5个的渡钱。仍然有种清高，翻了全身中有7元零钱（我和小红两人应该是8元），小红说就给他7元吧，总比不给好，老总寒喧了两句，见我们坚持，也就收下了。到了对岸，三个老男人走不动了，叫了竹筏10元一人，我和小红继续徒步前行，5个分道扬镳。好漫长的路，腿开始酸痛了，为了沿着江边走，结果走到一个坟边。吓死人了，赶快回过头走大路。回家要找柚子叶洗洗，就算柚子叶去邪，希望阳朔那么多柚子也能让我们避邪，再不然回上海让老妈弄点糯米水洗澡（小时候看僵尸叔叔，里面说糯米水也是去邪的）。错过了拍摄的时机，从兴坪码头到兴坪车站要走很久，路上买了根冷饮米糕0.5元。到了汽车站，车子已坐满了，只能坐上小凳子55兴坪到阳朔（不然又要等半小时，再说等车的人越来越多，怕半小时后仍抢不到座位），大约过了30分钟，总算到了阳朔，又在老板娘那吃了蛋炒饭5元，吃罢在街口买了2片西瓜一人一片0.5一片，回到旅馆已经是19：00了，洗澡洗衣看电视睡觉。D8：花卷0.5＋豆浆0.5＋阳朔到杨堤8＋徒步费16＋渡船3.5＋冷饮米糕0.5＋兴坪到阳朔5.5＋蛋炒饭5＋西瓜0.5＝40D9（11.5）：睡懒觉，起床，瘦子凉粉2元，黄瓜1.7（1元一斤），梨2.5（1.5元一斤），下午2：00去了原始人吃烤鸡40一只，素炒青豆（荷兰豆）7元，一瓶漓泉啤酒（普通）7元，共54元中饭。然后回旅馆睡觉看电视。D9：瘦子凉粉2＋黄瓜1.7/2＋梨2.5/2＋中饭原始人54/2＝31.1D7（11.3）：今天没有计划游玩，就想休息一下，故睡了个懒觉，起床后，太阳已经老高了，和小红在门口的芙蓉路上买了块芋头饼0.5一个，吃起来觉得里面除了芋头块还有红薯块。在街角又买了一杯豆浆0.5元，逛到滨江路看对岸风景，太阳太烈，拍照效果不好，再说人也多起来，不喜欢吵杂的人群。对岸有很多年青人象是在露营，因为我看到了篝火。从西街上逛了圈，白天的西街冷清很多，估计夜猫子们还在睡觉，回旅馆路上，在芙蓉路上的小摊又买了艾耙1元3个，咬了一口，里面是花生碎加糖，糖化了成糖水，不喜欢吃里面湿答答的感觉，和小红一人吃了一个，第3个扔了。中饭想吃炒饭炒面，我独自一人昨天晚上的小店买外卖，到了那里看到米粉，原来炒饭啥的只是晚上有，先回吧。在路上的菜场边，买了黄瓜2根0.9元（一元一斤），到了宾馆，小红说她不吃米粉，我肚饿，又回去了昨天那店（还好店与旅馆并不远，跑来跑去当运动）。买了螺丝粉2两的2元（1两1.5元，3两2.5元），这里的螺丝粉是用螺丝烧的汤，给粉的时候浇上螺丝汤并同时摇上来一些螺丝，然后自己放了几种盆子里的菜，还放了辣椒，放的大多，太辣了，没吃几口就不要吃，还是怀念三江的柳州螺丝粉（有点想不通，哪种是正宗螺丝粉，三江的螺丝粉给汤的时候没有放螺丝，这的螺丝粉给了螺丝符合粉名）。回宾馆路上看到香蕉摊买了两根0.8元（整的1.1一斤，散支的0.7一斤，散支的很多都烂的，我买了是从整支上扒下来的两支，7两故0.8），买了香蕉后，又看到西瓜摊，西瓜5毛一片，明天再买西瓜吃吧，这回有香蕉了，吃不动西瓜。忘说一件事了，旅馆阿姨打扫卫生时和我们说我们买的金桔不能吃，是长虫子的，这阿姨真好，对旅馆的好感又加深了一层。晚饭去吃了炒面5元，逛99超市，买了一瓶农夫茉莉花茶2.3元，一盒华松牌桂林五合一组合糕200G的3.2元（桂花绿豆糕，阳朔沙田柚糕，荔浦香芋糕，桂花糕，咸香板栗糕），后在姜氏饼屋买了明天的早饭和中饭，一个小菠萝包0.5元，一个肠仔包1元。到了旅馆，拆了糕，里面包装很简单，不好吃，粉粉的，我吃不惯。D7：芋头饼0.5＋豆浆0.5＋艾耙1/2＋黄瓜0.9/2＋螺丝粉2＋香蕉0.8/2＋炒饭5＋茶2.3＋五合一糕3.2＋面包1.5＝16.35D10（11.6）：早8：00起床，去瘦子吃了1.5元米粉加1元酱蛋，9：00在晨风借了双人自行车，沿去印象刘三姐的地方骑，到了刘三姐歌圩（即印象刘三姐演出地），继续??书童山??雪狮山脚（即木山村，上雪狮山的路都是台阶，自行车登不上，故没有登山）。返回至书童山，骑另一条路至矮山村（至矮山村路上，遇到渔塘，问老婆婆要了渔食洒给鱼吃，拍照）??骆驼过江??工农桥（大榕树）??十里画廊??阳朔（因为是乡间小路，一路上屁股颠簸的很疼，估计乌青N多，腿也酸痛下午）。下午15：20终于骑车到达瘦子，吃了1.5元米粉当中饭，沿路又买了1元香蕉4根（1.1元一斤），买了两块西瓜1元（0.5一片），回旅馆洗澡、洗衣，看电视，到20:00我独自一人去汽车站边上的排档摊吃烤鱼20元一条（鲤鱼），又要了一串烤韭菜1元，1听冰可乐3元，共24元。烤鱼很好吃，生的鱼洗净一剖两片（肚子连着没断开），这里的人吃鲤鱼不刮鱼鳞，都是带鱼鳞吃的，不管是烤鱼也好，还是在遇龙河边吃的啤酒鱼（鲤鱼），然后将鱼装入铁丝网，放在炭火上烤，烤的时候好象还刷了什么料，烤到鱼皮焦脆，鱼肉熟嫩，在鱼肚下放烤的半熟的韭菜，将鱼和韭菜一起放入长方形的不锈钢盘（非菜垫在鱼肚下，鱼放在上面），然后加上炸豆子，炸花生，放上切碎的泡豇豆，撒上胡椒辣椒酱，及配制好的汤少量，摆上香菜，置在配套的炉子上，端到客人桌上。烤鱼很香，很好吃，带鳞的鱼皮也肥而脆。吃罢，在姜氏西饼屋买了小小面包0.2元，小菠罗包0.5元，给小红带了份老板娘的炒饭，回旅馆休息。22：00去西街逛，看画真人汗衫、捏面人（面人天天都要看一遍，回家也学着玩）。23：30回到旅馆D10：早饭米粉加蛋（1.5＋1），中饭米粉1.5＋香蕉1/2＋西瓜0.5＋晚饭24＋第二天的早饭面包0.7＝29.7机票：1440*3+15805900Total9672.8Day 1晚上20：40的飞机飞往桂林34在龙阳路地铁附近吃的盖浇饭，味道还可以，服务态度不灵。爸爸的笑话：在坐6号线的时候，从五莲路开始地铁是在地下走的，爸爸突然说了一句：到底是11月了，天突然就黑了哦~~~笑得我啊~~110差头（从龙阳路到浦东机场），赫巨，妈妈讲早知道就坐磁悬浮了，哎~~80飞机延误，23：30才到的桂林，机场和浦东不能比的。差头的价钱还不好谈的伊刚，一口价90，其他的车还不走！只好坐大巴。只女人还骗阿拉，什么到了市区还是要叫车的，本姑娘就是不睬伊，大巴！164走啊走，地图上的150米好远哪~~爸爸妈妈一句话没讲，闷头跟了我走，老公一个劲安慰我，不要紧的，错了就再走回来好了。打了n个电话后，总算在一条小弄堂里，找到了花满楼。进门就是一条花廊，好小资的亚，又有一张桌球台子，老公一看见就开心得要死，什么也不管了，大半夜的在打桌球，昏倒~~~好在妈妈肯帮忙，一起把房间搞定。房间有点霉味道，便宜么~~~就是洗漱用品要自备，只好花钱了。2元一把牙刷。388Day 2去龙脊梯田1519：00爸妈就开始敲门，然后说这个房间不灵，有味道。哎，妈妈不欣赏小资阿~~ 出去吃早饭，就在弄堂口的小店，3碗干伴粉，1碗炒粉，老实讲难班吃的话还是可以的，吃多几口，觉得阿~~ 爸爸受不了，开始吃油条。320火车站门口坐全景楼的车子，保接送还有导游服务，比较省心。（哎，我果然还是懒阿），车上碰到一对小夫妻，也是从上海来的。就听他们讲两江四湖真是不灵，骗钱。幸好我们不准备去~180一路上跋山涉水，总算到了售票处，因为事先看了攻略，爸妈用身份证买了八折的票子。然后车子继续开，又是一段长路啊！~~25车子一停下来就有一堆瑶族妇女围上来要帮我们背包，25元3个包，想想这么贫困的山区也就没有在还价了。45来到大寨客栈吃午饭，由于妈妈带了很多干粮，所以就省一顿罗~~一坐下来就有很多很多卖手工艺品的大妈围上来，确实很精美阿~~~说话又很可怜，说是一个月才能织一条呢，我是不忍心还价的，老公厉害，30元2条阿~~开心，买了3条，其中一条给婆婆拍马屁；妈妈拿了一条正红的玫瑰花；爬山好累啊~就是有美景也累啊~~妈妈不愧是练太极地人，全部的年轻人都赶不上她，奇怪的是，爸爸居然体力也惊人，一路上还有体力说笑话，昏倒阿~~~经常是老爸老妈走的不见人影突然在远处山林里传来一句话~~人呢，快点啊！一直走到下午15：00才到的全景楼，从那个角度看真的是美景阿，劳动人民的智慧结晶啊~~2个房间，一间观景（70），一间独卫（90）。很干净，还可以上网~只是，我和妈妈洗澡的时候断电了，我还好，妈妈只好洗了个战斗澡~~~ 晚上再冲一下咯~晚上吃饭，点了有名的竹筒饭（很好吃），黄焖鸡（没有老根农家饭的好吃，南瓜（很不错），小河鱼（吃不出鱼味道），酿豆腐（得到妈妈的很高评价），番茄蛋汤（一致认为很好吃阿）585Day 3龙胜到阳朔早上6：30妈妈敲门说是看云海，结果手忙脚乱的穿好衣服一看，白茫茫一片什么都看不见啊~3488：00下楼吃早饭，葱油饼很香，粥太贵了，添一碗要2元钱。吃完，结账。导游来带我们去看3号景点，同时，背包的阿姨也上来了，3号，出发！72这下子，天开始下一点点地小雨，后面的香港人好吵，叽叽喳喳说个没完没了。路又难走，小腿肚子开始一阵阵的抽痛。一路上，狗阿猫阿鸡阿满地跑，最搞笑得是在过一家村子的时候，一群牛从前面走过~~~好不容易到了仙景楼，已经累得不行了~~午饭在大寨客栈吃的，麻辣豆腐（这里的辣子好呛，但是好香好吃）山笋腊肉（太好吃了）青菜汤，吃完我们就先下山了。26背包的阿姨一下山就要求加钱，于是对他们的好感同情统统不见了。所以说，并非是上海人歧视他们，都是乡下人自己把事情搞糟了~60坐全景楼的车回到桂林，再从桂林汽车站坐车去阳朔。号称是快车的车子开了一个小时又45分钟才到。其间，把色戒都放了一大半了，未删节的版本那~~~桂林的风气真是没有话好讲了。360来到阳朔，懒人堂居然把我订的房间让给别人了伊刚，剩下来的房间床很小的，我又不想住，和那对小夫妻一起去找房子，还是老公厉害阿，别人问没有房，他去找老板一问就有，在西街口客栈找到了房间，但是那对小夫妻很不懂事的诺~~挑三拣四的又去了懒人堂！！幸好西街口客栈房间很不错的，第二天我们还换了房间和爸妈对门，爸妈的房间还有阳台可以晾衣服。又很干净，妈妈喜欢的不得了。老板娘很客气，又很便宜哦。 60元一个晚上。121晚饭，在西街上的一家饺子馆吃的，非常后悔！！！东西难吃，又贵得不行！说是毛骨鱼有一斤七八两，但是就是没让我们过称，40元一斤，什么乱七八糟的。987Day 4上午十里画廊，下午杨堤-兴坪漂流20早饭，在府前巷的对面珍珍米粉店吃的馄饨，到底是吃不惯哪~~爸爸和我一人加了根油条20借自行车游十里画廊，在懒人堂借的车，其间，遇龙河林师傅介绍了卢师傅，100元一筏4人。于是，我们就出发了~80骑自行车游走在青山绿水之间，何其幸哉！！只是~~体力阿体力阿~~。去了大榕树，果然阿，除了一棵树之外没有什么可看得了，优惠了门票，15元一人，不过开心的事情来了（和爸爸一起出来就有这种惊喜），我们四人都换了民族服装，只有爸爸换了一身地主服，不知道那个老板是不是故意的，这叫一个搞笑啊~~爸爸还浑然不觉，背着手挺着肚子就出来了，那个神情阿~~月亮山只是在赏月路上看了看，并没有进去。然后就回去了，谁知路上我的体力实在不行，居然把爸妈丢了，谁让他们老是不等我们的74路上经过一家便宜的超市，就把土特产给买了，后来证明真是明智阿，阳朔和桂林的超市都赫巨~~幸好幸好！9午饭，为了节约时间，就买了6个面包，便宜阿。32下午二点，出发去杨堤。在阳朔汽车站坐车，车上碰到了另一个游客也是去杨堤的呢~下午15：15到达杨堤。卢师傅已经在等着了~~180事实证明我们的运气很好啊，前几个礼拜一直下雨，不能漂，我们去了，正好可以。我原本还担心呢。不过呢，原计划是要徒步的，由于水位很高，很多码头都淹了水，徒步是不行了，不过，还是运气不错啊~~漓江的精华段果然很大气，很漂亮。九马画山我只看出4匹，老公说他一匹也没看到。到了二十元背景的地方，正好夕阳西下的时候，粼粼江面美不胜收阿~~8下了船，坐了小巴去汽车站，小巴还带我们去了二十元最佳拍照点。22小巴回阳朔，那叫一个挤阿，我坐在小板凳上，一路和那对小夫妻谈谈色戒，和厦门人谈谈国外，摇摇晃晃到了阳朔。3到了阳朔，那帮子人一直挑唆阿拉老公去酒吧，我是推说要洗衣服（事实上我也是要洗衣服），要比较晚才去。和妈妈买了肥皂之后，回宾馆休息。141晚饭，红星特快。老公说他饿得不行，一定要吃一顿。没办法，吃批萨咯~~金枪鱼不错，意大利肉酱面太少。12吃饱喝足，回宾馆的路上看见山葡萄卖，很甜很甜啊~~买了两斤（分量么肯定是缺的），晚上我胃疼，大概吃太多西餐不适应巴，老公么，理所当然的要陪我~~酒吧？让它见鬼去吧~~601Day5遇龙河漂流19昨天忘记通知妈妈几点起床，结果，老爸老妈6：30起来，敲门，我告诉他们8：30，又回去睡，我8点叫他们起床时，还在被窝呢！笑~~~~早上去西街喝的粥，买的包子和蒸饺。5吃完早饭，在秦家铺子买了手工姜糖，果然比超市的好吃阿~~24由于昨天林师傅没有开手机，就找了封师傅，6条船，我们的便宜一点点。封师傅找了车来接我们说好60元的车费。结果那帮子香港人慢得要死~~等来又等去，一直到10：20开的车。原本说好10：00的。370从金龙桥开始漂，我们漂的是全程到工农桥为止。一路上风景非常的小家碧玉，犹如羞涩的少女静静的端坐在一旁，及其秀丽柔和。本来水流很急，我们是看不到倒影的，可我居然还是拍到了两张倒影呢~听听美丽的传说，看看美丽的风景；路上还碰到了两个老外，什么也听不懂，就玩一个冲坝的刺激；老爸老妈出乎我的意料，胆子大的不得了，老妈居然还和老公学，非要自己撑那个筏~~老爸紧张的不行，两腿一直打抖。122中午，封师傅带我们吃的老根农家饭，黄焖鸡很香，这只鸡黄是黄得来~荔浦的芋头个人认为一般般~~大概是因为我们都不是很喜欢芋头吧~~番茄炒鸡蛋真是太赞了，为了这道菜，走了这段路真是太值了！！10漂到工农桥后，老公有上厕所了，等了好久好久，其他人统统走光了，老公才出来，出来后等了好久才等了一辆黑车，回阳朔。59考虑到这两天的钱用的很节棍，决定晚上节约一点，找个大排挡吃了晚饭，喝粥，尝了尝田螺酿（也就是螺蛳壳里塞了肉）买了两条烤鱼，没想到鱼鳞居然没刮掉，不好吃。还在西街上喝了一碗传说中的芝麻糊，一般般拉！3回宾馆的路上买了一个柚子，太干了，甜倒是很甜！612Day6桂林-七星公园19老公早上起不来，我和爸妈出去吃的早饭，顺便给他带了一碗炒米粉。56从阳朔汽车站回桂林。15把包裹给寄掉，火车站5元一样，好贵。5打车去七星公园，出租车司机说进去的话给5元，不进去的话要12。11为了省钱买门票，中午决定吃大饼（原因是我的银行卡里只有200元，真是~哎），结果碰上一个拼命推销大饼的人，足足买了11块钱。272七星公园的门票涨得一塌糊涂，要看七星岩就要买联票，公园其他地方真是~~要是提前两天就玩的话，没看过阳朔，那倒是可以看看的。9.8从公园出来，地图居然找不到了，四个人又累得要死，象四个民工一样坐在花坛旁边，走路走到了正阳路步行街~~奶茶是很便宜阿，但是步行街好短，由于身上也没什么钱了，就坐个公交回火车站了；老公在车上居然吐了，两层的车子是很压抑的。回到火车站买了2根甘蔗，准备在飞机场里打发时间~32在花满楼门口的小吃店里解决的晚饭，还是这里最便宜阿~~桂林没有盖浇饭的概念，说了也没人知道，就一人来了一盘炒大杂烩配白米饭~~80机场的大巴20元一人，由于我们有四个人，还是打车方便呢~~四人旅行的好处啊~~100在机场联系的小朱来接，从浦东机场到家里，100元。结束旅程！！599.8       广西的岩洞不少，我为游何许岩石洞，在上海着实想了一阵子。也看了些帖子，各说各，五花八门。最后我根据自己游玩的实际情况，选择了银子岩。一来她是较新的岩洞，二来她的名字好，讨个口彩。       她位于桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧，距桂林市中心85公里，距中国阳朔县城20公里，是大桂林旅游圈新出现的一颗璀璨明珠。       我们14：00驱车前往，在西街的西出口处等车，车延误了5分钟到达。一辆9座的金杯车，风驰电掣般的携着9个人（跷蹊的很，车上人全来自上海） 一股吴语海派的氛围，大家宣扬着自己游玩的心得；惟恐化出去的银子没有声响。你一句，我一叶的。。。。        车子大约开了20分钟，到达了。上海游客又各自照管着自己，刚才的一见如故，又形同陌生。       银子岩世界旅游度假风景区集自然、人文景观于一体；前有广袤的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，使人流连忘返；宋朝英豪杨文广、抗法英雄陈嘉的传奇故事，更为景区增添许多人文色彩。        银子岩景区充满绿色。山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，为此，景区被有关人士誉为“桂林山水的代表”。但是也有白色，那是黎族姑娘身上的银饰在太阳光下闪光 发亮。或许好异想天开的张艺谋同志幻想的印象就来源她否？     一进洞口，导游换了一个小姑娘。提着卖酒酿园子的电喇叭，开始介绍起来：      银子岩属层楼式溶洞，现已开发游程约2公里，包括下洞、大厅、上洞三大部分，汇集了不同地质年代发育生长的各种类型的钟乳石，特色景点数十个，以音乐石屏、广寒深宫、雪山飞瀑“三绝”和佛祖论经、独柱擎天、混元珍珠伞“三宝”等景点为代表，栩栩如生，形象逼真。      已开发的岩内暗河潜山蜿蜒而来，迂回曲折，神秘幽深，河水清澈，游鱼可数；沿河两岸景点绚丽多姿，乘舟飘游可达岩外青湖。银子岩景观以雄、奇、幽、美独领风骚，被国内餐洞穴、岩溶、地质专家称之为“世界岩溶艺术宝库”。       说着说着，我们沿着石阶先往下而走。一路的各种类型的钟乳石，在灯光的朝射下，晶莹剔透，在潮湿的洞内，那又大又高的电风扇吹着凉。不是有水滴落在脸蛋上。       许多的外形与你自己的阅历想象，夹在一起，随你发挥。可惜的是导游一例是自己猛讲，讲好就走，我们出来乍道者，想看个究竟，却又吹着赶路了。      这是遗憾的地方。还好，我一阵猛摄像。以后再细细品味了。我看过杭州的瑶琳，宜兴的大大小小的洞。但是银子岩的美处，在于我看来，有几处。      一是银白，她的广寒深宫、雪山飞瀑等景色就是利用了她的特点，在灯的映村下岩层内的某些矿物质闪闪发亮，似钻石，又似广袤的宇宙那美丽动人的星球。从上而下，飞泻而下。那叫气派，那叫豪放。名人看到此风光，他的《雪，北国风光。。。》也会觉得暗琅失色。把它撒掉。     二是她的生命之源。那男人的生殖器，与女人的乳房是微妙微俏。一根男根，横空出世，直挺挺的树立在群山之顶，那裸露的龟头，苍老的绉摺，似是刚澎湃而出的生命之源，盈满而丰泽，  我为这男根的伟大与雄起，而肃然起敬。   稍不留神你会错过这美丽而温柔的群乳。那挂着的，那横滩着的。。。。一族族 ，一团团无私而又慷慨，她的动人之处，嘿还会冷不定的跌下一颗乳汁呢，啊，那梦幻的世界，那熠熠的人性之美。     三是她的倒影。灯光的作用可谓，发展到了及至。人在上面走，如入万丈深渊。有种心惊胆战的效果。一步一景色。照片也拍不出此效果，摄像更是黑不溜秋的一篇，这有在里内，才有此中享受与体会。     将要出洞时，导游来了一段《刘三姐》，你这头，他那头的，使人回味无穷。。。。。。     回到西街，我莽然感觉回到了现实，哎，也该诳诳她了。            （待续）                        D6（11.2）：早上6：30起床，7：10到晨风订了遇龙河全程漂流180一筏。晨风的一个小伙子骑单车带着我，小红自己骑了晨风店里的一辆车，到了汽车站，坐7：30去金宝的车，5元一人，时间没到，我抽空在汽车站边上吃了碗桂林米粉，2元。车子到金龙桥，我们下车，没看到筏工，我打电话给约好的林师傅，他说他没空，给我们划筏的是封师傅，马上就到了，我们趁等人的空闲在金龙桥附近拍了照，过会林师傅和封师傅到，由于政府的管理部门工作人员没到，换不到买路证（没证不能漂），这帮子吃黄粱的，应该8：00上班，还不来，封师傅见我们等着没劲，让我们上筏，带我们在金龙桥和富龙桥之间漂，这师傅不错，到了9：00。工作人员来了，终于换好证和发票还有保险单，上路。一路上封师傅给我们讲了刘三姐和阿牛哥的故事，还介绍了边上的风景点，现在是枯水期，原来过堤是不用下竹筏的，可现在水少，堤都露了出来，筏过不去，人要下筏，由筏工把筏拖过堤，人再上筏，当过一个堤时，我们坐上筏，封师傅站在堤上推筏，结果筏下的太快，封师傅还没来得及上筏，筏就漂走了，我跑到后面拿出桨，划了两下，筏不动，被小红嘲笑了一把，换她划，终于把筏弄到了堤附近，趁小红划船的时候，给她拍了些划船的照片，蛮搞笑的，接下来一切正常，我们在兴隆农家饭吃了中饭，邀封师傅同吃，师傅太辛苦了，反正我们两人也饭量小，乐得大家伙一桌吃饭热闹，点了啤酒鱼（鲤鱼20元一斤，选了条2斤的，这里毛骨鱼35元一斤，我终于看到了网上闻名的毛骨鱼活鱼，其实就是我在家常吃的?鱼或鲶鱼，有须的，反正?鱼和鲶鱼很象，到底这毛骨鱼是啥，就要回家问老妈了，还问了封师傅黄牯鱼是什么，昨天的饭店的菜谱上看到的，结果封师傅说了一下形状，我就猜到是昂刺鱼，听说这里要卖20多元一斤，我家那是18元一斤，但这里应该是最野生的吧，还点了个肉片炒笋片15元，笋片是凤尾竹的笋，很大，很嫩，凤尾竹可漂亮了，沿着遇龙河的两岸，一簇一簇，高高大大的枝头会答下来的就是凤尾竹，还点了最野菜蛋汤8元，野菜是枸杞叶有点苦，不过蛮好吃，听说是清火的，再加上米饭3元，共66元。饭毕继续漂，一路风景如画，到了下游，人多筏多，明显没有上游好，下游显示不出遇龙河的宁静。在朝阳买了花环带1元一个。工农桥是飘流的终点。16：00上了岸，让封师傅去买大榕树的票，大榕树票价18元，封师傅买18元进两人，一人9元，大榕树好多的人，都是旅行团的人，我和小红反正没事，就坐着等人少再拍照，可是人流一波又一波，没兴致再等了，赶镜头拍了些照。这个公园很小，就一棵榕树和一个川岩下的对歌台，如果买原价票18元肯定不值，我买了9元都觉得不值。出了大榕树，沿公路走了大约15分钟来到月亮山下，这里没必要买票上山，山脚看月亮才好。站在对马路，拍了月亮山全景。对了，在快到未到月亮山时正好赶上夕阳西下，太美了，夕阳是红色的，拍了照，但不知能不能拍出那效果，在公路边拦了辆小面包到阳朔2.5元一人，在叠彩路买了一小袋桂花糖1元一包，在瘦子米粉隔壁，马路拐角的小摊吃了炒米粉（宽粉），炒蛋炒饭，各5元，我和小红分着吃，粉和饭都很好吃。没选大名鼎鼎的瘦子是因为瘦子没人吃，可隔壁两家店都生意兴隆。回旅馆路上，在水果摊买了7元冬枣（8元一斤）。晚上洗完澡，独自一人逛西街，叠彩路。汽车站边的排档烧烤摊，对烤鱼很感兴趣，不知道和上海的烤鱼味道相比怎么样，怎奈小红不喜欢排档，过几天自己一人来吃，烤鱼，荔浦芋头扣肉，自己一个人吃，不吃要心不死的。在西街买了桂花莲子羹，并没有想象中的好吃，现冲的，个人觉得其实就是摇几勺葛粉或藕粉冲的，用大嘴铜壶冲了热水（大嘴铜壶由高往下冲粉，就把粉给冲透了，就省了用勺子拌匀这步，且冲的姿势又很绚人），然后加上桂花，花生碎，芝麻碎，葡萄干，枸杞碎等，回家自己也能做。西街上要3元一碗，碗还是很小的，成本这么低，卖半价还差不多。D6：竹筏180/2＋早饭米粉2＋阳朔到金龙桥5＋中饭66/2＋花环1＋大榕树9＋月亮山到阳朔2.5＋桂花糖1/2＋蛋炒饭5＋冬枣7/2＋桂花莲子羹3＝154.5