因为是公司组织活动，所以只能在这个炎热的夏天出行。其实桂林最好的季节还是秋天，天气状况好，不会下什么雨，两岸还有桂花香，这都是闲话了，我们领对的导游也是这么说的。论坛上有好多关于桂林的游记，但是由于去的时候不同，感受也会不一样，去了四天，我来说说我的感受。夏天的桂林真热啊，第一天晚上9点到的桂林，导游带我们去玩一个免费的城中公园，当时公园人很多，可以看到当地的居民在里面散步，而我们的感觉是快离开这个地方。因为太闷了，又湿湿的，身上的汗不停在往下淌，简直就象在桑拿房里。而导游笑笑，说桂林的夏天就是这样的，温度不高湿度大。 行程的第二天是在阳朔，因为网上对这个地方介绍很多，我也不罗嗦了。如果实在要问感觉怎么样，去一定要去的。我的感觉是走在西街上，看着五光十色的酒吧，行行色色的老外，一种异域的感觉围绕着你，这时你的心情肯定是兴奋的。那是和老外可以最接近的地方了。我喜欢把悠闲坐在酒吧的老外，连着酒吧一块拍下来，他们很友好。因为去的这几天正好赶上了台风，狂风暴雨的，好好的一幅山水画感觉象被掩了一层灰纱。水不是很清，而且都涨得很高了，象鼻山那原来水中嬉水的大象(雕塑)被淹的只剩象鼻了：)。第三天我们去了古乐瀑布。下了雨，瀑布的水更大了。我们去的时候，天空中正在下大雨，瀑布哗哗的往下冲，抬头一看，在前面爬的人，就象钻在瀑布里面一样。身体几乎是与山壁垂直的，脚上穿着草鞋，往上爬的时候，全神贯注找落脚点，因为落脚点已在山壁上凿出坑来，脚要踏在这个坑上，手要拉着铁索，用劲全身力气往上。瀑布很清凉，从上面斜着往身上灌下来，有一股冲击力往你身上压来，感觉有点象在野外求生。不能下，因为你的后面还有许多人，铁索只有一根，只有这一条能上的路。我的下面是LG，爬的时候已经紧张的不行了，爬上去了才知道，老公一直在下面托我的屁股。这个瀑布好在是分成是九段的，爬上一平台后，就可以在清澈的泉水中走一段，再往上爬。不要认为走路是很容易的。走的时候，平静的水平被搅的泛起了阵阵浪花，你根本搞不清泉水下面的状况。我踉踉跄跄的拖着腿，不敢迈开大步。好多人在走的时候，就会在叫一声，然后人就蹲下去了，下面的石头并不是全部铺好的，有时还会有意外的坑洞。脚一踩空，人就会载进水中，狼狈啊。我兴奋的趟着水，突然一条土黄色细细长长的东西在我面前游，因为涨水，有时候深的地方水已到我大腿了，所以看的很清晰。停了下来兴致勃勃的看它在游，“老公，这个地方竟然有黄膳!”，“什么呀，--------是水蛇!”。还没等我反应过来，只听旁边的一个女的大叫一声落荒而逃。我只恨自己怎么没有闪的那么迅速，后来的一路上顺利及了，可能是怕那条蛇突然又游到我面前来了吧。终于爬到山顶，感觉自己挺伟大的，我是穿着裙子上去的，当时很多人都劝我放弃，这不也上来了。：)大笑。下山的时候选择坐了滑索，没有力气再走下去。20元从山上划下去。坐在一个象秋千的东西上，背上套一个装置，可以把人吊在上面的铁索上，利用两个山顶的落差，就可以象人猿泰山一样滑过去了。一片绿绿的森林，天山撒着雨点，浑身都已经湿透了，心情就象自己本来就是这个山的主人，一路呼啸着溜过去了。山的对面有人已帮你按下了快门，留作你这次经验的记念。下去后，一瞧当时的表情忘乎了所以，好一幅自我陶醉的样子。古乐瀑布在这次桂林行程中给我留下了最深刻的印象。最后一天玩的是一些传统景点，伏波山，芦笛岩、蝶彩山，感觉就是走马观花了。石记米粉也在最后一天打车过去吃了，但是大家吃了评分不是最高，最高的却是第一天住宿酒店隔壁一家米粉店。看来东西宣传的多了，多少也会走样。刮着台风，我经历了不一样的桂林。有点失望，又得到了些意外。