出游时间是2005年4月25日DD28日Day 1.晚间出发周一晚5：30，广州火车站。至柳州K车卧铺，中途在桂林下车，￥215/下铺。没有准时开车，这就先迟了20分钟人。硬卧车厢人不多，火车空调还开那么大，害的我套2件短袖盖被子才勉强挨过熄灯前漫长的冷藏时间。但熄灯之后新的折磨又来了，对面两位鼾声巨大的仿佛在唱对歌，好不容易趁他们鼾声休息间硬逼着自己小睡一会。中途停站的时间隐约感觉都蛮长......Day 2.遇龙河漂流，游荡在西街一早醒来，火车广播就说因为火车线路错误，导致到达时间延迟到9点40。结果用了15个多小时才到达桂林，简直变态啊～～～预先已经抄备了在桂林美食地图，一下站我们就直奔微笑堂对面的那家米线馆，2元一碗（据说广西都是这个价），可以自己加小菜和配料。感觉还行可能是因为饿了一早上。而且所有的碗上面都印有桂林市卫生消毒XXX，这还蛮让人放心。不过就在这时进来一位流浪汉，若无其事的直奔剩余碗面，拿出去就蹲在门口吃起来，进出次数不下两次且无人问津，严重影响进食情绪。不过这也说明流浪汉在桂林起码是食无忧。然后赶紧做桂林－阳朔直达巴士，票价13元（保险2元可不买），此时才有条件狠睡了一会。11点半终于到达了阳朔，一出停车场，在门口就有一帮业余导游跟着你为你提供有偿服务，我们根据来过阳朔朋友的提醒，拒绝这些导游的跟随。到达朋友介绍的一间桂花路上的大景客栈，老板娘非常热情，选了一间带有阳台的3楼大房，非常干净这点让我非常满意。谈好房价暂时住2晚每晚70元（淡季非周末才有这个价格）。在老板娘的建议下，我们接受了改变行程的计划，下午就去遇龙河漂流。因为来之前的一天已经下起雨，趁今天仍天晴最好赶紧去。老板娘还安排了一个亲戚免费陪同我们前往，并且免付了山地车的押金，租金10元一天。（记得最好穿上一双凉鞋或拖鞋）终于骑到了遇龙河漂流的地方，在阳朔旅游处处都要狠心谈价钱，一条竹筏全程价格100元，如果我再坚持一下应该能砍到80元一条（据朋友说最低价）。烈日底下懒得和他们费口舌也就上了这些“贼船”。上船前还假装好心提醒我们上岸需要交纳码头建设保护费每人10元，如果让船工帮我交只需5元一个人。就这样我们漂流在山水当中，脚丫泡在冰凉的河水里真是爽，而且清澈的见底。我享受的就是这样的阳光，这样的河水，这样轻闲的风，让我觉得闭上眼睛能在竹筏上睡一觉是天底下最惬意的事。其实说是漂流，其实是没有半分惊险，河水静静地流淌，只是在过水坝的时候，需要船家下船站在坝上把筏拉过去，再一推，筏就哗地冲进水里，溅起好多水花，有点像游乐园里的激流冲浪。我们一路过了数不清的水坝。到了后半段水质已经明显不够清澈了，不过可以看到渔翁在使唤水鸟抓鱼，挺过瘾。快上岸时船工还多次催促我们要给他交纳码头保护费，他这样催促反而让我更加起疑心，上船前本来就不想交这些敲诈费。可怜我身边那个美女有些心怕怕，劝说我人生地不熟多一事不如少一事，最好为了照顾她的情绪，还是和他交涉两个人只交了8元，这让我更加确定这是无中生有的乱收费。上岸后问了那个客栈的导游，她也说根本没规定要交纳这费用，算了就当慰劳那辛苦撑了2个多小时的船工了。接着骑过大榕树、月亮山、还有一些水岩，觉得没意思也就没进去，直接找到了曾在一本旅游书上介绍过的一间农家饭馆－老莫农家。清水土鸡50元贵啊～～其他菜都一般（芋头还凑合），田螺酿是当地的特色农家菜，做法是将螺肉挖出加上鲜肉、素菜之类打成馅再加进螺壳里。还是觉得口味一般。一共花费90元。当地的导游都说口味一般价钱略贵，据说月亮山下面的月亮妈妈口味还行，就是贵了点。其中装修还不错的两间农家饭馆还不错，导游后来才和我们说。骑单车差晚上8点多终于回到了客栈，好累好累。老板娘给我们送来了几个大柚子和小柚子，真是太好了，我喜欢吃沙田柚。洗完澡就跑到西街上再逛逛，可能饭后运动量大骑了半个小时才回来，所以肚子这时也消化的差不多了，继续吃......在西街口吃了一些烧烤，一般非常一般，可能全国都盛行烧烤，吃多了嘴也更刁了。西街给我的感觉没有丽江古城好，虽然阳朔古城的历史比丽江古城还老。卖的东西也没什么特色，酒吧的样式差不多。随便在“原始人”坐下点了杯喝和出名的芝士蛋糕，我本身就不太喜欢吃芝士蛋糕，所以也不觉得有啥美味。（芝士蛋糕原来好像8元，现在涨价10元）。这里还有著名的阳朔第一烧鸡，现场制作，一小时才生产五只，最好提前预订，40元/只晚饭供应。不过这次没试过，感觉烧鸡还是到处能吃到。一直走到江边，发现江边的客栈其实也不错，听说网友介绍的望江楼其实平日价格都是100元，但如果预定就变成120元，没进去看他们的江景房。旁边还有家几家客栈也能望到江景，开价也才80元。不行了，顶不住要回去睡觉！倒头大睡......Day 3.彻底沉浸在西街的动静之中睡到11点半，才蒙蒙胧胧起了床。经客栈老板娘介绍最后还是决定去了吃彭大姐啤酒鱼。提醒：毛骨鱼与广州人所说的塘虱或钳鱼无论外形肉质都百分百相像，严重怀疑就是同一种鱼，不同地方不同的称谓！这种鱼在广州可是很便宜的货色呢！所以我选择了草鱼20元一斤（上面标价25元），最小的一条都有两斤2两，真是吃死我们。鱼都是两吃，鱼头拿来做汤，鱼肉拿来做啤酒鱼，口味还行和广州红烧的差不多，也算是吃过了阳朔第一大“美食”。碑酒鸡鸭鱼之类的，我看是将肉块红烧、爆炒之类的做法，一般都是下辣的，如果不能消受，就要微辣的好了。还有一点，就是完全吃不到啤酒味，莫非全用的非常清淡的漓江啤酒？最后还是觉得芋头扣最好吃......这餐总共用了80元（讲价后）吃完中午饭就再次跑到江边，昨晚上太黑江上的风景一点都没看到。沿着江边的堤岸往前走，本来还想乘私船横渡到对面的小岸上，沐浴在青草的气息中，旁边还有很多牛牛在漫游。后来还是打消了这个念头，漓江水这段比较急。走到了一段长路终于到达了XX码头，没啥稀奇觉得走了一大段冤枉路。吃了几顿中餐，想换试试阳朔的西餐怎么样，我们千挑万选之后走进“红星酒吧”，果然没另我们失望，我要的意粉和辣味热狗都非常不错，但辣味热狗好大吃得我好费劲，意式红菜汤也不错。两个人吃得饱饱也才60元。真是便宜又好吃。这顿最值得我称赞。大家一定要去这家试试，肯定没推荐错。晚上又换了家酒吧－苏珊娜，因为吃得太饱，我们也就要了两瓶漓江清啤和一包爆米花。坐在这灯红酒绿的地方心总痒痒的，美女的诱惑接踵而来。漓江啤酒口感还行，没多大气喝到后面有点苦（7元一支），爆米花就是微波炉那种，时间掌握不好还有很多没有爆出来，没我老婆的微波炉手艺好（她也就会用微波炉做几道菜），哈哈！！最后又来到一家烧烤档试试猪鞭，不好吃大家别试这新鲜。Day 4.一大早赶集去漓江拜托了老板娘帮我们安排游漓江的私船，因为游漓江全程必须在桂林乘游轮出发，但杨堤到兴坪已经是漓江最精华的一段了。所以早上6点我们就必须出发（因为最近水警抓私船的比较严），先乘小巴（每人5.5元）到达兴坪，然后开始了机动船游漓江（一个人40元），先是经过新版人民币20元的背景，再经过一些九马画山，还有什么青蛙跳江，童子拜观音......跟船夫聊起来原来因为区域问题他们只能从兴坪到达烂石，不过转过一座山就到杨堤，也无所谓啦！反正我看这些山基本上在中国都看遍了，也没感觉有什么不同。但漓江的水确实已经没那么清澈了，还是遇龙河相对来说好很多也有情调很多。回到阳朔镇也才10点多，跑到“没有饭店”，点了两份“没有早餐”。真的没有传说中的好吃。不过没有饭店的名字和餐牌都挺有个性的。为融入阳朔当地人民的生活，我们这次中午没去西街，在99自选超市对面找到桂林米粉店，有两家。觉得瘦子旁边那家比较多人就去了那家（名字不太记得了）还是2元一碗。米粉跟广州的云南大班米线店几乎一样，只是稍粗一点，滑滑软软，加了香辣的酸笋，十足开胃。再来了点牛肉吧，肉片薄到透明几乎吹口气就能飞起来。不知是佩服老板娘刀功好还是给得少了。米粉汤里漂浮着类似干豆角的东东，仔细看看，是发黑变暗的通菜梗。老板娘正在门口“示范”制作过程呢。酸辣粉好吃，“后遗症”更厉害！没走两步，胃里火烧火燎的，忙喝冷饮“灭火”。紧接着胃里开始咕咕叫，是饿的感觉哦！简直莫名其妙！！！想吃又吃不下，惟有在西街的意大利雪粒店买了5元两个小雪球。味道一般，不推荐。（后来见到，这间在雪糕店在西街至少有三家分店，真是晕！）提醒：米粉铺用的搪瓷碗都贴着阳朔当地卫生部门的小纸条“已消毒”，原来是集中一起清洗消毒，可以放心吃。晚上最后一餐在荆风路口那间干锅鱼（没什么招牌），除了比较热气之外口味一级棒，强烈推荐。晚上做车回广州，最便宜卧铺车80元（不推荐比较破烂比较脏），豪华一点的100到130之间，不用去车站买，去其他票务处订购能便宜。最后还忍不住想说说一点东西，如果喜欢安静的朋友住桂花路的大景客栈绝对没错，但住的时间长的话可以每天换一家，住住吵闹西街上的丁丁客栈也不错，淡季带阳台也才开价80元。听说最便宜的时候房价50、60也很正常。到江边住住江景“豪宅”更有一份情调，不过那边晚上安静的有点吓人。在阳朔吃西餐比中餐划得来，而且可以更多选择。恭城柿子这次没到季节尝到比较遗憾，9、10月份再去的话应该能吃到。时间允许的话可以去去龙胜梯田，据朋友说那边住房要贵很多。阳朔是个悠闲自得的地方，抛开旅游的念头去那边享受几天真的非常不错。如果单纯去游漓江或是看古城，我宁愿去丽江多点。做火车到桂林转车麻烦是麻烦一点，但胜在旅途上还算舒适。我非常讨厌做卧铺汽车，脏而且乱。宁愿坐8、9个小时的航空巴士回广州都好。航空巴士好像只有在早上8点、10点、11点有车出发。趁着阳朔那边民风还算淳朴，大家想去的赶紧趁淡季去，听说五一的房价都要涨3到5倍。