和阳朔的渊源说来很久，以前一直听说过，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林的传说，但真正对它的兴趣，是在N年前学习英语口语时，因为听人说，那儿的英语普及程度远远超乎普通中国人的口语水平，原因是那有一条街Named Western Street。据说，N个世纪以前，曾有位西方人游历中国后，回到西方，盛赞阳朔，并且在他的后来畅销多个西方国家的游记中详实而颇带感情色彩地对阳朔进行了一番描述，随着这本游记的传播，越来越多的西方人知道了并从此向往这个叫做”阳朔”的地方，如若来中国，且如若去名扬天下的桂林，就更不可能错过了。这个典故的版本并没有认真考证过，但是总也免不了在心里给阳朔留下一丝神秘色彩。 也因为曾听人说过，阳朔的秋天是最美的，曾试图邀友出游，最终还是由于种种原因未能成行。所以当2006的夏天了了问我有否兴趣去阳朔时，偶马上回答，我去我去我去！一是终于有了去阳朔的机会，二是了了实数最佳旅游搭档，做事干练，懂得享受生活和美食，还会照顾人，堪称女人中的极品，呵呵，想必天下有眼光的的男人也不多，不然怎么此等极品女人尚未婚嫁矣，呵呵。 都说人心不足蛇吞象，有了周末去阳朔的机会，自然想多待一会，于是决定周四晚走，周五早上可以到。和领导请假很顺利，于是高兴得连滚带爬地上了周四晚的火车，闲话少叙，就此开始阳朔之旅。 次日早晨，象难民一样（当然只是指疲惫程度和精神状况）到达桂林火车站，很顺利地在了了的带领下上了去阳朔的中巴，总算是踏上了到达阳朔的最后一个交通工具。早上六七点的空气，我想在可爱的中国大地上，哪里都是一样的美丽和芬芳，然而因了这个中巴的目的地，竟觉得空气特别地清新舒适起来。 大约80分钟的车程，到达了这个叫做阳朔的县城.下了车，马上就是WesternStreet，如果没有独特秀美的山和这条有名的街，阳朔县大概只能算是个普通县城。自助游的方式有上百种，不过摊上偶这种懒人极品型的Lady当务之急就是要找个客栈之类的好好睡上一觉，了了的背包也太大，有大半个人高，偶刚开始以为她要中途去喜马拉雅。阳朔的客栈业（现代的叫法应该是酒店业）很发达，老板们也都很客气地招呼我们，可以先看房再决定是否入住，床位也还算多，到处都有“Room available”的牌子。清晨的西街十分清净，鲜有人走，只有几个老外在店外的长桌前吃早餐或者一身运动行头，带着相机准备出去玩的样子。另外，难得一见（在我居住的地方）是，一个老外和一个Chinese lady（可能是老板娘）一起开店门，店门是那种很老式的，一块木板一块木板那种的，不是卷拉闸门的那种，那老外的脸上明明是老板的这是我家的小店的架势，后来和另一家店铺的老板娘闲聊时，才得知原来西街上的有些店铺是老外开的或者是和中国人合开的，至于和当地女子联姻的老外，更是普遍，这是后话。 辗转几家客栈后，俺们这样的又要干净，又要气味好闻还要干燥不潮湿的外带便宜的主顾终于发现了西街上的一家，有双人间，卫生间在外面，外面建筑还算开阔，视野不拥挤的房间，而且仅此一间。俺们迫不及待地住了进去，啊，终于可以四脚朝天地休息一下了。休息了一小会，洗了澡，就轻装上阵地上西街溜达去了。 先是要喂饱俺们的肚子，了了熟扪熟路地带我来到一卖米粉的小店，桂林米粉的美名早已名扬天下，阳朔的米粉好歹也是沾亲带故的桂林米粉的亲戚，味道还算不错。我们要的是卤粉类的，味道偏重，还有点辣。了了还不忘在街边小贩那要了一碗清补凉，传说中的清补凉终于得以一见，最上面是方块状西瓜，下面有西米，龟龄膏，用糖水浸泡，俺一向不太喜欢过于复杂的饮食，不过后面就我吃的几份清补凉来说，风味的确不错，这可能算是吃到的真正的阳朔当地小吃，就象湖南的绿豆沙，冰凉粉什么的，都是老百姓爱吃的消暑小食。倒是这种地方鲜有老外光顾，可能由于口味的缘故，就象让俺去吃法国鹅肝，日本生鱼片之类的，偶可能会希望多借条腿来逃一样吧。 吃饱喝足，继续回西街，西街上的人已经渐渐多起来了，不断有游客进来找店住宿什么的，一些老外也开始闲适地在西街当街的长条木桌前吃早餐，当然是西式的。了了问俺们是不是也租辆自行车，去阳朔附近看看山山水水什么的，还说来阳朔不骑自行车逛逛简直等于没来。不知道俺当时是不是吃得太饱，按生理学的角度讲就是血液都跑到消化器官去帮助消化去了，人感觉昏昏沉沉，太阳也很大，晒得人皮肤生疼，才在西街走一会就受不了了，更不要谈去骑车外出了。于是，了了跟着我在西街的店铺间逛来逛去，除了这些店铺的商品都还比较有特色以外，和普通的周末在Mall里 Shopping的感觉没有什么两样。了了早在家里时就计划要到西街自己写件文化衫，中英文对照，然后穿在西街上走，顺便统计统计回头率什么的。正好两人在西街闲逛，就去了家DIY文化衫店。了了兴奋异常，一番磋商后终于坐下来，开始“做衫”，我则站在店门口，看着来来往往的人群。在街上走的，中国人居多，外国人也不少，但是中国人的好奇的眼光要多于老外，更多的老外俨然是在自己家乡的小镇上行走，有种悠然自得的归属感，用中式说法就是一种主人翁意识，呵呵，老套。大家说着自己国家的语言，英语，法语，意大利语，可惜俺只能听懂英语，还有几个来自中东国家的老外在一件画着布什和萨达姆联欢的T恤前哈哈大笑。 回头看了了的DIY作品，差不多已经完成。 前书：:恨嫁Hate Marriage 后书：待字闺中无人识I’m still single just because I always stay at home。 立马穿上，上大街上招摇去了。阳朔就是这样一个地方，大家见怪不怪，不论你穿成什么样，都不会有人用讶异的眼光看你，果然，俺们在街上走了一圈，也没有引起一小点反映，顿觉无趣，于是溜达到离西街不远的漓江（不知是不是漓江还是其支流）边，脱了鞋袜，在水中玩了一会，照了些有关美丽山水的照片。江底石头很多，踩在水底，有点硌脚，但俺还是以高度的革命精神坚持稳住，严防跌倒，想想了了的佳能相机还挂在俺身上挂着，俺就觉得责任重于泰山。在漓江码头，游人很多，多是旅游团的，在码头看到一个小女孩卖西部牛仔式的草帽，想换个照相的扮相，于是和她借。她倒是很爽快，丝毫没有旅游区生意人的市侩和不耐烦。值得一提的是，我们在回来的路上吃了一大妈卖的冰凉粉，味道很好，以至于我回味无穷，次日特意再去寻时，已不见踪影。啊，难道吃的是仙女的仙女凉粉？！ 离江边不远的一条街上去，就是阳朔县委和县政府，很老式的建筑，但是很雅致安静。旁边的一个院子里的一面墙是孙中山在1921年11月29日的一篇演讲词。据说国父也曾盛赞过阳朔的风光，原话我不记得。附近还有徐悲鸿故居，大门锁着，我们并没有进去。 晚上和了了去她隆重推荐的红星特快，进门时注意到正对大门坐着一对老外，当日俺为了配合西街的气氛，特意穿了俺的中式旗袍到处乱走。这位洋女士一见我们，对他BF说：See！Chinese。我晕倒。 红星的批萨还不错，我们边吃边聊边照，肆意挥霍着着难得的周末时光。然后去了阳朔大众认为老外最集中的，传说中最适合练口语的地方Under the tree。到那一坐，几群老外正侃得火热。不知怎的，反而不想加入到那热闹的一群中去，只是要了杯绿茶，靠在椅子上，抬头看天，听偶尔飘过来的几句闲谈。 九点左右，一Lady在我们邻桌落座，翻看自己带来的一本书。和她攀谈，知道她叫Christine，是灵格风语言学校的外籍教师，一生都在全世界游历，知道四国语言，才到中国五个月，中文发音已经十分了得。谈到她的一些学生，她的祖母和一些有趣的事情，两个人都笑得东倒西歪。还谈了些关于台湾的问题，可能受的教育不同，分歧很大，我试图说服她，她试图说服我，结果谁都说服不了谁。终于明白，如果一个人是中国人，任何时候这种中国情结都是会跳出来，左右你的言谈和思想的。即便你是多么地在日常生活中对你的国籍不以为然。又是一场生动的爱国主义教育课，有时候我想若把阳朔变成爱国主义教育基地，应该会是个不错的选择。 12点，回到住处，请服务员开门，了了一下从床上弹起，大喝是谁，吓了俺一跳。还好是回俺自己的住处，这年头，要去干梁上君子的活计，还得有副强壮的心脏才行。俺们经过这一刺激，都醒了觉，于是决定再出去看看夜景。说得好听，跑出去又吃了碗清补凉，凌晨的西街，还是那么热闹，想想也是，国外的夜市几乎没有，而在西街，再晚也会有酒吧或路边的小摊伺候你的胃，这时多是一群人聚在一起，大声地说着笑话或玩笑似地找着乐子，喝着酒。逛了逛，然后回来倒头大睡，一夜无话。 第二天七点左右才醒来，洗了澡，吸取前一天的教训，吃了相对清淡的稀饭油条就琢磨着去租两辆自行车去逛遇龙河和月亮山。跨上号称是“捷安特”的赛车，跟着了了，一路向县郊开去。自认为自己自行车手艺不错，结果没过多久就被号称一直在市区都不敢骑自行车的，外带当天还状态不好的了了甩下一大截，忙不迭追上去，居然说还没正式上路，偶第一次在本次游玩经历中体会什么叫做绝望。 还好,刚开始，大家心情比较闲适，一路骑，一路拍照，途径一住户家的小院，门口都是被高大的，枝繁叶茂的缀满红色盛开的花儿簇拥着，显得小院格外雅致宁静。走近一看，上书：欢迎观赏花，折花者罚款。看来，旅游区的人家，对外意识比较强烈。 路上经过一家山庄，得以亲眼一见传统的水车，欣喜得不行，拍照留念。只是水车抽上来的水好象不是很清冽的样子，所以没有狂饮。水牛也有，有两只水牛在水中乘凉，粗粗地喘着气，大大的眼睛，好象还是双眼皮，长长的睫毛，身材也不错，很有骨感美。如若是人类，一定是位标准骨感美女。和骨感美女合影后，向它告别，继续赶路。一路骑过去，后来骑车超我们的人越来越多，而且都是骑得一转就不见了人影的速度。郁闷啊，结果了了还说是带我走的比较不乡间的路，只算是中等耗费体力的一条线路。她说得不错，要是她带我走难度最大的田间小路，俺会毫不迟疑地跪下来，求她帮忙叫一台拖拉机把俺和俺的车拖回旅店的。我抬头看看天，原本是艳阳高照的大晴天，怎么俺看着就两眼发黑呢？无奈发黑也要骑，回去也是要骑的，倒不如骑到底，好歹也有秀美风光。再说了，如若晕倒在这美丽的田间和山下，晕倒的美女和如画的美景倒也相得益彰，若再有壮士出手相救，岂不是又成就了一段人间奇缘？！一思想间，前面的了了又不见了踪影，只得两眼发黑地狂追。 超脱于俺的状态，并且以超乎寻常的意志地狂追了不知道多久，据说是到了遇龙河，反正有山有水，最重要的是还有个卖西瓜的大妈。和了了狼吞虎咽地吃完半个西瓜，俺终于觉得自己重返了人间，如同喝了一盒古汉养生精，恢复了不少精气神（如有雷同，纯数巧合）。继续上路，不久就上到了公路，总算是翻身农奴进了城，感觉省力不少，一路无甚大碍。 远远看见“月亮妈妈”的招牌，知道月亮山到了，在好多游历方面的电视节目中看过月亮妈妈的报道，一位懂得八国语言的做导游的大妈，据说还能做得一手好菜。此等大餐机会岂能错过，月亮妈妈的儿子，小月亮（我取的名）给俺们做了道风味不错的啤酒鱼，边吃边看着近在眼前的月亮山，终于有点发现两眼发黑狂骑一路的价值所在。 稍事休息，决定饶路看看月亮山。据说，月亮山从不同角度看，分别是满月，半月和新月的样子。只可惜俺疲惫不堪，只想快些回家，只看到了半月的样子。了了承受沉重的拍摄任务，负责拍下了月亮山的些许照片，令日后的偶还有得回味。 回到西街的住处，了了要下漓江去游泳。偶没带泳衣，虽然俺估计在去漓江的路上裸奔也未必有人注意，但鉴于俺一世保守，此等行为艺术俺们还是采取保留态度的好。从早上一路骑车，太阳晒得眼睛生疼时起，偶就注意到俺的墨镜不知所踪。于是了了去游泳，偶去找墨镜。找到吃过批萨的红星，老板说没见过，就随手在红星拿了纸杯，冲了板蓝根喝，头也晕得厉害，一抬手，冲好的板蓝根打在地下，弄脏了酒吧的地板。连声道歉，老板也不生气，笑笑地擦掉，再冲一杯，慢慢坐下喝完。 晚上在Drifter旁边的一个酒吧吃晚餐，开始以为是书店，全是卖的外文书。门口挂着两本换任意一本的英文招牌，每本书后面老板都标上了人民币价格，满贵的样子。在门口长桌上吃饭，可以看着来来往往的人群，有的刚刚来，有的已经准备离开。一老外在我们隔壁桌子上对着人群，戴着眼镜，写着什么。问他写什么好象没有什么重要的，大凡在西街的，大概都会写写自己的感觉吧，象红星的留言本，自己旅行袋里的日记。写写有趣的事情，这本身就是一种放松了。至于你写的是什么，又有什么重要的呢？结帐的时候，服务员用中文问他：好吃吗？他也很自然地用中文说：好吃。起身离去。 明天早晨，我们也要离去。 第三天离开时，也是早晨，也是在安静的西街，走着，忽然想起惠特曼的《草叶集》&lt;从茫茫的人海中&gt;里写的： 从茫茫的人海中有一滴露珠款款走来，向我低语 我爱你，不久我将会逝去，走过千山万水，我只是想来看看你，抚摸你， 只要没有见到你，我不会离开这人间， 因为我怕会失去你， 此刻，我们已相见，我们凝视，我们欣慰， 我的爱，快回到宁静的海域， 要记得我也是海洋的一部分，我们还不至于远远地分离， 看看这浩渺的宇宙，万物的凝合，尽善尽美！ 但是那力量无边的大海就要把你我分离， 可即使分离，也只是短暂的一瞬，而不是残酷的永别，要有点耐心，只一小会儿， 你就会知道我向天空，海洋和陆地敬礼， 在每天的日落时分，这全都是,为了你。 年龄越大，似乎越吝啬自己的赞美，阳朔美，但不是最美，然而带着寻找美的眼睛和心来到这里，至少是值得一次的。如果有下次，也许，不会再去。原本评价一个地方，一件事物，就是不必如此严肃认真的，能够听凭你自己随意的想法和脚步，人生就已经很好了。