

             去阳朔有一个月了，自己也不太擅长写游记，索性就不写了 今晚一个人，在房间，打开电脑，听着歌，翻着拍的毕业旅行照片，鼻子一酸，突然就想兄弟们了。 好把，那就写点东西造福他人把。 三月份在阳朔这里义工一个月，阳朔给我的印象就是一叶竹筏，一张摇椅，一本书，一杯茶，独酌漓江烟雨---适合发呆的地儿。从广西到云南四川一路穷游之后，回到学校直接把我们班大部队拉过来做一场毕业旅行。 我们学校很坑爹，第一批第二批答辩时间挨着，赶的很紧，所以安排三天，13号晚上出发，17号白天到校，19号回校第二批答辩，本来想时间多点还可以去龙脊梯田看看，去不成了。 我们的男生是猥琐都很有默契的那种，在火车上，有人问我们一群人是不是旅行团，熊哥说，我们是去桂林旅游的“隆咚隆咚”旅行团（“隆咚隆咚”--南昌骂人的脏话是搓达木娘买憋，我们班村支书创新叫做搓达木娘隆咚隆咚）。 “隆咚隆咚”旅行团 我们班38人，去了23人，男生14，女生9人，买了21张火车票，班级人多，列车员查票不是很仔细，逃了两张，一来一回省了500大洋。 13号晚上17点30，1557，南昌-桂林，103银，回来16号晚上19点20 K1192 桂林-南昌 120银 D1 14号早上5点半到桂林，走了两站路去吃桂林米粉，结果到店里吃粉下暴雨了，躲在店里等着雨停才出门，坐公交车回火车站，火车站门口有到桂林的专线车，18元，一个半小时到（半路停车下人拉人），人多可以讲价到15，但是我们到了汽车站做的直达车一个半小时到，20元，没保险。本来以为要下了一天的雨，要在客栈待一天了，到了阳朔发现太漂亮了，雨后空蒙蒙的美。 附上客栈照片，阳朔花田错，早上洗完澡休息了两个小时，中午去西街寻觅吃的了 我们班女生把客栈的四楼观景房全部扫当光了，男生住的是二楼和三楼，店老板很好，老板娘刚生个胖小子，  小萨摩甜甜         客栈桌球 西街这些照片是三月份拍的 阳朔很小，县城可以走着逛完，也可以租自行车逛逛，，讲完价是普通10块，山地15块，要压身份证，遇龙河有一条骑行线路风景不错，大概也就是一天，沿途有月亮山，蝴蝶泉，大榕树，图腾古道，攀岩。3月中旬路边还都种满了油菜花，漂亮的很，县城基本上电动公交车，上车投币一元，但是那个公交是敞蓬的10人位的电瓶车。坐车很方便 西街上无非就是些酒吧，商店，喜欢泡吧的，菲林，地球村这几个high吧还可以，我们班那么多人都去了轻吧，听听音乐，聊聊天，一杯咖啡其他饮料也就是25元，啤酒有的时候酒吧搞活动200元一扎，人家说到西街是来艳遇的，至少我没有遇到过，很郁闷那 好多人到阳朔会问到阳朔的招牌特色菜，那就是啤酒鱼，还有各种各样的酿，其实啤酒鱼就是番茄加一罐啤酒，不过喜欢尝鲜的可以试试，西街上的餐馆普遍可以打折的，吃吃饭的时候一定要跟老板讲好折扣，7折最低了应该，如果人多的话，也就是平摊也就是25-35之间一个人。大师傅很出名，但是我至今没去过那里吃，因为太出名了，所以不敢去，太贵， 还有不同的季节，阳朔会产不同的水果，2，3月份的金桔，沙田柚，都很甜，还有5月份的批把，11月份的橙子，不知道什么原因，阳朔这面的水果相当甜， 阳朔住宿普遍不是很贵，平均房价在45块钱一个人，房间基本上旺季周六周日加20元，节假日翻倍，我们班住在花田错，找老板打折平均一个人就是45块钱一天，不过住的房间超值，可惜忘记拍照了，                      这些是我们班逛西街拍的           客栈二楼的房间  晚上带他们去马仔斑鱼吃的，在西街国际大酒店对面，斑鱼被片成很薄的鱼片，然后吃火锅一样，40块钱一斤，我们班吃了15斤，吃完他们还不过瘾，经费不足啊，果断上米饭，吃不饱的吃米饭，那个辣椒酱很给力，很辣，很鲜，最后他们都用那个辣酱拌米饭吃，    第二天早上在客栈门口的马路上等阳朔到兴坪的班车，7块钱一个人，40分钟，去兴平看古镇，老寨山，还有20远人民币背景元宝山，由于人多，我们安排了一天时间。老寨山100多米高，但是路很陡，在山上可以俯瞰漓江第一弯之称的，                               第二天遇龙河漂流，一般漂流去的是上半段，也就是精华段，140人一条两个人，我们去的时候涨到了150，风景很好，要花费一上午的时间，到终点的时候要包车回去，一辆面包车讲讲价格大概35块钱左右，可以挤下8人的   这是竹筏起始的地方，金龙桥，上半段要从阳朔做金宝的班车，金龙桥下，票价5元，汽车站就可以做                             这尺度光电总局竟然批了        乡村爱情故事                 
        