桂林山水甲天下。在小学课本里早已学到这句诗，出自王正功之手。从两江国际机场到桂林市区需三四十分钟的路程。沿途的绿色很是漂亮，此时的北京远没有如此清新亮丽，来桂林前的一两天还刮起了六级大风。桂林是个小城市，一个以旅游业为主的小城市，说它小是因为只有一条大街--中山路桂林不像不少别的旅游城市，桂林市区就有很多很多景点，两江四湖、象鼻山、叠彩山等夜晚游两江四湖，是一件很惬意的享受。小风吹来，丝丝凉意让人远离都市的喧嚣和繁杂，一种很放松的休息。岸边的情侣在卿卿我我，看两岸向后退去，一个个美景进入眼底，不由感叹天然与人工之美。木龙塔、日月双塔，水晶桥，音乐喷泉，不少模仿各种世界名胜所建的桥，……，从解放桥码头起航后会陆续看到。加上夜晚出来休息的桂林人，表演的乐队，很祥和、悠闲的感觉。夜晚的中山中路有许多小摊位，各种各样的小玩意儿、特产，女孩子、男孩子都可以逛逛，为你的阿牛哥或者三姐带一个也是不错的~如今正是桂林的梅雨季节，大雨会悄然而至，不分白天黑夜，打一把小伞，漫步在桂林中山街、正阳步行街似乎感觉也不错，广场附近有超市，可以选一些桂林特产：有桂林三宝之称的三花酒、辣椒酱、腐乳，荔浦的芋头酥，阳朔的柚，柿饼，金橘，桂花糕，罗汉豆、茶，闻名天下的桂林米粉，据说桂林的火锅也很流行，没有亲见品尝。当然，桂林也有主动联系问你是否要办业务的漂亮小姐，所以和女孩子结伴游夜是不错的选择。另外据说桂林女孩子是很忌讳被喊做小姐的，阿妹、或者熟识之后的狗肉都是很赞的称呼～桂林山水甲天下，漓江山水甲桂林。来了桂林一定要游玩一下漓江，漓江的山水才叫美，无须导游介绍，单那青山绿水，烟雨漓江，雾蒙蒙的山就堪称人间仙境。江边的竹筏，筏上戴着斗笠的老人，老人旁边的鸬鹚，那就是一幅画，十数年前小学课本里的文字插图一下就会进入脑海，美哉雨中游漓江是最好的，秋北京、夜上海、烟雨桂林，要的就是雨中的这种感觉，一个个山峰，满眼的绿，远远望去，一片朦胧，水天一体，不知道是雾调戏了山，还是山在勾引雾，山峰之间、迷雾之后，洁白的据说那是仙境船到阳朔，步行走一条500米长的街，各样的纪念品、小玩意，橘、金橘和柿饼到处可见，街的尽头有一个桥和一个人工瀑布，旁边是个饭馆叫一品阁，坐在楼下吃着米粉，看漓江流水，和在船上点小炒美味一样爽阳朔更小，除了一条主要街道，据说西街是著名的洋人街，不少外国人在此安家，娶妻生子，过着幸福的生活……阳朔的银子岩很大气，估计应该是国内最好或者至少排名前几的溶洞，两公里的游程大家一次次为神奇的景观叫绝，传奇的破伞，佛祖讲经，独柱晴天，四世同堂，水中倒影钟乳乐器，生命之源，母爱，大自然真是奇秒，景点以孔雀迎宾，狮子送客，不知不觉爬高了48米，上下呼应，很是丰富，也许真有些“银子归来不看洞”呢月亮山，大榕树，刘三姐，对山歌，?族阿妹的习俗，导游慢慢给大家道来，去阳朔路上还和导游阿妹对了山歌，阿妹就喜欢戴眼镜的阿牛哥:P据说以前?族阿妹能"娶"四个阿牛哥，啧啧，幸福的阿牛哥呀，大家去桂林看准了就去踩丫头的脚好了，不过要注意看头巾大榕树有1400年的历史了，据说当年歌仙刘三姐就在这里对歌，大榕树旁边有对歌台附近有小溪，小溪上有竹筏。据说围着大榕树走上几圈能消除所有烦恼，于是我就走了由于连续两天下大雨，涨潮，没能看到印象.刘三姐，后来就决定去看《梦幻漓江》当年江主席访美带的《梦幻漓江》曾在美创下3年加演七百八十多场的记录《梦幻漓江》利用现代舞台技术，把桂林的历史现状融入节目，以全新的包装打造了一场盛大的杂技芭蕾，那是一种震撼的感觉，艺术之路，追求完美，那些小朋友、小阿妹创造了人间奇迹，70分钟的节目让人时时叫好，据说连卫生间都是超五星级的，没有体验国家元首般的待遇，算是一个遗憾，应该去一趟卫生间的，那里有节目的同步直播桂林的交通便利，据说市内公车很多，还有免费旅行车。出租车也很多，到下榻的桂湖饭店只需7元起步价，网络歌曲《老鼠爱大米》《两只蝴蝶》还很火爆，每个城市都能听到饭店有露天游泳池，在房间即可看到山水桂林，很好桂林，到此一游，年轻时看了人间仙境，很棒。和导游阿妹对歌时，我曾唱“想一辈子留下来”，不过还是离开了。短短两天，满满的行程，能看的基本都看了，回到北京，已是19度高温，夏天来了，据说4月的桂林更美，那时也许山更青，水更绿，阿妹更美～