"桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林".元旦假期,我们来到的传说中桂林,此行我们特意量身定做了一条精品路线,阳朔游.飞机降落在美丽的桂林,一下飞机清新的空气扑面而来,还带着一丝丝山间的凉意.我们开始桂林之旅.我们的第一站直奔阳朔.到了阳朔已经是晚上了,下榻唐人街酒店后,稍做休息开始我们梦幻般的阳朔之旅.阳朔除了风景优美之外,还有一条很著名的步行街---"西街".西街是阳朔县城内的一条古老街区，有1400多年的历史，位于县城中心，全长1180米，宽仅8米的街道。西街的房屋古朴典雅，桂北明清时期风格，小青瓦、坡屋面、白粉墙，吊阳台。来到传说中的西街,果然名不虚传,热闹非凡,西街各式各样的酒吧很多,名字也很奇特.如没有饭店,丁丁客栈,天涯,石玫瑰等.酒吧里面有各种不同特色的乐队演艺着国内外不同特色乐曲,加上西街又有"洋人街"之美称.西街，每时每刻都会看到不同国籍不同肤色、操着不同语言的老外，或携手挽臂，或背着背包，比肩接踵，款款而来。感受着西街气息,漫步在西街的路上,体味着异乡独特的味道.精挑细选之后,我们来到了没有饭店,噢.....一个很奇特的名字,难道里面什么都没有啊,去感受下吧.异乡的酒吧不同与厦门的酒吧,没有厦门酒吧的豪华艳丽,只有它独特的酒吧氛围.喝着杰克*丹尼,享受酒吧愉快的氛围. 我们的第二站兴坪风景区,蜚声海内外，令人“相看两不厌”的九马画山在兴坪；中国驻联合国总部大使馆悬挂着的唯一代表中国自然景观的“黄布倒影”在兴坪；中国人民银行于1999年发行的20元人民币图案，其实景在兴坪；中外两位总统巡视过的渔村在兴坪；堪称世界顶级溶洞奇观的莲花岩和罗田大洞在兴坪；徐霞客1637年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的水落村也在兴坪……，兴坪景区是漓江风景线的高潮部分，景点数不胜数。首先来到了传说中的九马画山,传说中如果可以九匹马全部看到就可以加官进爵,升官发财.接着来到克林顿总统曾经到过的渔村,克林顿总统一上渔村来到一家食杂店和店老板握手谈话,原来克林顿总统家以前也是开食杂店的噢,来到克林顿总统曾经留影的地方留影留恋.哈哈哈哈.继续我们的漓江之行,漓江两岸风光美不胜收,漓江水清澈见底.船行驶到了20元RMB后面的画面,画中美景呈现眼前.游完漓江之后,品尝了美味的桂林美食---桂林米粉QQ的,啤酒鱼CC的鱼鳞,芋头SS的,一顿美食之后,稍做休息,开始下午遇龙河漂流.我们别出心裁的选择了先骑自行车饱览十里画廊,然后终点选择在雷公山码头,也就是遇龙河的精品出发点.一路上骑车观光,两边的群山为我们护航,清新的空气吹着脸庞,一方面感受运动的气息,一方面享受着大自然.大约40分钟以后,我们到达了雷公山码头,开始了遇龙河漂流.遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。发源于桂林市临桂县古里河，流经阳朔3个乡镇36个村庄，至月亮山景区青厄渡口处与金宝河汇合成田家河流入漓江，河全长43.5公里。遇龙河，这条流淌着一江灵气、一江风情的“小漓江”，她的水太清澈了！久居都市的人们，只要走近她，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。温柔平静的江面没有半点涟漪，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏，蓝天白云，日月星辰，清清楚楚映入水中，偶有渔翁的竹筏驶来，人们或许分不清他是在天上还是人间？遇龙河的景色太秀美了！山岭起伏，湖泊错落，气象万千，恰似龙飞凤舞；阡陌纵横，稻黄果香，古桥古城，仿佛世外桃源…享受完遇龙河风光之后,继续骑车前进,下一站大榕树公园,榕树在鼓浪屿很多,所以没有什么新奇的,稍做逗留,下一站月亮山,月亮山是群山交会形成的景观,随着车行的速度月亮不断的变化,可谓奇观.在月亮山下的农家,我们品尝阳朔农家的特色菜肴,农家老鼠,农家野菜,畅饮桂林三花酒,真是人生一大快事.一天的精彩尚未就此结束......更加精彩的旅程还在后头......晚上我们观看了大型桂林山水实景演出<<印象刘三姐>>,感受完山水,感受一下艺术的气息,一种不错的感觉.世界上最大的山水实景剧场，全球最具魅力的导演，传唱最久远的民族山歌，史无前例的桂林漓江风情巨献。她集漓江山水风情、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，是全世界第一部全新概念的"山水实景演出"。演出集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命、一次视觉的革命。两公里的阳朔书童山段漓江水域，十二座背景山峰，广袤无际的天穹，构成迄今世界上最大的山水剧场。投资建造的目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。传统演出是在剧院有限的空间里进行，这场演出则以自然造化为实景舞台，放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野和超然的感受。传统的舞台演出，是人的创作，而"山水实景演出"是人与上帝共同的创作。山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒随时都会进入演出，成为美妙的插曲。晴天的漓江，清风倒影特别迷人；可烟雨漓江，赐给人们的却是另外一种美的享受；细雨如纱，飘飘沥沥；云雾缭绕，似在仙宫，如入梦境........演出正是利用晴、烟、雨、雾、春、夏、秋、冬不同的自然气候，创造出无穷的神奇魅力，使那里的演出每场都是新的。从演出开始直到结束一直深深陶醉在其中,震撼感叹张艺谋的大手笔,大制作.看完之后已经是九点多了,继续泡吧,不可以浪费旅游的每一分一秒,由于游玩了一天,都感觉到有点疲倦了,随意的选择了一家酒吧,坐下来喝瓶小酒听着歌,也许运气不佳,这个酒吧居然变成卡拉OK了,什么7788的农民都可以上去唱,严重影响了我们的心情,本来想好好放松一下,静静的听着歌手唱歌,居然.......心情不好当然脾气也不好,隔壁桌子的SB大喊大叫摇骰子,吵死了,于是就吵起来了,吵架也成为我们旅游的一段小插曲,最后在一阵对骂,一拍两散.扫兴....此行的一次遗憾,遇到农民,一群没有情调的农民.原谅他们文化修养低吧,给阳朔这个美丽的地方抹黑了.悲哀啊....第三天,也是我们此次旅程的最后一天.我们来到了丰鱼岩,丰鱼岩因为岩内清水河盛产丰鱼而得名.全洞贯穿９座大山，长约５.３千米。另外，溶洞中还有一条２.３千米的地下河，各种岩溶绝景尽汇于此。正可谓是“一洞穿九山，暗河漂十里”丰鱼岩分旱洞和暗河两部分，旱洞长２.２千米，洞中千姿百态的石笋、石柱、石幔林立，形成许多瑰丽奇绝、妙趣横生的景致。其中一根长达９.８米，径宽１４厘米的“定海神针”可谓是镇洞之宝；一个面积２万多平方米的洞厅在彩灯下显得辉煌壮丽，令人如同置身于海底龙宫。此外，“冰河时期”、“八方锦绣”、“天堂奇观”、“蓬莱仙境”等景点更是让人目不暇接。乘着小船,穿梭在洞中,实在太神奇了,偶尔几滴水滴在身上,头上,哇....据说滴水会生成石钟乳,哈哈...大头上长角....奇特...离开了丰鱼岩,我们来到了桂林的标志象山公园,一头大象正在过江,确实很壮观,不得不感叹桂林的山水的奇.象山是我们此次桂林之行的最后一站.即将告别桂林了,有点恋恋不舍,乐在其中,一直还回味着.再见了,美丽的桂林,也许我们还会回来的......发布于 posted on 2006年1月17日 8:06由 队长 xmlns:trackback="http://madskills.com/public/xml/rss/module/trackback/">-->发表评论 ::# re: **桂林游记** 久居都市的人们，只要走近她，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。温柔平静的江面没有半点涟漪，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏，蓝天白云，日月星辰，清清楚楚映入水中，偶有渔翁的竹筏驶来，人们或许分不清他是在天上还是人间？遇龙河的景色太秀美了！山岭起伏，湖泊错落，气象万千，恰似龙飞凤舞；阡陌纵横，稻黄果香，古桥古城，仿佛世外桃源 这段写的好 2006年1月17日 8:34 | 温暖的晴天