http://bbs.8080.net/list.aspx?id=10633957&amp;fid=21&amp;page=在很早的时候就听说过“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”的传闻，于是，带着这份向往，7月初，我和几个朋友径直来到阳朔，欲探寻那传说中的山水佳境。我们选择的是徒步漓江（杨堤--兴坪段），应当说，此地的山水确是名不虚传，即使是发生了后面一段极其令人恶心的事，我还是认为徒步漓江是非常值得一试的。好了，我来说说我们遇到了什么恶心的事，也许对各位想到阳朔徒步漓江的朋友有所警醒。 我们是在杨堤开始徒步漓江的，门票16元/人，兴坪是其终点。奇怪的事也就发生在兴坪。我们坐竹筏上了兴坪码头后，就有人问我们要不要坐车出去，我们一问景区出口距这不过几分钟的路程，当然不坐了。其后，一个筏工又过来招揽我们坐他的筏出去，我们向他说明我们刚坐了竹筏，现在不想坐了，可这个筏工一直跟在我们后面游说，说是可省不少的钱。直到望见出口的时候，他才欲言又止地停住步子。事后回想，那倒真是有原因的啊！ “买门票了没有！”刚走到出口铁栏杆处，便有人冲我们大声发话。“我们有票”，我一边回答，一边递上在杨堤入口处所开的门票发票。“不行，重新买票！”，那人接过发票扫了一眼，还回来。“为什么，这不是门票吗……”我们非常诧异。可话还没说完，就被那人不耐烦地打断了，“这票不行，重买！”与此同时，麋集在出口铁栏杆处的一群人（七、八个，有的挂工作证，有的没有）围拢了过来，其中有两个人把我们的一个朋友从出口给掇了进来。 我们很气愤，就质问此票为什么不行。为首的那人（即开头向我们发话的那人）恶声恶气地说：“那是杨堤的票，这儿是我们的景区，那就得买票！”我们向那人指出，我们已经买了票，再要我们买票是不合理的，我们现在是出去，并不是要进景区；并质问他哪儿是他的景区，怎么沿路都不见有提示。只见那人勃然作色，指着我们哮道：“你们站的这就是景区！要你们买票就买票，说什么说！！”我们当然不服，就跟他争了起来，我们说我们不从你这出了，我们另找出口去。正试图往回走时，那帮壮汉围了上来，不准我们挪动，逼我们买票。这时，我们才注意到先前在徒步途中曾遇到的另一拔游客也在出口边上的一个小亭子里或站或坐，个个面色无奈，显然，他们也和我们一样的境遇。 愤怒！除了愤怒还是愤怒！天下哪有这样的道理，在景区出口还要买票的！这跟过去的土匪“此山是我开，此树是我栽，若要过此路，留下买路钱”拦路剪径有何区别？！我们当然不会买票了，于是就往回走，这时，那些人突兀兀地扯拦我们，不让我们移动。我们据理力争，斥责他们：“你们有什么权力限制游客的人身自由？再这样，我们要投诉你们，我们要报警了！”为首的那人一边拉扯我们，一边乖张地说：“你投诉啊！报警，敢报警！报了还是得买票！” 于是我们就拔110，可怪的是，那接线人一听这事，就说要我们买票，在我们向他反复述说后，他才说会安排出警。为首的那人见了，简直有点恼怒，他波剌剌的指着我们中间报警的那个朋友，破口大骂：“要你们买票就买票，象你这样，是我见到的最愚蠢的人了！”我朋友忿不过，正待与之理论，那人冲靠近来，凶神恶煞地：“想打架啊！”其他的党羽也围了上来，我们急忙拉开朋友，以免不虞，毕竟，怎有可能斗得过地头蛇的？ 我们还是不买票，等警察来。他们五六个人就截在往回走的路上，看守上了我们。许久，也不见有警察来。朋友中有人提议说买票算了，不要耗在这里了。可我们不想落下虚报警的罪名，再说，心里还是气不过，于是，又打110过去询问警察何时会到，那接线人说要2个多小时，我问他是从市局出来的吗，他说是的。还说从市里到这路不好走等等。一听就明显地在敷衍人呢。于是，我向他表明，若三十分钟警察还未到，我们就走了，但我们是严肃的，可不是虚报警来的。 等待啊等待。在这中间，我们还打过桂林的旅游投诉电话，没人接听。又打兴坪镇景区管理处的电话，有一个姓李的处长接的，我们问他这样的作法是否合理，他说是有些不合适，但他也没有办法来的。 又待了二十几分钟，为首的那人下来了，轻蔑地向我们说：“警察来了，你们去说啊！”随他来到出口处，他指向一个穿便服的年青人说：“他就是，你们跟他说啊。”那便衣径直问我们“莫子事”，我们于是向他解释事情原委，谁知还未说上几句，便被他打断：“买票，不用说了。”晕了，这是警察吗，那口气与那帮人一样的啊。“我可以看您的警察证吗？”我小心地问。他从裤袋里掏出一个卡片，我接过来，那是真的警察证，上面印着姓名李×，编号04××××。我的朋友向这位李警察提出要抄他的警号，谁知这下捅了马蜂巢，那李警察雷霆大发：“你是什么人啊？我喜欢怎样就怎样，你管得着吗？想投诉我，你去啊！”我朋友也倔，他又指出依据相关条例，出警要由两人同时在场并应著警服，那便衣年青人吼道：“我不穿警服就不是警察了？”似要动手打人的样子。他又指向旁边正在帮着维持出口秩序的一中年壮汉，说他就是警察，是他们派出所的。然后那中年壮汉桀桀戾笑着说：“我不像警察吗？我是土匪吗?!”那匪气十足的样子，真象极了电视剧《乌龙山剿匪记》里的匪首钻山豹。 他们显然是相熟的。有人给便衣搬来了个板凳坐下，他板个脸，跷起二郎腿，旁的人忙不迭的递上烟，好悠闲啊。我们就这样被晒在了一边了。这当口，又继续来了好几拔游客，三四十人啊，都毫无意外地被拦下了，逼迫交钱才准过。那些游客也跟我们一样的诧异激愤，可有什么用！你抗议归抗议，他来个充耳不闻，有几个女游客想趁车辆进出的机会混杂出去，立马被那些壮汉们粗暴地给推搡进来。淫威之下，人人敢怒不敢言啊！！！ 这些游客当中有和我们一样自助游的，也有跟本地导游的。我们发现，如果是自助游的，基本上是无法和他们讨价还价的，而那些跟本地导游的，最后都由本地导游通过各种手段，如找关系讲交情啦，少交钱就可出去了。还有的游客坐景区里本地人的三轮车（就是我们上岸时见到的那种），可少交钱也能出去。只是，那些本地导游，那些车夫们，给这些拦路设卡的英雄好汉们，必要的进贡那肯定是少不了的DD这是我们后来出去了听一个本地的导游说的。他们也对这种状况无可奈何啊。 游客愤怒地抗议着，可有甚用？那帮人就是一副不留下钱来就不准过的架势。时间是站在他们那边的，他们又有组织及势力后盾，一盘散沙似的游客又怎会放在眼里呢，当然是有恃无恐了。 事已至此，能想到的办法都已想了。其实，早就知道买票是难免的，但心里极是忿郁难平。交钱也要交个明白啊！我们找到那为首的人，说要看他们的经营执照及收费的政策依据。在出口小屋的墙壁上挂着阳朔工商局发的经营执照。他又拿出一份阳朔县物价局下发的关于同意兴坪镇景区村民收取门票的文件复印件，时间是20005年4月的，如此，这个收费是得到*的同意的了。且慢，即使是按照文件来说，也只能理解为从外面进入兴坪景区要收费，而不是出景区也要收啊！！！何况我们在杨堤已经买票了的啊！当我们再次向那为首的人及坐在那板凳上的李警察指出这一点的时候，那为首的人只装作没有听见，他已经吃定我们了，懒得和我们说话了。而那李警察阴着脸，不耐烦地说：“买票！按上边的规定办！”可这合理合法吗？什么是进，什么是出景区，还有常识公理吗？“我不管！买票就是了！” 最后的结果是怎样，不用多说了。出得门来，顿觉疲惫不堪，游兴全无，只想尽快离开这是非之地。太不可思议了！！！！！长这么大，走过不少的地方，还是头一次遇到出景区也强收费的怪事，而这种丑陋的事竟然发生在国家级优秀旅游城市桂林，发生在阳朔开发的最为成熟精华的漓江杨堤兴坪段，真是让人匪夷所思。 这种强收出景区费用事情的发生，无异地就是有组织的抢劫游客的钱财，只不过披上了*的保护衣，是一种严重侵害消费者权益的恶行。它至少存在一年多的时间了（见前阳朔县当局的批文20005年4月DD至今），可以想见，一定会有不少被骗被宰的游客投诉过，可迄无效应，这只能说明桂林市旅游市场混乱不堪，毫无规范诚信可言；大大小小的有势力者，政从已出，鱼肉游客；也说明桂林市、阳朔县等各级*的相关职能部门，尤其是旅游当局，尸位素餐，极端的不作为。古人说，“不是不报，时候未到”，以旅游立市的桂林阳朔，如此所为，难保不是在为自己掘墓吗？ 写下这些，希望后来的游客有所警惕，不要上当了。（保证全为真实） 2006年7月14日