醉在金坑梯田一段泥沙路串穿在陡峭的山谷里,石涯上是椭椭葱葱的杂木林,一条清河从谷底流出,时而玉瀑悬挂、时而绿潭休停。这就是才开通四年的金坑路。金坑有它特有的含义，整个金坑居住着四个行政村的红瑶同包，因为地势是丘陵盆地，四周一脉山岗环绕着，山岗海拔都超过1600多米，如围一个大坑坑，且有黄金旷产，故名为金坑。这是一说。也有说“金”是美丽的意思，“金坑”是美丽的丘陵盆地。因为在没产黄金之前也名为“金坑”，所以“金坑”的真正意思可能是美丽的丘陵盆地。随着一位老师的介召，不知不觉到了金坑停车场（又名大寨停车场）。这里的梯田是金坑梯田、又名大寨梯田、还称龙脊梯田。为什么？原来龙脊梯田是平安壮寨梯田和金坑红瑶梯田的总称，两处梯田都可以称龙脊梯田。金坑梯田又聚集在大寨村，所以也称大寨梯田。要看梯田还得上到田头寨，景点都在那里。从停车场往上走，是石板路，约40多分钟，来到了田头寨。来到余老师的“村韵旅馆”。旅馆是掉脚木楼。我梦住掉脚楼的愿望终于可以实现了。馆前有一观景台，坐在这里边渴水边看那一群一群的梯田，心情真是随着那千万道梯田的弯弯悠闲着，好象跟着那希疏的白雾在飘游。喝的水很清甜，空气太新鲜了，这地方是人间世外桃园，我决定住上几日。进入馆内，一楼是餐厅，木地板，很卫生很宽敞明亮。二三楼是客房，都装双层隔音板，不错。选一间住下，还配有独立的卫生间、热水、彩电。洗了个热水凉，甜甜地睡了一觉。醒来时到了傍晚，正赶上日落，我和其他旅客一起坐在观景台上看那太阳缓慢地移向山凹。一道道光芒斜照在梯田上，让我想起了童年的歌谣：没有人能够告诉我，山那边有没有住着神仙。而山那边有没有住着神仙已不重要，我已有点“仙意”了。这时村子的瑶嫂们背着背篓、穿着绣花红衣、用长发盘着头、走在村子的弯路上，她们的言谈配上路边的梨枝、竹叶，穿梭在青瓦屋檐下，这是一幅多惬意的瑶嫂图啊/“先生你好啊”连话音都别具韵味，“啊”字音特长，听得出含有一种纯古的善良……晚餐,与几位旅客围了一桌,点了腊猪腿、土鸡、山河里的鱼、园里的菜、山里的野菜，上了红瑶糯米酒。这晚星星很明亮，我们就把餐桌摆在观景台上，星月下的酒杯举起，祝福语 在哈哈的笑声里……口味不错,每人都感到食量增加了,MAIKOU说:“有梯田和星月伴着吃,食量能不增吗？”哈哈……晚餐过后.与老乡闲聊,了解了很多民情报风俗.这里的青年男女谈情说爱很特别:是用山歌来表达心意的.不是一对一地谈，而是一个村子的男子们与另一个村子的女孩们集体谈。白天干农活，晚上一旦月夜宜人，就去谈恋爱。男的一出村口就开始对着女孩的村子唱歌，用歌声约对方出来，如唱：“枫树叶子三个叉，问妹在家不在家，如果在家出来玩，家里事情暂放下。”女孩子听到男子的歌声，看到沿着山路移动的手电，心里就按奈不住了。于是相约到一块，并成群向村边的小河靠去，边和男子对歌边走。不多久，两条手电龙就聚集到一块。近处触电，男女唱出的歌声爱意浓浓。歌意是有层次的：相约、相会、讲感情、不相谝、感情深、愿相守、恨别离别、苦分手。大约两小时的情歌过后，各自找心上人，你们在石头边，我们在流水旁，稍稍分开，细语绵绵，把恩恩爱爱、斯守到海枯石烂的心愿在演泽山间小河处……第二天,从旅馆往右走两分钟就到了暑名的中心景点“七星伴月”，是由七个稍小的坡坡构成七星，第8个坡顶是一块像月亮的田，因而名为“七星伴月”。意境不错，名富其实。这也是举办“火把节”的地方。这时白雾从山涧漫上来，白雾托着的“七星伴月”像仙境一般。从“七星伴月”继续往右散步10分钟就来到了2号景点“千层梯田”，这里的梯田从山脚到山顶一层一层地数，是几个景点中层数最多的，所以名为“千层梯田”。站在这里领略了梯田壮观雄伟的风格。眼前的梯田很丰满，线条明析，没有影响到景观的杂木林，是取镜头的好地方。这里的美是拳王式的阳刚之美。从“千层梯田”返回村韵味旅馆刚好到吃早点的时间，这时我突然感到用一个早晨散散步就可以欣赏两大景点，真是一件“臭”美的事。早点过后，向一号景点进发，约半小时来到了“西山昭乐”，这里的梯田盘造在复杂的地形上，层次丰富，有点像丰韵含羞的少女。只可惜田群间有些杂木林，多少对梯田的整体景观有点影响。下午 ，从村韵旅馆的左下方走，经过1小时来到了3号景点“金佛顶”。金佛顶的前方一片空旷，叫人心旷神怡。这里的风景是美的，然而那种空旷的感受最强烈。站在那可以把所有的烦恼都忘掉。金佛顶的美是四大谐空的出家人之美。第三天,我们去看下步河的飞龙瀑布群,雇佣了一位土导游,经过一个多小时的路程,到了下步河,山民们沿着河边开了一条石板路,走起来很方便.在总共一公里长的河段，有高高矮矮十几个瀑布，其中以最上端的和最下端的为最好看。最上端的瀑布在悬涯怪石上飘落来，落差有七十多米高，清水时而跟着石转弯，时而在石坎上溅散，像雨幕垂挂。站在瀑布下，一股股清风从瀑布底吹出来，很爽。一水潭清澈见底，几条小鱼在游着。坐在这久久不愿离去。什么时候窜进来几位山童，提着鱼枪，光着屁股，跳进水潭游玩，小小鸟露在外边也没有半点怕羞。童真童趣在这瀑布群间延续着。走在河边石板路上，听着从山间丛林里传出的鸟叫虫呜，偶尔几片树叶悠悠飘落，这些就让我很满足。最下端的瀑布叫洞房瀑布，四壁直立，形如洞房，故而得名。几位担柴的瑶嫂在这里梳理长长的青发，青发从头垂到水里，木梳在头发间顺畅地梳理着，她们就像这些清流一样自在清闲。交谈间得知，这些长长的青丝不是用洗发水养护的，而是用瑶家独特的秘方配制的护发浆洗头发的。用这种护发浆洗发可以持续一个星期没头皮屑。很养 发，连七十多岁的老人的头发都是润泽青黑的。走走歇歇，坐坐玩玩，在这群瀑布间打发了一整天……第四天，听说说山岗很美,我下决心去一趟。导游与我一块经一小时来到了山岗。爽，是第一感受，站在草坡上，四处望去，一览众山小的的现实就在眼前，好像身子的每一个细胞都呼吸着清鲜的空气。躺下身来，眼望天空，蓝蓝的，空旷，空旷……连自己也好像成了空荡荡的宇宙……美,山岗上数不清的绿草小坡一个连一个、一个排一个随着山岗延伸，真有千坡草原的感觉。朝着成群草坡大声呼唤，回音一波又一波，绵长回旋……两边的群山突兀峻险，好像要坠向山谷，山谷弥漫着云雾，云雾在漫散流动，天边的山脉也好像神奇地移动……再见了，金坑……我住的是村韵旅馆，推荐。联系：余大叔13788540401潘定标13077646780