阳朔、三江、龙脊不完全攻略一、住宿阳朔：阳朔的住宿是非常方便的，因为行前就知道了这一点，所以没有在网上预定，导致第一天到达时背着包找了一个多小时，才找到相对来讲比较满意的。由此可见最好还是事先预定好至少一晚，如果不满意还可以第二天再换，特别是晚上到达的，这样至少避免了背着行李寻找的过程。如果实在不高兴预定，那也不必太介意在汽车站围上来招徕生意的导游，有的的确是可以帮助找到房间比较新价格比较合理的旅馆的，毕竟她们想挣的是门票的回扣。因为自己本身没预定，所以没有太多这方面的资料，原来收藏的晨风客栈的网页也打不开了，但是网上这些资料应该非常多。我们住了两个客栈，一个是莲峰1号，标间100元（应该是可以再讲价的，因为我们身后有一个导游一直跟着）。走到西街的尽头右拐一点点就是了，标准的家庭旅店，右楼四楼的小房间就是一个危棚简屋，是自搭的违章建筑，但是屋子内部的装饰还算简单干净，空调也足，最重要的是：从阳台望出去就是毫无遮挡的漓江上的山水长卷，这是最终选择住这个危棚简屋的唯一原因。后来的某个早晨，在半梦半醒中见到了极美的朝霞和日出，庆幸了自己的选择。另一个叫丁丁酒店，标间80元，在红星特快的斜对面，跟丁丁酒吧应该是一家的，是最后一天回到阳朔时住的，因为又吃了没预定的亏（真是不吸取教训啊），半夜三更又背着包到处乱找，加上折腾几天后体力有点下降，又贪图这里地段好，离红星特快近，就随便住下了。事实证明，这是个最烂的选择。被子一股霉味，空调要打两个多小时温度才下来（还装模做样用房卡插电，害我在出去吃饭前满身大汗才把钥匙不露痕迹地从房卡上解下来），洗澡水小得跟眼泪没两样，家具地板大概长远不擦，积厚厚一层灰，最恶心最难忍受的是座便器，肯定至少半年以上没清洁过，散发让人绝难忍受的异味，住下后我后悔得简直要去撞墙，真是阴沟里翻船，还好还剩几包酒精棉球，就替整理房间的小妹擦吧！?#￥%*那一晚如果不是靠着“明天就回家”的念头支撑，大概不管多累多晚都要坚持换旅店的吧。三江：我们说的三江其实是程阳，住宿很集中，大多是吊脚楼式的家庭旅馆，比较远的地方有一系列度假村，适合单位组织的疗养，与背包族无关。到程阳下车后，买好票，走过永济桥，就能看见很多旅店，左右都有，左边一家HOSTEL是LP上有介绍的，所以洋人巨多，我们住的是右边一家，在小山坡上，好象叫“鼓楼民族家庭旅馆”，每一个房间都能看见风雨桥，40元一间，但是没有标间，公用洗漱间使用的是罐装煤气，夏天洗澡还是够的。这里的气氛有一点点象泸沽湖的里格村，但是饭菜是要单点的，没有里格的三鲜居那样大家伙儿一块吃的热闹劲。龙脊：是没有资格点评的地方，因为没住，说来也倒霉，去大寨的路因为洪水塌方，我们只能去了龙脊，和旅行团一起爬山，郁闷。龙脊的住宿点非常多，在一号景点附近的都有标间空调什么的，可以把大件行李寄存在桂林的宾馆里，轻装上阵，能有更大的挑选余地。如果要去大寨住的话，也是到龙胜转车，全景楼每天上午9点有车在龙胜汽车站接，30元，在车上提前一小时联系老板，13077646291，会派人到停车场来接，帮你背包上山。房间是40元，质量不清楚。桂林：只住了一晚，携程预定的香江饭店，标间180。号称三星级，设施比较老化，早餐比较马虎，寄包的话过夜还要收费5元，唯一优点是楼层高，窗户大，看桂林市夜景一流。二、饮食阳朔：原始人的烤鸡真不咋地，皮焦肉老，还不如上海随便哪家超市的电烤鸡。其他菜色还可以，素炒茄子最好。红星特快是比较棒的，试过之后我们就没换地方。他的牛排和猪扒很是香嫩，批萨的美中不足是饼身太厚，鸡肉卷恐怕有些人会吃不惯（比如我），香蒜面包一级棒！乐得法式餐厅里的意大利批萨是我吃过的最香最美味的，饼身又薄又脆，不知道有没有半夜里边看决赛边吃的因素在作祟。没有饭店的没有早餐是一大败笔，不谈也罢。瘦子米粉，赞！不过在桂林吃的米粉似乎都挺赞的。谢大姐的啤酒鱼，没有宣传和想象中的美味，比起川菜的水煮鱼和冷锅鱼来差远了，都不如以前在江山的大排挡上吃的麻辣鱼。最吃不惯的是他们的鱼竟然连鱼鳞一起烧。三江：每一餐都是在旅店吃的所谓农家菜，没有其他选择，对于在云南和四川呆过将近两个月的我们来说，没有任何新意。只不过有点佩服她们怎么能把美味的土鸡烧那么老，把好端端的新鲜竹笋烧出臭哄哄的味道来。龙脊：同上，要不就在山脚下吃碗米线，干的湿的煮的炒的都有，很多老外就是这样打发的。桂林：到达的当天，住下后已经22点多了，想出去胡吃海塞一顿，结果遭遇一次意料之外的阴沟翻船事件。香江饭店门口有许多拉生意的出租车司机和三轮车夫，本来我们已经瞄准了对面的湘菜馆，可走到大堂门口，一个三轮车夫说只要1块钱就可以带我们去小吃一条街，“小吃一条街”这5个字勾起了我们关于西安、敦煌那些西北城市的热闹夜市的遥远回忆，立马改变主意上了他的车，一路上我看路途那么遥远，还跟LG说一会儿到了以后多给人家一点辛苦钱，可是他骑了大约十分钟后我开始醒悟过来，几公里的路呢，哪可能只收一块钱！果然，他把我们带到了一条饭馆林立的街道，说这就是桂林的“小吃一条街”，正巧当时下起了瓢泼大雨，我们只得随便进了一家躲雨，但是，从小姐和车夫的表情，以及拿上来的天价菜单来看，我们的确是犯了最愚蠢最低级的错误，掉进了最肮脏最卑劣的回扣陷阱了。思量了一分钟，我毅然决定马上走人，付了茶钱，我们冲进大雨里，叫了出租车回了宾馆，都没来得及看那车夫的反应。想想真是郁闷，两个老江湖怎么就这么随便地上了当呢！平生最恨也最不屑的就是这种骗子，不知廉耻泯灭良知到也罢了，伎俩还那么拙劣，谁知自己这次偏偏就给涮了一回。结果回来后大眼瞪小眼才发现饭还是没吃成，一气之下决定去找小摊吃米线，才发现桂林街头随便哪一家小摊的米线都是美味无比的。而正宗的桂林米线是没有汤水的，用肉汁拌着吃，吃完自己舀汤喝。第一次我们两个倒了满满一碗汤，还说桂林米线不过如此，一点味道也没有，真是暴殄天物哪。三、出游阳朔：前言：阳朔的门票是极其不规范的，游客只有一种途径买到便宜票，就是找当地导游，一般就是那些在西街上簇拥着游客的妇女，有的客栈也可以代买（比如晨风）。当地人去买有一个底价，只要不底于他们的底价，可以随便砍价，砍到多少就看各人本事了。你可以多找几个导游聊聊，探探底价，再找一个相对来讲实在点的去买票。但是如果自己到售票处买，那是一分折扣也不会有的。这是阳朔的潜规则，无奈下不得不遵守的。第一天徒步杨堤到兴坪一段，那是漓江的精华，早晨坐车到杨堤，买徒步门票16元，徒步全程需要6-7小时，如果走不动可以在浪石或浪石下游坐竹筏，全程110左右，半程大约60左右，到兴坪结束。在兴坪能看见新版20元人民币反面的风景，但是，必须在岸上看，如果坐在从桂林下来的机动船上，那就…… 在兴坪汽车站可以坐汽车回阳朔。这一路是沿着漓江走的，没有岔路，风景极美。这一天基本没导游什么事。第二天骑自行车游月亮水岩或菩萨水岩，还有一个不记得了，三个据说都有泥巴浴，选择其一即可。我们去的是月亮水岩，因为就在月亮山附近，骑车在小路上转了一圈，看了“月亮”的阴晴圆缺之后，就直接去月亮水岩了。这的确是一个很精彩的岩洞，怪石嶙峋暗流汹涌，有许多让人惊喜的元素，至少能让人亲身体验在洞穴中探险的刺激感。进洞前要把所有电子产品寄存，的确有可能会弄湿，所以每条进洞的船上都会配备一个摄影师，专门帮游客拍照，出来后高价兜售。洞中的泥巴浴是每个岩洞的宣传重点，看到很多广告画册上印制的图片是一些浑身泥巴的老外的裸照，真佩服他们的卖点。所谓泥巴浴就是在一个满是烂泥的池子里打滚，听着挺别扭，其实挺好玩的，泥巴很细腻，而且比重较大，所以人无论怎样在里面翻滚，身体都不会沉下去。出洞时要走一段挺长的没有遮挡的山路，如果在夏天要做好防晒工作。除菩萨水岩底价80外，其他两个的底价大概都是60。如果导游跟一天的话，给10元就可以了，其实如果你去的景点多，比如什么大榕树啦，野人谷啦，她每一个都能拿回扣，不要钱也愿意跟一天的！租自行车5元一天，双人的10元，但是双人车的动力系统是连在一起的，也就是说两人必须完全同步，所以骑起来比较费力。还是前几年在杭州骑的舒服，可惜杭州为了安全问题取缔了双人自行车的出租L。第三天遇龙河漂流，风景如画，强烈推荐。如果在西街找导游的话，一般会建议从半程也就是朝阳码头起漂，但是遇龙河上游的景致才是真正绝美的，所以建议大家在网上订好船工，直接从富里桥，也就是源头开始漂。我们找的船工叫朱名远，13077632079，人不错。跟他联系好后，当天早晨就到我们住的旅店来接，并替我们付了到富里桥的车费。结束时我们看他人挺实在，也挺不容易的，就多给了10元。全程180，是所有船工商量好的统一价格，找谁都一样。印象刘三姐，冲着漓江山水实景舞台和老谋子的名气，看看也无妨。底价是130。每晚20点开始，100分钟，周末会加演一场，人比较少。夏天一定要做好防蚊工作，如果没有专业相机及三脚架，就放弃拍照的念头吧。西街，就是比较精致的小商品市场，卖的是全国各地的旅游区都有的大同小异的商品。如果有人喜爱西街，那他大概没有到过丽江。龙脊（或大寨）：门票都是50元，先从桂林坐车到龙胜，25元，半小时一班。如果上午到达龙胜汽车站停车场后，会有人上前搭讪，问你是不是要去梯田，到时问清楚他的车到哪一个梯田，就可以各取所需啦。如果正巧班车刚走，到龙脊的话可以等等，他们下午还会有车，到大寨就不是很清楚了，好象只有9点一班，所以如果要去大寨一定要事先联系好，车可以等你。到龙脊价格6.5元。龙脊梯田有两个观景台，一号叫七星伴月，所有旅行团都到这里，所以一路上人山人海，那叫一个胸闷。但是旅行团到达一号观景台后就打道回府了，所以从一号到二号九龙五虎的路上，一下子清净下来，景色也开始渐入佳境。如果能在龙脊住上一晚，那么用一天的时间可以走到大寨再返回，听说全部是石板路，景色美丽异常。可惜我们没有时间了。我们从平安停车场到一号观景台，再到二号，最后返回停车场，一共用了大约4小时，走得很悠闲。到停车场后不用硬等下午5点的班车，只要有面包车下山，都可以去问问，司机很乐意用班车价搭客到龙胜的。三江：这里有程阳八寨和风雨桥，在几年前的国家地理杂志上登过永济风雨桥的照片，惊为天人。从桂林有直达车到三江，但是班次较少，可以先到龙胜转车，原本龙胜到三江是半小时一班，20元。但是现在到三江的路在大修，用“惨不忍睹”都不能形容万一，司机心疼车，就减少了班次，一天大概只有5、6班了吧，到下午3点就是末班车了。这一路只有66公里，因为路的原因要走4小时左右，颠簸程度可想而知，最后的感觉是脖子快断了，肠子快断了，骨架子也快散了。LP上也有风雨桥的照片，所以忍受4小时的极度颠簸慕名而来的老外大有人在，跟我们一车的就有3个。到三江后还不算结束，要再坐到林溪的班车，5元，大约40分钟，到程阳下，就能看见风雨桥了。买过门票，30元，过桥就能看见旅馆了。程阳八寨有5个离得较近，用2小时就可以逛完，里面还有两座风雨桥，但是规模不如永济桥大，也没有永济桥的气派。每天上午（周一除外）10点，在平安寨的鼓楼前，会有侗族歌舞表演，值得一看，我很迷恋芦笙的声音。马胖鼓楼应该也值得一看，但路况很差，我们怕了，再加上时间来不及，没敢去。回桂林我们就没有从龙胜走了，到柳州转的车，虽然多走将近200公里，但是时间差不多，而且都是高等级公路。那一路睡得舒服啊。桂林：我们只去了象山公园，25元，只看了象鼻山，毕竟是桂林山水的标志，但是感觉太不值得了，再加上我这人有怪毛病，看见旅行团就会不舒服，可能是小人之心吧，我总觉得旅行团安排行程考虑的都是成本而不是精彩。所以在象鼻山挤在大批游客中，总感觉怪怪的。毕业6、7年，也算跑过一些地方了，这些年的出游中，在携程得益匪浅，也得到了许多前辈大侠的无私帮助，却因为自己的懈怠，从未交过功课，这次的桂林游后，短短记录一篇，权当还债。我们一共只去了短短8天，所见所闻所感只是九牛一毛，有许多是个人感受，未免有失偏颇，还有很多疏漏之处，仅供大家参考。