

            今天本来计划先去顺梅水库再去福利赶闹子，可因为经过顺梅水库路口的时候，两辆大货车僵持在路中间，连摩托车也难以通过，于是只好改变计划，去福利赶闹子。 到了福利已经是下午三点多，吃了碗米粉，买了点油桃。以前带宝宝去过福利的河边，但今天我想带宝宝去走走福利的老街，走走那狭窄的石板路。正准备去，接到老同桌的电话，说他们正从桂林来阳朔，原打算跟一些大学时的同学聚会的，临时改变主意不去了，来找我玩。我说我在福利，你们逛过福利吗，没逛过我们就一起去逛。她说好。于是我们一家三口就在马路边等他们。 一个小时后，他们到了福利，我们就开始出发了。但改变了一下原来的路线。因为已经接近5点了，于是我带他们一家三口再加上同桌的一个外甥先到福利段的漓江边看看。宝宝的爸爸骑摩托车带路，我跟同桌她们的车跟着，从马路边沿老街方向一直往前，直到福利中心校的门口，停车。 我们一行七人从福利中心校大门口的街道沿江边走，没几分钟就到了福利的漓江边。江边有有天后宫，这是在祖国内地唯一一个有妈祖文化的地方，海边的神在这里香火很旺，每年的五月初八，镇上就举行盛大的庙会。（天后宫位于镇南漓江畔，是漓江唯一的妈福庙，也是福利镇的古迹。天后宫始建于清初康熙年间。这里供奉着神像天后娘娘（沿海人叫妈祖，福利人叫婆婆）和颖考叔（东周列国大孝子，郑庄公封他为忠义神，福利人叫公公），让人们求财得财，求子得子。商旅来福利经商，则保佑其兴旺发达。）天后宫的大门是关着的，我也没拍照，是对神灵的敬畏吧，一般我都不敢用相机打扰她们的安宁。过了天后宫就到了魁星楼，魁星楼高拱入门是河岸通老街的城门，至今古城仍保存完好，大石方砌，十分坚固，溪水穿镇由此洞流出而注入漓江。我们沿着魁星楼下的桥走到了被水环绕的一片绿洲之上，再穿过绿洲来到了绿洲的另一边，漓江再次出现在我们面前。看惯了阳朔和兴坪漓江上的热闹，突然面对这么一段少有游船的江面，觉得心情开阔了不少。 孩子们哪里抵抗得住水的诱惑，很快就跳进水里玩了起来。我的宝宝当然也不例外。同桌两口子却对江里的螺蛳很感兴趣，开始在水里摸螺蛳。我们两口子陪着宝宝摸螺蛳，看小鱼，小鱼很胆大，就在我们脚来游去。扔石头。宝宝的爸爸石头打水漂的技术不错，宝宝很好奇的看着石头在水面跳来跳去。 时间过的真快，很快天色渐晚。我们依依不舍的告别了漓江。也来不及去看什么三姑石古渡口，走什么老街啦。 同桌说下次带了她们刚买的橡皮艇再来这玩个够。  转载福利简介：  福利镇是阳朔县内以“人文蔚起”著称的千年古镇,至今仍保留着丰厚的历史文化遗迹和浓厚的地方民俗风情。 　　福利镇西侧有座天后宫,是福利现存古迹之一。天后宫矗立于漓江边福利三大码头(大光亭码头、南门码头、奎星楼码头)之间,从漓江水路到福利,首先映入人们眼帘的便是这座古老的建筑。 　　天后宫占地约400平方米。原有大门、正殿、偏殿、倒殿等建筑。正殿为三间,高约5米,规模不算宏伟,建筑工艺却颇精致。雕梁画栋,山脊和正脊上雕刻尤为精美,在阳朔县内算得上上乘之作。正殿居中供奉妈祖塑像(俗称婆婆)。 　　妈祖原名林默(亦称林默娘),因默娘生前与民为善,升化后被沿海人民尊为海上女神,立庙祭祀,自宋经元、明、清等几代传播迄今已历千年以上。在此过程中,妈祖的影响从沿海扩展到内地江河流域,也随着华人足迹遍及全球。据说现在世界各地建有妈祖庙1500多座。 　　福利天后宫始建年代,未见准确记载。现在天后宫门口立有一块清乾隆五十九年(1794年)刻的“重修天后宫北府祠碑记”,碑中记述,此次重修距始建时已百余年。据此可知,该庙应为清康熙年间所建,是漓江沿岸较早建筑的妈祖庙,也是阳朔县唯一的妈祖庙。 　　天后宫原来以农历三月二十三日妈祖诞辰为大祭日,至清后期改为农历五月初八。这个改变,引出了一段传说,更因此有了一个在福利相传百年且日趋兴盛的民俗节日―――仔头节。 　　福利民间相传,在清光绪年间,福利圩一户人家,夫妻已届中年仍无子嗣,便到天后宫求妈祖赐子。第二年五月初八,这家的主妇果真生了一个男孩,于是认为是妈祖之德,便出资倡首,举行大祭。之后,当年生了男孩的人家都会倡首,在五月初八这天祭妈祖、唱戏、抬菩萨(游神),镇上居民邀请亲友来走亲看热闹。如此相沿成俗。因这个活动是当年生了仔(男孩)的人家为头举办的,便称其为“仔头节”。 　　清朝末期,人们在镇北水源宫里塑了孝神颖考叔像,还在泠背街(今名岭背街)建了座有戏台的行宫。此后,仔头节的活动内容更丰富了。每年五月初五上午抬孝神颖考叔塑像巡游,停在行宫看完戏后下午回宫；五月初八照此程序抬义神妈祖塑像巡游。由于五月初八是活动高峰期,所以又称“五月八庙会”。庙会的“压轴戏”,首先是游神。抬菩萨的队伍一出庙门,街上家家户户便在门口烧香燃烛,摆上供品。菩萨经过时,家主率全家向菩萨作揖许愿,祈求吉祥如意。再就是放花炮。花炮由当年生了男孩的人家燃放。炮的外形像花篮,内装用火药做的炮芯,燃放时飞出一个被称为“彩头”的芯子。据说,这彩头落到谁头上,谁就会交好运。因此,每逢放花炮,现场总是人山人海。 　　福利人过“五月八”待客的菜肴也有讲究,除鸡鸭外,苦瓜辣椒茄子的酿菜必不可少。有民谣说:“福利五月八,杀鸡又杀鸭,苦瓜辣椒酿,粽子艾蒿粑。”可以说,在福利,“五月八”的热闹程度甚至超过春节。 　　现在,天后宫总体面貌已有些改变,但正殿仍保持完整。殿里供奉着妈祖和颖考叔塑像(上世纪50年代水源宫和行宫已被拆除,颖考叔塑像移到天后宫)。“五月八”从20世纪80年代恢复,由镇政府引导,群众自行组织,名称改为“五月八民俗文化节”。活动内容除继承传统内容中的健康部分外,增加了许多新的项目。组织者已不再局限于当年生仔的人家,生女的人家也同样出来为头、放花炮。 　　1998年,福利镇获文化部授予的“全国民间艺术之乡”称号。从此,五月八民俗文化节又改为“福利五月八民俗文化旅游节”,活动内容更加丰富。  福利古镇   魁星楼  魁星楼码头下通往绿洲的长桥  漓江  漓江  扔石头  看哥哥摸螺蛳  真逗！  太好玩了！
        