

              7.14（由于某些人太期待看桂林山水了，所以昆明金殿的7.13先跨越哈） 7.13日晚，飞机正点到达了桂林市，由于到达比较晚，7.14睡到了自然醒，嚷嚷着去吃最正宗的桂林米粉，格林豪泰的小妹给我们指了家宾馆附近的米粉，我被当作了试验品，非常不地道的小孟，先要了一份给我，试吃之后，觉得不正宗，让我吃完，我郁闷!查了攻略之后，打车去了那家“青云汤粉”，真的很正宗，我又吃掉了大半份，可恶的小孟，我鄙视她，强烈的！  吃过午饭后，决定出发去阳朔看桂林山水，桂林市到阳朔的汽车特别方便，基本是10分钟一发车，一个小时左右的车程。买好票之后，候车室等待。一路上，睡着，估计快到的时候，看到了周边的景色，哈，看到了正宗的卡斯特地貌，山离我们那么近，很突兀，让我感觉心情大好。 在车上给旅店的老板打电话，老板是辽宁抚顺人，浓重的辽宁味儿让我倍感亲切，说去汽车站接我，让我们找个胖子，哈，我说找我们就看标志性的大延儿粉帽子就好了，事实证明，这一路上没有人的帽子比我大了，哈哈！    接上头了之后，看到老板果然很胖，年龄和我们相仿，和媳妇去年来阳朔玩，于是爱上了这个地方，今年2月份盘下来小店，在这里忘记时间，享受生活。“朗晴居”很诗意的名字，放好行李，出门先吃了份粑粑，哈，木有吃成丽江的粑粑，只能吃阳朔粑粑啦！（白色的粑粑是咸味的，绿色的粑粑是甜味的）  个人感觉粑粑的味道不错，但是粑粑虽好，不宜多吃哦，我的意思，亲们懂的！ 准备第二天去竹筏游漓江，所以今天的行程就是逛逛阳朔西街，体会下当地美食，出发！西街是购物的天堂，少数民族的披肩，银饰，民族服饰，长裙，古玩字画，丝绸，酒吧，咖啡屋，虽然商业色彩蛮浓，你可以到处看到连锁的快餐和各种商业银行，但是我们姑且认为这是方便游客吧！各种购物之后，发现肚子已经饿了，找到了当地的特色，漓江的啤酒鱼，很美味的哦，强烈推荐！（晚饭南瓜苗+啤酒鱼）    PS：晚上有山水实景剧：印象刘三姐，由张艺谋导演，据说很震撼，但本人对张艺谋实在不够迷恋，所以改成自由行了，木有去看。  7.15 启程桂林山水 早晨7点出发，一个小时的小巴，到达杨堤，给小苏师傅打电话，很年轻的小哥和他的坐骑，小小竹筏！开始了我们的行程。记得小学语文课的时候，学过关于桂林山水的一篇课文，还要求背诵的，百度了一下：  人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。　　我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。　　我攀登过峰峦雄伟的泰山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过桂林这一带的山，桂林的山真奇啊，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林的山真秀啊，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，到映水中；桂林的山真险啊，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。　　这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。  迎风飞扬写真一下吧装酷感谢摄影师 九马画山 桂林市烟：甲天下采景  青山绿水  九马画山，忽略主角  绿箭口香糖采景 就这样飘飘荡荡的游玩了大半天，忘记时间的感觉，徜徉在这漓江之上，那感觉真的无法形容，想躺在竹筏上晒太阳，却担心一闭眼错过任何美景，因为每一个回眸都是永恒。相机不停的咔嚓，放弃任何一处都是可惜的。午饭在农家乐进行，再一次品尝漓江鱼，嘎嘎！  中途漂去冠岩石洞，感叹大自然的鬼斧神工！  想好好描述下桂林山水的美，但此时却发现自己的词汇那样的有限，文笔那样的平平，除了美好像说不出什么了，所以只能把相机里面的所有美景上传，让大家自己去感受，体会“人在画中游”的感受。  PS：相片已经上传，欢迎光临! 
        