

                 其实我真的想写桂林的游记好久了，可是一直被苦逼的工作压迫着，没有时间去梳理一下，这不正好趁着这端午假期难得的休闲时间，好好捋一下。我翻看了我从桂林带回来的1001张照片，我觉得是要好好整理下这些杂乱却又美好的回忆，让我那迄今为止最为长途的旅程留下些什么。今天，就先从我在桂林吃到的一些美食展开来说吧。   首先上场的一定是桂林最出名的小吃―米粉。其实，关于米粉，我已经在上一篇日志里有所介绍了。主要提了一些人文的东西，米粉在桂林已经不单单是一个小吃，而是一种文化的传承，一中情感的寄托。就像前些日子热播的《舌尖上的中国》一样，食物更多的是代表了文化和感情。  其实，来桂林之前，我以为米粉是跟米线差不多，来了之后才发现，还是有很大差别的，桂林米粉从形状上分为两种，一中与米线类似，为细长圆柱形，当地人称之为米粉。  上图就是传说中真正正宗的桂林“米粉”。还有一种为扁平状，当地人称之为“宽粉”，其实我觉得，形状应该跟河粉差不多。我比较爱吃宽粉，我觉得那种感觉更好，不过听说，桂林当地人，吃“米粉”的会比较多。   这个就是传说中的“宽粉”。我在临桂吃过好多家的米粉，味道上有点大同小异，后来我跟当地的老师沟通了解才知道，当地所有米粉店的米粉都是当地的几家米粉厂供应的，原料相当于都是一样的，是没有味道差异的，味道的差异只是各个店家“卤水”的差异，米粉都是小包装，进碗之前要在卤水里稍微煮下，然后再放进碗里，然后加上各种调料。就是这个卤水的差异，造成了桂林米粉独特地风味。或者说这就是各家店里的独家秘方吧，都是靠这个秘方去吸引五湖四海的食客们。  还有必要提一下的就是米粉的配菜，正常的会是有点肉，主要是一些卤制的包裹牛肉啊之类，一般都是切片，给你来几片。还有一种就是我来桂林之后才吃到的，叫做“锅烧”，一开始我不知道是什么东西，后来自己点了一次，才发现，原来就是那种大块的带肥肉的肉皮类似，带点精肉，然后应该是卤制后炸制的，比较焦脆，虽然没有多少肉，但是很香，嚼起来，口感很好。我吃过一次之后，以后每次要肉都要锅烧了。  还有就是一些咸菜之类的，主要是酸笋，榨菜，泡椒和咸豆角。     这些东西你在桂林的米粉店都是不限量供应，只要他还有。不想在北京，要一份酸豆角还要额外加两块钱，还那么难吃，在桂林，只要你受得了，随意加，随意放。还有辣椒，泡椒，那种红的剁碎的小辣椒，我就吃过一次，实在是受不了，太辣了~所以以后再吃也没有再加。  我是十分喜欢桂林的米粉的，在桂林的时候，及时前一天晚上很晚才睡，第二天一早我也会起得很早，去楼下的米粉先吃一碗带锅烧的宽粉，这样我觉得才是生活，我在桂林42天，毫不夸张的说，吃了得有40碗米粉。哈哈哈，太美味了。  一开始说这个桂林最出名的米粉，说的比较多，可能大家看的也会比较烦躁，我要加快进度啦。  接下来要介绍的，可是桂林最出名的餐饮企业：椿记烧鹅。     椿记烧鹅在桂林总共有7家门店，我们去的是在临桂的金水湾的分店，我们去的时候，这个店才开张不久，装修环境都还可以。但是一定要注意，椿记烧鹅在桂林实在是太火了，虽然他大厅很大很大，但是如果你是周末的饭店去，如果没有预定的话，肯定是要等桌的了。所以我第一次去了之后，很明智的要了大堂经理的名片，以便下次预约好的桌位。     椿记的后厨是这样的开放式的，你可以透过大玻璃看到厨师的一举一动。保证顾客放心食用，还是看上去很正规的。厨师的衣服看上去也很干净，都配有口罩。我还站在这亲眼看师傅们切割刚出炉的烧鹅，只是那会只顾看了，也没拍。    椿记的服务员都是一样的装扮，一样的发型，甚至我感觉他们的口音都类似，都有一种桂林风味的普通话，总是很有眼力价，估计刚开始培训的时候，下了很多功夫。好了，看了这么多，还是，上美味吧。    这就是传说中的椿记烧鹅，我真的第一次这样吃鹅。记忆中，而总是皮很厚，毛孔很粗糙，肉很厚实，有一种土腥气。但，椿记的烧鹅感觉味道上将这种土腥气掩盖的很好，很可能在烧制时加入了特殊的香料。然后 ，可能是因为烧制手法和时间的缘故，没有那种油腻的感觉，皮还是有点脆，跟烤鸭似的。其实，我觉得他们提供的那个蘸料不怎么样，蘸了还不如不蘸呢。总体来说，很美味没让我失望。    流沙包，椿记的另外一个招牌。尝了下，也就那样，没有想象中的那么惊艳，中规中矩，是那种两广的风味。刚上来的时候，可千万别一口咬下去，会很烫的！！！1   开口汤，具体名字我好像忘记了，只是举得味道很不一样，与普通的高汤之类感觉不一样，应该是放了很多味中药在里面。不过这个一小碗，感觉好像挺贵的，性价比不是很高，个人不推荐。   脆炒鹅肠，由于我对于胆固醇极高的鹅肝很不感冒，所以这次去没尝试鹅肝，吃了鹅肠，感觉和鸭肠差别不大，但是我吃的这一盘可能炒的有点老，不太好咬，像鸭肠，鹅肠这种，火候还是很重要的。   这个菜我记得很清楚，田园三剑客，我当时看到这个名字就想着要吃一份，只是我是在是看不出来，除了茄子和豆角那第三剑客在哪。不过味道还可以，茄子很入味，算一个比较不错的素食了。   这个要强烈介绍：上汤夜来香，主要是夜来香吸引我了，原来这玩意儿也能做菜。其实，到了桂林才发现，劳动群众们会尝试各种菜品，什么南瓜苗，丝瓜苗之类，夜来香也是一道好菜，汤的味道很清新，有一股绿色的气息，应该就是夜来香的味道。只不过，夜来香的口感有一点点涩，我不知道是不是前期处理的问题。总体，这是一个文艺青年必吃的菜。哈哈  吃完大酒店的，其实在桂林还有很多小店的招牌菜很美味，在临桂就吃了好几家。    神峰牛排是我去桂林吃的第一顿饭，牛排的量很足，有很多都带着肉筋，但是很烂，有嚼头。而且味道做的很好，很香，垫底的配菜味道也很好。有好多种，什么秘制牛排，私家牛排，我吃的就是最普通的，但是就是感觉很美味了。   全州醋血鸭，这个也是在神峰牛排那吃的，那是去丽江之前的那天，农师傅说，带你们常常这儿北京吃不到的。这个实话实说，卖相不是特别好，但是有句话怎么说，不能光看表面，味道可真是没的说，我不知道是怎么一个处理工艺，据说是最后上盘之前要将之前宰杀鸭子留下的醋血跟鸭肉一起炒，估计这就造成了这个外观不好看，不过味道好，肉质鲜嫩，辣椒的味道也很好，鸭肉有一股清香，后来问了老板才知道，里面放了“五香叶子”，也就是薄荷叶，造成了这独特的风味。   这是在临桂一个小街里面找到的点，那天和同事逛街累了就找吃饭的地，找到了这。锅里的黄豆不像安徽家里面那样的是煮的很烂的，这里的是那种有点韧劲的那种，很有嚼劲。牛肉也是，是那种带皮的，很劲道，烧的不是很烂，等上桌之后煮一会，不过味道很足，看着没多少辣椒，其实还是挺辣的，哈哈哈。                接下来的这一道菜就是在临桂吃的最多的一道菜――黄焖羊肉，这家店在临桂也有好几家分店，他们是一羊两吃，一部分是黄焖的，另一部分是做清汤的。那个羊汤味道很好，很香，应该是里面也放了香料，一点羊肉的膻味都没有。舀一碗羊汤，撒点胡椒粉，葱花香菜，味道实在是太棒了！而黄焖 的羊肉则是桂林的统一风格，有嚼劲，劲道，味很足，很好吃，后来我与同事自己又去了好几趟。我以前吃，很少吃那种带皮的部分，但是在桂林，我吃饭都专门挑这个吃。哈哈   这是在临桂街上吃的，是一种什么我没听过名字的鱼，做法类似于家那边的“臭鲑鱼”，只是不是臭的，味道中规中矩，不叫难吃。   这个菜可就要极力吐槽一下了，上面的应该会是锅巴跟弄碎了，炸了一下，下面是类似于肉片挂的浆，炸了下，想法很好，可还是味道实在是不敢恭维。   这个是什么酸笋鱼，其实我主要是吃酸笋的，这个鱼吗，不够美味。   这是去叠彩山的时候，坐车到桂林市人民医院附近吃的好吃的，这个应该叫泡椒牛肉吧，牛肉还是比较嫩，味道还不错，不过跟菜单上的不一样~  肉末茄子煲，刚端上来的时候还是滋滋冒着热气，看上去很是有食欲，和北方的没什么差别。~   这是去桂林的小南国，这个应该叫什么豆腐，就是普通的日本豆腐，然后浇上了汤汁，应该是有海鲜的味道在里面的。  这个就是大众点评上推荐的小南国秘制耳片，我吃了感觉也没有什么秘制的不秘制的，一般般。  桂林的鸡蛋羹，还算嫩，就是上面的配菜有点多，也有点老，有点哗众取宠的感觉。    桂林粥城位于桂林中心景区的附近，挨近日月双塔，紧邻两江四湖水系，这次去直接点了推荐的荷叶飘香鸡，只是这个鸡有点点老，而且不够香。蘸料味道很淡，没有什么特点~不过配搭的粥味道还不错。可以去喝个海鲜粥什么的还是可以的。  说到吃鸡，我觉得白切鸡比那个荷叶飘香鸡好吃多了，这个白切鸡是在市里的广西师范大学的老校区对面，应该是一个广东餐厅，因为里面还卖好多烧腊什么的。这个据带我们过去的黄主任说是桂林最有名的白切鸡，来晚了就没有了。我们尝了下，的确很美味。肉质很滑嫩，火候刚刚好，而且蘸料也会很香，估计也是加了中草药了。其实，在厂里食堂的白切鸡味道也不错，不过那个主要是蘸料比较有味道，其实，单纯鸡肉的话，这个真的很极品了。    这也是在桂林找的一家老鸭汤，汤汁味道浓郁，而且油很厚，里面还有一个料包，不出所料，有中药。这可能也是这边做汤品的惯例吧。   这是一顿特殊的大餐，出差的工厂有一合作的供应商杀了只土猪，请厂里人去吃，我也第一次见识到了桂林当地的整猪流水席的做法，这是红烧的一锅，还有煮汤的一锅，还有炒菜的~只是这个菜实在是太油腻，我哦吃不惯，而且肥肉太多，我就吃了两快就吃不下了。不过就跟厂里人说的一样，土猪肉吃着就跟饲料养出来的味道不一样。这也算是民俗的一部分吧。   这是在桂林两江口吃的扁嘴鱼，应该是这么叫吧。这个店很有意思，他将漓江的水引到店里的水池里，相当于让漓江的活水来养鱼。我是第一次吃扁嘴鱼，肉很嫩，也很多，就是传说中的精华 ，鱼嘴部分我实在是无福消受，吃不好啊`  渔家两宝就是类似糍粑的东西，一种味道是甜的，一种味道是咸的，咸的里面应该有腊肉。                这个炒漓江螺丝也是个坑爹的，上来之后吃了两个，里面都是沙子，哎，最后只好退了，留这个照片做下纪念。  看了这么多吃的，还得整点喝的呀，不过下面这个广告阵势上实在是吓到我了。   到最后我也没尝试这炸弹二锅头，我怕我尝试了，就不能自己回宿舍了，哈哈哈。  这是传说中的古岭神酒，味道很独特，一种药酒，我对这种一般都不感冒。喝了两瓶，虽然不多，但是还是有点小晕。主要是桂林人民太热情了！    好吧，这一篇写的足够长，照片足够多。也算是一个比较完整的主题了吧。其实，虽然在桂林待了那么久，吃了那么多东西，可是还是有些遗憾，最大的就是去阳朔的时候没有吃到驰名中外的阳朔啤酒鱼，但是，遗憾是下次旅行的借口。没问题，还有下次。最后，以一张漓江的照片作为结尾，也算是对下一篇漓江行游记的预热吧，敬请期待！     
        