

            本人刚买的相机，基本是第二次拍照片，之前也没有在摄影论坛潜过水，哈哈，基本就是个门外汉。所以希望网友多多指点，照片都是没有修过的，因为还不会修。很享受和几个谈得来的朋友一起远游，可以信口开河，大吃大喝，又能欣赏美景的感觉。我们是晚上到的阳朔，当晚还下起了瓢泼大雨，起初真是担心未来几天的旅行都会在暴雨中度过，幸运的是一觉醒来，拉开窗帘，就看到了满眼的翠绿和云雾缭绕的山峦。桂林米粉早有耳闻，一大早几个人打点行装，出来一看，真是个米粉的世界呀，几乎所有的早点铺都有米粉卖，挑了一家在湖边的店，细细的品味异乡的第一顿惊喜。欣赏着荷花，吃着辣香的米粉，心情豁然开朗，就连平日子熙熙攘攘人群嘈杂的声音听起来仿佛也很悦耳。（南方人说话都是柔声细语的，尤其是女孩）到了小学课本中的大榕树，哇~~好大的榕树，数条粗壮的根从树杈直接插进地里，不过可惜的是整个公园唯有大榕树。路边小花，开的绚烂，虽小但在一片绿叶中却也夺目。来到银子岩之前我是去过一两个溶洞的，但进入洞中还是被深深的吸引，啧啧称奇。说实话，世外桃源算是一般的吧，也许是审美疲劳了。随船观览当地的民族风应该算是它的特色了。精美的银饰品，雄孔雀。世外桃源里碑拓的姑娘，鬓角淌着汗水。兴坪古镇一只狗因为是周一，有是中午，游客少了许多，感觉很舒服很惬意。一个年轻的兄弟开了一间咖啡馆，人很好，热心的给我们介绍景点，还把自己珍藏的石头拿出来给我们欣赏。本人很喜欢石头，是抛开经济价值的喜欢，一块羊脂白和一块刚捡到的无名石只要是我喜欢的就会受到同等的待遇。哈哈，石头是平等的，人却不是。美丽的漓江，不过因为是雨季，所以江水中夹杂了大量的泥沙，宛然一幅九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯的景色。攀岩别了，不知何时再见。
        