2006.3.11-3.18广西龙胜、北海、南宁、阳朔八日游3月11日 乘坐春秋航空9C8805上海－桂林0710-0930，网上预订和支付，去程没有预订到299元的特价票，预订的是430元的机票，回程预订到了，全程机票加上燃油费和机场建设费，430＋299＋180＝909元/人。春秋航空的特价机票较少，建议提前20－30天预订。春秋航空预订好后会有一个预订号码，只要乘坐当天提前几分钟到机场春秋的售票处去电子客票，然后换领登机牌就可以了，很方便。飞机很准时，机位很满，有几个春秋的游桂林的旅游团。9点半到达桂林两江机场，乘坐民航班车到火车站，20元/人，桂林的火车站离汽车总站大约400米左右。桂林－龙胜，2小时，23元/人，龙胜是一个小县城，坐到江底的车，途径龙胜温泉下车，车程1小时。温泉附近有一些家庭旅馆，价格在60－100元左右，还有龙福山庄、温泉SPA酒店，从温泉的山脚下到山上，从三星到五星，价格从300－800元，我们问了龙福山庄，只有280元的标准单人床的，包括2个人的两次温泉泡澡，温泉的门票是98元/人，我们付了定金，拿了钥匙，但一看房间，不是很满意，床很小，只够一个人睡的，就马上退房了。还是决定住在山下的家庭旅馆。60元/晚，温泉票可以优惠20元/人。晚餐就在温泉大门旁的排挡用餐，点了山笋、鱼、竹筒饭和啤酒。笋很嫩。吃好饭，7点半就去泡温泉，温泉有20几个小池子，水温很热，就是更衣室离池子有一段路。3月12日 天气转冷，坐车会龙胜县城，转车至龙脊梯田（金坑），车程要1个多小时，从景区门口够票处到梯田口还有十几公里，门票50元，进入景区后有一条三叉路，有一块指示牌，一边是平安壮族梯田，一边是金坑红瑶梯田，游客大多去的是后者，因为金坑的班车较多，半小时一班。我们到达门口已经快12点了，门口有很多瑶族妇女拉客的。我们先将行李寄存在金福楼，谈好了午餐35元，导游20元，午餐有笋炒腊肉，韭菜炒蛋，青菜汤。由于时间关系，我们看1号和2号景点，3号景点太远，就不去了。2点下山用餐，菜烧的很可口。现在由于季节关系，梯田还没有放水，油菜花只有小的秧子，色彩感觉一般，但梯田的整体还是很壮观的。三点乘车出景区，到和平路口下车，转车去桂林。6点到达桂林，购买桂林－北海的大巴，162元/人，22:00-05:30+1，晚上就在车上过的。车子很干净，是座位的。3月13日 北海没有想象中的蓝天白云，温暖如夏。迎接我们的狂风和大雨，得知由于大风，去涠洲岛的船也停航了。我们只能更改游程。先找一家文化招待所住了下来，40元/晚。白天北海一日游，10元/人，就我和老公两个人一辆面包车，是北海中邮旅行社，看了银滩和贝壳珊瑚馆。这车一直跟到我们下午，晚上还送我们出去吃饭。还是很划算的，他赚门票的差价和购物的回扣。他就带我们去看了一个购买珍珠的商店。我们也不感兴趣。晚餐就吃了海虾、蚝螺（有点象毛蚶）、万宝螺，总共吃了165元。3月14日 快而美连锁用早餐，北海－南宁，三小时到达南宁琅东客运站，在南宁郊区，坐213到南宁火车站，购买明天到桂林的火车票，存行李。10路到青秀山。南宁的公交不错，线路多，车况好，就是票价有零头，1.20/次，要准备好零钱。青秀山公园门票15元/张，公园很大，步行到龙泉塔要半个小时，可以坐园内公交出入。公园中还有棕榈园、泰国园、雨林大观等景点，池塘中的鱼很多、很大，有很多游客在喂鱼。回火车站取行李后在朝阳路附近找了一家邮电器材晚餐中山路美食街，有很多烧烤摊，我们在阿里妈妈吃了烤生蚝2元/个，烤茄子3元/个、烤虾、烤韭菜，味道比较浓郁，烤茄子很好吃，烤韭菜有点老，价格很便宜。还喝了凉茶，吃了南宁人喜欢吃的酸辣的腌芒果，中山路美食街的选择很多，就是卫生状况差了些。3月15日 南宁－桂林 N802 0825-1300，又到桂林了，桂林还是在下小雨，我们还是去汽车总站坐车去阳朔，阳朔也在下小雨，看了几家网上介绍的客栈，价格60－100元，找到了一家和平客栈，40元/晚，在西街附近，县政府旁，晚上不吵，住了2晚，里面的人还很热情。晚上在老段吃啤酒鱼和炒田螺，对面是有名的谢大姐啤酒鱼。我们点是毛骨鱼，35元/斤，鱼1斤8两，味道还可以，鱼很嫩，就是姜放的很多。晚上老公去看了“印象刘三姐”，是在船上看的，50元一张票，正规的是150元一张，自然效果也打了三折，由于我前年看过了正宗的，就没有看。3月16日 阴天，上午阳朔－兴坪，和平客栈的小张已经帮我们联系好了船家，下车有人接，46元/人。从兴坪老街步行到码头，坐机动船从兴坪－杨堤段游览漓江的精华段，兴坪上船的地方就是20元人民币后面的景色，沿途看了夫妻岩，九马画山，上岸和鱼鹰合了影。回程徒步了1个小时到达上船的地方，步行的感觉和坐船的感觉不同，可以进一步深入看一些田园和村落的风光，村子里的油菜花有白色和黄色的一片一片的。中午就在船家家的院子里用午餐。下午回阳朔。晚上逛西街。西街上有很多酒吧，但没有丽江的晚上热闹。西街不长，逛大半个小时左右，两旁有很多小店。3月17日 阴天，上午租了一辆双人自行车，10元/天，小张做我们的导游，一起去遇龙河漂流，漂流有几种价格，是根据漂的距离订的，从110－200元一张竹筏的，一张竹筏可以坐2个人。我们漂的是110的，沿途的景色不错，漂了1个小时。骑车到大榕树和月亮山，大榕树公园的外面是看不到大榕树的，门票18元，我们没有进去。我们去爬了月亮山，门票也要15元，感觉也有点贵。中午在月亮山对面吃农家菜。再骑车回阳朔。全程大约来回共骑了20公里。现在正值夏橙收购的季节，买了一些，1.2元/斤，样子虽然不好看，但很甜，我们给了小张15元的导游费。3点多乘车回桂林，桂林又在下小雨。火车站下来坐22路到我们事先预订好的桂湖饭店，是用上航积分换的，四星。在桂湖旁边，环境很好。晚上在解放路上的微笑堂六楼的好大妈用餐，价格比较实惠，味道也尚可。在采购了一些桂林的辣椒酱和乳腐，超市的营业员推荐我们的是“古榕牌”，说是比“花桥牌”的好。3月18日 桂林－上海 春秋航空9C8806 10:00-11:50，飞机很准点。总体感觉春秋的飞机和服务还不错。全程每人花费了2229元（包括机票、住宿、所有的费用），由于没有包车，在市区坐公交车，吃饭平均每餐15－20元/人，住宿每晚40－80元/间，全程花销比较节约，主要的花费还是在机票，长途车，门票上。