

            大学四年终于找到一个光面堂皇的理由游山玩水，之前打算跟团，但最后决定自助游，虽然自己操心但趣味十足。 意外约到帅哥王王，决定尝试“穷玩休闲族”，经验是一定要网上看攻略！！！！！有极大帮助！！！！而考虑到女生的身体原因，有一些行程安排虽不妥，可总体来说玩得很舒心。行程安排 6月17日坐火车从广州到桂林。住火车 6月18日抵达桂林，赶往阳朔，遇龙河漂流，骑行，逛西街。住阳朔 6月19日 漓江漂流 杨提――兴坪，兴坪古镇，印象刘三姐。住阳朔 6月20日 前往桂林， 象山，步行街。 住桂林 6月21日 桂林游览，夜航回深圳出发前在携程上定了机票，桂林的酒店和阳朔的客栈，联系了遇龙河及漓江漂流的筏工。iphone的手机定位有大作用！App的大众点评网也发挥了作用！注意： 阳朔一般都没有可以使用银联刷卡得地方！准备好现金或者去ATM机取钱！ 17日下午19点半从广州火车站出发前往桂林。这是第一次坐火车，朋友帮买得硬卧上层。 ?207－165mm以上的朋友尽量不要买上层，空间太狭小，不舒服－坐火车一定戴上随身听，手机充满电－在火车上卖水果，第一次推车过的时候是10元一份，1小时后就是15元两份，再往后就是10元两份了－火车上很可能洗漱水被用完，所以可以存壶饮用热水必要时用来洗漱，纸杯什么的带一个比较方便两个人在火车上其实时间过得很快，13个小时睡几觉就过去啦～18日早上7点半我们到达桂林火车站，火车站出门向左走几分钟就是桂林汽车站，购买阳朔车票。?22 到达阳朔先是联系了订的小毛驴客栈（地段位置都不错，过了马路对面就是西街边沿，好找很安静，人不多，?108／晚 标间。周围还有懒人堂，老班长等，感觉都很好！）1个半小时坐大巴到达了阳朔汽车总站，通过定位地图找到客栈。王王买了双15元拖鞋，后来证明是明智的选择～放下行李，立马又从阳朔汽车站坐小巴到金龙桥码头。?6（坐阳朔―金宝的小巴，问清司机是否到金龙桥码头！）上车之后给筏工师傅发车牌号短信，半小时左右我们就到达码头了。因为在码头肚子很饿，就在旁边得农庄随便吃了一小炒菜一蕃茄鸡蛋汤还赠送了桂花茶水 ?65（价格公道味道不错）联系了网上推荐的王师傅15295832265 来接我们的是小王师傅，长得很秀气，哈哈。价格： 逆流上富里桥 ?20 ，再沿河而下金龙桥―旧县 ?160／2人 。（没有和师傅讲价，觉得这个价格还能接受，师傅们人工划船也不容易）遇龙河非常值得漂流，特别逆流上富里桥这段真的一定要漂！！坐在竹筏上有种穿越得感觉，因为太幽静了。沿途筏工王师傅为我们讲解详尽，还把捉到得小龙虾递给我们玩赏，好有趣。在冲滩得地方会有人帮你拍照，?15／张。 沿途有很多河边饭馆可以吃，不用担心饿肚子。接近旧县得时候人就多起来了，比较喧闹。我们一共漂了3小时左右。在旧县上了码头，没有车回阳朔，就租了自行车 ?15／辆。 骑回阳朔可以20：00前在西街还车，很方便，对于我这种不怎么运动得人来说，骑行也不算太累。路况还行，就是要多注意汽车。回到客栈休息了2小时，出发寻觅晚饭。 参考了大众点评网，在“没有饭店”吃晚饭，啤酒鱼，小虾和蔬菜汤 ?180（味道一般，价格略贵）。之后在西街游荡，人山人海得，逛累在“西街岁月”二楼小坐点了个鸡尾酒 ?35。19日一早7点就起床，在周围吃了碗桂林米粉（味道不错 ?8）。从汽车站坐小巴到杨提码头，1小时左右，?7。同样坐上车给筏工发短信。联系了网上推荐的筏工小黄师傅18807831683 讲解热情，忘记和他合影了。扬提―兴坪 ?280／2人杨提漂流前1,2小时漂得比较慢，中午师傅带我们靠岸吃农家饭。味道一般，价格略贵。比较郁闷的是有苍蝇飞进了我们的汤里，店家说因为不是煮汤是飞进去的，所以不负责。。。好无言。。。饭饱神虚，坐上竹筏船竟然想睡觉，可是这一段正是漓江的精华。著名的那几座山都在两边，我半梦半醒的看着，师傅在次乘也开得比较快，可能是水流急要用马达。小杨师傅得讲解很详尽，也很热情得告诉我们在哪里照相适合。如果话多的朋友应该能和他聊很HIGH～ 到达兴坪码头，在20元背景照相地点留影完之后，师傅把我们送上一个小码头，结果上去的路被封了！！我们只得走小山路爬上去。。。濉！！＃ 大家一定要保留好景区的票，在漂流开始时师傅会递给你，最后可以凭票坐免费电瓶车去兴坪古镇。 其实走路也很近，几分钟就走到拉～走在古镇里，石板路，石头房，挺有风情。看看那些老住家昏暗的弄堂，残垣断壁...古镇不大，一会就逛完了。古镇里有几家客栈可以在那里休息喝东西。价格与西街差不多。在兴坪车站坐车回阳朔西街?6，路边有水果可买，价格公道，我吃了碗山水豆腐花，?5。晚上在西街，吃了著名的“红星“披萨，价格公道，味道还行。通过客栈定了印象刘三姐的票，包来回车费 ?150／人 （个人认为150元是贵了一些，不过看个人喜欢，灯光调度色彩做的都不错，虽然没什么故事情节）20日终于可以一觉睡到自然醒，在西街吃了桂林米粉早餐，从汽车站出发去桂林 ?22。1个半小时左右到达桂林汽车站。－建议出汽车站，走到大路上去打车，打表收费。我们住的是民航大厦酒店，在携程团购的 ?107／晚，标间没有WIFI。 酒店有点旧，但很卫生干净。－坐车去机场非常便捷 ?20－门口公交站?1去象山公园，3个站就到－打车去步行街?15左右。－过街走200米左右就是著名的崇善米粉（很好吃，一定要加足各种料）象山公园一定要去，之前攻略里说的坐私人船游，我们没有找到。－75元门票进去，爬了象山，在山前山后都合影留念。门票真的太贵，不值。－后来我们发现另外一种方法，沿着河岸堤坝走，走着走着回头就能看到象山了！晚上吃饭是在文明路的“勾味王”，环境不错。点了旱蒸剑骨鱼，比阳朔便宜，味道非常好！虾蒸鸡蛋及干贝竹荪冬瓜汤，味道不错。最后还送了果盘。?160（两人）之后漫步到正阳步行街，在街吧喝了点东西回酒店。21日睡到自然醒，中午在“小南国”吃东西，价格可以接受。木桶飘香鸡半只（还行），咸蛋黄南瓜（推荐），镜珍姑肥牛汤，蔬菜。?100元（两人）下午又去河边逛，走着走着，被人问想不想坐竹筏漂流看采叠山等。?30／人，宣传说有1小时可以漂流，可实际坐上竹筏以后，都是开着马达走，半小时就看完了采叠山和独秀峰。感觉比较坑爹，建议大家不用尝试了。晚上回酒店坐机场大巴去两江四湖机场飞深圳，机票 ?560／人，延误飞机到1点多。如果最后一天没有什么具体规划，大家可以考虑飞早上8点时段的航班，延误情况没有那么严重。这次自助游我共花费了接近?1700～ （符合心理价位）第一次写游记和攻略，磕磕碰碰的完成了以上口水记录（捂嘴笑）不太爱分享照片，美好我藏着，更多的美好留给大家自己去体会吧～～这次在桂林的形成圆满结束，自助游会上瘾，看攻略会上瘾，行走路上也会上瘾。哈哈，期待下一次和王王的旅行～  
        