

            游荡漓江山水的那些时光 仁者乐山智者乐水，山水之间的那份魅力尽在其中了，桂林山水甲天下，很小的时候玩烟盒的游戏就知道这句话，因为有一种烟叫做甲天下，不知道现在还有没有，刘三姐的电影是很多人记忆中的经典，山歌配以山水的画面后来成了张艺谋的印象刘三姐，据说是已经成了桂林的一个品牌，演出了好几百场了，再后来，流行音乐由华南风刮起的时候，有一首歌叫做我想去桂林，里面的歌词说出了很多人的心声，我想去桂林，可是我有时间的时候没有钱，我想去桂林，可是我有钱的时候没时间，就是这几句让大家共鸣很久，也说出了现实的很多无奈，如果单纯说去世界的任何一个地方，我想对我应该不是什么难事，可是，真的是那样的，有很多的地方我都只是在梦里萦绕多少回，现实却遥遥无期，，还好，这个山水闻名的地方，我终于可以一睹你的芳容了。 早上的南宁飘着几分细雨，有点阴郁的天气是我喜欢的，反倒是那种艳阳高照的天气是我不喜欢的，从南宁过去桂林要四百多公里，我的导航显示大概要跑四个小时的样子，我们开着一辆坦克似的SUV开始一路狂奔，车里面放着我喜欢的音乐，在这样的天气这样的时光里，听着蔡琴那首被遗忘的时光，静静地看着沿途风光，贪恋沿途的美景，很多次都会有从高速上拐下去的冲动，这里的山都是突兀的那种样子，总是有水缠绕着山，两不分离的丝的，眼前的绿色总也那么生气盎然，喜欢，真是喜欢的。 忽然间的大雨肆无忌惮，雨刮的来回摆动，眼前的景色变得模糊起来，这样的天气，如诗如画，和着雨声在路上飞驰，向往着远方那贪婪地美景，远处的农田，还有那点点村落，都折射出与都市的不同，闲庭信步的老牛，袅袅的炊烟，放佛是画中的样子，忽然想到，为什么中国的山水画所表现的那种意境不就是这里么，浓墨勾勒出的山，线条在山水间交错，远景近景赫然天成，未到桂林已然沉醉于此了。 从高速下来的时候已经是四个多小时以后的事情了，进入桂林的市区和其他城市倒是没有太多不同，可能唯一带有这里特点的是满大街都可以遇见带着旅行团各种帽子的游客，这也是一种风景吧，桂林不大，开车大概晃几圈就可以转遍整个城市，所谓的几个大名鼎鼎的景点分布在城市的各个角落，象鼻山其实就是一个市内的公园，据说桂林人进去只要10元钱还是一元钱，外地游客要70元的，其实不进去在街上就可以看见象鼻山，我晃游了一圈，没有想进去的念头了，国内大多数景区名气越大失望越大，倒是拍照片得人乐此不疲，找了个地方放下车，开始信步溜达，散步是最好的休闲方式，沿丽江缓步而行，每一眼望过去都是风景，几个公园距离都不远，日月双塔象鼻山七星公园近在咫尺，沿江的路边还有乐队在那里演出，可以坐下来听听音乐喝喝啤酒，好不惬意。 桂林是典型的旅游城市，酒店林立，一年四季游客不断，属于那种经常是外地人比本地人还多的城市，市中心在中心广场，算是商业比较繁华的地方，有一个很有特色的酒店叫大瀑布酒店，据说是每晚有瀑布从楼顶冲下来，不知道是不是我来的时间不对没有看到，广场边上就是步行街，人潮涌动，吃的喝的一应俱全，晚间的时候，时不时会传出酒吧里歌手的歌声，在步行街登了酒店，楼下就是一间酒吧，当时想下楼就可以听歌多好啊，事实证明错误之极，半夜三更的还能听见歌手唱的野百合也有春天，也就是我处理邮件比较晚，要不真是睡不着觉。 桂林市区的景点大多是给旅行团的游客准备的，常年的听着导游们一成不变的介绍，请看这里，这就是象鼻山，大家看像不像一只大象在这里把鼻子伸到水里喝水啊，想想就觉得挺没劲的，睡了一觉起来，艳阳高照了，伸了伸懒腰，桂林就此别过，在市区里晃悠了一圈，开始向传说中的阳朔进发，那里的山水是要甲桂林的，桂林到阳朔大约不到一个小时的路程，早些时候看了些网友的攻略，其实现在的桂林旅游已经被分为好几段了，桂林到杨堤，杨堤到兴坪，兴平到阳朔，基本上算是这三段，都是以竹筏漂流为主打项目，价格也参差不齐，可以肯定的是，这些竹筏养活了沿江的村民，网络的攻略里面有介绍价格公道的竹筏师傅的，也不知道是不是广告，我打了电话，那边的师傅热情的让我到杨堤去，从杨堤漂到兴坪，要300，要是来回要350块，不过想到要去杨堤，还是觉得麻烦，漂流这个项目在这里可以说满大街都有，于是在杨堤的路口我们没有拐弯直奔了阳朔。 阳朔的成名一是要感谢山水，另外要感谢这里的故事，据说很多人来这里是因为这里是有艳遇的地方，好像很早以前我看过一个故事，男孩流落到这里看上了一个女孩，后来没在一起，留下了一个凄美故事，然后就有很人来这里，不管是什么原因，总是想有一些故事回忆，从前的或者是将要发生的。 阳朔的人要远远超过桂林，甚至是让你惊讶，满大街的人，像是闹市，更可怕的是基本全是外地游客组成的，可想而知，有多少闲散人员在这了游荡，放眼望过去，大名鼎鼎的西街，拥挤不堪，我都没有了想走进去的勇气，刚把车停住，就会有当地的大妈们来介绍酒店旅游项目推荐等，我们在西街的对面住了下来，接受了大妈的推荐，去坐竹筏漂流，这里的价格是150一个竹筏，可以坐四个人，应该是可以讲讲价的，可是我忘了，沿江的竹筏一溜排开，这里漂流的是阳朔一段，大概来回要三个小时，我觉的有点长，给船工说了俩小时就足够了，麻烦你开快点好了，这里的竹筏叫竹筏，其实已经不是竹子做的了，听船工讲，竹子的筏用不了很长时间，所以后来都改成了PVC的，又安装了马达变成了电动的，速度更快，我坐在竹筏的前排，放眼望去，山水之美尽在眼前，大美漓江啊，这里的山这里的水，都显示了大自然地无私馈赠，天宫造物，无以复加，静静的凝视风景，夫复何求，船工可能是因为我不是那种难缠的顾客，还要求尽快好让他多跑两趟，跑的比较远，说实话漓江快有点赛龙舟的样子了，竹筏都快把江面填满了，知道甩开了所有的竹筏，就只有我们的竹筏在江面上缓缓肆意漂流，是下过雨的缘故，江水不是那么清澈，即便如此，我依然觉得美得不可收拾，我起身站在竹筏前头，环望四周，心情豁然开朗，船工开始往回走，加大马力，速度带起来的风略过身旁，不断超过其他的竹筏，江面倒影着我的样子，随竹筏飞快划过江面，让我想起电影南拳王开始的画面，男主角伫立船头，千山万水，乘风破浪，豪气丛生，不知道电影是哪里拍的，好像是福建，就冲这个镜头都得去趟福建感受一下，看看那里和这里有什么不同，船工真的是要赛龙舟了，开得飞快，为了安全也不让我站在前头了，竹筏很快返回了岸边，依然是人潮涌动的街头，看了有些闹，不喜欢的，还是去兴坪古镇吧。 去兴坪的路很不好，不是高速不说，基本上是县级路，我们开的坦克晃晃悠悠的跋山涉水，花了大半个小时到了兴坪，这里其实还并没有开发起来，所谓古镇也只是一个噱头了，并没有多少古建筑在这个小镇，小镇还是主打竹筏漂流，一大堆竹筏和船只一字排开停住在江边，车一停就会有拉客的大妈们热情冲上来，向你推荐，还好我们刚漂完了，古镇的开发应该是近期的事情，什么配套都不健全，也没什么像样的所谓古镇风貌，倒是沿江边有些风景不错，总体说来是有些失望，大致转了一个小时，黯然离去。 即便在西街，作为都市人，也不能免除城市纷扰，回到阳朔首先要完成的不是吃饭逛街，而是处理邮件，处理工作，忙碌了二个小时后，已是华灯初上，忙碌了一天的肚子饿的咕咕叫了起来，出门就是西街，清一色的鼓吹这里的特色啤酒鱼，第一家号称央视的专访，第二家就号称何炅在这里吃过还有三四五六家，全都鼓吹自己做的好，我随意选了一家号称正宗的啤酒鱼，说实话味道也就如此，倒是那些在这里卖场的歌手阵容强大，几乎每家都有，弹吉他的，吹萨克斯的，样式齐全，唱的大多是怀旧歌曲，还有光着膀子大吼光辉岁月的哥们，无奇不有，吃完大名鼎鼎的啤酒鱼，一点醉意没有，冲进西街，我是咬了牙的，害怕人多的，街上的酒吧开始了各种演出，门口拉客的小妹向游客们介绍着酒吧的活动，一位大哥在街上怒吼，哪里有艳遇，这里是骗人的，引来四周人差异诡异的笑容，酒吧的门前有的打出了来这里邂逅最美的艳遇吧，还有写这里是你邂逅另一半的最佳地点等等了，也都蛮好玩的，晚上其实是有映像刘三姐演出的，我没有去看，忙碌工作的时间已经过了演出时间，想在西街找个安静的地方那是相当困难，逛了一会就有些倦了，想想还有晚上的欧洲杯，转身离去了这个喧嚣的地方，酒店的楼顶有个平台可以喝咖啡欣赏阳朔夜景什么的，呆坐了一会，漫天夜色阑珊，慵懒和欲望刺激充斥着这个小镇，矛盾却又统一，光影流离的后面隐藏着多少无奈和空虚，酒吧里面的人们肆意吵闹，然后再散场后黯然落寞离去，明天又是现实的开始。 早上在阳朔的喧闹中醒来，散了散了，就此离去吧，想想还要赶南宁回京的航班，不作停留了，所有的风景都已停留在竹筏伫立的那一刻，好美的画面，如此剪切到生命中的这一段时光，就是我最好的经历，很多年以后，我会想念曾经的那一段美好时光，山水寄情，告别了。。。。。                     
        