

              2012年 6月25日考完大学生涯的最后一门试，百感交集，没有课程也没有考试了，接下来是实习，我是即将步入大四的孩子，未来的日子不用想就知道：实习、毕业论文、找工作、毕业照、各奔东西。有时候觉得自己应该还是大一或者是大二的孩子，可是事实上毕业就近在眼前。自己一时冲动报了名去顶岗实习（相当于支教），未来的四个月我将要离开学校、离开家里去清远落后的小学渡过，虽然有点害怕自己吃不了苦，可是还是很期待，人应该趁年轻去做些难忘的事情，趁还有热情和冲劲的时候去闯荡、去摔跤，我相信这次的支教一定会令我终身难忘。带着这些千丝万缕的复杂心情，简单收拾行囊踏上了去阳朔路途。  因为学院7月10日开始实习，在没有空余的时间大家聚一起，所以大家希望在实习前毕业游，但是因为班里决定去阳江，对于土生土长的广东人的我，实在没有兴趣，于是和舍友商量自己去阳朔，由于学生的我们经济拮据，于是报了深圳的一个团，6月26日中午出发，有些人会觉得跟团游不好，不过可以认识不同的团友加上价钱实在实惠，我还是很满意今次的旅程的。第一天：  中午13:30乘坐旅游车前往阳朔.  来的路上经常一时晴一时雨的，天气变幻无常，隔着车窗照的。  有时候，路上的风景也很美……  历经6个多小时终于抵达阳朔，拿到房间，放下行李，三人准备出去觅食，天空却下起了倾盆大雨，等了一会还不停，心急的我们就冒着雨出去了，才走了一会，鞋子彻底湿了，很是狼狈。路上有n多家吃啤酒鱼的，感觉很容易被人宰，不敢进去，然后店里的员工都坐不住了，纷纷冒雨出来拉生意，最后我们选了家简单的桂林米粉店。阳朔的第一餐：叉烧桂林米粉 6元。盘子里只有米粉和叉烧，然后边上放着各种调料和配菜，让顾客自己加的，我想往盆子里舀汤，老板娘说太多汤不好吃，他们吃是不加汤的。可是广东人都喜欢家汤吃的，好吧，入乡随俗，我也不要汤了。和在广州吃的确实有区别，阳朔的要好吃多了。  吃完晚饭，已经9点多了，我们决定去逛逛西街，才走了一会，又下起了大雨，可是还是阻止不了我们去玩的心。经过20几分钟的脚程，我们终于到了西街。听说西街是9点后才旺的，果然如此，看来大雨根本影响不了大家的心情。我们几个被街头琳琅满目的工艺品、小饰品吸引住，停留了很久。西街又名“洋人街”，可是却被中国人占领了，一路上都是冒名而来的游客，很少见到外国人。一路上很多西餐馆、工艺品店，特别是酒吧的噪声响彻整条街。因为时间有限，匆匆看看就回酒店了。回到酒店已经将近凌晨。洗刷完毕，凌晨两点关灯入睡。 我睡了3个小时，5点几就醒了，结果发现两位朋友完全没有睡。在阳朔的第一晚，我们都有点失眠。  第二天： 7点正，导游哥哥叫人送早餐到我们房间，我们也陆续起床洗唰。早餐有蛋糕、馒头、煮鸡蛋、豆浆，虽然不太好吃，不过送到房间的贴心服务就抵了。  吃过早餐，集中上车前往第一个景点。本来是竹筏游漓江的，可是因为连日的大雨，江水上涨，封了，全部停游，于是不得不把第三天的行程提早。我们的第一站：图腾古道。在网上看到不少人说无聊，不过亲身玩过后觉得蛮好玩的。图腾古道给我们展示的是很久之前的母系土著人的文化。在图腾古道，女人走前面、男人要走后面，女人说了算。女人叫“阿里”男人叫“阿布”，打招呼的方法是:右手放在嘴边，一边轻拍，一边发出连续的“啊…………”，告别的方式是：右手握拳轻拍左胸口两下，然后说“yimomo".图腾古道门口土著人门卫忘了这个叫什么，讲解员姐姐说，摸它的口象征笑口常开，摸它的屁股会发大财我和”女王“的合影土著的牛图腾文化跳舞欢迎我们这条大路是女人走的，男人只能走隔壁那条小路。接着去和一大帮土人跳舞，他们会用屁股撞你的屁股，被撞越多代表越受欢迎。比武招亲，这里很搞笑，我们推举同行的两位男士上去，比肺活量，赢了的可以留下娶亲，输了的要留下身上的裤子。结果右边的男士输了，硬是被隔壁的土人哥哥当着众人脱了裤子。可爱的小妹妹 幸福的一家最后还有专门的表演看。这个哥哥喷火的时候吓死我了，他还拿着火把走过来吓我们，不过很精彩。还有个人背着游客赤脚踩玻璃的，吓死我啦。下一站：未完待续……
        