

            2012的清明节，顶住压力请了两天假凑满七天，带着不安复杂的心情赶上了上海-桂林的T77，20个小时的车程加上1个多小时的晚点，靠着刷微博度过，直到手机彻底没电。由此开始了在广西的游荡。关键词：折腾旅伴：二逼青年peterDay1：T77 上海南-桂林 宿火车。。Day2：桂林 宿花满楼青年旅社Day3：龙胜大寨 宿大寨青年旅社Day4：龙胜-阳朔 宿懒人堂Day5：阳朔（银子岩、兴坪）宿懒人堂Day6：阳朔（遇龙河）宿秀界青年旅社Day7：胡混一天 赶飞机Day1为什么选择火车，这个问题在大家得知我要去广西的时候，统一会问的一个问题。我能说是因为1号当天的机票太贵了么。。2号走嫌晚，到桂林已是3号凌晨，而火车中午到，下午晚上还能好好看看桂林这座城市。盘算的不错，只是当登上火车嗅到卧铺特有的古怪气味的那一刻，我突然后悔了一小下，起程似乎就已经也预示了此次旅行，充满了浓厚的折腾属性。T77 上海南-桂林 一定会晚点的某车当然，火车的好处是能看到路上的风景，比如说夕阳，以及被夕阳映得通红的山峰。Day2到达桂林已然是下午，也许是2点。火车上吃的也不知道是些什么乱七八糟的东西，总之已经饿过了劲。花满楼青年旅社就在火车站对面，一出站照例被推荐住宿和行程的大妈们围住，这一点倒是哪哪都一样，世界大同――过了马路，拐进一条脏兮兮的小巷子，走上某个像废旧厂房的楼梯，来到了传说中的花满楼青年旅社，据说是桂林评价最好的青旅，事实也确实很不错，特别是洗澡间，是住过所有青旅中最干净的，晚上大厅的气氛也还不错，最让我惊叹的是价格。。四人间的床位，会员卡25块。。便宜的让人颤抖啊！也许是青旅刚刚拖过地，也可能是我饿的过度，下楼时一下子滑倒，楼梯磕到腰，痛的姐。。挣扎到水池边洗了手，抬头时眼前一片黑，这一段好惨淡哎。心想不能晕倒在这里，好不容易走到大厅的沙发，趴了好一会才缓过来，这一摔导致后面几天腰疼。。出门找吃的，公交车到正阳街，找到一家崇善米粉，迫不及待的慰劳饥肠辘辘的胃。这里说说桂林米粉，来到这里才知道正宗的桂林米粉吃法原来是可以干拌的，味道赞，价格便宜，跟武汉热干面有得一拼。不过我还是更喜欢有一点汤。接下来去的是象鼻山，桂林政府也是绝了，为了卖门票，外围种满了竹子，既不失美观，又正好让人看不全象鼻山。被胁迫神马的最讨厌了，也罢，透过竹子简单看看吧。天色还早，等待两江四湖开灯的间隙，不由得已由象鼻山走到了七星景区，同样没进去。沿着漓江走，路过遇到的老爷爷很有爱，有种孤舟蓑笠翁的感觉。奔着大众点评网上评分爆高的椿记烧鹅去了，本来想去中山南路那家，结果被出租车司机带到桂湖旁的那家，直接导致最后从桂湖一直走到了日月双塔。。只能说真的好远。烧鹅很不错，对得起它的评分，皮酥香不腻，酱汁浓郁，喷香四溢，现在写出来都想念那个味道。有人说两江四湖没意思，但我们从桂湖一路走下来，感觉还是不错的，灯光的映照给了水面一种不一样的风景。偶有情调的民乐，一路并不无聊。典型到此一游的景点，日月双塔，据说金色是男人，银色是女人。很多人喜欢两手各托一塔的拍照，这是想男女双吃么。。好吧，我想多了。至此，在广西境内的第一个夜晚就此结束，对这座城市的印象，总体来说，不错！一座有山有水的城市，干净，空气清新。Day3看龙脊梯田，自由行者，一定要去大寨。光冲着它旅行社不走，就起码觉得不是来看人头的了。更何况，传言大寨比平安寨更壮观。前一天便订了龙胜全景楼的大巴，本着全方位游记的宗旨，特留全景楼大巴联系方式，阳明航，0773-5673515，13768728375。平时应该是40单程，由于我们去的时候是清明，故每人涨了十块钱T_T等车就在火车站的停车场，离花满楼极近，磨磨蹭蹭的出了门，顺便抓了一碗桂林米粉饱腹，事实证明早饭是必须的..9点上的车，大巴开到龙胜的时候近1点了。大巴司机开车极猛，有种武汉公交的范儿，发卡弯转的叫一个急，一度陷入山与路的缝里，车距离山体不到3公分吧，中途休息时，不少兄弟姐妹吐的叫一个惨绝人寰。大寨梯田脚下的村寨路边萌兮兮的狗狗一个扎得很拙劣的稻草人卖萌的小马哥上山了！山路艰难，所有的物资都是由小马哥托上山的，一如煤气坛子，或者一级级修路的砖石，辛苦的小马哥。山脚下有很多帮忙背行李的阿姨，开始缠着我们要照顾一下生意，后来见我们意志坚决也就没再跟着，其实本人是心里有点虚的，从没有背这么重的东西上过山，何况之前还在桂林摔过腰，后来也没好意思讲，咬咬牙也就扛过来。当然，行李箱什么的，就没办法了。龙脊梯田怀抱中的瑶族村寨，这个寨头便是大寨。离所有的景点最远，只是不用费力将行李背上山。田头寨在中间，地理位置优越，到三个主要观景点都比较方便，不过梯田上，哪哪都是美景，所谓观景点无非是视野更好一点。等爬到田头寨的时候已经累的不行了，最后一段的台阶忒高，青旅青旅你在哪呢！！看到青旅的标志，内牛满面啊。。。亲爱的老板就在门口，对我们说，到家了，当时那叫一个辛酸啊。龙胜大寨青年旅舍，这是住过这么多家青旅以来，印象最深的一家，也许因为来这里的艰难，也许因为灰常灰常好的老板，也许是因为晚上一群人胡乱聊天到深夜。青旅是竹楼，隔音并不好，走路声音听的清清楚楚，隔壁的手机闹钟响了，还以为是自己的响了，但是就是很开心。我们走了那么远来到这里，不就是为了那许久不曾有过的感动么。来打个广告，大寨青旅的微博：@龙胜大寨青年旅舍到青旅后突然意识到饿个半死......后来发现这是跟2B青年peter同行常会出现的情况，看风景看的开心就暂时忍住了肚子饿，或者抱着宁缺毋滥的心理一定要吃到某家推荐菜而多走了几公里路……老板推荐到后面一家餐厅吃饭，叮嘱我们点笋，结果我们看到价高的坑爹的菜谱，一下子忘记了老板的嘱咐，点了一些颇为奇怪的菜肴。（关于吃饭，晚上的经历比较奇葩）当天去了3号景点看日落，尽管没灌水，阳光下的梯田依然美的令人惊叹。山峦间悠然吃草的小马哥，它应该很幸福吧。千树万树梨花开。从田头寨到3号点大概要走1个半小时，山路不算好走，幸好是晴天。水渠是用来给梯田放水的，想来这个时候可能已经走错了路，导致最后不得不徒手爬梯田……看风景看的入迷，我们偏离了正途走入了梯田深处，进退两难间，只好咬咬牙踩着村民种田走出的脚印，手脚并用一级一级的往上爬，真真一部血泪史啊……历经艰辛终于爬到了顶端，可惜今天的太阳实在是不给力。还没能看到晚霞，太阳就已然躲到了山峦的后面。稍稍失望的下山，天色已然暗了下来，一轮明亮的半月不禁让我期待明早的日出，可惜当晚下雨了，最终我还是没能看到日出。晚饭时间，跟吃饭那家的店主混混熟，厚着脸皮要求跟他们一起蹭饭。店主也爽快，跟他们一大家子吃饭，菜色自然是丰富许多，店主还盛了一壶自己酿的米酒，内牛满面啊……最重要的是我们两个人只象征性的收了40块钱，中午那餐都是这个数的翻倍了，菜色还远不如这餐蹭来的饭。瑶族人成家早，店主家20岁出头的女孩子已然是1岁孩子的妈，一大家子都生活在一起，当然男人还是主心骨，这家的店主很爷们的一个人，第二天下山的时候又遇到了他，留下这张照片。第二天看不看的到日出关键在后半夜，晚上4点起来看有星星就能看到日出，尽管天气预报不妙，还是抱着希望进入梦乡……结果果然没星星，喵了个咪！罢了，接着睡大觉罢――Day4果然是雨天，不过却在没有放水的季节为梯田平添了几分烟雾缭绕的味道，分外妖娆，同时山路也变得难行。由于要赶12点多的大巴回桂林，我们只去了1号点，不过1、2号点并不远。可爱的青旅老板@小野尘封金坑瑶寨的民风非常淳朴，跟他们打交道不用留心眼，正值清明时节，当地很多人家在举办某种仪式拜祭祖先，很多家门口贴了绿色的对联纪念先人，吹吹打打非常热闹，出于敬重没有拍照。一份竹筒饭过后，下山。梨花满地，甚美。最后放几张我很喜欢的人文片，结束龙胜的故事。玩的很认真的瑶族小姑娘这位老爷爷99岁，会叫路人给他拍照，不过拍完之后你就知道了……要2块钱。雨后梨花满地，两个孩子拾起梨花瓣装在矿泉水瓶子里，瓶子滚落到阶梯下，peter帮他们捡起来，孩子很开心。瑶族妇女龙胜的回忆，无疑是此次广西行最亮眼的一笔。这里淳朴而温暖的民风真真切切感动到了我，从繁杂的上海逃脱，重新相信人的善良。下一站，流浪者的天堂，阳朔。
        