

            去了丽江，怎能少了阳朔呢哈哈没去之前，听到种种关于阳朔的传说------所以心动不如行动呵呵自行车休闲游在西街租一辆自行车漫行于田间小路，乡头村尾，青山绿水之中，既有游趣又有利于健身。自行车有单人车，双人情侣车，甚至是三人的家庭之旅车。 攀岩健身游： 阳朔还是全国最大的攀岩基地，以月亮山洞、蝴蝶泉、穿岩峰、金猫出洞山等为著名，有上百条经典攀岩线路，为喜欢挑战自我的人提供了好的去处。 遇龙河漂流： 遇龙河有“不似漓江，甚似漓江”之美誉，沿河两岸风光旖旎，遇龙河漂流被众多旅游者视为“挡不住的诱惑”，“酷煞人的时尚”的一种旅游方式。乘竹伐漂流遇龙河给人一种回归自然，物我两忘的意境。有两种形式可供选择：一是休闲游和探险游。 民居风情游： 可以从从容容的品位阳朔农村保存相当完好明清时代的古民居感受依旧淳朴的民风和传统习俗。选择民居风情之旅，举家去住农家屋，吃农家饭，过一把农家生活“瘾”，在阳朔已成为一种时尚之游。修学游 阳朔是“地球村”，是中国最大的英语角，满街的外国人是最好的免费老师，是治“哑巴聋子英语”的最好去处。在西街，只要您带上足够的勇气，再找一个老外，聊天便是你提高英语的最佳方式。或是找一个或几个老外结伴同游，这样既可以轻松度假又可以“现学现卖”。要是需要还可以和本地的外语学校联系，他们可以为你量身定做一套学习旅游英语套餐。如可以参加美国亚西国际教育培训中心的培训，与中外师生交流、联欢、学外语；到欧阳峰英语俱乐部，让外国人教你英语，您交他们中文，各取所需，各取所长。或者是到明智外国语女子学校去，体会泡吧学习的乐趣和学习做白领的典雅。 艺术家之旅 对于艺术爱好者来说，美丽自然山水风光有取之不尽，令人激奋人心的创作素材秋天的阳朔更是捕捉创作灵感的有利时机。 阳朔位于广西东北部，隶属广西桂林市，至今已有一千多年的历史。“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”，高度概括了阳朔的自然风光在桂林所占有的重要位置。漓江最精彩的一段风景：杨堤--九马画山--兴坪--渔村均在阳朔境内。所以我选择从桂林的漓江坐船到阳朔，游览风光，在从阳朔坐巴士回桂林。桂林闲逛桂林的漓江瀑布酒店桂林闲逛都是桂林山水甲天下呵呵去的不是时候啊，09年遇到桂林百年才遇的大水就被我碰到，街上都被水淹了，晚上住酒店都是“趟河”过去的呵呵这漓江的水也是浑浊不堪啦----漓江边有很多这样的船餐厅，吃饭还不错这是在漓江边闲逛时，发现有很多渔船餐厅，选择一家人多的就去了，发现只要认准一个理，就是人多排队的肯定就是好吃，从阳朔回来我还专门又去吃了一次呵呵（漓江鱼）在桂林等了几天终于可以游漓江了，因闹水灾，漓江游船停运好几天了，最后还是被我等到----运气还好，所以千万不要雨季出游啊要不太多变数了漓江的风景----下阳朔咯竹排伐----我不敢坐就是坐这种船游漓江――阳朔到阳朔了----从港口出来顺着人流出来，就可以碰到好多人拉客住酒店什么的，其实阳朔真的很小-----大榕树的荷花池大榕树看到乌云没，雨又要来咯阳朔古城阳朔酒吧街狗狗和它的主人风雨过后，就会有彩虹------攀岩爱好者只是在门口合影哦――话说骑单车，估计是很久没有骑过单车了，在阳朔租了一下午，也就骑了不到两小时，又碰到下雨，找了个三轮车连人带车的拉回了古镇，谁知第二天起来，手脚颤抖，完全没有力气，所以只有找了家酒吧坐了一天呵呵呵也就结束我的阳朔之行啊
        