

             五一正好有时间，待学校里有点闷了，但是对于我这种好玩的孩子来说，我所待得城市――湖南衡阳，我已经没地方去了，突然某一天学校的校园广播在介绍桂林，我一下子就对五一有了计划，去桂林！ 桂林的山水是天下闻名的，我也想去看看那的山，那的水，我也没怎么好好规划下，只是在网上查询了桂林有什么好玩的，从百度上看，去桂林大部分都是去阳朔的，阳朔是桂林旅游必须去的地方！  这段时间我们正好喜欢上了团购，我没事就逛看了桂林的酒店，正好被我团到了桂林市区的一家酒店――新环球商务大酒店，这家酒店性价比还可以，130一晚，门口早上有班车去阳朔，个人感觉团购蛮好的，呵呵。 4月29号，我们从衡阳坐火车出发了，到了桂林是早上5,6点，刚下火车就下暴雨，呵呵，我们就害怕了，不希望我们的旅行是在雨中进行。。。幸好在火车站等了一个多小时，雨似乎有点小了，我和兄弟两人走出火车站，寻找传说中的桂林米粉，想尝尝鲜。刚出火车站不远，我们看到一家便利店，我以前听我朋友说，在南方，人们习惯在街上穿人字拖，于是我们进去买了双，立马换上，入乡随俗嘛。。。  在我们的不懈努力下，终于找到了桂林米粉，那味道真的和衡阳的不同。。。呵呵，很鲜。。。 在来之前我们商量了先去阳朔，我们旅行计划是从阳朔――桂林，我们反过了玩，呵呵。因为好多旅行攻略都是从桂林――阳提――阳朔，我喜欢与众不同，反其道而行。。。 在桂林火车站有直达阳朔的班车，我们到阳朔时是下午2点，下车地点就是在阳朔西街上，立马就有一群当地的导游过来拉客，向你介绍。。。我们没有理睬这些人，只想去西街上找地方吃，肚子饿了，哈哈，听说阳朔啤酒鱼很美味，特别是西街上的。我们找了家，叫了份，65元，我是喜欢吃鱼的，在我焦急的等待中，鱼终于上来了。。。很美味，但就是有一点我有点不习惯，我吃了这么多年鱼，只听过南方有些地方吃鱼不把鱼鳞搞掉，直接下锅煮。。。我们长江中下游平原上的好像这真没有。。。 鱼确实美味，肥而不腻，很嫩，肉鲜美。吃饱了，又有人来拉客了，我们看她蛮老实热情的，就和她交谈起来，她告诉我们，她可以带我们游玩，我们租用她家单车，她当导游，带我们去阳朔的十里画廊，她可以给我们搞张通票，可以玩四个景点，150元/张。我们也查看了阳朔的景点，在黄金周，这里的各总费用都涨了。。。我们思考了会，就答应了。。。后来事实告诉我们，票是划算的，但我们也被骗了，四个景点中有：龙腾古道，聚龙潭，老榕树，月亮山。前两个还可以，后两个完全是被坑了。。。一点都不好玩。。。在阳朔待了两天一夜，晚上去西街酒吧，步行街，很有情调。。。第二天我们就乘车去了兴坪，因为漓江的精华起始端就在那。。。20元RMB的背景就在那，景物很壮观，兴坪到阳提大约是漓江的精华旅游段了，乘坐竹筏，这是我来桂林前就计划好了的，必须体验下，哈哈漓江的山水让我很震惊，大自然真的很神奇。。。到了阳提，坐上回桂林市区的车，到市区大约是晚上7点多了。。。我们下车直奔已经团购好的酒店，好好休息。。。那个累啊。。。第二天睡到八点半，在桂林市区逛了一圈，象鼻山，步行街，广西师范大学（名校游-我的个人爱好），桂林电子科技大学，两江四湖的闲逛。。。晚上12点回去了，这次遗憾就是没有去看印象刘三姐。。。没有在西街买足够多的明信片，呵呵。。。 
        