阳朔游记 8月中旬，我和朋友临时决定去阳朔休息一下，由于决定比较匆忙，我们的行程安排得比较简单，在快速浏览一下各位朋友的游记之后就匆匆上路了。不过正是由于匆忙，我们玩得十分舒服，一点儿不累，真正达到了休息的目的，呵呵，现在把我们的行程写下来，以供准备去玩的朋友作个参考。D1：5点左右抵达桂林，乘坐机场大巴至桂林市内的民航大厦（大巴票价20元，大约40分钟车程），下车后前往市区火车站乘坐专线中巴至阳朔（中巴价格15元，可以谈到12元，大约1个半小时车程）。在桂林火车站旁边的大排档的“桂林米粉”是我们吃的最好吃的米粉，可以自己加汤料，味道香浓，不错不错的。7：50左右抵达阳朔，直奔到酒店休息。我们订的在是西街底，靠近江边的“帝都大酒店”，房间比我们想象的要差一点，不过由于在西街底比较安静有利于睡眠，呵呵，几天住下来，那里的服务员和旅游部经理都是不错的，也算让我们欣慰了。若是下次再去自助游其实不必事先订好酒店（不是旺季的前提下），西街上很多民居酒店都是价廉物美的，只是晚上会比较吵一点儿。另外，阳朔最好的酒店就是“百乐来酒店”，环境优雅，临西街口和汽车站，交通逛街都十分方便，有想豪华游的朋友可以考虑住那里。D2：一觉睡到自然醒，早上9点才出去吃早餐。去了“没有饭店”吃了“高钎早餐”，朋友点了“特别早餐”，由于事先没有想到有这么大的份量，我们吃完早餐就已经撑得不行了，最好吃的是木斯里（一种加水果麦片的酸奶）。10：00跟事先在酒店旅游部订好的导游联系，由他送我们去车站，坐车到兴坪乘船游览漓江精华段（费用60元/人，包括来回车票5.5元/人 /单程），坐的是机动船，可以坐10人左右的那种，本来很羡慕在漓江上坐竹筏浏览的朋友，不过一场突如其来的大暴雨，让我们庆幸还好坐有了个有“篷”的，哈哈。漓江上的景色很美，看到了二十元人民币的背景图案“元宝山”，赶紧拍了下来，可惜有点雾，不太清晰。整个游览时间1个半小时。 下午3点左右才回到阳朔，跑到“红星特快”吃了传说中的披萨，味道一般，价格倒还不贵，20多元。然后回酒店休息，等待晚上出动。晚上7：00的西街已是人声鼎沸，灯火通明，我们去时算是暑期，人还是比较多的。7：20拿到了印象刘三姐的票，赶紧过去，由于十分堵车，我们只好走路，在开演前的最后一分钟赶到了表演场地。对于这场表演我只能说“不去看有点遗憾，看了之后更遗憾”（最便宜的票价也要188元/人），除了人多、气势大之外，没有什么特别的东西。D3：9：30才起来吃早饭，十分惬意呀，吃了“老油条桂林米粉”，却远不如桂林火车站的那家好吃，有些失望，便决定在回程时再去吃一次。10：15才跟着导游（当地导游20元/天，只要事先讲好，他们不会向你强行推荐各个景点，全凭你自己的意愿）骑着自行车去了遇龙河玩竹筏漂流（从阳朔到遇龙河朝阳码头要半小时左右，然后漂流至工农桥，约2小时，120元/个竹筏）。说是漂流其实并没有漂流的感觉，只有去龙颈河才算，不过偶们两个小女子还是玩点儿斯文的就行了，呵呵。 遇龙河竹筏漂流虽不刺激，但是却让人有足够的时间和心境去体会那里的真正美景，在河上的小贩那里花2块钱买了一个香瓜，吃着瓜，玩着水，看着景，那叫一个美呀！下午2点到达月亮山景点，并在那里吃了我向往已久的“土鸡汤”和“野菜”，很新鲜，味道也挺好的，遗憾的是在点菜之前没有先跟老板砍价，心里有点儿后悔，呵呵。吃完饭后骑自行车往回走一路欣赏阳朔的乡村美景，只是太阳太大，当天就晒黑了。晚上8：30我们到了西街口（汽车站）旁的小吃一条街，吃了一顿烧烤，还口味了一下，当地的漓泉啤酒，味道比较淡，女孩子都可以试一点的，呵呵（我可不是酒鬼呀，只是想尝试一下当地的特产罢了）。D4：　由于这次是纯粹的休闲游，我们不想太累，所以没有去太多的景点，最后一天我们选择在西街闲逛了。也许是时间多了，我们有机会仔细地研究各家小店的特色小物，因此，当天我们大采购了一番，当我们打包行李的时候就开始头痛了，特别是水果（当季水果有：红毛丹、黄皮、本地桃、地瓜、香瓜等，几乎每种水份格都可以按2元/斤来买，好象那里的人都懒得定价，好多东西都是2元：P），打完包后发现比来的时候重了许多，拎得累死了！下午2点烈日当头，我们受不了了，赶快跑到“明圆咖啡”店躲了起来。这里果然名不虚传，环境优雅，音乐美妙，我们一进去就有一种心情平静的感觉，点了杯cappucino和芝士蛋糕，翻看着以前游客的留言，不知不觉赖到6点，有些后悔没有早点儿来这里，真是不舍呀，下次来阳朔我一定还要再来“明圆”。（注：“明圆”里还有很多漂亮的杯子卖的，偶在那里选了一个，十分喜欢）。D5：早上8：00退房，原路返回，仍在桂林火车站吃了米粉，完成心愿，结束了美丽的阳朔之行。