

            今年最大的愿望就是 能在一望无际的草原上骑车！因为前段时间意外的去了趟西藏，导致这次的行程有点仓促，不过整个过程是完美的曾多次梦中醒来，幻想着 ：含着草梗，躺在草地上望着夕阳下的天空！这样诗情画意的场景！这博大宽阔一望无垠的地理，让自由的血液融入躯体，洁净的身心奔放的灵魂，我在压抑虚空的都市里，感受和向往着你的自尊，你是我心中最美丽的风景。 本次同行@紫伤@水妖@心eartnes巢6.21我们出发了，带着自己的小美好，带着自己的坐骑，带着一颗风雨无阻的心，在路上.......夜路 大雨，这都不算什么，不可能阻挡我们前进的步伐！在加油站暂且避雨，总要有点娱乐精神@水妖这是要表现出他的伟岸就这个写的顺手第二个字是写不出来了，笔画太多这个心肿么样，有点心碎的感脚遇到一起来避雨的水果小商贩，我们成了他今天第一笔收入！ 买了多肉的大葡萄还有桃子，桃子忘了拍上了！  上边 马蜂窝的 疯牌 哈哈隆化县！小县城，有大房间，整个三层楼都是人家的，内部还不错！ 一个三人间和一个两人间共200元我们是有组织的，在车上蜂旗合影因为大雨，路面积水！不会开船的司机不是好司机，我们有个好司机！中午御道口 午饭  菜量都很足！好大一盆冬瓜羊肉，要怎么吃才能不浪费蜂蜂们 出发啦我们前行的路～～～一半沙一半草--&gt;在路上，骑行篇～～～～骑行是寂寞的。因为寂寞，我选择骑行！还好这一路有大家的相伴！我们与大自然为伴，与轮胎摩地的声音为音乐，一路前行着，就像我们的心永远向着前方！当我们踩下去的时候，车轮就会前行，我们的人生也会因为每多踩一次而变得精彩！人生没有后悔，就像我们的车子不可以向后退行.........并不是所有的骑行都是快乐的，也有身心俱疲的时候，也有饥寒交迫的时候，当我们征服这些痛苦时，前方就会有美丽的风景等待着我们！当踏频加快，我们是追风的孩子，与风在一起，才能融入大自然！心与自然在一起，造就了我们纯净的心灵！这个手势会经常用到@水妖不要抢@紫伤的镜三人行，拍照人必是我焉沙地越野，可惜没有那技术，献丑了没有摔过的骑行者，不是真正的骑行者见到这样的路，就会莫名的亢奋背影，我们一路向前草原深处走来的 套马的汉子它们不遵守交通规则，我们不怪它们这张在路上的感觉很浓烈我们来自地平线灿烂的笑容坐下，坐下，打招呼不用这么客气三人行，背面拍照的还是我见到警察叔叔了咩瞪眼，也阻挡不住你那颗闷骚的心长路漫漫，无车，聆听车轮的心声上坡来了，下坡还会远吗？永远是笑的最欢的一个我就是专业拍背影的马车也不如我们跑的快草原深处的骑行者越野路，从山顶往下冲，是一件需要勇气的事检查刹车情况下来啦，下来啦，行人快让开@紫伤也不甘寂寞，当个女中豪杰绿衣侠蒙面超人轻轻的从这些生灵边经过，不愿打扰他们雨季，没有特别蓝的天，特别白的云，有这样的路足矣所有的背影看起来都那么的孤独在路上，骑进那个小镇越野之路帅气的姿势1帅气的姿势2同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人同样的景色，不同的人这种离地半米的行走只是一种形式，我们是一群喜欢在路上的疯子！ --&gt;在路上，技能篇～～～～  骑车会技能，谁也挡不住！   其实，除了补胎算是正经技能外，其他的都不能算！可观，切勿模仿这是想飞吗？托把骑车，貌似还是个上坡这熊姿态一人一个经典动作一人一个经典动作这个有点耍杂技了！有人说单电单车，得其一者，可散家财，两者间的家财散尽，@心eartnes巢已经二者间的这个才是最实用的技能胆大、心细、刹车好、没有不能走的路巾帼不让须眉有时候补胎也是旅途中一个美丽的意外空出你的双手为我拍照脱把骑车，带有一点的危险性，不过那种在车子上拥抱风、拥抱大自然、拥抱自由的感觉，全部在展开双臂时真切体会--&gt;在路上，风景篇～～～～想着草原，念着草原，也有半年之久！在我的想象中，这里的蓝天白云，青山绿水，与之别处是不一样的！那里有星海，那里有雄浑壮阔的大地，那里有深邃悠远的蓝天......当我踏上这片大地，才明白，想象中的美好，因为雨季的到来而被抹杀！即使这样，他还是有自己独特的壮美，我想变成一匹脱缰的马，在这广阔的草原上驰骋，奔向草原深处，远离喧嚣～～～～一张图片概括了河北境内的草原地貌，草原、丘陵、树林，可惜没有蓝天白云，我想到秋天的时候会更美吧端午时期的草原，还没有完全茂盛远处的风里发电，不停的转啊转，好像与风诉说着心事草原上的农田，这里的灌溉技术很先进，远处是那种喷洒是的灌溉机草原被沙漠丘陵分割成一小片一小片的！在这里初见草原上的马！途中，望向我们的牛，怎么的还想上来和我们 比一比速度路，每到一处我都会拍一张这样的照片，他能给人以遐想！  看起来没有尽头的路，会让你一直前行的路苍茫的天涯是我的爱 　　绵绵的青山脚下花正开 　　什么样的节奏是最呀最摇摆 　　什么样的歌声才是最开怀 　自从@水妖唱过这首 乡村重金属摇滚后，我们每个人的脑子里都留下了印记，张嘴唱歌随口就是这两句，一直持续到回京！骑马的汉子，放的这批牛因为没有晴空万里，带有一些水气的草原，给人一种朦胧美，若隐若现的沙丘，反射光亮的小水泡，一簇一簇的野花，仿佛置身于梦幻中如若在上奔跑，我愿跑到肺疼而不止～～～这种孤独一支的树在草原上并不多见！一条路，一棵树，诉说着这里的孤独～所有的层次都那么的明显骑行中见到的 第一个水多的地方！一个有山、有水、有草的地方附近总会有村庄的存在，这里展现着草原上的生机审美疲劳后，当我们来到这里时，有一种说不出来的惊喜，那潺潺流水的河流、那过膝的草丛、那稍远一些的树林，风景如画，大致也就如此吧！偏爱草原上的夕阳！“夕阳无限好，只是近黄昏” 只是这样的诗句总是带着一些伤感！即使 一切都随风而逝，特别的瞬间都成了永恒～大漠孤烟直，长河落日圆。 还算有一点的韵味丘陵中绿意盎然中带着土黄的沙丘蒙古包啊，蒙古包 第一次住蒙古包如果这里只是一个村庄，而不是旅游景区，我想会很安静远处反光的水面，就是将军泡子羊点（康熙皇帝的舅父，佟国纲将军血浴沙场，将军泡子由此得名）影视基地内的风景或许这个和 西藏的经幡是一个意思吧，求教！途中经过一个水库，因为下雨，有点小漓江的感觉套马的汉子，你威武雄壮套马的汉子，你威武雄壮电线神马的特么的.......    破坏了，这片安静和谐的景色！--&gt;花花草草虫虫～～～～  动物、植物，是大自然的生灵 因为有了他们，人类才不会孤独，因为有了他们我们才第一生存，因为有了他们我们才会有风景可欣赏.......   为这些生灵们拍些照片！对植物动物没有研究，所以很少有能叫上名字的，请认识的同学给普及一下知识！这个叫什么 ？ 飞蛾，反正不是蝴蝶这个是蝴蝶，我认识的草原上最常见的花草原上最常见的花开在 沙地上的花海水色的花花朵很小，不失美丽蓝色的忧郁？不像是蜜蜂啊白桦树的树皮红花还需绿叶配黄的耀眼另一种白色的花蘑菇，蘑菇 不知道能不能吃这个 应该不是七星瓢虫，七星瓢虫应该是圆的，这个肿么是长的好吧，我都不认识大神们 给普及知识吧！不了解大自然，谈何热爱～～～～～--&gt;在路上，娱乐篇没有娱乐的旅程是苦逼的，行程中，总要找点乐子才好！我们一路前行，一路欢乐着.........马蜂窝，疯牌～～～放在水里，让它自由特么的，居然有人说我穿的是军大衣！这可是正宗的人形睡袋蒙古包里，亮点在左边扎营，扎营 我可是第一次扎营啊，而且是在草原上～～～天使咩要化蝶啊就这两个写的最顺手了草原上蚊子那么多，画盘蚊香，驱蚊一人一碗面，一杯60度的闷倒驴，配上点鱼罐头、香肠、小零食、不错的夜宵！感谢那杯闷倒驴 让我一夜到天亮晨露脸不要害羞啊暴露了下雨了冒雨手帐篷大疯车，我们单车队的名字车内的环境，有木有点房车的感脚斗地主啊，斗地主潘恐械亩纳癯檠毯染朴眯∶滓宦贩杷里也要疯如果天上有星河，那就完美了，可以阴天～--&gt;在路上，拍照篇4个疯子，拍了3000张照片，我们想一群没见过世面的孩子，恨不得每走一步都要拍一张！也许我们只是想用图片的形式 把美好定格，让他更加清晰的留在记忆里虎背熊腰对拍这是要闹那样，战地记者吗？欢乐的跳救命，留我清白在人世躺着最舒服了额，跳得还真有亮点骑到内蒙界，前边因为修路，会有大概10公里的越野你看，那是牛与牛共舞终究要亮个相车子与路爬上这个大坡真不容易，坐下来给拍个照沙丘，草地，马，车子沙丘，草地，马，车子撅尾巴河村都亮相了，就一个蒙面的还真有点那范，女骑手回望来时的路这个肿么说呢，动作优美！夕阳，车子我们成为了追着夕阳跑的人望眼欲穿，看夕阳有队伍，无寂寞路边休息我们的背包将军泡子+车子+蜂旗这张拍的还不错，得益于我的小三角架我们是练过的~~~~找龟仙人学的吗四肢僵硬这个比较优美以前在少林待过这个要干啥，笑的太开心了～等着买胶水 修眼镜小商店内被强烈围观了，遇到的赤峰过来的女骑友，多亏他对我们的指点，让我们不虚此行！越野越野额，这个跳得是什么，原创的舞蹈！眼镜坏掉，表示很伤心站在高处瘦子，也很彪悍仰望女神啊骑车有危险，路上需谨慎有点在战场上的感脚，拍个照片真不容易下水喽，最水里骑会，凉快你看，那是神马露大腿～～岸边一排车子都是专业人士背影，这个就要遥望吧趴着躺着都不能阻挡 那颗拍照的心我们曾仰望蓝天，身体融入大地～～我们曾仰望蓝天，身体融入大地～～雨中收完帐篷，就都这个样子了大鹏展翅当不成小清新，还是当大叔吧当不成白富美，就当个黑福美吧高大的身躯，拍的这么渺小蒙上面也打不过凹凸曼都是一个地方，一人来一张心如大地，恒久安住感受自由的风整条路都是你的很棒蒙面怪兽，看见凹凸曼了夕阳，车子草原夜路骑行草原夜路，那种空旷，并不寂寞整装待发--&gt;小建议不论用什么方式去这里，影视基地这里一定要环上一圈！一圈大概20公里，2、3公里就会有一个景点，这里拍摄过很多电视剧《还珠格格》、《康熙王朝》、《射雕英雄传》、《汉武大帝》、《三国演义》 ！欧式草原风光、森林草原结合、百花草甸子、华林景观、野鸭湖！走一走这里会 更不虚此行完美的结束了行程 我们是一群被上天眷顾的疯子！我们是带着朝气，喜欢在路上的疯子~~~~ 目击众神死亡的草原上野花一片 远在远方的风比远方更远 我的琴声呜咽泪水全无 我把这远方的远归还草原 一个叫木头一个叫马尾 我的琴声呜咽泪水全无 远方只有在死亡中凝聚野花一片 明月如镜高悬草原映照千年岁月 我的琴声呜咽泪水全无 只身打马过草原 ――海子《九月》 流水账6月21日 晚上，我带着不多的 行囊骑车去@水妖的住所，然后返回北五环外带上@心eartnes巢的帐篷一起 骑向 东直门 与@紫伤@水妖汇合 装好车 大概9点出发了！ 沿着大广高速奔向承德方向，额，到承德附近的时候开过了，跑到了101国道上，还好可以掉头！到凌晨的时候下起了大雨，因为已经开到省道上路面相对较窄，切雾气比较大，只好跑到加油站避雨！  避雨时，来了几辆批发水果的小商贩的车，和他们聊了两句！他们的家就在附近不远，如果不下雨，十五分钟后就能到家！  找他们买了葡萄和桃子，真心的好吃啊，现在想想都流口水，额，买的时候他们居然木有秤，还好司机师傅有带，让我们能顺利的买到！  在加油站我们四个人用手电筒画东西拍照玩，让这次避雨不至于那么无聊，大概凌晨一点半的时候，雨停了，我们出发上路，在车上有水果吃喽！  3点抵达隆化县，住宿！比较便宜两个房间200，一个三人间，一个两人间！  6月22日 8点准时起床，找了个小饭馆，吃了豆腐脑、油条！发现每个地方的这两样东西味道都不一样！喜欢这里的豆腐脑！一顿早饭5人花了19真便宜！  吃饱喝足，继续赶路！中午时抵达御道口，附近找了个饭店，这边的菜量特别大，两个人吃一个菜都够！  饭后大概1点半我们就开始骑行啦！初次在草原上骑车很是兴奋，一路都是在走走停停中度过，其实河北境内的草原并不美丽，但对于我们来说还是难以抑制这种亢奋的状态，各种拍照！抵达内蒙界后，因为在修路，大概有5公里左右坑坑洼洼的泥土路，对于骑行者来说，见到这种路就犹如鱼儿在水中那样欢快！因为之前过分的贪玩，算下来平均速度还不到10KM/H！当我们见到草原上第一个村庄时，@心eartnes巢光荣爆胎，一次骑行旅程没有爆胎那是不完整的，不过貌似爆胎时间没有选对，因为我们要赶路！距离乌兰布统还有几十公里的地方 ，有一个买票地点，一个人要120，还好我们有学生证，省下了不少钱！草原上的夕阳，伴随着一些沙漠化的小沙丘，还真有点大漠孤烟直，长河落日圆的感觉！当天我们骑到了晚上8点多，草原上的夜路，不见一点灯光，当时我一直用眼睛打量着四周，生怕会突然出现绿色的眼睛紧盯着我们，其实明知道这里是不会有的，但心里还是会有这样的想法！与司机会合之后，装好车，然后一路向前，在将军泡子羊点 附近找到了吃饭住宿的地方！在我们吃饭的时候 外面点起了篝火，还有人在唱歌！住在蒙古包里，一个蒙古包240 不过里面至少可以睡下6、7个人，这样人均算下来还是挺便宜的！6月23日  早晨，是在乡村重金属摇滚的歌曲中醒来的，估计外面的人 大部分都是这个原因才醒来的！  出发，和司机约定好，让他去乌兰布统等我们，其实大概只有几公里的路！  当我们骑上公路回望时，发现这个聚集点还是挺大的，不远处就是 将军泡子，商量决定去水边转一转！这里的水不是特别多，但这恰到好处的水，就像草原的眼睛，让草原充满生机！再次回到公路上，前行一段时间，遇到了一位 赤峰的女骑友，在她的指点下，我们 在影视基地附近有选择了右边的一条路，这个地方是一个环形的景区土路，大概每个两公里就会有一个景点，全程20公里左右！20公里按照正常速度 1个小时就能搞定，结果我们用了5个多小时，反正每到一个景点总要呆上一段时间！中午在野鸭湖附近休息，吃了点东西！在白桦林附近我也光荣的爆胎了，必备技能终究会派上用场的！出了景区，还没有骑5分钟就到了乌兰布统的镇子上！吃饭，采购露营零食，五点座车开始返程，准备在河北境内的一片草地上露营！到露营地点时，已经晚上8点多。搭好帐篷，天已经完全黑下来了，这是我们就可以玩用手电筒拍照的游戏了！在车上，没人泡了一碗面，喝一杯60度的闷倒驴，那叫一个惬意！钻进帐篷，听着外面鸟叫的声音，突然会感觉世界如此安静，即使是有鸟叫的声音也不能打破这种安静！一晚在闷倒驴的作用下，在微博还没有发出去时已经安然入睡。如果没有喝这个，根据我兴奋的状态是不可能入睡的！有点可惜的是 当晚阴天，没能看到草原上的星星！6月24日早晨5点半我就醒来了，外面开始渐渐的下起了雨他们都还在睡着，自己一个人在四周转转，任由雨水打湿衣襟，什么也不用顾及的感觉真好！冒雨收好帐篷，10点开始踏上返京路程！来时大雨，回时也是，前后都呼应上了！在车上打打牌，聊聊天，吃点东西，除了有雨其他一切顺利，7点左右到家！端午行程结束～乌兰托娅 的这首 《套马杆》 在草原上听 和 在办公室听 那是两个极端啊
        