

            最近一段时间，突然才意识到时间的可贵。跟时间一起流走的还有我们少的可怜的青春。还在等什么？这个端午寻找一个美丽的地方，让自己的记忆多一抹美丽的印记。 很早就惦记上桂林了，不只是离深圳近，更是因为那篇《桂林山水甲天》美文。 提前一个多星期就开始在网上搜索攻略，于是来到了蚂蜂窝。 废话不多说，赶紧献上我的真实记录，一来留下点真实的记忆，二来也给准备去阳朔的朋友们提供点参考的价值。 一、去阳朔的团 本来是想自己去，结果在网上发了半天帖子也没人理，自己第一次去，而且因为工作忙车票、旅馆都没定，又赶上端午，经同事建议，临行前一天下午紧急报名了一个驴友团。 组织人：老森，QQ号：44253587。 其实是一个有组织有规模的由民间自发而成长起来的非企业性质的旅游团，比一般旅行团便宜，少坑人，但是也别抱太大希望，毕竟没有自助游自由。 端午价格两天498元/人，大巴，家庭式旅馆两晚，其实算比较便宜的了。 时间：第一天晚上出发，第二天早上3点到，第三天下午返回，晚上10点到深圳。 行程感受：8小时的大巴确实有点累，尤其是你遇到一个不想搭讪的男性团友同座。不讲了……  二、景色篇 哎呀…… 天公太作美了！感谢！感谢！再感谢！ 出发当天晚上深圳大雨，广州大雨，阳朔……晴！ 第一天在我们一片祈祷后，尊敬的老天爷给了一个多云的好天气，趁势，我们一口气游遍了漓江、遇龙河、大榕树公园、图腾古道、晚上逛西街！ 话说漓江的人们上辈子是修的怎样的福气，能一生居住在让人窒息的山水画中啊！！！  漓江上，清澈的碧水，以及清晰的山水倒影。 一个水上长着山，山间流着水的地方。   刚刚上筏子的时候，太阳没出来，却刚刚好雾蒙蒙的……犹如仙境，若隐若现，那么不真实，却是真实的……   这就是传说中的遇龙河，在这里漂流那是最理想的，只是我们的团太廉价，走的是差不多几十米的路段吧，所以还算不上真的游遍了遇龙河，只是意思了下哈哈 这就是我们做的竹筏，一个小亭子，大家围坐在一起唱山歌，品茶（连茶叶都没见到，其实只是个摆设）  看……多么静谧……安详……  哇塞！！！有没有动容！！！连水草都这么文艺范~后面的群山是否是从画中跑出来的？  好了，这就是传说中刘三姐和阿牛哥定情地，大榕树，或许，他们曾经就坐在那个黄色绸带的地方   我个人觉得，这张采自大自然的绿色的调色板才是大榕树最美的地方~~~  红色的某某树，以及石头旁苦等的人儿，让我不由得按下了快门  欢迎来到这个土著部落，小心你的贵重物品，不然会有被抢走的危险哦~  这个男子有一身健硕的肌肉，看好了哦~带走吧！  我看好的男子，在练绝世武功。  第二天行程，来到了聚龙潭溶洞。今天还是下雨了……小雨淅沥沥哗啦啦的，搞的不好拍照……  美瞎你的双眼啊！第一次来到溶洞，我都合不拢嘴了！这幅图好像是叫“桂林山水”。尤其是那片幽蓝的天空，美爆了！！！  太多美图了！不知道上传哪张好了，上一张贵妃仙浴吧！看得出来吗？杨贵妃在洗脚，右下方，看到了吗？坐在那里，两个脚平放着……  这就是传说中的……海市蜃楼！ 好了，美图上传到这里。 没有拍下西街，是我的遗憾，尤其是那个酒吧…… 三、人文篇 用美丽形容阳朔的自然风光，的确显得词穷。但是要是让我形容阳朔的人文，我更是词穷了。 要说民风淳朴，那只能说竹筏师傅们，还是挺让我们感动而舒心的。但是一下的场景也也是很心痛。   漓江上的一小时，眼里是美丽的山水画，耳边总是吵闹的马达声……让我怎么静静的欣赏？  老伯的确很辛苦，给我们表演鸬鹚怎么捕鱼，但是看的我不舒服  这张照片忘记调一下了……那个猴子多可怜，放在那个供人拍照，孙悟空如果知道他的子孙是这么传承他的衣钵，是不是要大闹人间了？  最可笑的是什么呢？看到这个长长的管子了吧？连接的是哪呢？上面在是供人用硬币请愿的，然后硬币直接顺着乖乖的汇集到这里，那个背对着我们的人一直在用砖头敲打放硬币的盒子，试图干着什么，看有人来关注他，准备离开……  还写着“高压危险 请勿靠近”骗谁呢？？？？！！！ 没什么话说了，反正是理解为什么说阳朔变的商业的太商业了……  四、美食篇 1、桂林米粉是没得说了，吃的是位置很普通的一个饭馆，完全不是深圳吃到的样子，没有臭味哈哈！还加了肉、黄瓜什么什么的……感觉吃的还不是最正宗的，不过就是吃不够、吃不饱的感觉 听说最正宗最火爆的馆子叫“回头火”在西街对面一家，因为赶着去吃啤酒鱼没来及品尝。 2、啤酒鱼，我感觉是有点坑爹。我跟朋友去的是一家很有名气的店，叫大师傅。点的鱼忘记了，还点了芋头红烧肉、酿田螺、两个青菜，一共花了三百多门，比想象的贵很多，而且真的没什么好吃的，啤酒鱼嚼起来像馒头，一点也没有啤酒味。尤其是那个酿田螺，后悔死了，还不如清蒸田螺呢，放那么多肉在里面，是吃肉还是吃田螺啊！不好吃。席间还有吉他手伴唱，一首30，太贵了，比香蜜湖的10块钱贵多了…… 3、说下我们的团餐吧，算了，其实这是我在阳朔吃的最舒服的一顿，上个图   八菜一汤，还算可口，这个啤酒鱼比西街的大师傅还是有些啤酒味的，呵呵。最后的一道青菜没拍，还不错吧，尤其是快被抢光的西红柿鸡蛋，鸡蛋那个多啊！都让我们不敢相信！  五、邂逅篇 还是说说让我最激动的邂逅吧！ 跟恰巧也去了阳朔的朋友相遇，也是一种邂逅吧！一起吃完饭，一人逛西街。想找个安静的有吉他声的酒吧，找到10点都还没碰到，到处是那种“艳遇”“激情”的蹦啊蹦！虽然是期待有个美好的邂逅，但是那种一夜情我是完全接受不了的。最后在不经意间看到了那间“民谣吉他酒吧”――“麒九九”。 点了一杯“蓝莲花”，陪着一盏闪烁的烛光，坐在高架椅上，看着远处的吉他手，以及欢笑的人群，心里什么都没有，一口鸡尾酒下肚，清新的水果味道夹杂着一丝辛辣，让胃一下子热了起来。去点了首歌。为了让新来的一群人能坐在一起，我主动提出换座，到了最前面跟一个拿着IPAD在玩的美女同座。于是，奇妙的邂逅开始了…… 不经意的闲谈，让我们更有了交流的兴趣，越聊越热乎，开始聊音乐，聊旅游，聊屋子里的男生女生，点评歌手，点评男生，还对对面的白白的健硕男一致的产生兴趣，B开始怂恿我去搭讪，分析我的性格，让我大胆的选择自己的路，坚定自己的信念。呵呵，男生给人的感觉很好，只是只可远观罢了。 天蝎座的我遇上射手座的她，有些惺惺相惜，又能彼此崇拜，喜欢那个友善的让座，喜欢这么不经意的邂逅。  好了，这次没玩够漓江，没做到漂流，没吃到最正宗的阳朔美食，没买到西街的东西，没泡够酒吧，没……正好是下次去的动力。 好在，收获了那一瞬间俘获我的美景，还有美丽的邂逅。  
        