春节前终于成行，做了六天的阳朔宝贝。到了桂林还以为是在出差，因为已经习惯一个人出差的生活了，飞机着陆后习惯性地打开手机好奇地解开谁在我飞行的时候思念着我，然后打个电话回家告诉爸妈有关于我的方位。也可能是因为这是生平第一次一个人出游，不知道是期待还是惶恐，所以很老套地以“无为而治”来对付自己的心情，对这次出游准备工作做得少之又少，到下了飞机怎么搭车去阳朔也没咨询清楚，连阳朔的吃玩攻略也是同事帮我打印好在飞机上草草学习的。（人品好啊，朋友总是很帮助我J）搭上了乡村中巴，才感觉到自己是在休假了，我的休假生活开始啦，正想着，jane来了短信，问“浪漫不？”，我立即回了个“乡村中巴上左坐嫩男又倚老翁，何来浪漫？”“浪漫自在心中”，是呀，好象觉得真得可爱起来，乡村公路边的小山，绿绿的凤尾竹，老牛悠闲的在下班回家的路上，丝毫不介意乡村中巴总是时不时的占着它的非机动车道，还有旁边的老头很善良地告诉我，我多付给售票员两块钱。阳朔六天，收到最多的电话或短信就是来问“艳遇否？”，让同学们失望了，我一直不喜欢“艳”这个字，不喜欢不稳定的东西，所以没遇。睡到自然醒出来休假最烦的就是规定行程，上次公司组织去张家界就差点要了我的小命，得来的教训就是“风景美不美，全靠导游一张嘴/游客两条腿”。这次预订的房，有大大的床，大大的窗和大大的电视，这些都是“睡到自然醒”的杀手级装备，客栈老板总是诧异我这个十年不出一个的活宝，每天的阳朔生活是从11点才开始的。自然醒的最高境界：窗帘还是拉的，但不能遮光，早上过八点被自然的阳光柔柔地叫醒，然后翻个身再懒懒地睡去，阳光象我的恋人，他总期望我起床与他共乐，又不忍打断我的美梦，所以时刻在我身边，时不时的小闹一下，两三个回合后，我柔柔地醒来，打开电视，在播《亮剑》和《把爱留下心底》，感谢电视台插播那么多的广告使我有机会同一时间看两本风格迥然不同的好戏??我喜欢血性尊严的男人，也欣赏委婉动人的细节。快11点了，看来恋人也是有脾气的，阳光变得有点热烈起来，胃酸也开始有所行动，于是打个挺冲个热水澡开始一天的宝贝生活。懒人堂的“安妮宝贝”和rene从酒吧深夜回来路过懒人堂，不象客栈更象一家咖啡坊，打开了门，一阵彩色与柔和的感觉顿时涌了过来，一边的书架，透过错落有致的各式书籍看到书架背后极其精致的低窗和桌椅，配着一些小饰品散发出一股悠然的小资情调，一边的彩条沙发和摇椅，配着暖暖的白色垫子和红色的靠垫，在台灯的关照下显得愈发的鲜艳，面前暖暖的炭盆，架着一圈当地盛产的柚子的皮散发着些许清香，店主一边嗑着瓜子一边上网，很随意地招呼我们坐下，rene在书架边查她的电话号码，我则用这用这点时间决定我明天的行程……第二天仍是自然醒，今天穿着比较精致，因为没有出游计划，早上（其实已经是正午了）去西街上的没有饭店吃了“没有早餐”，透着格窗庸懒地看着街边的行人，欣赏了些各式装扮和各式心情后，沿着还没有开发好的小河，向着懒人堂的方向，途中路过“玫瑰木”，感觉告诉我那是极致浪漫与暧昧的客栈。懒人堂入座，小姑娘泡上了一壶茶，随手拿来一本安妮宝贝的《二三事》。良生，一个对爱情充满野心与禁忌的女人，让我怜爱不已。软软的靠垫，窗台上可爱的小木肥猫，桌台上的一对小木鸭和一台宝马mini的车模，都在宠爱着我。不知不觉日落西山，良生与莲又的文字变得模糊起来，一抬头，昨晚瞌瓜子的店主已经落坐我对面，一个谈吐很雅但身板很运动的一个帅哥，我们谈良生，谈旅游，他的“背包但不苦”说让我心动，我能吃苦但不热衷，这就是我的人生观。华灯初上，离开了懒人堂，带着对店主极好的印象。晚餐后，又上西街，逛了几家附近的小店，我一直坚持精致不会出现在最热闹的地方，果不出所料，“这里”的壁炉披萨，“阿拉丁”的小饰品，“IF”的木楼酒吧，“老于”的红枣蛋，阳朔码头边潺潺的水声……当然再次感觉到了“玫瑰木”的暧昧。晚上十点酒吧时间，一个人，还是没有酝酿出独自去酒吧坐坐的情绪，于是又拐到了懒人堂，把下午《二三事》的最后十几页看完，晚上冷，虽然仍有暖暖的炭盆，我如睡着的大饼一般蜷在沙发上，依着台灯柔柔的光，吃着房客给店主送来的新鲜草莓，看到良生归宿总算有了个交代，总算舒了一口气。好象有点读懂良生与莲这两个女子间莫名的感情，良生因莲又而把她内在收敛很好的叛逆声张了出来，她爱莲又其实更是在怜自己。店主在看吴宗宪的节目，有点吵，我更喜欢前一晚瞌瓜子的他，所以看完了书，就离开了。这一天心情格外的舒畅。烂在西街阳朔第四天，客栈的小店主说来了一个上海jenny，也是单身，我便与她很自然地混在一起。她说有个结伴同游的珠海jack, 号称在阳朔停留的两天里要吃在西街-玩在西街-泡在西街，我与jenny便灵光一现想了一个词“烂在西街”。从小学习马克思唯物主义恩格斯自然辩证法，客观事实决定主观意识被生生填进了脖子塞进了胃。心情不好的时候去旅游吧，支持这个观点的人就一定是深受这个哲学理论的毒害，企知，心情不好时再美的景色也不入眼更不入心，又何来以景来调节心灵一说？看西街上来来往往的各式人等，有的被超级大背包压弯了腰，他们是在收纳信息的；有的穿着西装皮鞋，根本就是在视察工作；有的亲亲我我仿佛由入无人之境，他们是在证明相爱的；也有形单影只，思考着和在家一样的问题。相同的景，不同的心境，由此他们眼里的景又不同了，如果今天我再回讲台和学生讲“境由心生”一定会面临下岗的威胁，但这是不争的事实。Jenny＆jack很神秘地说要告诉我一个消息，说可能好可能坏，我一时好奇心起，沿着他们指点一路疯跑到小桥下，抬头一看“玫瑰木”，我们仨直奔顶楼套房，看来jack是铁了心要真烂在西街了，那是何等浪漫的房间~~,光说那大床，床单是有小点点花纹的极柔的质地，躺在床上，房顶一面大窗，晚上关着灯可以数窗个的星星，开着灯可以照出床上的全景，全然不顾这是jack这个认识不到十分钟的小子的房间，我和jenny四平八叉的在大床上左躺右歪，尖叫！宝贝的第五个晚餐开始和jenny&amp; jack一起“烂”，在“这里”吃口味不错的泰式菜和披萨，jenny好像挺欣赏店主兼披萨制作员的大帅哥，皮肤黝黑宽膀翘臀，但我倒更注意店里的那条小狗，两个月大，我的大饼小时候也是这样傻乎乎肥嘟嘟的，顶着仍隐隐作痛的手指，想到大饼正在宠物店里过着没爹疼没妈爱的集体生活，游了游神。三个J在一起有说有笑毫无禁忌，此时的“境”对我们三个人来讲是极其放松的。独个的男人出现在群居的女人面前总是受气与被愚弄的对象，jack当然难逃此劫，这个眼神一直跟着路边的美女在行走的小子。小子挺男人，当我们眼馋路过有人啃着甘蔗时，闹着小子去买，可怜的小子走遍了半个阳朔小城最终还是搭着摩托车才买回一支去好皮的甘蔗，还拗好一小段一小段的让我和jenny边吃边乐。晚上去了“如果”吧，一个木楼酒吧，之前几天一直路过。一楼是围着炭盆大家跳舞，但是音乐不太喜欢，三个人象猴子一样爬着错落有致的木梯上了一楼又一楼，再次证明精致的东西不在热闹处，那是一个值得“烂”的阁楼，一边的窗可以透出一点楼下劲爆的音乐，又看得见安静祥和的屋顶与老树，很有意思的反差。 吧哥抬了个炭盆给我们取暖，我们各自挑了一个自己最中意的位置开始看DVD，我靠着阁楼窗席地而坐，把腿架在炭盆边，时不时的逗着jack“给爷唱个小曲儿”，临走我和jenny拿了炭盆上烤着的两只红薯，为了保持阳朔的环境卫生，吃剩的红薯皮自然都得由jack小子接着。美丽的遇龙河一到客栈入住就听说rene已经出来玩了三个月了，从印度越南到阳朔。我这个非自热型动物庆幸来阳朔第一个游玩项目就有人陪，而且还是由rene一手操办。早上九点出发(在阳朔唯一的一天是从九点开始的)，搭乘乡村中巴来到遇龙桥边，因为竹排还没到，船工便让我们在他的金桔田里玩。Rene示范当地人吃金桔的方法--两指捏住金桔用力按出金桔皮细胞上的水分，把这水分甩掉再入口，这叫“去酸”。其实阳朔的金桔一点也不酸，没吃过这么甜的金桔，但是rene示范的这个吃法让我联想到了挤黑头，惹着她胃口严重缩水。冬季是遇龙河的旱季，所以游客很少很少，泛着竹排在遇龙河上，安静的只能听到鸭子的叫声。有山有水的地方就应该是静静的淡淡的，与两边桂林特有的小山擦肩而过，rene与船工在勾画小山的象形我却不想，它的形似都是发现人当时的心境，我不愿因此被禁锢我此时的心灵自由。河边的凤尾竹比得上西湖边的柳絮般婉约，但更大器。想着当地人在遇龙河两岸凤尾竹下对唱情歌表达着心意，那是何等的浪漫与豪情。于是我问船工是否真有其事时，船工说“过去真的是这样。”“那现在呢？”“现在，都上网了呗!”我和rene大笑，笑得惊扰了遇龙河的鸭子们。我们只漂了半程，虽然我喜欢遇龙河的静，但也守不了长时间的冷清，无聊之极的时候学岸边的鸭子叫，逗得rene笑个不停。下船了，在船工的推荐下去吃农家饭，因为是旅游淡季，厨师和我们点的土鸡都是坐着摩托车来的，土鸡汤，炒蛋，腊肉大葱，还有不知名的青菜，鲜美无比，以致于菜香饭饱后听说rene建议徒步回阳朔，我爽快答应下来不至于晕死过去。Rene果然是个徒步高手，不管是从行头上还是气势上，我却象个二流子一样一边逛着步一边剥着金桔当作饭后甜品。半个小时后，眼前的景色不再新鲜，金桔也吃腻了，正愁着下一块公里牌的位置时，sally电话来了，我如获至宝的接听以打发无聊的徒步时光。非常越回家后，因为被晒黑的脸被笑称越南人，还好，没有把我形容成南非人这般狠，两周过去了，仍然黑，所以自嘲“非常越”。照片整理中，陆续上传。 后来~~~9月22日到四川开始新的一场懒懒游，同游邀请贴在社区上放了N回了还是不能上传所以只能借此宝地啦，如有志同道合者请联系我：shabulldog@yahoo.com.cn (不是MSN)行程：22号到绵阳，23日去九寨沟，把九寨沟细细品懒懒看，26或27日去成都。同伴要求成熟， 爽朗。