

            桂林漓江徒步游记(一) --- 献给踏春 关于香格里拉、关于世外桃源： 每个人心里都有一片梦一般美丽的园林，西方人称之为“香格里拉”，中国人称之为“世外桃源”。它是我们灵魂的净土，许多人来了就舍不得离开或者人虽离开了心却永远牵挂。它是我们心灵的感应与归宿，它是如此的旷远而飘渺，却让人苦苦追求。 无论是陶公笔下后来难觅踪迹的“世外桃源”，还是希尔顿笔下消失于茫茫山野的“香格里拉”，它们都真实地存在过并且没有消失，它们一直存在于我们的心里。每个人心中都有属于自己的“香格里拉”，它是我们梦中的家园，是我们灵魂的净土。 （以上是摘自网络！）    希尔顿在《消失的地平线》描述他触到“香格里拉”的感觉：  “不久，他转头朝窗外望去，但见，天空碧蓝如洗，午后的明媚阳光下一种梦幻般的景色向他飘来，仿佛一下子就把他余下的呼吸从肺里攫了出来。远远地，在视野的尽头，隐隐呈现出一溜绵延重叠的雪山峰峦，被冰雪装扮得银彩飞扬，雪峰仿佛飘浮在绵绵的云层之上......”   学习工作的这些年，走走停停玩玩，有时候会刻意去寻找所谓的世外桃源，但每当怀着这种目的出行时，都会失望，所谓期望越大，失望越大。经历多了，我才明白，也坦然了：刻意去寻找所谓世外桃源是找不到的，只有它来找你，而且在你不经意间来找你，然后给你留下永世难忘的奇妙感觉！ 所幸，目前为止，我有过2次这种触碰“香格里拉”的感觉，这种感觉真是太爽了，太美好了。第一次在青海湖！而第二次，就在这桂林阳朔，徒步遇龙河后。    出行时间及实际的路线：  20080316至20080318，共计3天。桂林市---阳朔---徒步遇龙河---徒步竹筏漓江---阳朔。  20080316：早上桂林市火车站旁中巴到阳朔，住下休息，然后单车去遇龙河探路，下雨，骑行很苦。 20080317：小巴到遇龙河，徒步遇龙河，一路天气变化多端，尽享烟雨遇龙河的极致风景。 20080318：小巴到杨堤乡，徒步漓江精华段，天气不是很好，但很适合徒步，慢慢领略了漓江的精华景色。   桂林漓江风景的精华点在“水墨”上，所以日出、烟雨、雨后都是领略的好场景，广西不会很冷，但夏天会很热，春季和夏初应该是漓江最好的时节，水多，气温适宜。如想碰上水墨漓江，那是需要运气和技术的。下面的2个专辑：“徒步遇龙河”，“徒步竹筏漓江精华段”，送给去桂林漓江踏春的朋友们参考！桂林漓江游，献给踏青(二) --- 徒步遇龙河    回忆那永驻心田的世外桃源 遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流，发源于临桂县古里河，流经阳朔三乡镇三十余个村庄，沿桂（林）阳（朔）公路(国道321线)走向缓缓南流。全长43.5公里，长年河水清澈，水流缓慢，不通航，素有“小漓江”之称。 近年来，遇龙河逐渐被驴友们深度发掘，来这的游客越来越多，他的名气也越来越大，即使雨天，水军还是很庞大的，天晴时，船多，估计就没有现在这么宽敞的河道和心情了。  遇龙河不仅拥有绝美的田园山水风景，更是阳朔县重点文物古迹的聚集地：遇龙桥---广西净跨最大的单孔石拱桥，建于明朝永乐十年(公元1412年)年，清朝同治九年（1870年）加修栏杆。桥长60米，宽5米，高9米，跨度18米.遇龙河畔田园风光 绝美峰林倒影峰林中人家，云雾缭绕，清新怡人湿润、水雾是最适宜柑橘生长的环境了，桂林除了柑橘，很多水果都闻名广西乃至全国，比如：沙田柚等。遇龙牧牛图    遇龙桥全用青石干砌而成，未用任何灰浆填缝，历经数百年的风雨剥蚀和洪水冲刷仍屹立不动，由于年代久远，遇龙桥两侧栏杆藤蔓累垂，嫩绿的藤萝，悠闲的荡在桥洞里，给遇龙古桥增添了几许诗情画意。走过的是岁月！山水怡情云雾峰林 人生路漫漫    遇龙河旁，峰林谷中还有着一片片的白菜花！春天会更美丽，震撼！我觉得这是我拍得最好的菜花林了，就像拍悬空寺的小鸟一样终于弄了一张水墨了：水墨遇龙河！遇龙河田园风光精华！峰林田园风光精华！ 遇龙河田园风光精华！峰林田园风光精华！  山脚下的村庄、古树，山上云雾压顶！穿过村庄时，你抬头看，感觉仙境如此接近 路过阳朔驼峰山  晚上回到阳朔西街，小酌桂林漓江游，献给踏青(三) --- 徒步竹筏漓江精华段   是不是有点农？！ 漓江精华景点徒步路线，从杨提乡到兴坪镇，路线并不是能一直沿着一边而行的，其间要不断的度过渡口换路线，徒步和油轮(或者竹筏)漓江精华段有机会都应该体验一下，徒步虽累但是体验也更彻底，油轮相对就偏休闲了，就象徒步和自驾的区别。要拍经典的漓江水墨片子，徒步应该是最好的选择，而且这一段精华区也不是很长，我们就走了3个多小时，其间还竹筏了一段，再者徒步基本不怎么花钱，乐趣也多，性价比很高。徒步成本很低，主要考验体力和毅力。我们就花了竹筏钱和几个渡口的钱，两个人一共80都不到，如果坐油轮或者全程竹筏，费用不用说了杨提乡渡口，只能坐船到对面空气中飘着泥土和烟雨的清新味道，让人心情格外的好！伴着白油菜花田和云雾缭绕的漓江峰林，我们徒步开始了！看着这幅画面想起一首歌，麦田守望者的《绿野仙踪》！走进漓江河床，3月中旬，还没有到雨季，漓江水不多 载满世界各地游客的油轮在漓江峰林中穿梭河床中的风景，漓江经典田园风岸边是云雾缭绕的N指山和油菜花田，恰似仙境  漓江经典的鸬鹚渔人，从事这样的古老捕鱼方式的人和鸟，在阳朔是越来越少了 位于漓江精华景区的浪石村，多么诗意的村名，还有锄头镰刀，经典多了  老乡家的大肥，我们在老家修整了一会，吃了些他们自己种的水果，然后租了他们家的竹筏 漓江  浪石村，烟雨中特别清新，山树是翠绿的，而水是墨绿的，生机怏然的感觉竹筏也是漓江主要的传统旅游方式，在这样美丽的风景中，大家心情都很不错，时不时传来阵阵爽朗的笑声漓江中一片嫩绿的草坪，也是经典之一，我看很多mtv都在这里拍过光线再亮点就好了；我太喜欢这景致了！也是经典中的经典！早上日出前，天蒙蒙亮，光线逐渐拨开漓江上的云雾：水镜，山峦，倒影，岸边竹林……漓江水墨画吸引着无数的摄影爱好者形状各异的山峦，有着不同的典故，躺在竹筏上听船家给你慢慢续来九马画山和牧牛们九马画山草坪牧牛图绝对是漓江的核心景致只有春天水少时，才能欣赏到如此唯美的田园山水画境准备又要渡渡口了，饿了，来吃吃当地老乡的油炸饼，好香啊两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山回音壁：在船上大喊或者放个冲天炮，就能听到山谷中的回音，浑厚，旷远经典景点之一，水墨20元人民币取景区 可惜是普通的卡片机，没有广角，否则加上左边的竹林，再拉远点，就能拍出20元背面的图案了，云雾中的20元也不错  到达兴坪镇，漓江精华区徒步结束，这里都是老房子，也有很多酒吧--- 桂林漓江阳朔徒步系列完 wbo 20110401
        