阳朔之旅向往已久。第一次自助游，第一次去阳朔，之前在ctrip上搜集了大量游记，自助游功略。不得不承认，这些事先的准备，给了我很大的帮助，但当旅程结束，我想对第一次去阳朔的朋友说，到了阳朔，完全可以轻松些，再轻松些。在之前的一个月就开始做准备，阅读游记、设计行程、预约旅馆，终于在那个星期天的下午，背上背包，全副武装地走出了家门。到了桂林火车站，一直向前走20分钟就到了汽车总站，这里有很多到桂林周边的大巴，花15块买了到阳朔的直达巴士票。等了一阵就开车了，感觉一路还挺顺利的。不过桂林给我的印象是脏乱乱的，可能是我只在火车站附近的缘故吧，我见到的火车站都是这个样子，所以印象不好。直巴上播放着许巍的歌，伴着一个小时二十分钟的车程，感觉很好。阳朔的天气有点阴天，不过比在成都可好多了。在阳朔的汽车站下了车，本来想自己找到驴宸客栈，可是下了车就摸不到头脑。自己东西多，又人生地不熟，只好打电话到客栈，让服务员来接我们。到了客栈，客栈老板送给我们一份手绘地图。这份地图的一面是阳朔内的详细图，阳朔的政府设施，西街的位置，餐馆的位置都标的很清楚，但我觉得多转转，很快就会找到这些地方。地图的另一面是遇龙河，漓江和周遍城镇（比如兴坪和杨堤）的位置，看一看还是挺有用的。我放好行李就出门了，已经是下午3点。这个时间去远的地方是不太可能了，所以计划逛逛西街，联系一下明天漂流遇龙河的船工朱师傅。西街在傍晚是开始热闹起来，路边摊上有卖各种各样纪念品的。不过这不是我此行的目的，所以并没有留意。但是可以给大家介绍一下。有几家店是卖皮具的，手工缝制的包包和钱包，不过价钱并不便宜，都要好几百。另外要有两家店卖手工雕刻的木头花，放在家里做装饰品应该很好看。其他摊子的东东都有点大同小异，无非是手链，刺绣包什么的，没什么意思。在西街看到了很多朋友介绍的红星特快、原始人、石玫瑰、没有、等等酒吧。很多外国人在喝酒吃饭，我们也去凑凑热闹。第一天就是这样过的。逛西街，联络好了遇龙河的朱师傅（13878372252）。一切安排妥当，就睡觉了。第二天 遇龙河漂流早上不到8点就起床了。一切准备就绪，到米粉店吃了一份2两的米粉，才2块钱，味道还不错。骑上自行车从阳朔D白沙镇D遇龙村，全程约11公里，一小时后见到在村口等我们的朱师傅。朱师傅和很多船工都住在上游的遇龙村，他们的竹筏从村里顺流向下漂，到了下游再用卡车将竹筏拉回村子。攻略说下游人多，景色不如上游好，所以我们只漂上半程。朱师傅亲自撑船。因为下了雨，水流有点急，而且没有风，所以撑起船来比往常要省劲。竹筏上有大大的阳伞，所以下雨也不要紧。我们把鞋脱掉，挂在竹椅上。阳朔的天气很奇怪，刚才还下雨，一会就晴天了，心情也跟着晴朗起来。从遇龙桥漂流的人本来就少，今天又不是周末，又是淡季，所以我们有幸用整条船霸占整条河。周围安静的很，弯弯的凤尾竹影子倒影在河面上，林子中的鸟儿飞来飞去找食吃，一群鸭子在河里自由的觅食。在走走停停间，很想将所路过的每一座山，每一段宛转的水，每一个细致的倒影都摄入到我的镜头中，但此时相机在这鲜活的美景面前却显得那么苍白，最后只能立此存照了。也许留在脑海里留在心里的山水才是永不褪色的。顺流下去，山的倒影同河水完美的结合在一起，感觉人是在欣赏静态的山水画。不想多叙述这部分，因为每个人都会有自己的感受，亲自去体验吧。河水并不象想象中那样清澈，是因为下雨的缘故。但是下雨时游遇龙河也有很多好处。一切都被雨水滋润着，山上的纹理也显得更清晰。朱师傅会指给你看黑色岩石形成的图案，下鱼时就会特别明显。路上看到岸边的水牛悠闲的游泳到河中央的小洲上吃草，吃饱了再涉水到另一片草地上打滚。一路漂下来，可以看到很多颜色鲜艳的蜻蜓，在水面飞或停在水草上。两个多小时后上岸，在河边的一个农家吃了饭，一条鲤鱼啤酒鱼，一盘炒芋头和一盘竹笋肉片，三个人吃68块。朱师傅不愿意跟我介绍什么菜好吃，或者这家贵不贵，因为这些人都是乡里乡亲的，如果多说一句话，可能别人就会觉得他们挡了财路。下午骑车来到大榕树月亮山景区一带，这里溶洞特多，有高山，平地，水下各种类型的溶洞，可称集溶洞之大成区。已开发的有龙门水岩，菩萨水岩，或者今后还会有更多的水岩被开发。龙门水岩在比较偏远人迹罕至的龙门村，好在景区备有专车接送，一路风景也很好。龙门水岩极大，岩洞进洞时要乘船伏下身体才能进去。也没修好平坦的道路，有些地方极低，要蹲着走才能前行，相当多的地方路很难走，相当于岩洞探险，也有美丽的钟乳石，也有地下河，自然也有那个著名的洗泥巴澡的地池子了。终点是一个瀑布和清水池，据说是可以洗澡的。洞中的导游都是龙门村的村民，壮族，用带着浓浓壮音的普通话讲解。走了二个多小时，走出了一身的汗。傍晚从月亮山骑到县城约6公里公路，因风光秀美，景点众多被称为十里画廊，是阳朔旅游一条经典线路。第三天 徒步漓江（杨堤DD兴坪段）漓江的美，世人皆知，而它最美的部份应该就是杨堤至兴坪这堪称仙境的一段了。这次旅行，我们不约而同地选择了最原始的方式：骑行和徒步。因为久坐办公室，好象自己浑身的零件都已老化了，籍此机会，也想让某种活力重新注入麻木的体内吧。前一天在阳朔的车站打听过了，早上最早发出到杨堤的车是7点半。我坐上了8点的车，车费8块。大约9点钟到达杨堤。杨堤是个被美丽山水包围的安静的小镇。让人没想到的是，从杨堤出发徒步要交钱。负责卖票的人说，因为从渡头出发，道路被山挡住了，只能渡到对岸，在半路又被山挡住了，还得再渡一回，一共16块钱。而这只是杨堤这一段。到了兴坪管辖的地界，还得再买一次16块钱的船票，郁闷！没走几步就有当地的妇女问坐不坐竹筏，我们虽然回绝了她，但她还是跟着走，还告诉我们周围种的是什么庄稼。当地人拉生意是非常执着的，但是并不让人讨厌。他们会一路跟着你，时不时告诉你鲤鱼挂壁在哪，这些对他们来说是举手之劳，还可以赢得信任。但是如果你到了渡口明确表示不坐船，他们也不会勉强你。中途在一个农家吃了饭，一条鱼和一个青菜花了50块钱。继续赶路无话。到了九马画山之前，又有一群人在拉生意，路途很短，每个筏子是15块。到了兴坪地界，太阳更是晒人头昏眼花，路上也很少能见到江水。最后一段路，实在挺不住了，花13块钱雇一辆蹦蹦车，开到了兴坪车站。结束了徒步漓江的壮举。在徒步开始时，有说有笑，走的比较轻松，到了中午之后，在太阳的烧烤下，眼睛都抬不起来，只能低头走路，很少有心情欣赏周围风景，所以比较闷。建议有体力的朋友走全程，体力一般的朋友可以考虑坐船游漓江精华段。阳朔的早餐、小吃米粉：介绍几家好吃的店让大家有所选择：漓江源饭店的米粉不错，位于老西街口，瘦子米粉店，名气很大，但凡名气大的东东不管好否，你来了如果不试试，肯定会心有不甘的，所以也可以尝尝，但瘦子米粉不合我的口味。另建行对面的小巷子里有一家卖煮粉的，本地人也爱吃，还可以加煮蛋或煎蛋，比较有营养，但就餐环境还是小而破旧。油茶及推荐地点：叠翠街瘦子米粉店对面的早点摊，虽然没有信合饭店的油茶内容丰富，但是也足以让阳朔众多油茶fans过过油茶瘾了，还兼有包子，豆浆，豆腐花。油茶是山上瑶民的一种传统食品，以恭城县的油茶最正宗美味，推荐恭城信合饭店的油茶，最有特色，还有油茶火锅，可惜远在恭城，让我想起来都要流口水。一碗热腾腾的浓香的油茶，放进各种佐料，葱花，米花，油果子，松花糠，趁热喝下去真是舒服啊，难怪爱喝的人都会上瘾。光喝油茶吃不饱，如果加上了阳朔本地特产的板栗肉粽就是完美的阳朔式早餐了。（注意：油茶还有特殊价值，多喝油茶会使头发乌黑油亮，经我仔细观察发现恭城县的女子个个青丝如云，好生令人羡慕，想来是天天喝油茶的喝出来的）