半夜就醒了，因为很期待。清晨5点30，和LG背包出门，开始我们4天的桂林阳朔之旅。第四天晚上回来，到家过了临晨1点。是三十八年的一遇的闰七七，就将这次旅游送上。先作个简短的总结吧。与其说是桂林游，到不如说是阳朔游，在桂林一共只有半天时间，从各位DX的功略上找不到很好的桂林市区的景点，于是在我们的行程中，它也被忽略了。在阳朔大把的花了3天，龙脊也因为贪图安逸没有再去。桂林市－杨堤－兴坪－阳朔－桂林市。花费2300，不包括往返机票。愉快的行程都是网上的游记和LG计划的结晶，一并感谢！2006年8月26日冠岩从北京出发，乘坐CA1311次航班，打车到西单，本来打算坐6点第一班大巴，结果人满，只好打车去机场。7:45起飞，11点到达两江机场，20元一位的小巴，从天鹅宾馆下车，径直打车去了最出名的石记米粉，解决午饭。微笑堂商场对面，饭店很小，桌子也不太干净，的确是街边小吃。第一次吃米粉，傻子过年看旁边，学着样子，我和LG各点了2两2元钱，LG说看人家都不放汤，我们也就干拌着，我FB一些，要了一元钱的豆皮，好咸啊，不过还是挺香的。对面坐了一对老夫妇，看样子本地人，讨教了一些吃米粉的方法，不过没来得及尝试，米粉就已经吃完，他们问好吃吗？我和LG相视说：没个比较，不知道啥好啥不好:)打车去汽车站，准备坐大巴去冠岩，经不住出租车司机的软磨硬泡，以55元成交打的去了。我们的出租车司机可以由公司报销油钱并且帮我们购门票吃回扣5元，所以55元基本上全是利润。冠岩距离市区35公里左右，山路和公路一半对一半。由于一路上我都没有看到公交大巴，又听说大巴会绕道瀑布景区，所以认为这个价钱还算公道也节省时间。冠岩每位90元门票。早就听说这里是“海陆空”参观，果然进门之路就是滑道，LG驾驶我乘坐，5分钟的行程，很有趣。进了洞明显感觉很凉，这里参观分批次，上午半小时一拨，下午只有四拨，我们和四五十人赶上了13:30的一趟。冠岩整体灰色调，也少有钟乳滴水，没有印象中石钟石笋的乳白剔透和连续的水滴，整体感觉就像个大山洞，有一两处还算壮观。所有的石头多半都呈西兰花状或者国画中的泼墨山景，被红绿彩灯照着，有点俗气。值得提的就是各种交通工具，进门的滑道，暗河里的船和观景电梯。观景电梯就和新东安商场的电梯一样，一侧全是玻璃，所以如果身高不是很高，就第一个冲进去站在玻璃前，否则无非就是坐电梯上楼和下楼，还只有两层。15:30从滑道出来，司机还在等，鼓动我们买芋头，2元一斤，这就是传说的荔蒲芋头啊，个儿不大，4个才1斤多。热热的，藕荷色，闻一下，真香啊。这次去冠岩，没有像有些朋友游记中那样再返回桂林市区，我们计划直接去杨堤坐船去兴坪，是顺水又可节省再出来的半天时间。出租车送我们道了杨堤码头，和船工们的老板谈价，380元成交。满眼的漓江水，自由的船程，哪里还会在意价格。那山，那水，那船。斜风，细雨，翠树，和相视一笑。沿途船工会介绍有名的童子拜观音，九马画山，这一段是漓江精华，移步易景，三分山色，七分想像。时不时还会看到鸭子，鸬鹚和水牛，却是没有鱼。来往船只的马达，带来了观景的人，带走了景色中的安静。正是兴头时，已经来到了兴坪码头，2小时，意犹未尽。回身照了几张20元人民币背面的景色，认为达到可以印钱的水平。我们的船不能停在码头，也给我一个在乡间路上徒步的机会，顺道被热情的大妈推销了两个小甜瓜，猪八戒似的吞了，味道现在记不得了，想应该是绿色食品吧。坐上从兴坪到阳朔的小巴，5.5的车票。这时才开始订旅馆，事实证明我们这么做是失误的，由于是周六，很多旅馆都人满，好在LG打印了阳朔所有旅馆的电话清单，逐一联系，最终在位于阳朔西街的民族饭店找到剩下的夫妻间，80元，虽然破旧了些，但比起丽景假日269的价格，也认了。阳朔是用大雨迎接我们的。好大的雨，浇透了西街的傍晚，除了霓虹，什么也看不到。收拾停当，晚饭时分，来了网上有名的“谢大姐啤酒鱼”，2斤龙骨鱼，1份小白菜。1瓶漓泉纯生。啤酒鱼咸香，味道很足，个人觉的还是北京人常吃的草鱼比较肥嫩，龙骨鱼有点柴，不太入味。桂林人的口味很重，菜都做的比较咸。米饭1人1元，随便吃，吃到饱。为了能让自己多吃，吃的速度特别快，一直到撑，不错。从饭店出来雨已经停了，走了一趟西街，前后500米，有点像三里屯，酒吧一家挨着一家。累了一天，不泡了，回去睡觉。提示：1。如果谈出租车的价格，桂林市区到冠岩往返和单程价格是一样的，因为司机回来基本拉不上活。2。坐大巴到汽车站离石记米粉近。石记米粉的味道当地人也说不错，清晨吃更好，因为卤汁是最新鲜的。3。桂林不大，打车7元起价，1元燃油加价，一般不超过10元。4。LG认为冠岩不好看，下次不用去了。费用2人：878机场大巴40 出租10 米粉5 去冠岩55 冠岩门票180 芋头3 包船380 兴坪到阳朔11 阳朔旅店80 晚饭102 水10 甜瓜22006年8月27日 漂流，印象早上醒来，透过窗帘缝可以看到天已大亮，这么踏实的睡一觉，真好。今天的行程是遇龙河漂流和观看印象刘三姐。本来打算找前台换个房间，她不在，这个不在让我们后来损失了70元钱。后面再说此事。满街都是breakfast。走到街口才看到有中式早餐，吃了豆浆油条和用柚子树叶子夹着的绿色的饼，共6元。走在街上的时候，就有一位娇小的妇女来拉生意，方法是摩托车送我们去遇龙桥，15公里左右，然后再将我们的自行车送到工农桥，帮我们导游十里画廊，共计40元，成交。他们还推荐直接送我们到兴隆桥，说地图上就很短的一段，景色又在后边，还可省80元漂流费，我们没有答应，事实证明，这是一次英明的决定，因为遇龙村没有给地图绘制者交足够的钱，那段路被画的很短，实际上和富隆到工农桥的距离差不多一样，原来有钱还能使路更长。来到遇龙桥码头，隐在一片民房和树后，很小，有看起来比较正规的售票点，240元，无法讲价。前面提到的损失70元钱，就是在这里，宾馆和旅游景点都有协议，170元就够了。飘来一条竹筏，两个椅子并排，一把阳伞，很舒服呢。遇龙桥不大，可能二十米跨度，一看就是很有历史的桥。船工告诉我们观赏遇龙河景最好是清晨7点钟左右，无风人少，可以看到很清晰的倒影。我们当时已经9点了。遇龙河漂流是此次旅行的华章，当天正好没有风，天有些阴，前后又没有其他的竹筏，所以水面特别安静，山水倒影清晰，水共长天一色，过坝的时候水花四溅，晃晃悠悠，高兴，像小孩子的愉快。中午在旧县码头吃的午饭，点了一只农家土鸡。不知道是不是城里饲养的鸡吃多了，以致我没吃出鸡味。船工是和我们一起吃的，他很自觉，菜吃的很少，我们都过意不去。饭后继续水上漂流，昏昏然睡过去了，醒来后就再没有刚才的安静，河道中间都是叫卖各种商品的竹筏，到了下游，人更多了，说是跟团队来只能做这段漂流，不禁为他们遗憾。下午3点多停在工农桥，导游和自行车都来了。他带我们到了收费景点大榕树和月亮山，网上说大榕树就是一棵大大的榕树，月亮山从外面就看的清清楚楚，所以我们都没进去。直接折返走十里画廊。十里画廊就是路和路边的山，这时已经看山太多，完全是审美疲劳，哪里都一样了。导游骑的摩托，懒的和我们磨蹭，一路奔县城去了，有他无他都是一样的。回到县城还了车，收拾停当，到了西餐有名的红星酒吧开始晚餐。完全是网上推荐的菜谱，一份蒜香面包，一张皮萨和一份牛排。味道真是不错，尤其是面包，脆香。这次喝的是漓泉7度。当当当，最精彩的“印象刘三姐”马上就要登场了，宾馆订的票130元一张，这里随便谁都能给这个价格，想188的票价形同虚设。票贩子也提供车，带我们去了场地。11排102，不错，是场地里不多的靠背椅。3000人的观众席，都坐满了，演出人多时演两场，人少一场。今天人少，8:30分开演一场。晚上山区小虫子真多，飞来飞去，但不是蚊子，所以剧场门口那些驱蚊的东西不买就对了。演出，一个字“美”，两个字“震撼”，三个字“忘不了”，四个字“出神入化”。不愧是张艺谋的手笔，灯光、色彩、场景，独具匠心，70分钟，始终是赞叹和掌声。录像，直到存储卡用完。回来只能坐电瓶车，2元一位拉到西街。晚上，一定要抬头，抬久一点，记住清澈的天，和天上的“繁星点点”。回北京就看不到了。来到西街，是一定要泡吧的，LG喜欢听歌，本打算去丁丁，因为周末，人很多。在旁边的兰桂坊找了个座位。这里歌者很卖力，比北京的酒吧表演的时间也长，期间还有两位顾客美女亲自上台献唱，20元一首歌。很久没去过酒吧，坐在那里不知道干什么好。回去休息。不过酒吧歌声震耳欲聋，不容易睡着。提示：1．去哪里玩和住处联系一下，他们可以拿到折扣。2．马可波罗宾馆不错，房间干净，还能上网，又有阳台，130元。3．一定做好防晒，没有阳光但紫外线很强。LG被晒伤。费用2人：850早饭6 摩托、自行车40 漂流240 午饭70 晚饭70 印象刘三姐260 电瓶车4 泡吧80 旅店802006年8月28日 骑车又是一个自然醒。今天无事，打算骑车闲游。先吃的午饭，鱼、鸡都吃过了，这次点了一只鸭，板栗是这里的特产，就选择了板栗烧鸭，LG说好，我却咬不烂。饭后已是中午，按照网友提醒，先买第二天回桂林的车票。自行车旅程开始，10元租两辆，找了昨天的导游，免的交押金。我们沿着阳朔向东的线路走，经木树村往留公村方向。全是碎石子路，上坡比下坡多，两边都是田地，远看山近看水，我们现在相反，身在山中，远眺漓江，没什么美的感觉。沿途的老外和游客，都比我们厉害，一个个超车过去。好在沿路有些小商店，买点水可以坐着休息。骑到渡头村，实在太累，就将车子摆渡过江到福利镇，本以为大公路好骑，谁知一棵树也没有，大太阳下，只好打了一两蹦蹦三轮车载我们回来了。4个小时的折腾，望着对方，汗，还是汗。时间尚早，躺着看电视吧，鹿鼎记，哈哈。忘了自己还有工作，还在北京，以为生活就是这个样子的。晚饭是在“没有饭店”吃的，点的全素的家常菜。喝的是漓泉冰啤。这里没看出啥特色，服务态度也冷冷的，不知道为什么那么有名。因为一句话惹的LG不太高兴。为后面的更不高兴埋了伏笔，5555～～～ 饭后想找个安静的酒吧坐坐，来到李萍咖啡屋，座位位置还好，LG开始看茶单。就在这时，那边的我一抽书架上的书，啊，蟑螂一窝蜂的出来，差不多有一百只，吓的我转身就跑。LG说只要蟑螂不在杯子里，就继续吧，无奈我是咽不下去任何东西了，在我的唠叨声中，兴致统统没了。回到宾馆，把事情说开，心情方才好些，看电视吧。不知道是不是因为周一的缘故，酒吧没有歌声了。提示：1．骑车走石子路很累，建议租山地车。2．眼不见为净，别破坏了心情。3．有阳朔龙脊一日游，下次去会选择。费用2人：240午饭70 自行车10 饮水20 摆渡6 三轮车20晚饭60 咖啡23 特产312006年8月29日 桂林今天是最后一个自然醒，真不愿意说走。早点是“漓江源”饭店，品种多，味道好。就是别吃油条，这条街上的油条都是凉的，咬不动。仔细逛着西街，买了两个穿着民族服装的小人，才想起这几天来，一个壮族人都没见过。咦，原来西街头有一条滨江路，可以直接下到漓江边。还有一个小井，看不多井水流出，却是入江的水流很大，研究了半天。有一个石刻，写了些美景，不是我想像的县城介绍。阳朔缺少文化气息，没有一处能够看到县志之类的记载。回到北京数日后才知道早在秦统一六国后，平定的这里，将广西纳入中国版图，按说也是个有历史的地方。有闲心观察招揽生意的本地人，各个英语流利，即时奶奶们不会说，也将早已准备好的本子拿出来让老外们看。我碰到一对看起来打算投资的老外，当了几句的翻译。无论谁是老板，拜托你们，千万爱护这里的山和水；善待雇员，让他们保持着善良热情的民风。坐12:10的车返回桂林。从汽车站打车到象鼻山，这是我们唯一知道的景点。先解决午饭，排挡是出租车司机推荐的，挺干净，价格有一点点贵。看见路边荷花，点了藕做菜。我一直抱着不进公园的态度。象鼻山虽是桂林市标，也不例外。桂林人民还是很聪明的，对付像我这样的游客很有办法。象鼻山外凡是能看到山景的地方全都种了树摆了花架了栏杆。拍照是不能了。来了个小姑娘，先是卖花，不买，再是要钱，LG心软。我建议坐不要钱的58路车看看桂林的景点，LG没兴趣，可是离飞机时间还早，去微笑堂转转吧。这个桂林最大的商场女装面积还不到一层，价格和北京差不多，买了双鞋。既然来了，就又吃了石记米粉，这回是轻车熟路，调制的味道很好。去民航大厦吧，反正要在那里做巴士。桂林真热，这时的天气还像三伏天，没处躲，看到有个做按摩的地方，和LG赶快进去凉快凉快。熬到20:55 CA1226，再见了，桂林。提示：1．桂林真是无趣，网上会提到瀑布酒店和正阳街。2．听司机说有两江四湖游，价格140元以上。费用2人：358.5早饭10 车票32 纪念品20 午饭62 米粉5 鞋98 巴士40 按摩60 饮水3 给乞讨者0.5 打车28又回到了每日的生活中，特别的是今天是七七，广播里渲染着这三十八年一遇的情人节，让我想起那首歌，“就这样和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，坐着摇椅慢慢聊”，聊那年我们在阳朔……记于2006-09-01下班前