机票改了第二次后,老公和我终于实现了计划许久的阳朔龙脊二人行。乘早班飞机(7点40分),在期待中我们抵达了桂林。天气略有闷热,机场中巴(每人20元)干净便利,机场往市区的路上我就看见了数座小山,山面陡峭,让人初领其不同。约40分钟后,我们在火车站下车,步行到汽车总站转车到我们的最终目的地-阳朔。每天开往阳朔的大巴从早7点到晚8点,半个小时一班,需1小时20分。当然,一路上山景依旧,千姿百态。中午时分,一座被山环抱的小镇映入眼帘,繁华、热闹。我们提前托南宁的朋友订了百乐来酒店。从车站到酒店的一路上,有许多当地人问你是否需要客栈、导游之类的服务。百乐来位于老西街口,背靠水墨小山,环境、房间条件都不错。我和老公放下背包,便兴奋地外出踏点,同时落实明后两天的行程。阳朔的老外很多,不夸张地说其密集度不亚于一些大城市。我们边走边打听一些旅游方面的信息,便于对比。午餐我们选择了啤酒鱼-谢大姐啤酒。味道很像四川的红烧鱼。饭后我们逛了著名的西街,沿街的小店、西餐厅、酒吧、客栈数不盛数。我们选了一个面善的当地妇女作导游,她可以安排购买晚上的印象刘三姐以及明后两天的遇龙河竹筏和漓江精华游。印象刘三姐是张艺谋的大手笔,演出时间每晚8点10斤分,周末9点40分加演一场,分A、B、C票。我们买的是C票,150元一张,从观看效果来看,十分值得。买票时,一定要强调靠前的排数;而A、B票反而比C票座位远,只是位置较高。进场门口都有望远镜出租,5元一副。实景演出点选在遇龙河和漓江交汇处,以四、五座小山坐背景衬托,有山有水,颇有气势。整个演出中,掌声、惊叹声不断。尤其红色印象那场,数十根红绸布从水中被站在竹筏上的演员一并拉出,在灯光下,仿佛整个夜空都被照亮了,耀眼夺目。值得一提的是,所有演员都是来自附近村庄的村民,难怪他们驾驭竹筏那么轻松,自然;她们歌唱得那么甜美,动听。更重要的,以我个人观点,让当地人对自己拥有的资源产生认同感和自豪感。笫二天,早餐我们吃了传人米粉,味道很一般。这时我们的地导己将自行车安排好,每辆10元,付完租金,我们便开始了一天的旅程。根据网上的推荐,我们选择了骑自行车,过田间小路,至第二座金龙桥,开始遇龙河全程竹筏游,价格240元。我们骑上自行车,出了阳朔县城,上了一条田间公路。两旁的农田,远处的小山,不断向身后退去,一派秀丽的乡村风光。大约骑了1个小时,路开始变差,上下巅簸,十分考验骑车技术。2个小时后,我们到达了金龙桥(第二个桥头),把自行车交付给地导,约好在终点工农桥见面,便上了竹筏,兴奋地开始了遇龙河漂流。遇龙河又称为小漓江,全程二十多座桥。河面水流平缓,清澈见底,筏工在船尾稳稳地用竹竿一把一把向前撑进,惬意极了。我好奇地问到,为什么没有机动船? 筏工说,因为河道浅,而且为了灌溉河两岸的农田,整条河上修了20多个堤坝,最高1米左右,所以机动船无法使用。从某种程度上,这也保证了遇龙河的有序开发。由于很多游客只知道从下半程开始漂流,上半程的竹筏很少,让我们乐得享受,途中在徐徐微风中小睡了几次。这个时间正遇雨季,白天雾气环绕山峰,久久不散,远远望去,颇似水墨山水画。中途靠岸,简单吃了顿农家饭,上了厕所。靠岸前,有几个老外在桥上跳水,搞恶作剧,溅水到竹筏上。我们也受害不浅,浑身湿透了,还差点把我心爱的相机弄得进水。当时就气得我牙痒痒,如不是我当天心情很好,否则他们非得给我个说法。到了朝阳桥,也就是半程游的起始点,竹筏明显增多。约下午4点,我们到了终点,地导己在岸上等着我们了。重新骑上自行车,我们往大榕树骑去,传说是刘三姐和阿牛哥订情的地方。可是骑到门口,看见很多人,还需买门票,我们便放弃了,继续向前月亮山骑去。月亮山是一座中空的小山,透过中空的位置正好可以看见后面的石块,随着人的移动而中空部位呈现的形状似不同时日的月亮,各不相同变化着,因此而得名。我们边骑边看,月或盈或缺。很多旅游大巴也拉着客人来看月亮山,真不知道那些客人能看得见什么,短短几分钟就开走了。晚饭是在网上力荐的老莫农家饭吃的清水炖土鸡,味道果然不错,连一向很挑嘴的老公也赞不绝口。而它与周边新修的农家饭馆相比,环境极为平常,就是农家房、大圆木桌,屋后还连着一片菜园子。可正是这种地方才能名不虚传,有自己的拿手好菜。汤足饭饱后,我们骑回了阳朔,归还了自行车,付了地导2O元导游费,腿酸手软地回到了酒店。第三天我们的早餐换到了瘦子米粉，门面不大，但味道的确很好。饭后，我们便坐车到兴坪,乘竹筏逆流而上至杨堤游漓江精华段。虽然也可以乘十几人的机动船,但对于欣赏山水之类的美景,我始终认为与之相匹配的交通工具很重要,所以我们花了180元租了一个竹筏。这里的竹筏已改装过,配上了小型发动机,速度快了许多。让我惊喜的是,筏工本人每晚都要参加印象刘三姐的演出。他说起这事的时候,脸上充满了自豪。与遇龙河相比,漓江岸两旁没有农田,重重叠叠的小山显得格外地靠近。正遇中午,从桂林下来至兴坪的游船刚好抵达,掀起的波浪把我们这一叶小舟弄得动荡不己。筏工一路上都在给我们讲山的名字,言语扑实,甚至有时还听不清,但与训练有素的导游相比,我们反而能更清楚地记得他讲的内容。在筏工的指点下,我们手拿着2O元人民币,比较背面的图案与真实山水的区别。山水没变,缺的是水面上的一叶小舟与渔翁。2个小时很快就过去了,我们又回到了岸上,坐车返回了阳朔。今天是我们在阳朔最后半天,打算在西街好好消磨过。我和老公找了家安静的咖啡馆坐下,他翻看杂志,我则写着这两天的游记,好不惬意。我们在西街订了原始人烧鸡作为晚餐,味道很像成都几年前流行的温州烤鸡。老公终于忍受不了没有辣椒和花椒的日子,出去晃悠了一大圈找了家卖重庆酸辣粉,要了些红油辣子回来作为佑料,才吃得舒畅了许多。晚饭后,我们俩又在不长的西街上,来来回回走了数趟,看着形形色色的游客,逛着特色小店,悠哉悠哉。第四天我们转战去了龙脊梯田。先坐车回到桂林,转车到龙胜的和平。在路口就可以换乘到平安村或到大寨村的车。龙脊梯田分布在白壮平安村和红瑶大寨村与田头寨,前者规模略小。门票50元。我们先到平安村口停车场,下车后有很多当地壮族村民上前,问你是否需要导游。考虑到我们对地方不熟悉,就请了位壮族妇女,同时帮我们背一些行李,带领我们走到田头寨费用40元。简单吃了碗米粉,我们便开始了4个小时的徒步。正当我们气喘吁吁地向上爬时,一大片绿色的梯田高高低低地出现在我们眼前。几乎全播种的是水稻，可想象需要多么浩大的灌溉工程。我拿起相机开始狂拍,边拍边赞叹人类勤劳的杰作,这种状态一直持续到我们离开龙脊梯田。我们住田头寨的风景楼,是当地村民自己修的四层楼高的吊脚楼,全木质,住宿的楼层配有公用厕所和洗澡间,没想到在大山深处还能有这样的便利。楼前十分开阔,满眼都是梯田。我们到达时,正好是傍晚,凉风习习,我们坐在楼前的摇摇椅上,畅快地休息。一路上都在抱怨的老公,这时态度来了个360度大转弯,对眼前的一切赞美不已,还说比阳朔更有特色,适合小住,调整身心。我也有同感,田头寨只有窄窄的石板路,村民平时要外出,需走上40分钟,到大寨才能坐上车,更别提生活用品之类,全靠人背或马驮。所以这里根本谈不上尾气,噪声的影响,到了夜晚,整个村寨安静地只听得见田地里的虫鸣和我们自己说话的声音。而且主人家做的农家饭味道也很不错,让我们俩在阳朔受挫的味口有所恢复。原本打算第二天早晨6点看日出,但雾气太重,我们便放弃了转而美美的大睡。田头寨金坑有三个景点,结果我们只去了其中两个。中午我们便下山至大寨,乘车到龙胜,转车再到桂林。大寨也能提供住宿,但让人找不到特别的感觉。所以建议大家,不要怕辛苦,好风景在前头。我们的交通路线是:机场-大巴-市内离汽车总站近的站点下车-走路约一刻钟至客运总站-根据时刻表买票到阳朔阳朔-桂林客运总站(可能有些车的终点站在火车站,需要走路到客运站)-买票到和平(龙胜方向,离龙胜约20分钟车程)-转当地小巴至平安寨-开始徒步至田头寨住宿锦囊:必备用品-夏季出行带上防晒露,驱蚊水,雨具。这边的太阳很毒,能短时间内把人晒得很黑。季节:7、8月是桂林的雨季,白天雾气很重。行-交通很方便,桂林、阳朔、龙胜均有车站。吃-可以根据网友的推荐品尝啤酒鱼,酿肉,瘦子米粉,原始人烤鸡。但说实话,我却很怀念成都的火锅,冷淡杯,卤菜。住-阳朔的大小客栈很多,可以根据自己的经济情况选择。如要去龙胜住在寨子上,则要带上洗漱,卫生纸,拖鞋之类的用品。游-阳朔:地导很多,选择时要多比较,多交流。骑自行车至富里桥坐竹筏游遇龙河,一定要走田间小路,虽现有一半路程尚未修整过,比较辛苦,但两旁的乡村风光无限,比起沿公路骑车而言,十分值得。游遇龙河也一定游全程,需5个小时,不要轻易听信当地人所说的从朝阳桥开始的半程精华游,那都是团队客聚集的河段。漓江精华段游强烈建议选择竹筏,虽然它也装上了简易发动机,但与坐十几人的机动船相比还是更悠闲,更能尽情欣赏漓江山水。龙脊梯田：建议找当地人做导游,一是村庄地形复杂,可以少走错路,多花时间看梯田;二是走路时间较长,可以让他们帮助背行李。