

            大约去年的这个时候,我们一行人很嗨皮的去到了传说中的会仙湿地看荷花,那里的美景和灿烂的荷花给我们留下了深刻的印象,也算是给Sophie最好的践行.而今,定格在照片里面的人各自散落在天涯,Robert在川藏和东北骑行,Sophie和她可爱的男友回到法国,Cindy即将为人母,剩下的我们还在为VOC奋斗.不管我们在哪里,我们永远有共同的回忆,谢谢一路上有你们!                      十分惭愧的接着补充相关信息, 请对此信息感兴趣的人多多包涵了. 虽然本人注册时间不短了, 但是一直太懒也没有发一些的的文章, 前两天激动的发了第一篇, 太匆忙了... 关于桂林会仙湿地, 就算是桂林本地人也了解的不多, 但是其实它是一处隐藏在群山里的"世外桃源", 风景如画, 恬淡幽静. 那里有广阔的湿地, 被保护的很好, 没有任何污染. 湿地中, 当地人利用资源种了大片的荷花, 所以每年6-7月间是荷花盛开的时节, 也是游览会仙湿地最好的时候. 关于交通: 在桂林市有班车到会仙, 但是坐班车要到联达商场那边等, 费用是8元/人好像, 在会仙路口下车, 然后再花2元/人坐当地村民的机动车到达湿地. 总体来说, 车费是十分划算的. 车程大约40分钟左右. 关于饮食, 会仙那里有村子, 当地村民很好客. 游览湿地要租用他们的小船, 每船可以做4人左右, 整条船才20元,不限时. 船夫会推荐区他们家吃饭, 但是不会勉强,纯属自愿. 农家饭味道还不错, 消费大约100元没桌(8人左右). 会仙湿地风景特色概括: 划着小船穿梭在湿地中, 各种水草, 不知名的小花点缀其中, 小溪水清澈见底, 小鱼游来游去, 是远离城市的最好去处. 接天连日无穷碧的荷花让人流连忘返, 也可以品尝一下新鲜的莲子. 湿地中,还有一处高山, 感兴趣的人可以爬一下, 挑战一下自己. 同时, 站在山顶俯瞰整个湿地, 美不胜收. 希望在桂林旅游的朋友, 有机会去会仙湿地看看~ 
        