阳朔之旅二日游“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，被广东人誉为后花园，这里群峰倒影山浮水，无山无水不入神”，寻觅现代和古老文明并存的地方，感受山水与风光天下第一的地方……乘船游漓江、最有名的西街泡吧狂欢、赏月亮山、自行车越野，遇龙河漂流、溶洞探秘。赏尽漓江风光，尝遍阳朔风味，领略甲天下的绝唱！真想马上飞到那里，能与大自然投入在一起！我们是周五晚上从东莞出发去阳朔，由于时间的原因，我们是随团出发的，（东莞自由人户外旅游俱乐部），我的建议如果有时间的朋友还是约好几个朋友自助游，跟团走会浪费很多时间的， 时间有限，而且很少有团会按照他们排好的时间表履行的。周五晚上20：30出发，住宿大巴，卧铺，每人是368元，（含往返车费，一夜住宿费，2－3人标间，餐费（二早二中餐），建议自己多带点吃的，还有防晒，那里真的很热，自备旅游帽，这里是不发帽子的，还有旅游责任保险，这里说明一下是不含各个景点门票的），正常应该是次日早上7：30左右到达阳朔漓江，路上塞车很严重，我们是周六中午12点到达的，我们是早饭和午饭一起吃的，这里的啤酒鱼是当地的特色菜，（啤酒鱼是不去鳞的），本人认为还是自己家做的家闷鱼比较好吃，每个人的口味不一样吗。吃完饭后开始游览具有1700年历史的（兴坪古镇），乘机动游船游览漓江精华段，欣赏所谓的喀斯特地貌，两岸水墨画样的山水，还可以看到新版20元人民币背画的山水画，沿途还可以欣赏黄布倒影、兴坪佳境、美女照镜，骆驼过江，哈巴狗倒骑鲤鱼尾，真的很佩服人们的想像力，大自然真的很奇妙，竟然能如此多姿多彩！座在船上静静体味这“人在画中游”的美妙感觉。（机动船能载好多人，每人票价50元，大概1小时左右，中间在有20元人民币山水画的地方停留20分钟）。游完漓江大概3点钟左右，我们又一起出发去银子岩，从漓江到银子岩大概座车半个小时左右，银子岩的票价是每人70元，进洞游览70分钟，入洞里真是千奇百怪，晶莹剔透的钟乳石猛然间显现在你的眼前，欣喜油然而生，这种美妙的心灵体验让人终生难忘。银子岩属层楼式溶洞，穿越12座山峰，洞内钟乳石高达数十米，雄、奇、幽、美，无不体现大自然的鬼斧神工。银子岩里的灯光都是电脑制作的的霓红灯，五颜六色的，透着一股神秘感。里边还有万里长城，杨贵妃沐浴的地方，万尊佛像，灵芝，母爱，各式各样的钟乳石，让你眼花缭乱，真的让你无法形容这里的美，我本人非常喜欢这里，如果以后有机会我还会来这里。游玩了银子岩大概是5点半左右，回到了住宿的地方，金辉宾馆，这里很干净，放下行礼，冲个澡，准备了一下，开始了我们的西街之行，（9点后的西街才旺）我们去的很早，想四处走走，熟悉一下，看看网友给我们介绍的小吃，当然也不忘了给我的同事带点小礼物（西街离我们住的地方很近，做车每人1元就到，也可租个单车每辆5元）。“不逛洋人街，等于没到阳朔来”。这里的西街卖东西的商人都会讲一口流利的英语，这里是中国最大的外语角。我们一行有6个人，选择了一家饭店，这回可以好好吃一顿了，（饭店名没记住），6个人花费120元，一份啤酒鱼（2斤七两，18元一斤），一盘炒田螺，都是当地最有名的特色菜，饭是每人收取1元钱，可以随便吃。吃完饭后，在西街上逛了逛，买了几个特色的小钱夹（6元钱一个），之后就到了网友介绍的丁丁酒吧座一座，这里是西街比较著名的的酒吧，人很多，这里的酒吧不同于我们这边的酒吧，他们会准备色子，供客人娱乐，玩法有很多，例如可以猜大小点，猜同点数的色子个数，（在丁丁酒吧6人消费297元，12打啤酒260元，一盘花和米和一盘包米花）。在丁丁酒吧出来之后已经11点钟了，但是我们一点困意也没有，西街还是那么的热闹，我们又兴起在继续逛逛，我看到游西街的游人每个人手里都拿着一种小东西，往天上一抛，就会吱吱做响，一下子就吸引了我的注意力，这个就是响尾石。马上我就想把它买下来，到了第一个商户，要每对15元（只有二个才能相互吸引），我一想这个也有点贵了，才第一家吗，在走走吧，果不其然，我在往前走，这里有很多商贩都在卖，我一问这里才要3元钱，我想刚才无论我怎么讲价也不会讲到3元钱啊，我们也跟起商贩学起来怎么来玩这个响尾石，真的挺好玩的，我买了2对心想回来可以给我的同事好好表演一把了。还有西街这里的特色小吃真的很多，这里的桂花羹才2元一碗，真的挺好吃的。看着商贩有的都在收摊了，一看表，哇，已经零点多了，这才想起该回去休息了，这时浏览车已经没有了，我们包了一个面包车10元就把我们送回了宾馆，洗?之后就尽入了甜蜜的梦乡。早上8点钟起床，8点半吃早餐，早餐有豆桨，果子，面包和鸡蛋，米粉，不够可以要啊，直到吃饱。（含在车费里的）吃完饭之后，9点钟集合，开车去遇龙河竹筏漂流，（这里有2人的竹筏，是每人240元，还有一种是每8个人在一个竹筏上，每位50元），我们是做8个人的竹筏漂流，还可以打水仗，水枪是每个3元，我们这边是不参加水仗的，不过看着别人打水仗也是挺刺激的。但是打水仗就欣赏不了两岸的风景，有得必有失啊！传说：遇龙河，古称“安乐水”。传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮出水面贪婪地观赏美好的风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过，于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。如果想在遇龙河打水仗，最好多带一套衣服，多涂一些防晒霜，免得晒伤。游完遇龙河，开车前往月亮山，午饭是在月亮山下吃的，吃过饭以后，可以在山下同月亮山合影留念，上月亮山需要9元钱的门票，大概需要10分钟就能到达山顶，我们因为随团走就没有上去，看看就可以了。下午是自由活动时间，（晚上5点半集合返回东莞）我们一行人租了5辆单车，我真的很佩服我们，能在35度高温的烈日下骑车3小时，我们一边骑车一边观看路边的风景，真的别有一番心情，能在这么静的阳朔感受大自然。我们的第一站是到蝴蝶泉，蝴蝶泉景区位于阳朔月亮山风景区十里画廊的精华旅游地段，有阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布、可鸟瞰阳朔香格里拉遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台、最大的活蝴蝶观赏园等景点，还有岩壁上的芭蕾舞，攀岩最时尚的户外运动项目，梁祝歌舞实景演出，让您远离喧嚣，回归自然。（这里的门票是每位35元）。接着我们骑车来到有1400年的大榕树公园（门票是每位18元），这里除了大榕树，别的没有什么景点，当地的导游说围着大榕树转上一圈会带来好运啊，我们一行人都照做了，大榕树的腾都变成了结实的树根，1400年的大榕树啊，真是让我大开眼界啊！在大榕树公园出来，直接骑车前往西街，西街给我们留下的印象很深刻，我们到达西街之后停好车，里边是不让骑车的，来到了网有介绍的没有酒吧，这里下午是没有什么人的，只有到了晚上才热闹，我们5个人每个人都点了一份不同的咖啡，我点了一份冰咖啡，12元一份，朋友点了一份没有咖啡，20元一份，没有咖啡一共分三层，最底层是奶油，中间一层是咖啡，上层是奶油，喝完咖啡已经是4点钟了，我们找了一个饭店随便点了点家常菜吃，吃完饭以5点钟了，骑车返回集合地点，再见了西街，有时间我一定还会再来的，这里有我很多的回忆，下次有机会再来一定要住在西街里，18点钟全体人员都到齐了，出发回到了东莞，这次还算准时，6点钟就到了，回来真好！回家的感觉真好！