第一天星期四晚在武汉天河机场6点45上飞机，8点就到了。机票往返999元。入住新世纪大酒店（准四星），每晚196间（标准间）。晚酒店半到江边吃饭。我爱上螺丝肉。第二天早上随酒店导游前往阳塑，主要是乘船，需要四个半小时。在这四个半小时，你不会闲着，因为漓江上最美的风景都在这四个半小时的路上。船票210元/每人。下午2点半到达阳塑，入住望江楼酒店，230元/三人间/每晚，面朝漓江风景很好，一定要有凉台的。五点半开始游逛西街，这里才是我们的目的地。六点半我们在“没有饭店” 进餐。据说这里是网上评价最高的餐厅，吃过之后才知道那里真是是名副其实的“没有”。居然还有很多鬼老去光顾。没有格调，没有服务水准，没有发票！吃过饭，我们就要正式正式的进入主题了。找了家“曼陀螺”酒吧，点上半打啤酒。开始我们酒醉金迷的夜生活。去的很凑巧，星期五晚上人少，可以免费点歌，一直到点的我们不知道点甚么歌了我们才脱着疲倦的身子回酒店。（消费水平跟武汉差不多）第三天每人租了一辆自行车前往遇龙河漂流，130元一个筏子限坐两人。票了一个半小时，晒死人了。上岸后继续踩车。在农家吃过中饭，前往水岩，那里真是太惊险了，门票120/人，草鞋3元/双。里面有独一无二的泥巴浴，据说是美容的哦。出了水岩，准备回家，沿路经过了大榕树，蝴蝶泉，我们都只是留影做纪念，实在是没力气进去了。还有很遗憾的就是没坐热气球，太贵了，600元/人/20分钟。晚上我们直接去“丁丁酒吧”吃饭加泡吧。“丁丁酒吧”是西街生意最好的酒吧，进出的人骆绎不绝。搞的我们都没有场地跳舞了。第四天睡到九点种，在“红星”吃早餐加中餐，因为我们四个人点的东西连我们自己的桌上都放不下了要放在隔壁桌上哦。吃饱后乘大巴回桂林，只要15元。比乘船便宜多了。下午一点半到达桂林，包了一辆出租车，包括带我们去所有的景点和去机场100元。我们选择性的玩了“芦迪岩”(每票60元)和“刘三姐园”（每票50元）。桂林没甚么好玩的，漓江的水都干了好多，象鼻上的下面的干了，根本就没有倒影了。晚上飞机晚点到10点，快一点了才到家。