一、 在天河机场我们四个女生早早的来到机场，在7号登记口等飞机，没事我们就开始聊天，叽叽喳喳的很引周围人的注意，我们并没有在意，因为我们沉醉在我们四个人的小空间里了，时不时的哈哈大笑。等了很久，已经过了登机的时间了，登机入口的门还没有开，我们一点都不奇怪，因为飞机晚点是很正常的事。又坐了很久，看到在我们后面的那个航班的人都开始登机了，在九号窗口。我们决定过去看看，把我们的登机牌交到机场人员的手中，就听到大叫一声“哎呀！终于找到你们了！飞机上的人都在等你们呢！”为什么啊啊？不是在七号窗口登机吗？昏！原来是我们讲话没有听见广播，而且广播里叫了几次我名字了。我也是奇怪，我们一起四个人为什么只叫我的名字啊！太丢人了！于是机场人员又叫来个小车把我们送上飞机，算是坐了回专车啊！太拽了，让全飞机的人等我们。二、 “吃火锅”真不愧是武汉人，走到哪里赌到哪里。在船上我们玩“吃火锅”的时候就引起全船人注意。因为是要赌钱的，而那天我们三个人的手气都不好，锅里面有好多钱哦，最后被一锅端了。在桂林机场，遇见好多武汉的，放眼望去只有等我们这个航班的休息室三五成群的在打扑克。一看就知道都是坐同一班飞机回武汉的。太具有武汉人的特征了！三、 “曼陀螺”酒吧在阳塑的第一天晚上我们就没有浪费时间，直接去了酒吧。那天人不多，有三桌人值得一提，一桌当然是我们了，一桌是8个来自湖南的男男女女。还有一桌是来自广东的三个男人其中有一个是失恋了的。那8个湖南人在一起玩游戏，那3个人就使劲 的喝酒，我们就是疯狂的跳舞。坐下来休息的时候我们就捣点乱。因为坐在2楼的阁楼上，我们下面正好是吧台，就看见一个小姐在做西瓜汁，哈哈、、、我门乘小姐专身的时候迅速的把酒从2楼泼到他的西瓜汁里。结果由于有一次泼的太多了被发现了。这个游戏不能再玩了。发现楼下有个男人老是往上面望，他好像是管酒吧治安的。乘他不注意用骰子仍他，正好打在他和咖啡的杯子上。被他发现了，我们再也不敢往下面看了。这时歌手正在唱歌，而且可以点歌哦。我们异口同声的点了一首“死了都要爱”。结果那个歌手说“他死了也唱不了。”算了，随便点几首歌就散场子了。真的很划的来，平常点歌都是30元一首的。我们却是免费的。在酒吧还认识了打碟的小鱼，他热情好客，主动要求做我们第二天的导游，有美女在就是不一样哦。四、 生死时速745小鱼带我们去水岩，那是两个外国人发现的一个大山洞，当时那两个人是游进去的，因为只有一个水潭通向那里。去的路上必须要坐竹筏漂流，我们都不想漂因为很晒人啊！我们在漂流的时候居然还遇见那8个湖南人了。他们还想跟我们打水仗被我们骂回去了，就让他们自己打吧。呵呵。。。我们还学会了一句湖南话“老子生气的罗”，这个非要讲出来才搞笑啊！去水岩还要坐一个专车，那辆小包车很破，尾数是745，开车司机太凋了！我们都对他佩服的五体投地。那里的路真是山路十八弯，而且弯的很急，道路很窄，那个司机居然可以一个手开车并且开的飞快，人在车里有飞起来的感觉。太刺激了！回来的时候本还想坐他的车但是实在是等不到了。五、 水岩这个岩洞位置隐蔽，需要坐一条小船，带上头盔因为怕上面的石头碰到头了，还要穿一双草鞋，因为里面的路还滑好湿。双手抱头进入洞里，导游就开始介绍里面的势头，这个象甚么甚么，那个象甚么甚么，哈哈、、、最搞笑的是，在一个大石头后面竖着两个小石头，人们把他们域名为“和尚和尼姑偷情”。太搞人了啊！这也想的出来，但确实很像啊！！六、 阳塑人水岩里走到一半，导游突然想起来后面的那个日本人的时间到了，因为他只买了半程的票。但是导游不会英语怎么跟日本人说呢？于是我们就跟他SAY了几句，他终于明白了，就请导游带他出去，他们在出去的时候还在对话，但是一个讲的是英语一个讲的是阳塑话。那个导游他没品了，就算讲个普通话也好点啊！两个人简直是鸡同鸭讲。还有一个阳塑的商人很一点点英语，有一个外国人要买东西就问她“HOWMUCH?”那个阳塑商人回答“你说MUCH就MUCH。”阳塑人实在是太搞人了。那天下船的时候，有位游客问一个导游“请问西街在哪里？”导游回答“在前面。”游客问“有多远？”导游回答“没量过！”我当时听了大笑不止真是滴了一大陀汗啊！七、 芋头笑笑在桂林买了两个大芋头带回家，好重我，一路磕碰的安全带上飞机。下飞机后在班车上就听见一声惨叫“我的芋头！”昏，她把芋头丢在飞机上了。好不容易带回武汉居然还是忘了拿了！搞死人啊！八、 化妆小小是个时尚的女孩，她几乎每个小时都要补妆一次，每天都要提前起来化妆，因为她要划半个小时才能划好一条眉毛。我和笑笑也会化妆，把自己打扮的闪闪耀人。最后连文文也加入了我们的行列开始化妆。九、 脚踏车去水岩必须骑自行车，要骑一个小时哦。又晒又累。下午我们回来的时候，很多人都出来了，都骑着车，真是有原来高中放学的感觉啊！文文很舒服，坐在小鱼的后面可以不用踩，突然前面一个女生的帽子掉了，她大笑不止。结果把鞋子搞掉了。