阳朔DD堪称甲桂林 去阳朔，当然是慕名。西街DD据说老外、美女如云；艳遇机会多多。风光DD堪称甲桂林；玉龙河比得上漓江。印象-刘三姐DD山水之间的演绎；张艺谋的大作。7月，夏季。中午到桂林，立即坐上去阳朔的快班大吧。90分钟，巴士停在西街不远的停车场上。马可波罗我照例没仔细做足功课，深一脚浅一脚走到西街，寻找哪家住处顺眼。国际青年旅舍客满，马可波罗似乎在网上有人提起过。推门进去一问，单人间150元/天。虽然不便宜，但想着能紧贴西街，紧贴繁华，就决定住下。三楼一个位置极佳的角落的房间，想不到居然配备电脑！阳台就在西街一侧，居高临下，我看谁在逛街！每个房间的阳台上，配备一张圆桌和2把藤椅；旁边的大露台上，有几张太阳伞和非常雅闲的坐位。难怪有人极力推荐。玉龙河漂流服务员问我是不是马上去玉龙河漂流，晚上看不看印象-刘三姐。其实，除了风光。我对漂流和表演没什么兴趣。转念一想，以后难得来一趟，索性就去看看。玉龙河漂流分很多档次。最远的，据说漂5个小时将近300块钱；服务员建议我漂180的，3个小时。随后帮我订了玉龙河漂流和刘三姐的票。我坐摩托到玉龙河边，看着满河的竹筏，也没提起多少兴趣。竹筏是很长、很窄，中间的位置有2个分体的钢丝和竹板做成的椅子，筏工站在后面撑筏。我很重，把竹筏坐的偏心，向一边歪斜。每过一个水坝，筏工都提前叫我坐在中间扶手的位置。很多竹筏在我面前漂过去，乌秧乌秧的学生和老师，还有各级领导，借着暑假，随意蹂躏着美丽的玉龙河。为了赚钱，玉龙河上每隔几十米就有一个固定连体竹筏，卖鸡蛋、玉米和饮料。清秀的玉龙河，就像人的脸上长了无数的豆豆！漂着，筏工说着。零星的雨点开始打在身上，筏工很快撑起大伞。头上乌云盖顶，看样子暴雨不远了。雨越来越大，我突然发现，大伞中间是破的，很大的洞。而且恰恰就在椅子上方。筏工说，早就和老板反映了，客人很有意见，可老板就是不愿意换。我寻思：那老板“什么素质耶，我顶你个肺！”瞬间，暴雨到了。筏工能做的，就是尽快找到大树，把竹筏躲到树下，任凭雨打进伞下。二十多分钟后，雨停了。虽然天还是阴沉沉的，漂流却可以继续。玉龙河比起漓江的杨堤到兴坪一段，多了些贴近，少了些秀丽；多了些亲切，少了些感觉。 玉龙河就像一个邻家女孩，漓江则是一个大家闺秀。中国人喜欢享受，坐在竹筏上漂流。不少老外则从阳朔骑车半天，从头到尾享受玉龙河两岸。当然，这一定不能一个人。我从进入阳朔开始，就不断受到教育，不能一个人来阳朔，很是无聊。这包括酒店服务员、筏工、很多人。如果有时间，还是骑车走遍玉龙河。那DD才是真正的阳朔！六点，漂到终点，突然感觉浑身轻松，好像做了很长时间的心理按摩。也许这就是水韵的力量。筏工们拆下每个竹筏上的椅子，把竹筏装上汽车，运到上游，重新开始漂流。诗意是这样的，实际上是重新开始赚钱！我决定，第二天晴天时再到玉龙河，感受不一样的风光。玉龙河的夕阳 傍晚6点的玉龙河，已经能看到夕阳的影子。远处一簇簇的山笋，衬映出些许落日红。漂流下来的竹筏，静静地躺在岸边，和我一起等待余辉。那是玉龙河最美丽的时光DD傍晚的夕阳。金色的云层下，衬托着金色的水流。放射的光芒，和山笋的倒影，散落在静静地水面上。宁静！天，越来越暗。太阳也红彤彤地徐徐落下。几个小时呆在这里，只为欣赏那DD夕阳映彩，独舟唱晚！ 7点多，太阳已经彻底落山。在马路边搭上去阳朔的微面（4元），去看张艺谋的山水杰作-印象刘三姐。印象DD刘三姐到了阳朔，看不看印象DD刘三姐？一多半的人认为，应该去看看。从申办奥运的影片和演出，更加佩服张艺谋。他的演绎，是一种气魄的伸展、一种力度的凝聚、一种雄性的张扬，非常值得赞赏。所以我要去。刘三姐的演出在晚上8点。因为要在真山实景打灯光，需要天色完全暗下来。我在马可波罗等着票时，闲在西街上。不少门面，除了卖着小饰品，还有流浪画家为游人作画。7点半多，很多人和车涌向刘三姐演出场地。我上了可以坐七八个人的环保敞篷电瓶车，还有刚才画像的四个广东美女和另外一家3口。车一出发，不久，美女和阳朔的柔软，就让那个女主人对儿子发出了要保卫家庭的呼声。刘三姐的演出，在水面上、在山水间。能看到的，是大场面的繁华。因而越靠后的座位越贵。245元就把我们都放在了最后几排。夜色下，黑暗中。印象DD刘三姐。唱山歌勒 哎~~~~~ 这边唱来 那边和暑期的阳朔和印象刘三姐，迎来了众多的游人，也藏纳一些猪。整个演出，不断有人打电话，絮絮叨叨，终于有人开始因此吵架。如果想有一个好的观赏环境，最好别赶在黄金周和暑期旺季。平时来，只能坐到1/3。采茶 采茶~~~~~~ 一个小时的艳丽色彩结束了。许多关注细节的人很失望！其实，这种大场面的演出，你必须以大场面的视角观看。西街DD七夕今年的七夕，我恰好在阳朔。白天一整天睡在房间里，捉摸着晚上要不要去酒吧。自打几年前，我就对酒吧没了兴趣，也对酒没了兴趣。白天走到街口，一个人吃了一整条啤酒鱼，据说是阳朔很著名的吃法。回到房间，继续躲避太阳，等着夜的降临。傍晚的西街已经人头攒动，各种口音和嘈杂的脚步声交织在一起。暑假的到来，使西街已经完全没有了那种浪漫的宁静。到阳朔一定要去酒吧的，而且是七夕。尽管这种酒吧，已经遍及全国。还好，昨天几个在车上的女孩就在楼下。大家一起喝了东西，聊天，散伙。阳朔和丽江比起来，是一个地域性的景观，广西、广东及其周边的人很多。而丽江，代替阳朔，成了全国资产阶级的聚集地了。去阳朔还是丽江，天知道。有空来我的blog坐坐吧：http://jinggegebj.spaces.live.com/(阳朔)