从小就听说桂林山水甲天下，这次因工作的关系，公司要我去桂林出差，听到这个消息，不知怎样来形容我的心情，啊！桂林，我梦寐以求的桂林。当晚去网上找到一个桂林的狗肉，桂林称朋友为“狗肉”到桂林机场的时候，来接我的狗肉是一位年轻的小伙子，他的第一句话是，欢迎来到桂林，走出机场他向我介绍桂林机场的构造，候机楼的顶是一个山的构造，山的对面是一个水的符号，是三条鱼拼起的，意思是说桂林山水甲天下。回到酒店，不，不是酒店，应该说是家庭公寓，这里面有一种家的温馨、浪漫、富有情调，让我感觉到不会孤独。第二天在兴奋中度过一天，工作上的事办得比较顺利，向公司请了二三天假想尽情的玩上几天，当晚狗肉带我去吃桂林有名的漓江鱼，漓江鱼，他跟我说漓江鱼没有什么（污染）口感鲜嫩，这种鱼有一特点，没有刺，呵呵，吃起来可真如此。吃完饭我们又到中心广场游览一方，灯红酒绿，夜景十分漂亮，让我有一种忘我境界，徒步两江四湖简直是天上人间，人在画中，湖在城中，不知不觉已是晚上十二点，他说累吗？他的一句话让我从快乐中清醒。哦！是有点累，早点休息明天还要早起。好不容易天亮了，一早朋友跟我讲了今天的行程安排，先去古东冠岩，后到兴坪，晚宿阳朔。一路车旅，风情万种，古东年轻人的世界人类的天然氧吧！瀑布、森林、爬山、嬉戏游玩。我们在欢乐中结束，再见古东。然后驱车来到兴坪，兴坪历经一千多年沧桑历史的小渔村，多少诗人，伟人的足迹，今天有幸来到这里“三生有幸”我们从兴坪登船游览百里漓江，百里画廊，漓江可说是中国的“蓝色多瑙河”鬼斧神工的迷人仙境。祖国胸襟上的一颗璀璨明珠。船家一路开船一边向我们介绍两岸风光，什么骆驼过江、七仙女下凡、猴子吃西刮瓜、九马画山、狗熊观天、等等。灿烂明珠浮画面，山山水水尽如蓝。如此美丽，如此优美，如此目不暇接的漓江，人间天堂，的确明不虚传，二个小时的陶醉，结束了漓江的行程。驱车来到阳朔，入住酒店稍作休息已是灯火珊谰。吃过阳朔有名的啤酒鱼后，来到世界闻名的西街，听狗肉介绍，西街是中国的地球村，洋人街，西街在漓江的两岸，古老的青石板街，别看它小，却不亚于纽约的华尔街、伦敦的唐宁街。步入西街感觉定会别外不同。刹那间，您就超凡脱俗，依山傍水，古扑的青石板路，典雅的岭南风格居民，古色古香的古玩陶瓷充满诗情画意的艺术氛围，纤尘不染，空气无比清新，全世界不同的老外，操着不同的语言，比肩接踵。款款而来，无拘无束，谈笑风生，那晚我们在酒吧喝了点酒，也许是酒精的原因，也许是美景的陶醉，我醉了，酒醒后继续我的梦幻之旅。第二天醒来，我们游览了遇龙河、月亮山、大榕树、来到遇龙河，让我大吃一惊，这完全有“小漓江”之称。它是那样的清纯、恬静、令人怦人心动。水是那样的清澈，两岸山峰重重叠叠，我们简单的参观了神奇的月亮山、千年大榕树、奇珍异宝的奇石宫、在紧张的行程，结束我的梦幻之旅。再见了桂林，阳朔，再见了狗肉，我还会再来的特地推荐桂林狗肉电话：13978322049