

            我不知道阳朔到底有多少个水库，不过到现在，我看过的有白沙水库，西塘水库，幸福源水库还有就是今天去的顺梅水库。 宝宝的爸爸实在是想不通我为什么连水库也感兴趣。在他眼里，水库就是个大的水潭，哪的水库都是大同小异，有什么好看的。不过我就是想去看看。妈妈有个几十年前结拜的妹妹，我叫她小姨。妈妈说我跟小姨有点像。因为妈妈说小姨爷曾经说小姨：哪有个厕所起得特别点，她都想去看看。妈妈说我就是跟小姨一样，是哪有个厕所起得特别点都想去看看的人。虽然说都是水库，但肯定有些不一样，我去过的地方我都喜欢再去，我没去过的任何地方我都想去看看。所以别人总说去到哪哪会失望，对于我这样的人来说，很少有失望，我属于那种同样的地方也能找到不同风景看的人。所以，在我的坚持下，宝宝的爸爸只能冒着大太阳带我和宝宝去看顺梅水库。 我们出发的时候已经十点二十分左右了。我是想早点出发的，可是宝宝的爸爸每天睡得晚起得也晚。所以就那么晚出发了。家里也没什么吃的东西。我们计划是先去看了顺梅水库然后就去福利赶闹子。所以我们什么也没吃就出发了。宝宝喝了瓶爽歪歪。 从兴坪西山小学出发。往福利方向也就几分钟摩托车车程就到了顺梅路口。宝宝爸爸也没去过顺梅水库，于是我们就往顺梅水库方向找顺梅水库去拉。没开两分钟，宝宝爸爸就问我：“还去吗？”言外之意：太阳又大，道路不平，因为在修路，灰尘又多，而且不知道水库还有多远？我说：“你觉得了？你觉得我会这样半途而费吗？”再前进了两分钟，只要有大大小小车的经过，就会扬起很高的尘土。路边的树呀草呀稻子呀什么的都是灰白色拉。宝宝爸爸又问：“还去吗？“言外之意：灰尘也太大了吧，阳光也太灿烂了吧，我们也还什么东西都没吃？我说：”去！“宝宝不知道什么时候开始发脾气了，坐在摩托车上一声不吭。不知道是嫌太阳大还是灰尘多，用两只手把帽沿压到脸上，遮挡得严严实实的。我说她怎么生气了？宝宝爸爸说：”可能是看这条路不是去赶闹子的吧。“我跟宝宝说话，她也不理我。后来我说：”宝宝，妈妈带你看了顺梅水库就带你买东西吃，好吗？“宝宝这才把她的头抬起。唉，又热又渴又饿，难怪宝宝不开心哦。 也不知道走了多久。好在有一阵子太阳躲在云后，有点阴，所以没那么热。途经顺梅小学，然后就看到了一道水渠，问渠哪得清如许，为有源头活水来。想必顺梅水库就在前面。果然，没过多久就看到了几个大大的字：顺梅水库。我们下车寻找了一下，却不只到从哪爬上去，好像没看到什么路。于是沿着前方的路往前走。走啊走，却只看到山，知道水库就在山的那一边，就被身边的山包围着，却不知道怎么才能看到水库的庐山真面目。宝宝的爸爸说：”走错路了吗？“我说：”往前走，出来玩没有什么错不错的，大不了打回头再找。“于是继续前行，走了蛮长一段路程，往左拐个弯，终于看到了顺梅水库的倩影。 确实只是个大水潭，但我还是觉得好看。我站到一个小土石堆上拍了两张照，感觉角度不是很好，招呼宝宝和宝宝爸爸也上来看看。他们一起也 站到了那个小土石堆上，我就下到路上了，等我刚回头，宝宝的爸爸牵着宝宝的手也往路下走。却不料宝宝爸爸一个踉跄，脚下一滑，摔了一跤。宝宝也跟着摔了一跤。真的很滑稽。我赶快拍下这瞬间。宝宝滑下来，拍拍小裙子说：”这蛮滑的。“ 我们沿着水库往前走，路边有一片杨梅树，很可惜已经错过了摘杨梅的季节。希望明年能在杨梅结果的时候再来这摘摘杨梅。路边还有板栗树，橙子树，柿子树。 往前走了不远，视野就开阔起来。蓝天白云碧水。跟漓江相比，又是另一 种风情。水面上一叶打渔的竹筏给整个平静的水库带来了点生机和灵气。 太阳开始更猛烈的照耀着我们。所以没有停留多长时间，我们就开始返回。 太阳真是太大了，我感觉脸一阵阵发紧。 出了顺梅路口，回到了大路。我们开始往福利前行。 没过多久，到了一个村子口。宝宝爸爸说要洗洗脚。然后就停车洗脚。宝宝已经睡 着了，刚催在马路边的树荫下休息休息。 抱着宝宝坐在路边，我才知道宝宝爸爸为什么要洗脚。因为我发现我的鞋子我的脚上已经有一层灰。黑色的包也变成了灰白色的包。 坐了一会，看着火辣辣的太阳，我们开始讨论我们为什么去福利？ 赶闹子，买东西。其实可买可不买。 我说我原来计划是去福利吃点东西后然后再去老街转转，再把上次去福利没有仔细看的妈祖庙，三姑石看看。但看宝宝爸爸的表情估计他是不会去的了。再看看太阳，我估计自己也有点累了。还好不是在别的地方旅游，以后还有的是机会去福利玩，所以也不争今天啦。 讨论是打道回府还是继续去福利。 最后，宝宝爸爸说去买点花豆角的种子吧！然后我们选择了继续前行。 到了福利 先解决吃的问题。先要了瓶水，然后去要了笼小笼包，要了两碗豆浆，再要了碗馄饨。解决完这些后，然后我再去吃了碗白粥，宝宝爸爸去吃了碗米粉。肚子充实了。我们才慢慢的逛街，没有买到花豆角的种子。只买了点荔枝和葡萄。 太热了，我也哪都不想去了。摩托车我也不敢坐了。于是带着宝宝坐汽车回到了学校。 这就是暑假的第二天！                               
        