

              我期待已久的婚假终于请到了，加上五一共十六天。四月份请婚假是我跟老公预谋已久的。感觉这个月份是旅游的黄金季节。春暖花开，而且雨季还未到来。  结婚之前就一直关注各旅游团，最最期望去的是拉斯维加斯或者威尼斯，在窝里大量搜寻这些地方的游记，兴奋不已的跟同事说，跟家人说。但当老公告诉我，去我说的任何一个地方都要做N久的飞机，我彻底傻眼了。自己不相信，查“去哪儿”，结果~~~，对于我。。。坐飞机三个小时为极限的人来说，用同事的话说，你可真给你老公省钱啊，你也就只能在国内转转了。  我一边咬牙切齿埋怨老公不早点提醒我路程的问题，一边感叹，原来，目前已如此发达的人类社会，交通是如此的不方便。不好意思，我得解释一下，对于我这种对地理毫不感冒的人来说，从来没有思考过原来飞半个地球，做为人类最快的交通工具，飞机竟是如此的不给力。老公哄我说，以后有了更多的时间，一站站地边走边玩，一直到拉斯维加斯。听了这话我有了些许欣慰。于是放弃我那伟大的梦想，开始计划国内蜜月游。  国内计划几个地方：四川、云南、桂林、三亚。  云南最想去的地方是香格里拉，可当时在窝里问了问朋友，四月份并不是那儿最美丽的季节，看不到遍地的野花，所以多方比较选择了桂林。提前一个月定了机票，加上机场燃油费不到1500一张。 此次的行程如下： D1：北京飞往桂林两江机场，夜宿桂林（★★★本文★★★） D2：漓江漂流，从桂林去阳朔 D3：骑行游阳朔，大榕树、蝴蝶泉、月亮山、十里画廊、聚龙潭（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1027474.html★★★） D4：遇龙河漂流 D5：从阳朔到龙脊梯田，宿大寨（★★★穿越http://www.mafengwo.cn/i/1020289.html★★★） D6：游三号景点：金佛顶，宿大寨 D7：游一号景点：西山韶月，坐车去桂林两江机场 D8：桂林飞往三亚，宿三亚湾，游椰梦长廊（★★★穿越http://www.mafengwo.cn/i/927564.html★★★） D9：游大东海，去第一市场购物(水果，泳装，沙滩装，太阳帽） D10：亚龙湾泡海 D11：休整、三亚湾泡海 D12：三亚飞上海，夜游外滩（★★★http://www.mafengwo.cn/i/1027405.html★★★） D13：游上海城皇庙，外滩 D14：回家那就先从蜜月的第一站”桂林“说起吧，美图先：第一天到达桂林后，入住桂林东方明珠大酒店，晚上吃了碗米粉后，去两江四湖玩 第二天一早，跟已经预定好的林师傅在码头集合，漓江漂流去往阳朔。这位林师傅是在窝里很有名的一位师傅，但我们去到马头等了很久也不见林师傅来，打来几次电话后，来了位姓杨的师傅，说是替林师傅来的。想来也可以理解，现在的林师傅在窝里已经是远近闻名了。光接电话，估计都接不过来，介绍个活给别人，估计也有不少收入了。话说这位姗姗来迟的杨师傅特别腼腆，瞧都不敢瞧我一眼。呵呵。他虽然迟到了，但人很的确很好。按说好的价格，两人漂流共计280元。下面图中蓝色标记的就是本次的河流图我们漂流的起点叫做杨堤码头杨师傅把我们领到竹阀上，他去办手续了，话说现在的漂流工作都被政府统一管理了，几个人要挂几个人的牌子，要是没有牌子可是非法运营，无法保障安全与畅通，有政府的船巡逻的。听说自从政府界入后，漂流费就猛涨，由原来的一个人50，涨到现在的价格。不过，算算，也挺值的，在北京不管是后海，还是颐和园，一个小时100块钱打不住，而我们两个人280就把阀子给包了，足足漂了四五个小时。桂林每天都阴阴的，所以照出来的照片也是灰蒙蒙，之前看别人的游记就是这样，很少有晴朗的时候。来了之后更有感触了，其实身临其境的那种感觉还是很美，又壮美，又闲静，极好，不是照片能取代的。我们就是坐的这种竹筏，其实不是竹子做的，很硬的材料，像是塑料，这是因为漓江水大，真正的竹筏不安全。后面有个简易马达。在不想漂的时候可以打开它，开快点杨师傅争得了我们的意见后，关闭了马达，一点一点的往前漂，是真的漂澳~~不时的有这种大轮船经过，比我们大好多的，上面人也超级多，我们成了他们相机里的景，之前我们看过当地的旅行社，有这种船，200一个人，这会儿我们觉得自己赚美了，他们那么拥挤，还快速的就开过去了，远没有我们惬意。走不远，就有这种岸滩，杨师傅让我们停下来上岸拍照呢那山那水那竹筏他们可真挤呀，能看出他们对我们刷刷刷投来羡慕的目光这里应该是个吃饭的地方，停了好多筏子江边的凤尾竹，在歌里听到过一群鸭子排排队，回家吃饭饭喽欣赏美景吧走到这儿已经快中午了，杨师傅问我们要不要吃饭，说可以带我们去农家吃饭。我们就跟着去了，他指着江对面的一间小茅屋说，那就是他的家，刚才之所以迟到，就是因为走了好远才走到码头，的确是很远，看来他们也没有什么交通工具，自行车也没有，只有11路。所以也就原谅他让我们等了好久了。我们中午吃了一个炒野鸭蛋还有一个野菜，山水之间品尝点野味很正点的。吃过后，我们又启程了。这是我们乘的筏子看远处的群山有没有看到山的右侧有只小石龟在往上爬这是传说中的九马画山我辨了半天，也没有辨出九匹马儿在哪，你看出来了吗？瞧这凤尾竹快到终点了，我们已经游了四个多小时，杨师傅启动了马达，我们快速前行。估计他看出我们累了一棵大凤尾竹二十元人民币的背景图景点到了，特意拍了一张，做比对二十元人民币的背景我们到达了此次漂流的终点，兴坪码头。告别了杨师傅，他嘱咐我们一定要帮他做做广告，如果有需要他电话的蜂蜂可以给我留言，他的确很朴实，如果单身MM前往的话，坐他的筏子应该很有保障。呵呵~~~到最后也不敢正眼看我~~~大竹子很喜饭下了筏子，杨师傅给我了们两张电坪车的票，于是我们乘着电坪车来到了兴坪古镇建筑很老这街号太有个性了我在这家店铺买到了心仪的小饰品，下一拨图中会展示
        