说阳朔之前，要先说说桂林。曾在初中时的某个新年去过桂林，隐约记得坐船游了漓江，然后吃了一堆柿饼，别的就基本空白了。再去桂林，也只是作为一个中转，停留了两个半天而已。第一个半天是去阳朔前坐船游览了区内的漓江段，一路下来记得的也就是那鼎鼎有名的象鼻山。第二个半天是从龙胜回来，陪着皮肤过敏的朋友去医院，结果跑了两家都被告知下午三点才开门，把我们弄的哭笑不得。让人不快的是桂林的出租车司机很不友好，推销不成时，竟立刻转为另一幅嘴脸，甚至小声咒骂。总的来说对这城市印象平平。从桂林到阳朔非常方便，大巴一个半小时就到，路况甚佳。也可坐船顺漓江而下，四个半小时可到。初到阳朔时，有些小小失望。原以为是一个古色古香的小镇，可站在西街口放眼望去，却只见人头涌动。不到十五分钟就能从西街头走到街尾，而所有来阳朔的人又都聚集在这主街上，难怪人口密度如此之高。西街两边的两层高房子，据说都有六七十年的历史，走到街尾就是漓江。街上多为餐馆，酒吧，小铺：餐馆以西式为主，酒吧都小小的，小铺里卖的纪念品比较普通。唯一吸引我的是街头的画像者，他们能在八分钟内在一间T-SHIRT上画上你的肖像，这样就可以穿着自己大摇大摆的晃悠了。西街另一特色就是老外特别多，几乎占了三成，而且居住与此的当地人无论老少都会英文。有些招牌甚至有好几国的文字，让人怀疑是不是来到了欧洲的某个小镇，难怪西街又有洋人街之称。来西街的洋人不仅仅是到此一游，也有很多就此扎根，从而令到西街的西餐厅味道都很正宗。西街虽无什么可看，吃东西聊天却是一流。街口一排是阳朔本地菜馆，酒店的姐姐介绍我们去吃大师傅或谢大姐，特色菜有啤酒鱼，炒田螺，十八酿，酸豆角，土鸡，荔浦扣肉，想起来就让人流口水。鱼是漓江里的鱼，什么毛骨鱼，剑骨鱼，桂鱼，吃了前两种，味鲜肉嫩回味至今。再说这阳朔十八酿，那可就丰富了：田螺酿，茄子酿，豆腐酿，辣椒酿，柚皮酿，竹笋酿，香菌酿，蘑菇酿，南瓜花酿，蛋酿，苦瓜酿，冬瓜酿，香芋酿，蒜酿，番茄酿，豆芽酿，油豆腐酿，菜包酿，只可惜我只吃了前四种。所谓酿，就是在各种东西里包上肉，虽然同出一辙，但是这肉馅穿上不同的外衣可就大不一样了。只是很多酿都是有季节性的，我去的时候柚子，南瓜花，冬瓜都没有，所以说要吃遍这十八酿还真是不容易呢。说完了街头说街中，街中多为颇有情调的西餐厅。有些在主街上，有些在旁边的小街上，西街叉出去的小街就那么三条，走一遍就都一目了然了。西街上有一家乐得法国餐厅，网上介绍说是一个法国人开的，原汁原味。从一到阳朔我就嚷着要去吃，可惜到走都未如愿，看来只有下次了。再往里走左拐到一条小街，就是也很出名的玫瑰木了。我们是下午去的，人很少，靠窗坐着，看着街上来往的人，听着柔和的音乐，或聊天或静思，随心所欲。点了南瓜汤，PIZZA，鸡排，和蒜茸面包，给前两样评了个A。南瓜汤是在一个小南瓜里墩出来的，酸酸甜甜配上小块脆面包，正点。PIZZA里的CHEESE很棒，可以拉很长的丝，烤的也很香。鸡排一般，而最为搞笑的是蒜茸面包上居然真的有切成小粒的大蒜，可惜不脆不香实在无味。还要强烈推荐一下沁人香脾的玫瑰蜂蜜茶，甜而不腻，淡香醉人，一大壶两人怎么都喝不完，我恨不能抱了壶走。玫瑰木不远处有一家原始人，那里的烤鸡可是阳朔第一烤，而且是要预定的哦。这传说中的烤鸡外脆内嫩，而且十分入味，我和朋友露天而坐，一人抓一个大鸡腿，啃的不亦乐乎。在加上中国式的带黄瓜和胡萝卜的TUNA沙拉，又是美美的一顿。当夜幕开始降临的时候，小吃摊就开始活跃起来。街口的一座小桥边有老莫的无火手擀刀削龙须面，那可是家传啊。那面细且透，馄饨皮跟纸一样薄，只见老莫师傅盛一碗高汤在沙锅里，丢下几片蔬菜煮沸，然后从小炉上拿下，把面和馄饨放进去，捞两下就熟了，无火面果然名不虚传。这面做法特别，吃起来清淡香美，我们又一次赞不绝口。吃完面去隔壁摊来一杯现榨的芒果汁，那绝对是我喝过最纯的。小桥的另一面有一排小摊，越晚越热闹，爱上了其中一家的卤鸡腿鸡翅。最后要说的是阳朔的烧烤，虽然西街晚上也会有烧烤摊，但是要吃爽还是得去汽车站边的烧烤夜市。老远就看到灯火通明，烟雾腾腾，小车上那一大排，挑的我眼都花了。看着那烤生蚝觉得特香，可是朋友说不卫生死活不让我吃，我只有猛咽口水了。吃完后总结得没有丽江得好吃，不过也算是宵夜好去处了。说起阳朔的晚上，还是要提一下西街的酒吧。去了丁丁和兰桂坊两家，觉得一般，晚上都有歌手表演，关键唱歌的人不够个性养眼。在兰桂坊客人可以自己上台演唱，所以见识了歇斯底里和五音不全，隔壁桌还有个小哥喝多了竟然扭的跟水蛇一样。这反倒平添了一些乐趣，反正就是打发时间嘛，开心就好。晚上另一值得推崇的活动就是观看张艺谋导演的印象 ? 刘三姐。表演以自然为舞台，将山水，灯光，人物，山歌巧妙接合，让我耳目一新。于我而言，西街的魅力在于缤纷美食，而阳朔的魅力在于嬉戏山水。在阳朔最好的交通工具就是自行车，方便自由。骑着自行车可以去遇龙河，找一竹筏，把车稳稳扎在后面，两人往竹椅上一坐，翘个二郎腿，哼个小曲，咱就开始漂流啦。漂流一个半小时，可以看山看水，可以无限遐想，可以打个小盹，可以聊天唱歌，可以戏水游泳，绝不会无聊。饿了也别担心，有很多水上小店供应烧烤煮玉米炒菜香烟水果。一路上船家会指给你看各个形象的山峰，但这要求一定的想象力和理解力。而我看到最惟妙惟肖的是一座ASS山，惭愧惭愧。到了下游码头，再骑二十分钟，就可以去月亮山走一遭。这月亮山要远看比较形象，山上一个拱，拱下自然形成一个半圆，就是月亮。到拱为止一路都是石阶，我讨厌中规中矩的台阶，所以觉得爬起来比较无趣。很多人到了拱就停了，但是真正的山顶是在拱的顶部。接下去的爬行比较有趣，都是狭窄的黄泥路，而且七拐八弯，越往上越难走，有时还要手脚并用，着实让我振奋。到了这个最多能容十来人的山顶，才知道不枉此爬。左有连绵山峦，前有田园小村，右有蜿蜒遇龙河，无限风光尽收眼底。只是夏天去的时候会被爆晒，否则真想躺下好好吸收天地之精华。阳朔附近有个小镇叫兴坪，从兴坪到浪石的漓江段被称为精华段，二十圆人民币背后的元宝山就是取景于此。游览这精华段的最佳时间为清晨和傍晚。早上雾茫茫，两岸的山峰若隐若现，看的是一幅唯美的朦胧画。傍晚正值日落时分，夕阳西照，金红色的光芒撒在江面，想想都觉得好看。兴坪段沿途有九马画山，美女照镜，鲤鱼跳龙门，可惜那天的我睡眼惺忪，居然什么都没看出来，只欣赏了一路朦胧。悠闲的游过江以后，就该来点刺激的了。兴坪附近的龙颈河漂流，让我尖叫不断。从山顶到山脚，落差220米，惊险处落差13米。两人一个橡皮艇，结果我和朋友出师不利，从第一个坡下来时就翻了船，虽然有惊无险，却把我腿上磕出了数个淤青。全程约两小时，人一直都是泡在冰冷的溪水里，手一直紧握着船两边扶手，脚一直死顶着脚蹬，嘴一直呈O形发出超大分贝，到岸的时候，竟有种虚脱的感觉。在阳朔游玩几日后，最初的小小失望已经被依依不舍所代替。据说阳朔是攀岩者的天堂，这次没有尝试，正好为再游阳朔留了个理由。(啤酒鱼大餐)(南瓜汤)(遇龙河漂流)(兴坪漓江)