

                   这个夏天，我们去旅行。  旅行的意义究竟是什么呢？也许，旅行的意义在于休息，放松自己僵硬的身躯以及疲惫的心灵；也许，旅行是一次放空自己的悲伤的机会，在一个城市受伤了，到其他城市疗伤；也许，旅行是一次冒险，离开自己熟悉的土地，踏上未知的地方，去体验未知的旅程……很多我的同龄人究其青春在寻找旅行的意义。那么，对于我来说，旅行的意义应该是什么？  7月份的龙脊梯田是抹茶蛋糕壮丽的史诗，谱写着瑶族人民的淳朴与清新。旅途的其中半个月，跟9个伙伴一起为小寨的留守儿童们上课、做饭。小寨的天气即使是在7月份，平均温度也在20多度，不得不说那是一个避暑胜地。小寨的孩子们是挂着鼻涕的天使，跟随我们在家访、问卷调查时漫山遍野地跑，还为我们摘食野果子充饥解渴……偶尔坐在抹茶蛋糕上歇息，遥望无边的山，以及很近很近却又永远触摸不到的天空，呼吸最清新的空气，聆听最清澈的泉水声，那不是世外桃源，是抹茶天宫。在山里支教的这半个月，着实锻炼了我们的意志，也让我们感受到留守儿童的纯真、孤独，离开时曾经冲动地想要带走一个孩子，把他带到我们居住的城市来，我想当然地认为，大城市会将这个孩子锻造成为一个极棒的人才！可是，平凡简单地活着，不好吗？他们的生活，不正是很多个我们追求的麽？这个夏天，累并快乐着。     离开龙脊梯田后，我们便搭乘小寨的车到阳朔报到。在阳朔，满目是小学课本里《桂林山水甲天下》的山，奇形怪状。以前读这篇文章的时候，总是觉得写景的作者都太过矫情、夸张，今日一见，果不其然。第一天晚上投宿了“悦来客栈”，我特别喜欢我们客栈的房间，因为打开窗户便能见到不远处的山，虽然夜晚时联想起蝙蝠之类的动物会觉得很恐怖，但是也是这种惊悚加深了我们对桂林阳朔的印象。  马可波罗是我们在阳朔去的第一家酒吧，外围装修华丽，一看就知道是高消费的地方，进去以后，它的消费没有让我们失望，400多打底的消费让我们这群“山里”来的孩子表示伤不起…里边服务员的态度让我们表示更伤不起…对阳朔的印象就这么被马可波罗破坏了~虽然最后大家伙还是醉醺醺地互扶着回客栈，但是阳朔治安的良好状况让醉酒的我们很放心，凡12点之后进入客栈的都要出示身份证。第二天，租了自行车就开始奔驰在阳朔的街道上，不得不说阳朔不大，基本绕城一圈就能把景点逛完，这个“逛完”的意思是说看完，并没有进入景区。在“挤钱”进入大榕树还有月亮谷后，表示咱们国家的旅游区收费真的太坑爹了，看看长得像月亮的山，还有千年大榕树，就要花费不少钱，如果是以一颗观赏、悠哉的心情免费来这些景区，那的确会觉得别有一番风味，可惜啊。。。  第三天我们就去泛舟漓江，搭上我们想象中的“木筏”就出发了，看到了人民币上的山，兴奋得不得了，忘了在一个什么滩上歇息，那里有卖传说中的漓江鱼，味道还可以，价格也不算坑爹，3到5元可以吃到。  作为一群吃货，其实最想提的莫过于好吃的东西了~~~在阳朔最爱的一件事情就是吃最正宗的桂林米粉，小女子表示正宗的桂林米粉真是太赞了！虽然价格方面不像网上说的2块钱可以吃到，但味道一点都不差，赞到极点！就这桂林米粉，让我觉得阳朔没白来，哈哈！突然觉得得提一下啤酒鱼，不然对它太不公平了，在此建议，啤酒鱼一定要去最正宗的店面吃，不要看有些店面比较华丽，担心价格太高，其实跟那些普通店面价格差不了多少，以后去尝试啤酒鱼的同胞们要记住啦~~~紧勒裤袋进入了一家普通的饭店吃啤酒鱼，表示很期待啤酒鱼的登场，上菜后 表示第一次见到这么大的盘子，直径至少有70厘米！忍不住动筷了，嗯~~~好吃好吃~~~有点甜~~~啤酒的味道很淡很香~~~~心情好愉悦~~~  第五天去了桂林，去玻璃桥逛了一圈，再去了一趟小香港，表示旅游一定要去古镇，在城镇的话感觉就跟在广州差不多，在小香港还遇到了小偷！r(st)q桂林的治安伤不起哦~~~其他地方的治安应该向阳朔看齐！  旅行的意义不止一个，每一次旅行都会收获不同的意义。这一个夏天，在龙脊那段日子，觉得，旅行要带着一个目的去，最好是跟“公益”有关，因为跟“公益”相关的旅行，显得特别有意义！而后面那几天在阳朔、桂林的日子，不应该叫做旅行，而应该叫做旅游，就是游玩游玩~~~   
        