

            下山的车司机开的太猛了，搞的人头昏昏的。车子依然把我们送到了桂林火车南站，带着我们的行李，我们又站在了昨天等车的地方~~ 男同胞们想的很周到，昨天踩点的时候碰到了一个好心的出租车司机曾大哥，说好了今天来接我们去酒店，所以我们下车一会车子就来了，马不停蹄的赶到酒店，说好了过会曾大哥再来接我们出去玩。我们住宿的是桂林的五星酒店“帝苑大酒店”，设施没得说，比起吊脚楼不知道好了多少倍，不过感觉还是不一样的。放下行李，简单的梳洗打扮了一番，就跟着曾大哥的车出发了。  我们入住的酒店  桂林的城市不大，漓江贯穿整个城市，所有的景点都在漓江两岸，真的有点像我们济南的护城河。  我们先去买明天去阳朔的船票，曾大哥说带我们去，这样不但我们能省点钱，曾大哥还可以得到5升汽油票。旅游城市就是这样的，所有的出租车司机都会有自己的业务网点，带客人是有提成的，不过像曾大哥这样实在的告诉我们的也不多见，而且人家说了，只要去他介绍的点买票，出租车钱都不要我们的了。说归说，最后我们还是给人家车费了，人家实在，咱也不能过分，不管人家拿了多少提成，咱不是也省钱省时省力了吗？再说了，这票在哪买都是这个价钱，我们走之前都在网上查过了。桂林去阳朔是参了个一日游的团，这样就可以把行李放在车上，省的拖着行李游玩了。  买完船票，紧接着就是去游览漓江了，漓江上的船都是一样的，我们按照票上写的坐进船舱，船就在一阵马达的轰鸣声中出发了。由于现在正值漓江的枯水期，河道很窄，水很浅，不时可以看到江中游泳的人，他们也不怕船，船也不怕他，大家和平共处，一派安详和谐的气氛。  漓江中戏水的人  随着轮船的缓慢行进，首先映入眼帘的是伏波山，游船上的导游介绍伏波山位于漓江西岸，其孤峰耸立，半插漓江，半枕陆地，因唐代曾在山上修建汉代伏波将军马援祠而名，又因江水被山体阻拦形成漩流，有降服波涛之力，故称伏波山。 随后进入视线的是象征桂林的城徽象鼻山，象鼻山公园位于漓江与桃花江汇流处，是桂林山水的代表， 因山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象而得名，又称象山，它神奇壮观、形神兼备，鼻脚之间造就的水月洞如同一轮临水皓月，构成“象山水月”奇景。可是由于逆光，相片的质量不是很好。  象鼻山   远远的看到独秀峰了，最早的“桂林山水甲天下”的诗句就刻在独秀峰上。  与独秀峰相连的是这班游船的最后一个景点叠彩山，因其山石层层横断如彩绸锦缎相叠而得名；古代山上多桂树而称之桂山；山貌奇特，翠覆重峦，佳景甚多，是市区风景荟萃之地，有叠彩亭、于越阁、木龙阁、碧霞洞、瞿张二公成仁碑、仰止堂、风洞、庭湖、叠彩楼、望江亭和拿云亭等名胜，自古有“江山会景处”之美称。   这些景点都是在游船上走马观花的看的，但是还是被他们美丽的身姿深深的吸引了。夕阳西下，江边多了很多垂钓的老人，好一派休闲的好气象啊~~~  下了游船，曾大哥如期在码头等待我们，晚饭的时间到了，曾大哥按照我们提的要求找到了江边的一家饭店，绝对是当地人常去吃饭的地方，很少接待外地人，要知道，和他们沟通起来很困难，费了九牛二虎之力，才把菜点完了。不过这一桌的菜，至今仍然是回味无穷啊，美味的啤酒鱼，是用漓江特有的鱼做的，美味无比啊~~~  吃晚饭已经晚上10点多了，回到下榻的宾馆，很快就进入了梦乡，这一觉，睡的很踏实~~~  费用： 龙脊背行李的费用：80元 龙脊――桂林车费：40元/人 漓江的船票：50元/人 晚餐：496元 住宿：320元/标间 曾大哥的电话：待核实
        