

            2011年7月23日  今天依旧起了个大早，早餐还是酒店的自助餐，但是比起桂林的饭菜质量，那是差的不是一点点啊，勉强能填饱肚子吧。还好我们来得早，等我们吃完准备走的时候，大批的客人都拖着行李涌进了餐厅，行色匆匆，一看就知道是参团的客人等着赶时间。唉，可怜的人啊，参团能玩出兴致吗？同情~~~  由于今晚还要在酒店住一宿，所以我们今天是轻装出发的，“小黑”已经如约在酒店门口等我们，今天我们要去遇龙河漂竹筏，领略阳朔十里画廊的美景~~  到桂林，不游漓江，是一种遗憾；到阳朔，不看遇龙河，更是可惜。阳朔景点遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华。它以山青水碧竹翠桥奇村巧而闻名于世，是桂林山水中不可多得的美景，也是阳朔风光的最好体现。  三轮车经过将近20分钟的颠簸，我们来到了竹筏漂流的源头，一下车就被一大群人给围住了，都不知道是卖啥的 干啥的，好歹的才弄明白了，原来是卖水抢和花环的。原来竹筏漂流的时候是可以随时打水仗玩的，花环戴在头上，很漂亮，给青山绿水一点点缀，蛮好看的~~  码头上停满了竹伐，转眼找“小黑”，发现今天的“小黑”胸前多了一个“导游证”，呵呵，原来误打误撞的一进阳朔就碰到了导游，难怪对景点这么熟悉呢~~“小黑”帮忙，船票变成了120元/人。一个竹筏上可以坐两个人，我们坐上了竹筏，开始了我们遇龙河的漂流~~  时间还早，不是很热，河上竹筏不是很多，正是照相的好时机~~遇龙河两岸青山连绵，造型各异，百态千姿；一路翠竹夹道，绿树成行，蓝天白云，碧水绿草，将阳朔风光表现的淋漓尽致。假若把漓江比作风情万种的大家闺秀的话，那么，遇龙河就更应该是小家碧玉了。   撑竹筏的大哥告诉我们，竹筏飘到下游需要一个半小时的时间，竹筏漂到下游后得运到汽车上，用汽车运回刚才我们乘筏的地方，船工则坐当地载人的“公交”回去，他们一天也就可以撑两趟，我们的这个时间刚刚好，不是很热，赶上中午的时候就太晒了~~遇龙河沿途6个有落差的地方，每过一个，竹筏的都会在巨大冲力下没入水中，我的裤子稍微长了一点，每次都会被河水弄湿了~~  轻雾笼罩下的遇龙河美景 天是那么的蓝，水是那么的清，树是那么的绿，这张照片一点都没有修过，美吧！ 撑竹筏的大哥  头上的花环很给力吧？衬得景色更美了~~  一个半小时的游览在不知不觉中过去了，一下竹筏就看到了“小黑”，商量了一下，我们准备去“银子岩”，还是“小黑”给安排，来回车票和门票统统由他搞定。  桂林的溶洞很多，但是最具代表性的就是“银子岩”经过大约40分钟的车程，我们来到了银子岩景区，景区充满绿色：山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环绕，  走进银子岩，如水般的清凉和平静扑面而来，早就听说洞内很冷，不过还好，比想象的温度要高，不用加衣服也行。银子岩的钟乳石奇形怪状，在各色灯光的照射下，一条条石笋上就像缀满了银粉，白的像一块块玉石，红的似一簇簇珊瑚，绿的若一片片翡翠，黄的如一颗颗琥珀。灯光与天然的石笋融为一体，好一个人间仙境。银子岩洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。听着导游声情并茂的讲解，我们赞叹、惊讶、紧张，明白了什么叫栩栩如生、惟妙惟肖、巧夺天工。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，“银子岩”是“世界溶洞奇观”。  瑶池仙境  美丽的钟乳石  千年灵芝  银子岩中的酒窖  一个多小时的游览就在这无比震撼中结束了，当我们走出洞口，迎接着刺眼的阳光时，才重新回到了现实，要知道，我们刚才所看到的景象是要经过几亿年才能形成的~~自然的力量~~~  回到酒店已经是下午2点半了，明天就要回家了，计划内的行程也结束了，我们要休息一下，晚上去阳朔著名的“西街”去游览~~  费用：遇龙河漂流：120元/人，银子岩景区门票加来回车费：80元/人
        