下面记录的是我的行程与见闻，与大家共享。D1早9点，乘上北京西站直达桂林的K21次列车（上卧406元）。之前在西站前的路边买煎饼果子（果然还是天津的味道更好）和豆浆（2.5元）。又到KFC买了肉松卷（7.5元）。还准备了大桶纯净水、方便面、八宝粥、牛肉干、可以吸的果冻（20元）。D2在郑州火车站买了份梨（10元）（好贵），一袋恰恰瓜子（4元），火车上狠吃掉6个梨和半袋瓜子。剩下2个实在吃不下了，只好背着。对面中铺睡着一位帅哥，满口好听的京腔儿。与他同行的是三位长辈，带的食物不计其数，行李铺天盖地，他们是跟团旅游的。下车前带好鲜艳的棒球帽等待地接导游。中午12：20抵达桂林火车站，晚点10分。直奔售票大厅，买了25号回程的K22次软卧（631元）（不得以的奢侈）。车站对面乘100路（1.2元，我给了1.5）到阳桥下车。附近就是KFC，又饱吃了一顿，顺便打听好两湖的位置和汽车站所在（20元）。工商银行自助银行给手机充电，保安一个劲的赶我，我跟他聊了一会又磨蹭了一阵。游览榕湖（玻璃桥）、杉湖（双塔），一路打听走到漓江边（免费）。以很快的速度步行到长途汽车站，赶上14：10开往阳朔的直达特快（15元）。15：40到达阳朔。出口有很多当地的野导，其中一个一直跟着我。起初我摇头说不用向导，她却很耐心的一路向我介绍阳朔，介绍周围的景点，还帮我接洽宾馆。最后以双标间80元两天的价格入住桂花路一拐口里的金鑫宾馆。装潢一般，服务也一般。就是对面有个小小的酒吧，三五老外在那很悠闲很安静的坐着，让人感觉很轻松。但是，我可没有大把的时间发呆。 放好东西，马上出发DD骑行月亮山。等在门口的向导说10元带我去月亮山，走小路。租车5元，不用押金。GO！！！！！！！买矿泉水，不能只给自己买吧，两瓶4元。我们骑的很快，因为我很兴奋吗！~大约半个小时就到遇龙桥DD碎石路尘土飞扬。见到码头边的筏子和撑船人，我连按快门。进入大榕树景区（门票18元）。参观刘三姐故居，对歌台。对我来说，在小池子里划竹筏远比饶行大榕树（据说会长寿）更有趣。出来后再骑一小段就到月亮山了。就在回眸一瞬间，它就闪现在你面前，不可思议的鬼斧神工。骑到泥巴浴溶洞门口我停下来问这问那，门口大照片里一个个泥人让人捧腹。不管你有多矜持，到这里都得“同流合污”。不弄身泥是不会让你走的。听说洗泥水澡还有什么健康功效，反正不管什么功效不功效，进来保证让你“笑”。别看我说的那么好，我都没能洗一个。时间不等人啊！下次！下次来一定带上泳衣（是绝对有必要的）玩个够。游客不用担心，这里当然有清水，不会让你像个出土兵马俑似的回去吓人。建议骑车、带泳衣及洗浴用品，吃好饭再去。120元/人。不要考虑什么值不值。如果谁在其他地方见过这种溶洞的话，麻烦告诉一声。遐想一阵之后骑车沿小路返回。小路顾名思义就是狭窄而崎岖的路，坑挖不平，水牛挡道。这里不像我们北方，庄稼以玉米为主。这里到处能见的是广西特产沙田釉。还有青青的橘子，澄黄的小麦，星星点点的棉花，淅沥的芭蕉树。一路上我不断感叹DD“怎么这么多山啊！”确实有感而发。前不久我刚去过昆明的石林，那是一大片怃然突起的石头群，相对比较集中。而在桂林，我发现到处都是山，层层叠叠，望不到边，也没有开始。回头望望来时的路，已被层层矮山遮挡掩护起来了。什么叫“车到山前必有路”这就是了。再走过一段小路接下来是条象样的马路。行人不多。顺着在建观景商品房，骑到书童山脚下。需要丰富的观察力和想象力才能看出一二。车把在石头路上扭扭拐拐根本不听使唤，干脆下来推着走。很快到了个新建的村子，再不远就到表演《印象刘三姐》的地方了。继续骑行回到西街。等刘三姐票的空档，向导陪我买衣服。为了减轻负重我只穿了一身衣服，另外带条睡裤，买件上衣29元。拿上刘三姐门票，31排112坐，接近贵宾席，很高，并不好。建议能在十几二十几排是最好的，单号双号没有区别。太近，体会不到现场宏大。太远，声音又不好。130元。120买下应该没问题。10元向导费。5元自行车租金。已经7点了，坐上电瓶车直奔表演现场（2元）。门口检票的地方出大丑了，因为票找不到了。把大榕树的票掏出来了，人家笑。放回去，又掏出来了，人家又笑。还竟然把西安骊山的票也掏出来了，这下四个小姑娘对我笑。还告诉我票是绿色的。看看我手中的票，哪个不是绿色的呀。我汗都出来了。心里那个急呀DD我买票了呀！~~~…….表演前有个小仪式，好象是关于促进发展桂林旅游业的倡议。广西省一个领导、桂林市领导、还有阳朔、杨堤、兴坪区领导逐个亮相。心想景还没看呢，先把官儿见了。表演很精彩，尤其是在背景山被灯光打透的一刹那，全场哗声一片。张导真不是盖的，挺能整。环视四周，这地方是个完美的表演场啊，不知多少是后来人工改造的。一个小时很快就过去了。个人感觉这里与丽江的丽水金沙表演相比含金量略低。渔民、红绸子、钻石链子是壮观的，蚊子飞蛾是第二个壮观！相机不争气，照片就不贴了。一散场，人流全部向外涌，汽车，行人掺杂在一起。为什么不将汽车与行人分开两个门口进出呢？真是失败！门口有电瓶车，有摩的，有包车的等，一般每人5元。我是走回西街的。我们骑行的时候，路我就记下了。不太远。走回西街才发觉肚子好饿。首选路边摊。焖土鸡，龟苓膏，甜酒汤圆，共9.5元。装土鸡的容器很漂亮，鸡翅膀皮是黑色的，汤味浓。喝两口汤，不太喜欢。逛西街喽DD蹦迪，旅馆，表演唱。国画，蚕丝，吹笛子。刺绣，玉坠，羊皮画。凉茶，田螺，啤酒鱼。PIZZA，BEER，ICECREAM。。。。。。总有几样你喜欢！大步迈进街角的“原始人”，炒田螺，气袋鲤鱼，啤酒两瓶（70元）。哇~~爽呆~~起初没找到没有酒吧。它在与西街交叉的一条巷子里。动中取静。西街上有个卖凉茶的，挤不过去。漓江边也有一个，没人买。我买。摊子上瓶瓶罐罐的东西另人眼花缭乱，名字功效也写的密密实实。反正也没人，我好好选。有美容养颜的，有强身健体的，有滋阴的女士茶，排毒茶。。。。。我选DD去火清热茶（2元）。“哇！好苦啊！”像中药一样。凉凉的更苦了。我说：“好苦啊，你怎么不早告诉我？”摊主道：“去火的么！”。。。。。。。 啥也不说了，赶紧找地方处理了吧。。。。。。晃晃就晃回宾馆了，又拍了两张宾馆前小店的照片，有点模糊。一夜好睡，晚安。。。。。（不写不知道，我这一天做了那么多事啊，真是辛苦了?????）