山藏在白云间，蝴蝶自由飞在山涧，这次桂林游只能让我徒添感慨这幅山水杰作是何人所画何人所出让我们的世界如此绚丽多彩，让我们在期待中经历着惊喜，幻想有朝一日能和自己亲密爱人一起迎着风享受着这片蔚蓝！在此我要由衷地感谢"西街一百"的吴掌柜，（手机13907834553;Msn:ylh8261220@hotmail.com）在我们的旅途中给我们提供的无私帮助！下面写下我们的行程，让朋友们如果出行也有个参照。9.20日中午11：30抵达桂林两江机场，随后搭乘机场巴士20元一人至桂林榕湖大饭店---桂林的国宾馆入住后，因为有朋友认识宾馆老总取得了特惠价180/晚，但是奉劝后来之朋友甭去住了，所谓四星级的国宾馆不过如此，或许因为想象中的富丽堂皇亲身入住后深感不适，洗手间太狭小卫浴设施也太过陈旧，不过宾馆居于桂林两江四湖中的榕湖中，环境还是有目可睹的但据后来我们包车的出租车司机说一般游客也不会入住，国宾馆么，但是这份特殊的礼遇却并没有让我感到那种宾至如归的感觉。所谓希望越大失望越大么：）呵呵，然后去了那条出名中山路步行街，因为时间已过中午饭时间，我们只能草草的在一个所谓美食城解决的民生问题，但是知桂林的第一餐确实是蛮差劲的！吃完中餐，在讨价还价中我们包了一辆出租车去古东大瀑布（包车费60），感谢各位前辈高人的游记自助路线，整个行程中几乎都很顺利：）以前看过游记一天包车费如何，其实在市内的话，司机说都不用我们付钱，因为各景点他们都有10元每人的回扣，而去郊外，特别象我们这种因为时间紧只能去一个景点而且只有两人的情况，60元是最低价了，此事我们也经过我们当地的桂林朋友核实属实！如果够时间古东瀑布可以和冠岩一起玩，但一来我看过功略，冠岩也无甚好玩，二来我们也没时间，因为晚上已经有朋友约好回饭店一起吃饭的，就彻头彻尾巴古东玩了个够亲历了下玩水的乐趣！确实不错！回饭店和朋友碰头，然后由这位朋友的一位当地好友开车又去了桂林市区的郊外去吃了土鸡，野味和野生的蔬菜，那种蔬菜是我在桂林好吃的蔬菜，又甜又爽口！可惜没问明地点：（吃完晚饭后，开车夜游了两江四湖。领略了桂林夜景，漂亮！随后驱车在一家很热闹人丁也很兴旺的迪吧疯狂了一晚：）凌晨3点多返回至饭店！一夜无话~21日许是太激动，我和我同学7点不到就醒了，两人正睁眼安排今日行程隔壁朋友就来电询问我们的安排，因为21日起榕湖就开党代会，要封馆，我们决定去龙胜！打电话到全景楼订房了观景房，（40元/间）可观日出，但是观景房无独立卫生，遗憾！不过听说他们10月份要重新装修，到时候就有了！（老板：阳明波；电话：0773-7585688；手机：13077646291）两女孩总是会磨蹭的，洗漱完毕已经近9点了，退房后至朋友的根据地在天鹅宾馆，把大件行李放在天鹅，我和我同学轻装上阵：）感谢桂林我们那个桂林朋友他又驱车带我们又到了个好远的地方去吃当地正宗的米粉，果然比上海的桂林米粉要柔滑好吃！吃好早饭至汽车总站，买了11：40直达快巴开往龙胜（23元车费加2元保险=25元/人）耗时一个半小时到了龙胜转搭到金坑梯田也就是大寨的班车（7元/人），因为是班车中途等老乡上车耗了我们很多时间，所以从桂林到金坑梯田用了我们近4.5个小时才到达大寨停车场！（梯田门票后50元/人）第二天碰到全景楼的司机：廖承恩（手机：13768130700），后悔得我们要死！原来只要你入住全景楼，全景楼自己有车从桂林直接接送你们至大寨的，在淡季一天一次早上9点出发最多2.5个小时就可以到达大寨了！而旺季还有一次12点的班次！当然如果游人人数多，在4人以上最好6.7人可以跟全景楼协商他们可以专程安排车子接送！另外，也到阳朔接的哟！时间一样9点出发！到了大寨停车场，全景楼有派师傅来接我们上山来到2号景点再到全景楼所处1号景点，沿途风光无限好！如果有带大件行李的可以请当地人帮助背包因为的确够累的，幸好我们没什么行李（5元/件），到了全景楼，不由得为自己骄傲DD这么多时间功课没白做，全景楼确实名副其实，看景住宿条件应该都是泵棒的：）但是奉劝以后至大寨的朋友一定要带上厚实点的衣服，因为山上啊，一入夜就好冷太阳一出有寒气顿消！晚饭有吃了全景楼出名的竹筒饭，一鸡两吃（55元）DD土鸡汤加竹筒鸡，再炒了个小白菜，小白菜偏老鸡肉鲜美！而另外点的野竹笋因为是山里长得野味虽然嫩但带苦味，告知老板后他们予以退货：）一顿饭73元，值!因为天气寒冷我们又没御寒衣服而前夜也太累，房里也没电视机我们9点左右就早早入睡！因为前晚询问过6：40为日出时间，闹钟调到6点，22日洗漱后日出在我们的等待中出现，漂亮！就是冷！欣赏完日出，整理了下行李，就下楼吃早餐，想到呆会要至最高最远的3号景点，我让我和我同学都吃的丰盛点，一碗粥一碗豆浆，两个煎饼两个荷包土蛋16元！沾些辣酱，好吃！出门在瑶家阿姨阿婆那里购置了些瑶家手工工艺品，并买了些银饰品，请了位导游（10元)带我们至3号景点然后至停车场！其实导游费本来要15，但我们买她东西就还到10块。买东西呢必须要还价，但各人见仁见智，如果事后觉得挨斩也无所谓，就当捐献给贫困灾区咯：）我胸闷的是我买的工艺品在回程中竟发觉消失两件，估计同伴心思不细不慎放置他处了：（呵呵，无甚，自助旅行，我们的步伐仍然轻轻松松快快乐乐的朝前走~近中午到了山脚下，顺便带着导游一起在田头村吃了最后一顿大寨的餐饭，觉得不是很好吃，70元3个菜！一个炒山鸡也就是田鸡。一个野韭菜炒蛋，一个干笋炒腊肉！后来那个身材矮小的导游的儿子不经招呼也来吃了估计乡里人的习俗，呵呵，多个人多双筷子么~~席间导游提醒我们为什么不做全景楼的车回去？到那个时候才豁然想起以前好像看过一篇游记说全景楼有专车接送的！然后委托导游去看下全景楼有无空座位，回来说都坐满了：（感谢全景楼的廖司机DD和全景楼老板也是亲戚，特地在我们吃饭的时候跑过来跟我们说，虽说因为我们没事先约定他们已人满了，但是因为他要到平安村去接两位客人可以免费送我们出去，我们不由得感激，这样不需要做金坑的班车直接搭上前往桂林的大巴节约了好多时间！回桂林是普通大巴又是中途上的（15元/人）梯田的门票我们像在当地寄出去，但是又要走回头路久委托吃午饭的老板帮我们寄并给了他2元邮资，但是至今我还没收到：（回到桂林市已经4点左右，因为在梯田走山路的时候我不慎摔倒，手里拿的我心爱的迪奥太阳镜的脚脖子也歪掉了就到处找眼镜店修，走了好长路未果，只能灰溜溜的放进包包里回上海才修吧：（耽搁了些时候，朋友在车站接我们然后到天鹅拿行李在打的到汽车总站，桂林的出租费很便宜起步价7元基本上市区内10元左右都可以到目的地了。买了去阳朔快巴15元/人，车程1h左右！晚上7点左右到阳朔！在中午吃饭的时候，我做出了我旅程中最明智的决定---订了西街一百的房间！其实不怕见笑，因为阳朔是我的重点游玩之地我安排了4晚都住在阳朔，在决定之前我也致电到马可波罗，可可，丁丁，晨风等，但是因为是周末要不就是要价要不就是没房了最后听到小吴掌柜热情的声音以及网上对他的好评就决定就是一百了！到了汽车站，老板小吴掌柜亲自迎接，安排好了我们入住，70元/间，本来我们还想还价，后来老板说做生意就是要一个价要童叟无欺，而且他也没在周末给我们加价，另外一百虽说在西街上但我们的房间却不是面向西街故很清静而且还有个大晒台，晒台上还有藤椅，房间更是干净整洁，于是我们都对这个价为非常非常的满意！进屋洗漱完毕，肚子也饿了，下楼跟老板说，想去彭大姐吃啤酒鱼但是不知道怎么走路，老板不厌其烦又送我们去了彭大姐处，在此再次表示感谢：）点了一条毛骨鱼做啤酒鱼，同学在我这几天熏陶下已经对吃辣很感兴趣了，所以我们都决定在鱼里放辣，好吃！点了盆红薯苗，爆老！还点了份豆腐酿，吃不下了，只好浪费：（大概90左右！酒足饭饱后在西街上逛了会回旅馆休息，发现西街就这几条路你再怎么走都不会迷路：）怪不得我到车站的时候发消息给吴掌柜问要打的么？他爆笑，说整个阳朔就着几分钟的路不需要打的的*^-^* 23日早上睁眼决定去龙颈河漂流，赶紧下楼向老板预定早上9点去龙颈河的票子（120/人，包来回车票），但是起床太晚来不及出外吃早餐只能在老板那里蹭了些粥喝喝：）龙颈河漂流实在太刺激了，但是也让我的皮肤一下变黑！回到西街已经下午2点多在红星吃了他们出名的pizza然后回旅馆，时间还多余又向老板订了去银子岩的票，4点出发（55元/人包来回车票），回来后又赶场向吴掌柜--我们老板订了“印象六三姐”（135/人包来回车票）！这里又要感谢咱们可爱的吴掌柜，他的价钱即实惠又方便，如果朋友不象我这么功课做得多。就可以全程委托吴掌柜，他绝对会像朋友那样对待你!刘三姐绝对值得一看，老谋子也绝对是个鬼才！回西街后先去丁丁酒吧，然后还不尽兴又去了四海迪吧，凌晨3点多才结束一天活动：）24日晨8点不到，我昨日电话预订的网络名人林鹰师傅（tel:13077631587）已经来到一百前接我们了！我们共乘林师傅的摩托到了遇龙桥，原先的全程漂是从富里桥开始，但因为富里桥那里要收买路费现在改为遇龙桥起漂！（全程漂180/筏）在起漂地还遇见了另一位网络名人朱明远，兴奋的一起合影！中午林师傅带我们去了一家农家菜吃饭，不好吃！土鸭老的我一口咬下去牙齿都要掉了：（还有个漓江的小鱼红烧也不如味（中饭90元）后悔没去网上点名的旧县的老根农家菜！可是那一路美景确实无限我展翅欲飞~~带着悸动和寂静的感悟结束了全程漂！林师傅的服务没话说，他听说因为我同学不会骑车我们到现在还没去过月亮山，就亲自又载我们去了月亮山和大榕树！随后帮我们预定了月亮水岩的票子（60元/人）！水岩的玩乐留下些许遗憾，其一洗泥浆浴没人陪我玩，无聊：（其二回旅馆才知道，阳朔水岩有分三个：龙门水岩规模最大，设施最完善游客也最多，月亮水岩居中，菩萨水岩最次！怪不得游客稀少后悔没去龙门水岩！晚餐吃了中西音乐餐厅的牛排，味道还可以！吃罢晚餐，去了马可波罗听了会歌已经近12点了，两眼皮就直打架便回一百觉觉了！25日睡觉睡到自然醒，去没有饭店吃了网上鼎鼎大名没有早餐何美式早餐，感觉也就这样，在上海的西餐馆要吃这种早餐哪都吃得到！今天决定去杨堤-兴平漓江精华游！去长途汽车站搭乘去杨堤的中巴（8元/人），在车上正巧遇上了秦晓俊师傅，（tel:13737724090)事后我们发觉秦师傅真是个热情的好师傅，他是杨堤浪石村人，如果你决定要搭他的竹筏，可直接致电给他，他会去杨堤停车场接你们！我们向秦师傅提起我们想买些荔浦芋头，秦师傅便带我们去他家到他的田地里面自己挖好多个芋头回来！原先我们想乘竹筏至九马画山然后再享受下徒步的乐趣，但是天气太好太阳很辣又想到手里拿了芋头秦师傅还这么热情就我们就直接坐到了兴平！秦师傅服务很到位，由于他以前被一位摄影协会会员包过船而知道不少好的拍摄点令我后来拍摄出来的照片增色不少，而且现在杨堤那里的竹筏都装了马达其他筏工图省时省力都开马达，由此可能因为噪音而减少了一些游玩的雅兴，而秦师傅却不然除非在游客自动提出的情况下才会开！他总是一边耐心解说一边慢慢划桨！我们看到他非常辛苦，当过了九马画山精华段后即要求开机动了！途中秦师傅带我们吃了一顿农家菜，点了漓江的那种在岩石中生长的鱼，好像叫岩鱼，很像我们的河鳗，很好吃，一道鲜竹笋，山里挖出来的又鲜又嫩，一道芋头排骨味道也很好！这一顿我们一致认为味道叫拐好~~杨堤--兴平全程80，我们自动给了100，因为秦师傅家的服务还有挖了人家田里的芋头还拿了他家自己做的辣酱！若半程50。到九马画山处为2/3程60！因为杨堤和兴平属两个村，因为精华游的利益关系，两村没协调好，给旅客徒增些许损失！除了16/人的门票，到了冷风渡还要加收4元每人的买路钱！而且杨堤出来的竹筏不能直接去兴平码头，只能到个离码头有些距离的地方下船！我们又叫了一辆类似于泰国的“嘟嘟”送我们去了码头，也开了一阵功夫呢~（5元/2人）回码头乘上兴平--阳朔中巴（5.5/人）车上碰到上海“老乡”，询问他们住宿以及昨日他们去银子岩的门票，顿觉我们碰到了个好老板！他们住在我们隔壁的青年旅馆，听说并不是很好，银子岩也要他们80/人的票费，我打趣他门功课没做好：）回到西街也顺便介绍了我门老板给他们认识。晚饭呢订了原始人烧鸡，老板娘也亲自下出做了啤酒鱼以及一些小菜，我们和老伴和老板娘夫妇俩一起吃，吃了个酒足饭饱！再次要提起老板的热情以及老板娘的直爽，给我这远道客人留下了深刻的印象！晚餐后买了些土特产即告休息，玩不动了，明天要回上海了~26日晨7点起床，老板娘被我们吵醒，退房，到了老板推荐的“陶记米粉”两人各吃了碗米粉2元/人后，就到长途汽车站搭乘回桂林的大巴15元/人！途中桂林的朋友已经在催我们了：）我们桂林的朋友接了我们，应我要求想拍一下桂林市标--象鼻山，而直奔象鼻山公园，象鼻山周围已被围住，如要拍照片只能买门票25元/人，花了几分钟拍摄完毕直奔机场~至机场十点半不到，赶11：30的飞机正好~整个行程基本圆满结束，觉得这网上盛传的西街西式餐点并无甚特殊之处，而酒吧夜市跟上海相比也无甚特别撩人，倒是那些乡野农家菜有几顿倒是给我留下深刻印象，也要看师傅手艺的吧