桂林山水甲天下，打小时候就听到这样一句名言，等到儿子也读了这篇文章，又赶上放了暑假，自己请上年假，一家三口加上亲戚一大一小（共五人）踏上了广西桂林自由游旅程。先说说准备工作，在喜欢旅游的同事指引下查看了携程网很多驴友的游记、攻略，自己注册了携程会员。本来打算通过携程预订机票，本人所住的城市是汕头市，航空公司基本上由南航一家统包，机票折扣比较高的，一开始打算坐车去广州搭飞机，后来考虑有两个小孩，转车不大方便，加上亲戚有个朋友能拿到低折扣机票（汕头---桂林 九折  910元=机票710（原价是790）+机场建设费50+燃油税150 ； 桂林---汕头  四折  510元=机票310+机场建设费50+燃油税150） 这样一算，到广州搭飞机一人最多也只省100DD200元，最后选择了从汕头出发，由朋友帮忙订了7D17号cz3859 南航  08：20~09：45 ；回程 cz 3860南航  14：10~15：25。通过携程预订了桂林贵客0773酒店两间特价房，价格（178+12元/间）主要考虑的是贵客0773酒店的位置和该酒店的免费接机服务，最后印证该选择是正确的，贵客0773酒店所处的地理位置真的很不错，白天游景点，晚上徒步游正阳步行街、解放桥、两江四湖部分夜景都很方便。 17日行程：早上六点四十分从市区出发到机场，七点左右到机场，考虑奥运临近安检比较严格，又在之前看了携程网驴友的介绍，带了一些瓶瓶罐罐，呵（有花露水、玉兰油防晒霜、罗浮山百草油等）就把行李托运了，顺利安检准时到了桂林，在这里要赞一下儿子，到桂林机场后，十岁的他发挥小男子汉的作用，选择了行李传送带出口的最佳位置，自己推了一部行李车把所有的行李搬上车。值得表扬，但也发生了回汕头是认错了一个纸箱，把别人很重的一个纸箱搬下行李传送带，醒过来时自己不能搬上传送带，只能求助于我，呵（功过抵消，不加分）。机场门口酒店的司机已举牌等候着，司机是个二十多岁的小伙子，他热情地带我们上了面包车，早上桂林的温度很高、太阳很晒。一路司机热情地向我们介绍了桂林，又向我们推荐晚上坐游船游两江四湖，因为早听说坐游船一人100多元游两江四湖不值得，住在贵客0773酒店，晚上徒步正阳步行街，顺路游金、银双塔、解放桥、滨江路夜景足矣，就婉拒了他。感觉他热情大减，呵！有点不爽的是要到收费站时司机说：他的车不是挂营运牌的，要我们到收费站时不要说话，免得被查出是载客的，还要亲戚家小孩从前排座位移到后排，自己感觉不是很爽，既然你贵客0773酒店承诺免费接机，为什么要搞得偷偷摸摸，像见不得人似的。办完住房登记手续已11点多，司机把我们介绍给酒店旅游部的小姐，还是想推销坐游船游两江四湖，不理会她的游说。原先订的特价房（无窗178+12元，有窗的208+12元，一间房多30元）要求服务台小姐带我们先看下房间，她很热情的带我们参观，房间都不错，挺干净的，俺们也是工薪一族，能省就省，两间房可是省了60大银哦，呵！上楼放行李后洗洗刷刷，约好12点大厅汇合吃午餐，出酒店斜对面就是勾味王，听旅友说还不错的，我们点了三菜一汤，份量很足的，上菜很快很集中，不像广东的酒家每桌一盘菜轮着上，勾味王要不就不上，要上菜一下就上齐了。大家吃得饱饱的，结帐是129元。这样大家就从“实践”提升到“理论”，决定以后按三菜一汤或四菜标准安排生活，通过以后几天的验证，基本上还是正确的。上菜前下楼买了张地图（6元），没找到网上所说的手写地图。决定吃完午饭后去坐船游十大名山，游船起点在龙船坪码头，游船是政府正规经营的。勾味王出来打的士8块钱到了码头，司机一下子听出我们说的潮汕头话，哈！他以前曾经在普宁打工，广西本地人。我们买好票后他很热情地领我们登上游船。船票45元/人，人凑齐了就开船。我们1点钟登船，等到1点20几分才开船，说是有开空调的，但很热还不如打开窗户！！！一上船就有个胖阿姨拼命的推销小吃，一盘好象是十块钱吧，刚吃得饱饱的就拒绝她的热情，但接下来的一个多小时游玩她还是锲而不舍的推销小吃，听她说：她一个月才几百元收入，要靠推销小吃来补贴生活。哈，接下来感觉她的同事小伙子导游比她更有经商才能,船刚一开他就热情的招呼大家上甲板,以为这是游玩的一个项目,一开始他还介绍了一下景点,接下来主要精力是安排游客站在船头给他照相。大热天的甲板，我们赶紧回船仓。说来也怪，我们这一船除了两单人带相机外，其他人都没带相机，他一路下来也照了很多，特别是在象鼻山，后来粗略帮他统计一下，最少卖了20~30张，每张10元。大家可想而知，这样一路下来满船的叫卖声不绝于耳！！！看着江面的竹筏或顺流而下或逆流而上，在漓江水浅的地方靠岸玩水。我有这样一个感觉，给推荐这种坐船方式游桂林漓江的网友给骗了。（一家之言，仅供参考）下午三点多游完来回程，整个游十大名山过程一个半小时左右。天气太热了打的回酒店，一路司机大姐很热情地要载我们去游桂林很多景点，哈，有些景点还可以免的士费的，打小就听说“天下没免费的午餐”就谢绝了她的好意。回酒店后约好6点大厅集合，晚上徒步游。小孩子们精力旺盛就拱起猪来，后来听说儿子给贴了几张纸条，呵!我研究了一下地图,觉得也不时很困,就自己先去探探路,按地图走了一大圈,来到正阳街,下午的正阳街冷清清的.买了一小袋绝味鸭脖子,跟小妹说要不辣的,路上尝了一块，对自己来说太辣了，到0773酒店对面小超市买了瓶冰冻漓泉啤酒，回房间叹空调喝冰冻啤酒下绝味鸭脖子。五点四十分大家己集中，看来第一天的旅程大伙的兴致还比较高！大伙慢步到酒店附近早些时候我路过时预订好的小南国吃饭。在半路看见了一家九元店，亲戚买了两个小腰包，儿子以后几天都扎上这个小腰包P颠P颠的，还闹出一些小笑话，这是后话，到时再说。小南国吃起来感觉比勾味王好，点了一只黄焖鸡一条毛骨鱼，一盘青菜，一份芋头扣肉，结帐是148元，黄焖鸡真的很美味！！！吃完后徒步正阳街，人已经很热闹了，主要是卖衣服的。走到正阳街尽头就是解放桥了，刚好看夜景，感觉没什么好看的东西，沿滨江路走，小孩们有点累，在大人的鼓励下走到金、银双塔，也没什么，照了几张相片，10点左右回旅馆休息。第一天的小结：到桂林住贵客0773酒店确实不错；坐游船游十大名山不如坐竹筏；没必要坐船游两江四湖，徒步看一部份就算了吧，也没什么好看的，感觉桂林市就是中转站。    想去桂林很久了，这次终于有机会成行，因为LG的老板回国，LG趁老板不在的日子里给自己也放了几天假。说走就走，请了三天假，时间就定在4/15~4/19，马上在上海鸿运票务中心订好了往返机票。还好，去5折，回来7折，是上海航空的航班。	出发前我们在携程网上先做了些功课，花了2个晚上把行程、旅馆、筏工等一一预订，打印了一叠网友们写的游记，收拾好行囊，象两只出笼的小鸟，开始了我们的桂林5日自由行。本次行程拟定如下：4/15  早上海7：45出发，中午抵桂林，下午游桂林市内景点，观饭店大瀑布，住桂林背包者旅馆。4/16 早退房去龙胜，游红瑶金坑梯田，住大寨全景楼。4/17早起观日出，早餐后退房下山去桂林，游漓江精华段后去阳朔，住阳朔景秀假日酒店。4/18 租自行车，遇龙河全程漂流，游银子岩，晚住阳朔。4/19 早退房去桂林民航大厦，返回机场，11：10班机回上海。	4/15 因为去的航班是早上7：45的，而我们人在苏州，需提前住到上海。4/14晚下班后，我和LG开车到了上海的亲戚家，第二天一早打的直奔虹桥机场（不远，18元车资）。飞机准点起飞，大概10：10，我们胜利到达桂林两江机场，乘上机场中巴，一路上，驼峰式的大山小山从我们身边飘过，这可能就是桂林的特点吧，我们的心情一下子轻松起来。半小时后我们就到了桂林市内的民航大厦， “背包者旅馆”的陈GG早已等在那里。上了陈GG的Palio免费专车，我们一路欣赏着桂林的市容，一边听着陈GG的介绍，不知不觉就到了我们预定的第一个落脚点---“背包者旅馆”。这个旅馆是陈GG的父母经营的，店面非常不起眼，坐落在桂林城北的居民区里，和住宅楼连在一起。如果不是在网上搜索到，根本不会住到这里。走进店里，感觉装饰还比较温馨，房间里都贴了木板墙面，但卫生状况好像比我们设想的差一点，桌上有些灰尘，可能是淡季，很久没有人住了。可喜的是陈GG和他父母都比较热心（可能这也算他们的特色服务吧？），马上替我们指点了桂林市内的主要干道和交通，我们听得似懂非懂。不管三七二十一，自信两个识字的大活人应该不会迷路的。我和LG放下行囊，谢过陈GG一家，立刻坐车到桂林市中心找吃午饭的地方。可惜，两个接受了祖国十几年文化教育的家伙竟然坐上了反方向的公交车，更可悲的是车到了终点站才发现了这个错误。18路公交车把我们载到了城乡结合的农贸批发市场，等了好久才来了一辆出租车，司机看我们背着旅行包，很奇怪的问我们为何来到这么边远的地方，我们相视而笑，只好老实作答。出租车载着我们返回到市中心，我们在正阳步行街下了车，只可惜了那白白浪费的二十二个大洋啊！沿着步行街往前走，欧式的小城味道充满了整条街道，辘辘饥肠已容不得我们按预先设想的饮食计划行事，随便挑了一家规模较大的干净店面，竟然是毛家菜馆。唉，来桂林的第一顿饭都没吃到桂林特色菜！不过，来日方长，先填饱肚皮再说。这家餐馆经营的是毛主席爱吃的菜，我们点了一个主席爱吃的“祖国江山一片红”，就是通常所说的剁椒鱼头，外加一个绿色蔬菜，暂且称之为“祖国江山一片绿”吧，味道还不错，喝了点小酒，再偿偿店里的小碟凉菜，一会儿工夫，两人便酒饱饭足。顺便说一下，鱼头吃完后，店里送来一碗面条，说是拌在汤里吃，果然很好吃，可惜我们还要了米饭，早知道有面条就不要饭了，正是浪费啊！打着饱嗝，我们沿着正阳街往前走，这条街还真有特色，卖什么的都有，偶尔的喧闹中透着桂林人的闲适，大概不是双休日的缘故，人不太多，有一些老外在街边的饭馆门口露天用餐，兴致不错，整条街干净而舒适。走到了街的尽头（大约800米），就是桂林两江四湖中的杉湖，小小的杉湖里立着两座塔，塔在水中倒影清晰，听边上的桂林人称之为双塔，俺以前只知道苏州的双塔，没想到桂林也有，赶快按动快门将其收藏起来。赏过了杉湖，走上滨江路，路边的香樟树飘来阵阵花香，象是又回到了苏州的香樟园。马路对面就是漓江，桂林的代表景点---象鼻山就耸立在这里。我们赶紧买了门票（25元/人）进去，象鼻山的游玩仅在于拍几张照而已，实在没有什么值得夸奖。因为我们不打算再玩别的景点，所以就慢慢的游玩象鼻山。下山后，沿河边走走就是爱情岛，潺潺水声不绝于耳，河边的桃花开的很艳，到处都是春意盎然！出了象鼻山才下午三点，我们就沿着滨江路走上了解放桥，站在桥上两边看看，可以看到桂林大大小小的驼峰山以及城市建筑，也算对桂林有了一些初步认识。走过桥，来到了七星公园门前，看到游玩此园需3~4小时，便没有兴趣进去了，在周边逛了一圈，老百姓的麻将声、甩牌声此起彼伏，不由地感叹桂林人的悠闲！转了一圈，我们又回到了市中心广场，好大妈美食城就在边上的八桂大厦。可现在晚餐，时间还太早，LG拿出地图看看，发现榕湖就在附近，应该去看看，于是我们散步来到了榕湖。榕湖不大，里面有个湖心亭，湖面曲桥可以直通，景色毫不亚于扬州的瘦西湖。沿着湖边走了一圈，发现桂林市还真不错，是一个适合居住的城市，对桂林的印象大大好转，桂林的精华原来都在杉湖、榕湖一带。该吃晚饭了，我们赶到了好大妈美食城。这个地方真大，不知有多少个座位，卖的都是各地小吃，我们随意点了几个，最后都没有吃完，味道一般，没有留下多少记忆。晚餐后该看广场对面的漓江瀑布大饭店的瀑布了，说是20：30开始。我们稍微等了一会儿，果然有瀑布看。虽说是人工的，但确实比较壮观，从饭店楼顶一泄而下，与下面的音乐彩色喷泉汇在一起，历时15分钟，很值得一看，因为免费，呵呵。回到了旅馆，高大妈热情迎接，并问我们要不要预订第二天游漓江的船票，我们说要去梯田，高大妈说现在的梯田不美。LG有点动心，我不予理睬。一番理论后，两人协商结果如下：如果明天下雨，我们就不去梯田，改游漓江。因为LG担心雨天山路滑，梯田大雾也不好玩，颇有道理。4/16 一觉醒来，预感不祥，外面大雨倾盆，我的梯田梦难以实现了！算了，为了安全，还是去游漓江吧。LG赶紧下楼问高大妈是否有船票卖。高大妈确认：因为在桂林开旅交会，船票昨天就卖完了，呜~~ 看来只好乘车去阳朔了，先吃早饭再说吧。我们收拾好行李，乘1路车来到了市中心乐群路口的““又益轩”米粉店。本来网上介绍“石记”米粉不错的，但昨晚在微笑堂对面看到了，店面实在不敢恭维，卫生状况有点担忧，于是今天直接去了“又益轩”，店面相对清爽一些，点了个传统马肉米粉（曾获奖），味道确实不错。吃完早饭，打电话给阳朔的旅馆，通知他们我们想提前一天入住。很不幸，我们又被告知由于桂林旅交会的缘故，提前入住已没有房间。可恶！我们感觉被桂林遗弃了！重新合计了一下，还是按行程走吧，否则全乱套了，于是我们决定冒雨去龙胜。随即坐上100路车，3站过后就到了汽车总站，买了9点去龙胜的直达车票。离开车还有20分钟，雨倒是小了一些，我们不断祈祷着好天气的出现。直达车很干净，每人一份免费的报纸和矿泉水，我象刘姥姥一样，第一次遇到这样的优质汽车服务（上航的飞机上也不过如此）。汽车准时出发，开出半小时后，雨竟然停了，真是老天有眼！道路两边山峦起伏，空气非常清新，偶尔还可以看到山上的小片梯田，我们阴霾的心情一扫而去，哇！好爽！大概10：20，车到了龙胜车站。龙胜是个小县城，依山傍水，没有什么工业，所以污染较少，当然老百姓的收入也不高了。稍稍逛了一下龙胜，开始转乘去金坑梯田的中巴。据车上的人介绍，从龙胜到金坑虽然只有35公里，但大概要走2个小时，因为山路不好走。11：20，开往金坑的中巴终于出发，这是一辆十足的慢车，游客只有我们俩，大多为和平、龙脊、金坑一带的村民进城购物，一车的村民混杂着农肥、小鸡小鸭、灶具等农家用品上路了，一路上招手即停。有趣的是公路上家畜比较多，有一头牛在马路上慢悠悠的，任凭司机如何按喇叭，人家就是不予理睬，无奈司机只好自己闪开。车到和平乡已经12点了，这段路是桂林至龙胜的必经之路，如果坐慢车的话，可以在和平下车，直接转车去金坑的中巴，不过总的时间不会节约，而且也享受不到直达车的星级服务了。我们发了短信给大寨全景楼的老板告知已到和平，以便他们派人下山来接。因为从全景楼下山到停车场大概要1个多小时，而我们从和平到大寨停车场大概也要一个多小时。中巴转入了山间单行公路，会车都需减速小心避让。路两边都是大山和小溪，春天的新绿非常养眼，不时会传来哗哗的流水声。去年曾欣赏过庐山瀑布，但在这里，大大小小的瀑布随处可见，只是不知名而已，一点也不逊色于庐山瀑布。过了龙脊梯田，公路变成了石子路，比较颠簸，但据说大寨梯田比龙脊梯田壮观，这点颠簸也算值得。公路两旁不时地可以看到一些有趣的标语，其中有一条我印象深刻：“珍爱妻子，从避孕开始”，多经典啊！大约1点多，我们到达大寨停车场，全景楼阳老板的妹夫小高也恰好赶到。我们买了门票直接进寨（50元/人）。考虑到吃饱后可能登山比较有力，我们就在大寨的村子里吃了点农家饭，味道还行。几个替人背包的瑶族妇人争着要给我们背包，我们一一回绝，还是自己背吧。2点多我们开始登山，可是刚爬了一段，就觉得肩膀比较沉，考虑找人代劳吧，正好有2个卖饰品的妇人上山，我们就把包给了他们，10元/包。其实一个人15元可以背2个包的，因为她们俩争抢生意，我们只好平均分配，给她们每人赚点，也够辛苦的。这样看来，到达大寨后不需全景楼的人来接，只需雇一个背包的带你上去即可，而且她们都经过旅游局的培训，能讲普通话，还可以兼做导游。边登山边欣赏着美景，对我们从水泥地里来的，这里到处都是惊喜，美不胜收！山并不高，平地还是挺多的，所以人也不累，何况一路上有如此多的梯田和瑶族民居呢？此时，我们不禁庆幸起来：多亏了旅交会，要不是旅交会，我们可能正在游漓江或去了阳朔呢，哪里会来到如此仙境？尤其是二号景点，满眼的菜花，金黄色的、白色的，大大小小七个圆形梯田，这便是传说中的“七星伴月”了。四点整，我们胜利到达山顶，也就是全景楼所在地。老板的妹妹笑脸相迎，她可是十足的MM哦，笑起来很可爱，一点商人气息也没有，据说是旅游学校毕业，去年刚结婚，老公是她同学，学的厨师专业。全景楼为木质结构，里面摆饰也比较现代，在交通如此不便的山顶能够购置这些东西真不简单啊！老板MM告诉我们，他们养了一匹马，专门帮他们运送物资，有时也代客拉货。我们住进预定好的观景房，满心欢喜。站在房间窗口便可眺望大寨梯田，遗憾的是房间里没有卫生间和电视，但房价只有40元，咱也不能要求过高。旁边倒有几间标房，60~80元/间，但不是观景房。我们下楼预定了晚餐便开始收拾自己。每层楼都有4~5个带淋浴的卫生间，很干净，洗澡比想象中舒服多了，可千万别忘记先开了外面的煤气阀门再进去，否则等脱了衣服再发现只有冷水时，嘿嘿……俺LG就是多亏了俺及时相救。收拾完后稍作休息，我们下楼到厨房看看，老板一家都在忙碌着我们的晚餐，今晚有20多人用餐，如果是黄金周，他们说要请人帮忙的，因为客房全住满可达80多人，根本忙不过来。广州的6个MM已经开吃，看得我们直流口水。老板MM怕我们饿了，还赠送了两杯自磨豆浆给我们喝，真是善良的MM啊！我们的饭菜也做好了，特色竹筒饭（糯米加腊肉塞进竹筒后用火烤）、竹筒土鸡（半只）、清炒山笋、土鸡汤（另半只）、山溪小鱼。味道棒极了，尤其那竹筒土鸡，至今还回味无穷。点了这么多菜，2个人根本吃不下，我们便让老板MM把鸡汤收起来，明天早上再来个鸡汤下面，多会过日子的人，呵呵！4/17  6点半我们就自然醒来，推窗一看，哇！梯田在云海里忽隐忽现，颇为壮观！我和LG蹑手蹑脚的下了楼（木质结构的房子隔音效果不好），老板的父母已经在厨房里忙碌了，我们自己开了大门走出来。外面空气清新，我们大口呼吸着，伸展着。流水声中不时传出几声鸟叫，整个山脉就只有这两种声音。雾一会儿下去了，梯田露了出来，远处的民居也露了出来，我们赶紧摄下这美妙的一刻。谁说4月梯田不好玩的？简直误导！哇！大雾又来了，一眨眼工夫民居全被淹没了，梯田也不见了，我们也被大雾包围了，腾云驾雾的感觉大概就是如此。大雾变化多端，5分钟的时间里，大雾三起三落，太阳怎么也斗争不过大雾，终于还是没有看到日出。全景楼的黄狗也早早的来到门外陪我们欣赏云海，LG走到下面的山坡上，黄狗极不放心的盯着他，最终也跟着下去，保护客人就是它的职责。欣赏了十几分钟，天又开始下雨，其他客人也陆续起床，但雨前美妙的景观他们已欣赏不到了，大雨和大雾把全景楼包围得白茫茫的，什么也看不见，所以勤劳还是有好处的。我们的早餐很丰富，昨晚省下的鸡汤面非常可口，小高做的南瓜饼也很香，我们一连吃了4个，还贪心的要了4个“艾巴”打包带走。我们和广州的6个MM打算下山后一起包车去阳朔，350元/8人，这样不要倒车，可节约不少时间，价格和倒车也差不多。一群人早餐后冒雨下山，昨天的瑶族背妇一早就来了，就帮我们女士背包，因为LG自己想背包。背包老妇在前面健走如飞，我们几个歪歪斜斜地跟着。今天要去三号景点，走的都是泥路，没有了昨天的石板路。一会儿身后就传来广州MM的惊叫声，大概险象环生。我自小就是个假小子，没有那么娇惯，一会儿就走到队伍的前头。听到LG跟着MM们在后面有说有笑，我只好停下来等他，赶紧插在他和MM之间，及时断了他们的交流，呵呵。一路上大家相互提醒，虽然下雨，倒也安全。我们大口呼吸着山里的空气，感觉换了好几次肺。大概走了1个多小时，我们才抵达3号景点，雨虽停了，但雾仍然很大，看不清景点的精华所在。因为我们牵挂着漓江，所以没有停留等雾散开就直接下山。40分钟后我们到达停车场，包的这辆车真够迷你，好不容易才塞下我们8人和行李，饥热交迫的我们吃起了藏在包里“艾巴”，味道真不错！12点出发，到达阳朔已经下午4点，下了车赶紧打电话给景秀假日的老板娘，我们等在阳朔公园的门口，3分钟后，老板娘就来了。接到了旅馆，我们马上询问是否可以游漓江。老板娘热心的给我们打电话联系，说现在下班时分恰是乘私船游漓江的时候，白天倒不行，因为水警看的太紧。我们冲到房间放下行李，替私船拉客的人已来到旅馆，她把我们送到车站上车，半小时后，我们到了兴坪，送我们上车的表姐已经等在车下，因为没有其他游客，我们2人只好包了一只小船（100元）。船家原本是漓江上的渔民，但因过度浦捞，鱼已很少，他们光靠打鱼已不能维持生计，无奈只好私下偷偷改做旅游。开船的小伙子人不错，拍照的技术也不错，不断给我们介绍漓江的风景，20元人民币上风景、九马画山等，也拍了不少照片。我居然能看出九马中的7匹马，算得上秀才了，呵呵。漓江的风景确实不错，如果不是船尾的马达声，真感觉在画中游呢！船快到杨堤时掉了头，漓江的精华段也算游完，上了岸已经7点，最后一班去阳朔的车还在那里等人，我们终于这样的赶场子完成了今天的计划，也不留什么遗憾了。晚上到西街转转，先偿偿啤酒鱼吧。没找到“谢大姐”，就在“西街传人”点了一个3斤的啤酒鱼头，味道并没有网上吹的那样好吃，但也还凑合，2人直吃到快撑死才罢手。西街上西餐厅很多，LG不喜欢洋食，也就没有品尝网上所说的“红星特快”的pizza。散步回到了旅馆，再次和林鹰大哥确认第二天的漂流，因为想在漂流后去银子岩看看，所以时间可能提前。4/18今天打算品尝瘦子米粉后租2辆自行车去遇龙河漂流。出门一看，地上湿湿的，夜里肯定下过雨了，来桂林这几天倒是每天夜里清晨下雨，但白天就收，还算比较运气。我们刚走到阳朔公园，林大哥就说也到了，只好临时在车站边胡乱地吃了点米粉，未能品到瘦子米粉。天又开始下雨了，林大哥说下雨骑自行车不便，何况我们还赶时间。他建议用摩托车载我们到富里桥。我们小心翼翼的上了车，车刚起步，就连出两个险情，吓死我和LG。雨越来越大，看来得换交通工具了，林大哥把我们送上去白沙的中巴，然后在白沙那里接我们。白沙离富里桥还有3公里，这时雨停了，坐上林大哥的车，经过了一段乡村小路，我们来到了富里桥。	富里桥还真有点味道，桥两边的大榕树历史悠久，我们立即拍照留念。上了竹筏，坐在阳伞下的躺椅里，我们开始了长达4小时的漂流（不赶时间需5小时）。水静得象一面镜子，两岸的倒影清晰可见，树木花草争奇斗艳，不时有老农吆喝牛在耕地，鸭子也自由自在的游荡，整个河面上就我们一张筏子，这种感觉已无法用语言来描述。接下来冲堤坝确实有点刺激，全程有28个堤坝要冲呢，落差最高的一个害得我PP全湿。我们因为漂的上游，又是周一，非常安静，到了所谓的红旗飘飘（孤零零的一面红旗插在一棵不高的树上，竟也称之为红旗飘飘，笑掉了我们的大牙！），筏子就多一点了，强烈建议大家从富里桥开始漂流！不仅安静，水质也很好！因要赶时间，我们中途没有停下来请林大哥他们吃饭，就在卖东西的竹筏上买了些荔浦芋头、阳朔粽子、茶叶蛋和甘蔗。粽子味道不错，可筏工们不肯吃，只吃点茶叶蛋撑到一点多，一定很饿。那活还挺重的，我们试着划了几分钟，手臂就有点发酸，他们连划4个小时没有休息，可见有多辛苦！我和LG商量着一定要多给点小费。到达农工桥已经一点多了，我们打算去银子岩。林大哥顾不得饥累，马上给我们联系了车子，直到上车前，他才离开，真是个好人啊！而且还替我们省了不少。如果没有林大哥，我们可以从农工桥走到大榕树，自己买票去银子岩，80元/人，现在只化了50元/人（均含车费）。银子岩是个规模较大的溶洞，巨大的奇形怪状的钟乳石林立洞中，很值得一看。晚上又回到了西街，今天计划去原始人吃饭，幸好烧鸡还有最后一只可订，我们先点一个啤酒鱼和螺蛳，边吃边等8：30的烧鸡出炉。今天的啤酒鱼比昨天的好吃多了，一条鱼下去已经饱了，我们就把烧鸡推销了一半给临座的2个MM，实在吃不掉了，正好她们来晚了正遗憾呢。这顿饭吃了2个小时，旁边卖笛子的小伙一路笛声抑扬顿挫，土特产店的老板拿着二胡也手痒痒，在众人的怂恿下，2人合奏了几曲，确实悦耳，引来掌声不断。在这样的音乐声中用餐真是一种幸福啊！该打道回府了，赶快买了几样土特产就回到了旅馆，桂林之旅到此也差不多了。4/19 尾声 今天7点才睡醒，有点晚，遗憾来不及品尝“没有饭店”的早餐了。又在车站吃点米粉后赶往机场，还得先到桂林转车。11：10的飞机准时起飞，到达上海是13：00，去亲戚家取了车马上就回苏州，路上还被警察拦下，说是超速，等我们交出驾照预备接受处罚时，交警GG又说电脑搞错了，嘿嘿，虚惊了一场。本次旅行2人共花费5100元（含苏州-上海的过路费），总的感觉桂林人还是比较老实的和热心的，尤其是林鹰大哥和开私船游漓江的那个小伙（名字忘了）。个人认为玩桂林主要应放在阳朔和龙胜梯田，尤其是梯田，住在山顶享受着美景和美食，那才是真正的放松！下次还想去看金秋和大雪的梯田！3月24日周四19：00  广州-阳朔3月底的某个春日，虽然阳光还不够明媚，已经迫不及待地踏上了前往阳朔的旅途。周四晚上7点钟，上了从广州天河客运站出发的大巴，票价150元/人。说是9个小时可以到达阳朔，一路上睡得昏昏沉沉，没办法，出门旅游最难过的就是漫长的旅途。清晨6点朦朦胧胧中，隐约听到有人在吆喝：到阳朔的快下车，拿了行李赶紧下了大巴。3月25日周五 7：30  遇龙河漂流、蝴蝶泉、漓江精华段清晨的阳朔，还笼罩在一层雾气中，车上的劳累已经被新到的惊喜所代替，整个人一下子精神抖擞起来。可是，西街在哪里呢？走了几步路，就在路旁发现一块大石头，上面赫然写着“西街”两个大字，原来我已经到了传说中的西街，拎着行李没走几步，就有一个骑着自行车的男孩朝我们追上来“需要住宿吗？这里有很多旅店，稍远一点有民宅，我可以带你们去”。由于想节省时间，所以就直接跟着他到了西街路口不远处的一家叫做“西城”的旅店。整个房间都是木制的，也很干净，再加上还可以免费上网，所以马上就定下来了，60元/晚，也没有怎么还价。在旅店小憩了一下，冲了个澡，大约7点半钟，就开始了阳朔之行。一出旅店，马上就出现了一位大姐，要给我们当向导，我们谈好10元/天的导游费，满意可以给20元/天，我们先去西街的“瘦子米粉”吃了一碗螺丝米粉，酸辣酸辣的，调味做的很好，吃完以后就开始冒汗，人也精神起来，不过就餐的环境比想象中差一些。接着我们去路口的一个档口去租了一辆两人骑的单车，10元/天。开始出发，S大姐带着我们从小路骑到遇龙河朝阳码头，沿路空气清新，处处盛开着金灿灿的油菜花和白色的榆菜花，也看到了很多所谓的民宅，整个人轻松起来，情不自禁地哼起歌来。大约骑了半个小时，就到了朝阳码头，没想到伐工居然狮子大开口，说漂流要180元一个竹筏，还好做足了准备功夫，知道行情是100元，磨了一阵，对方答应了100元一趟，但是一定要加3元（1.5元/人）的码头费，也就答应了。清晨的遇龙河漂流的人并不多，伐工说下午人会比较多。于是我们就躺在竹筏上，把自行车放在竹筏的后面，美美地尽情享受这清澈的河水和如画的远山。河底其实很浅，随手可以摸到油绿的水草，河水凉凉的，触摸上去很舒服的感觉。一路经过“拇指”山、“鹦鹉”山，还真有几分相似，特别是拇指山，赶紧拍了几张照片。竹筏飘过河坝的时候，居然在河坝上看到了一群可爱的小鸭子，成群结队在觅食，伐工说我们的运气不错，很难的才能看到的，我们小心翼翼划过去，生怕惊动了这群可爱的小东西，但是还是被发现了，小鸭子排着队懒懒地游走了。就这样飘了1个多小时，真是惬意，就像在荒岛上漂流一样，有种与世隔绝的感觉。很快到了工农桥，S大姐在桥上朝我们挥手。我们骑车继续前进，经过了大榕树，看了看介绍，觉得可看的东西并不多，就要求S大姐直接带我们去赏月路远眺“月亮山”，这样可以逃过“月亮山”的门票，也丝毫不影响景观。不知道是不是从赏月路上远眺“月亮山“的游客太多的缘故，整条小路上居然有很多吃农家饭的饭庄，早就听说吃农家菜一定要尝尝这里的农家鸡，一看价格，58元/只，不便宜咧，要了一只鸡，要求半只炖汤，半只黄焖，后来才发现原来黄焖的比较好吃，炖汤的那半只可能是火候不够，也没什么油，反而味道一般。吃过午饭后我们准备直接去游漓江，S大姐介绍说附近有个蝴蝶泉还不错，门票35元/人，虽然知道她可能是在推销，但是想想出来玩一趟，还是尽可能多玩几个地方吧，所以进去转了一趟，有些石钟乳、泉水、小瀑布、蝴蝶标本，除非是昆虫爱好者，不然也没什么特别值得看的。出来之后就骑车回到西街，让S大姐帮我们还了自行车，我们独自在东街口直接乘车去兴坪县，5.5元/人，大约40分钟就到了兴坪漓江精华段起点的附近。还没有下车，就有人热情地朝我们招手，带着我们去坐船，还说船上已经到了3个人了，就等我们几个就开船了。我这才发现难怪阳朔附近的人，几乎是人手一部手机，像S大姐这样的业余导游也是有组织团队的，游客的信息资源在团队里是互通的，所以到了哪里都马上有人接应，而且对我们各方面的情况也很清楚，什么时候到的，从哪里来，准备玩几天，都了如指掌。我们按照之前谈好的价格40元/人，上了一艘小船。谁知道船刚开出没多久，就遇到了水警。原来其实阳朔开辟的所谓的“漓江精华段”的线路是不受桂林旅游局认可的，原先从桂林出发游完整个漓江的价格是200多元，历时3个多小时。自从阳朔开辟了“漓江精华段”的线路后，就把很多游客吸引到阳朔来了，这样桂林的旅游业会受到了较大的冲击。所以偶尔会有水警在这边巡逻，据说一旦发现，船主会被罚款3000元。没办法，我们一船人只好先下了船，上了一段小路，先看看形势再说。没想到因祸得福，岸边乡间小路的风景也相当不错，沿途还遇到了很多从桂林徒步旅行的老外，都是背包族，看他们的样子，应该走了很远的路。大约40分钟后，船主收到消息水警已经走了，于是我们又重新上了船，重拾好心情。漓江比遇龙河要宽阔，水面像绸缎一样，非常的平静，两岸山峰比较高，沿途我们看到了“九马画山”、“黄布倒影”（20元人民币的背面）、“八仙过海”等景点，还看到一个山峰上酷似的“小乌龟”。没多久，船工从身上掏出“甲天下”的香烟，告诉前面的景观就是招牌景点“甲天下”。我们一听，都纷纷上了甲板，开始照相留念。游玩精华段上了岸已经是下午6点钟了，连忙坐上了回阳朔县的汽车，赶着回去欣赏夜幕下的西街。傍晚的西街果然与白天大不相同，仿佛一夜间，聚集了大量的人群，熙熙攘攘，十分热闹，我们先去中心广场的排档吃著名的“啤酒鱼”，最好吃的当然是用毛骨鱼做的啤酒鱼，这里还价后只要25元/斤，而在不远的西街却要40元/斤，价格相差甚远。不一会就上了一大盘热腾腾的啤酒鱼，足足有两斤重的鱼，还用了西红柿做为辅料，不是很辣。可能是之前看网上介绍，期望值很高的缘故，吃了以后反而不觉得有传说中的那么好味道，卖相一般。填饱肚子以后，我们就开始去西街闲逛，这时候的西街已经是歌舞升平、灯红酒绿了，仿佛是酒后苏醒的少妇一样，慵懒中透露出淡淡的醉意，歌厅里面的游客的卡拉OK声都传遍了整条街上。由于今天白天行程安排得满，其实已经比较累了，就只是在街边随便转了转。看到一家卖纺织品的店铺，很多的货色很齐全，就进去看了看，才发现这里的游客有很多广东人、香港人，到处都可以听到粤语，店铺的老板也会讲简单的粤语和英文。挑了一条玫瑰红的披肩和头巾，很是喜欢，一共才30元，准备作为明天的装束。3月26日 8：00 周六  龙胜梯田从阳朔要龙胜要3个半小时的路程，途径桂林，所以起了个早，偏偏天公不作美下了雨，我们在西街口的一家小店吃了一碗馄饨，味道还不错。上了大巴才发现，几乎所有住在西街上的游客都是乘坐这趟车去龙胜的。快到龙胜梯田的时候，雨还在下，听说上山的路会比较滑。没办法，这么远都已经到了这里，而且交了100元/人，没理由临时退缩。到了才知道龙胜梯田其实是个统称，分金坑梯田和大寨梯田，由于路滑时间有限，我们只去了金坑梯田的2号景点。一路上雨都在断断续续的下着，3月底来看梯田其实还是早了一点，梯田才刚刚放水，有的地方可以看到绿色的稻苗和金色的油菜花，但是还没有形成壮观的景色，据5月和9月前后来是最好的，5月可以看到遍山绿油油的景色，而9月份则可以看到收割前黄灿灿的壮观。一路上没有太多的惊喜，再加上中午在半山吃的一餐饭一般般，所以好像没什么力气走山路了。直到我们上了山顶的观景台，看到了“七星伴月”的壮观景色，全部人都雀跃起来了，我们看到了整个梯田的全景，一片片葱郁的景象，特别是由于刚下过雨的缘故，远山的对面方向笼罩着一层层的雾气，把整个梯田环绕起来，像是笼罩着一层仙气 ，显得无比的壮观和空灵。几乎所有的人都欢呼起来，没有白白爬这么远的山路，终于看到了如此的仙境，这时反而感谢今天一早下的这场雨。下山后已经是3点半了，我们又坐上了大巴返回阳朔。总体来来，龙胜梯田还是非常值得一去的，只是路途实在遥远，一去一回就是7、8个小时，实际上在山上的时间也就3个小时左右。回到阳朔又已经是傍晚7点多钟了，肚子早已经饿得咕咕叫了，想着一定要大吃一顿，原本想去西街的“红星快递”去吃PIZZA，最后还是去了西街不远处的中心广场，因为觉得这边吃的有气氛、实惠、而且中餐选择比较多。我们选了一家烧烤店坐下来，点了很多烧烤，还去隔壁的米粉店要了一碟炒米粉和一碗甜酒，如果吃烧烤一定要点烤鱼，肉质很嫩，味道也十分鲜美，据说是漓江里的鱼，还有烤鸡翼、烤茄子的味道也不错，非常值得一试。呵呵，想起来就流口水，这顿晚餐是我们觉得最棒的一餐。接着，我们去了附近的汽车站，买到了明天中午12：10回广州的车票。由于白天淋了雨，吃完饭先回了旅馆换了一身休闲的衣服，披上了刚买的玫瑰红披肩，这身装束也非常迎合夜西街的风情，心情不错，开始在西街上闲逛，细细地品味西街的魅力。比起黄山的宋朝老街，西街最大的特点就是文化氛围很重，短短的一条小街，不仅有工艺品、特产、文化衫、街头艺人，还有酒吧、西餐厅、歌舞厅、旅馆、语言学校，而且酒吧和西餐厅都非常有特色。逛到快11点钟，我们发现了一家叫做“天涯”的酒吧，被名字吸引了过去，决定进去看看，里面不大，桌布和墙壁上的挂画有点特色，点了咖啡和鸡尾酒坐下，尽情欣赏歌手的演绎，顾客可以随时上去点歌，一男一女轮着唱，到了最后也有顾客自告奋勇自己上去，唱起了伍佰的情歌，大受欢迎。感觉这里的酒吧才是真正放松的地方，随意、淡然、享受......旁边坐着一对男女，女的一直埋头在酒吧的留言簿上面书写着心情，男的则自得其乐享受着音乐的节拍，到了最后才双双离去，“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”，这番情景倒是应了“天涯吧”的主题，相聚与离别，同样是一种缘分，也许大家都是怀着这样的心情来到这个酒吧。3月27日 9：00  采购特产、闲逛，中午返程。今天的安排很简单，主要是买买特产，尝尝小吃，生怕时间不够用，胃口不够大。早上吃的是酸辣米粉，还是那么好吃，然后去了附近的一家特产店采购，什么桂花酒、桂花茶、罗汉果、芋头条、姜糖、辣鱼干，统统拿一堆，最后店主还给我全部打了8折，再赠送了一盒桂林三宝：三花酒、豆腐乳、辣椒酱。中午在汽车站吃了一窝青蛙粥，比较清淡，味道还不错，圆满结束了阳朔之行。阳朔给我的感觉是就像是一个小家碧玉，非常的真实，她没有黄山群山林立的雄伟，也没有九寨沟恍若隔世的美丽，就像是一丝清泉，慢慢地流淌到心底，个中的滋味，需要自己慢慢去品味。转而想到了徐志摩的《再别康桥〉，非常符合我现在的心情：轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别“西街”的云彩。Day1：飞机与上午10：50降落在桂林两江机场，比起上海，桂林的机场显得冷冷清清。不过在机场门口能碰到来接我们的司机（携程网上预订的标房，外带免费接机），看见写有我们的名字，顿然觉得格外亲切，心里一下子有了着落，也就不担心了。机场离市中心约有35公里，一路能看见山，但毕竟是郊区，总有些凄凉，正好我们去的头一天是桂林降温的日子，温度只有25度左右，很是惬意。死党丁在出发前不慎感冒，并伴有轻微发烧（让我后怕DD千万别在中途晕过去），还好，此人比较坚强，说下午去景点没有问题，只不过要求到达宾馆小睡会儿。我们预订的是“桂林新世纪大酒店”，坐落在中山北路那里，总体来说，除了标房还过得去，其他都不怎么样。网上说它是四星的，其实根本没有，周围的环境很差，都是买汽车配件的小铺，要找一家像样的饭馆都没有可能，最主要的是离各个景点都有一段路程。价格却也不便宜，196/间，像榕湖饭店环境那样好，也无非比它贵40元，推荐各位驴友预订DD榕湖饭店。下午3点，我们出发去“卢笛岩”。在去桂林前，我在网上查了好多资料，说七星公园和七星岩除了名气大，并没有什么好玩的，为了再次确定，我问了当地的一些人，他们觉得也是如此，所以我就放弃了七星公园和七星岩。这一天我为自己带着过期的学生证而感到庆幸，没想到成教的学生证在卢笛岩景区还可以用，原价60元，折后42元，还是挺划算的吧，至少没让他们骗去更多。卢笛岩不大，约1小时就能走完，景点也比较集中精致，并且有几个标志性的代表景，引来好多专业摄影师在那里蹲点。唯一就是旅游团太多，一批又一批像蜜蜂一样，我和丁丁就这样逃了出来。出来后，我们让司机送我们去正阳街，这是一条步行街，有好多服饰店、古玩和饭馆，老外也是三五成群的，最具优势的是：离两江四湖很近（网上对两江四湖褒贬不一，但我建议来桂林要去两江四湖，这样可以看看桂林晚上的夜景，很漂亮的，全当是纳凉也好）。肚子已经很饿，想到中午吃的桂林正宗米粉，就有些反胃，这简直和上海的桂林米粉截然不同，看来上海是经过加工的，要不上海的人估计很难接受。所以这个时候，我特别想念西餐，所以和丁丁去了家好像叫“OX台北小牛排馆”，里面设施已经很陈旧，但饿的时候是不看风景的，我们点了好些个喝的，有汤、茶、冰激凌饮料等，牛尾汤绝对难喝，但经典套餐牛排（才15元，味道比上海几家同价的好吃）还是可以的，100多元的牛排也有，但意义就不大了。两江四湖建议去，我们从知音台坐的船，100元。比起149的船票少了两江（桃花江、漓江），其实四湖足够了。时间约1小时左右。费用：以单人计算。米粉3元+酒店98元+车费15元+卢笛岩42元+晚餐32元+100元=290元 Day2：一早起来，我的同伴再次高烧，都怪前一天四湖游的，她说，因为景色迷人，我要把全程拍摄下来，这么心情一舒畅就冻着了。高烧不见退，我说怎么去龙胜呢？她说，可以坚持，我心想，哎，怎么就这么不巧呢？去龙胜的大巴非常干净，有送矿泉水和桂林报，还有服务员介绍龙胜景点。开到龙胜约2小时，后一半路程全是山路，风景不错。但是为了照顾死党，我把报纸盖在她身上，拉上窗帘，让她有机会自我桑拿，这样我们到了龙胜就不需要去洗桑拿了。看见她不停地自我发汗，我心里有些放心，好在降温了。到了龙胜，是一个很破的汽车站，就有很多人来拉客，我就找哪个面相最善，的确有个小伙子看上去还淳朴（但后来知道不过招是不知道的，人心难测啊），我就雇他的车走了。他说他家是平安村里最好的旅馆，景观好，房子大，叫“揽月阁”。可以看见广西梯田中最美丽的“七星伴月”。他家旅馆比其他的两家都要新，并且位于最高处，可以俯瞰七星伴月全貌。我们为自己这一决定感到兴奋，景色真的美！建议住三楼（四楼景观会被瓦片挡住），具体联系方式：电话7737583005；传真7737583255；手机13877350504；邮箱：mianbao_cha@163.com。廖克俭是主管，那个接我们去他家的是他的弟弟，但初次见面，大家一定会将两个人的关系搞反的。他们的客房60元/间（基本按照标房建造，两个床），如果加空调是80元/间。我认为空调间没有太大意思，不是三伏天60元足够了，到了晚上还要盖棉被呢。房间很干净，但记住到了傍晚一定要检查纱窗是否关牢，不然你会后悔的，那时只能与各种虫类和平共处了。丁丁安奈不住内心的喜悦，看见窗台前有晾衣服的绳子，说把刚才捂湿的衣服全都洗了，下午便可以痛快地玩。她一口气洗了5件衣服，突然说，我怎么又有些冷了，这里的水好冰啊。我心里想，不会体温又反弹了吧？我一摸她的额头，天！！！又发烧了。我临时决定，下午留她在房中调养身体，我一人独闯龙潭算了。下午去了“七星伴月”和“九龙五虎”，来回约3小时不到，去往九龙五虎的人很少，我只看见过4人，还记得在我出发去那儿时，当地人这么祝福：就你一个女孩子啊，哦，一路平安！想着想着，总觉得有些怪怪的，难道真成龙潭了？晚上在住处一楼点了只土鸡，50元，不便宜，可能山里都这样的价位，也不太好吃。他家有宽带，但要收费，而且之前不会和你说。不过，这一晚我们睡得很香。费用：以单人计算。打的5.5元+大巴22元(含保险2元)+客房30元+午餐13元+上网1.8元+土鸡25元+旅馆接送费40元+梯田门票50元=187元  Day3：龙脊的早晨非常美，有雾轻轻地绕着山和田，俨然一幅水墨画。死党的烧总算退了。为了弥补她昨天的遗憾，我决定带她去七星伴月。匆匆拍了两张照就下了山，从这里开始，我的一天开始倒霉。这里我要说的是：揽月阁建议住，但不要轻易租他们的私车，宁可让他们送到汽车站，来回120元倒还能接受，可就因为我们一时懒惰，让他们送回桂林，多要了我们180元，本来44元就能到。心痛啊！这天我们入住的台联酒店同样是在携程订的，比新世纪好很多，而且价格还略便宜，周围很热闹，到象鼻山10分钟，我们选择步行。可怎么也不能想象的是，我的手机在半路上被偷了，我靠！为了象鼻山，我付出了2000元的手机。尽管象鼻山是桂林市标志景观，但我看不出半点好，我们是找的私人竹筏，15元/人，可以躲去25元/人的门票，如果你会讨价还价，10元/人也谈得下来。晚上什么景点都没有去，很早就睡下了，为了明天漓江游做准备。费用：以单人计算。私车费110元+酒店95元+午餐3元+竹筏15元+晚餐12元+酸奶+3元=238元 Day4：第四天是经典的一天游。我们早上8：30从汽车站坐小巴去冠岩，5.5元/人，车子也很干净，惟独就是前两站拉客情况比较严重，但总体不妨碍。如果打的去，约在80D100元。算来不划算。冠岩极力推荐，行程在1小时20分左右，门票60元，还要购买30元单轨滑车（来回），滑车很好玩。门票只有本地学生才能打折。进了洞，会有导游介绍，服务也比较到位。但游客自由空间不大，要时常跟随导游。洞中有船、小火车、电梯，设施齐备，景观比卢笛岩壮观，但不合适摄影。冠岩附近有个叫“古东瀑布”，听说很不错，但我们时间周转不过来，故只要放弃了。这里，我有经验告诉各位：千万别在桂林市里预定去阳朔的船，又贵又不爽，最好从桂林出发去冠岩，然后，冠岩附近有很多私人小船，只要让他们开到兴坪的朝板山码头就可以。价格130元/人差不多，不能还太低，要不他们要把你放在朝板山不到的地方，然后还要租船的。其实村民的小船质量也挺好，我们两个人欣赏着漓江风景，一路行来，美不胜收。看着江来上驶来的桂林普通船，看得出，他们很羡慕我们，好多人拿起手中的照相机和摄像机对着我们俩狂拍了一通，我们当时真有些高高在上的感觉。漓江很有意思，看似前方没有了路，却柳暗花明又一村，船夫告诉我们，俗话说漓江山水九十九弯，山的样子也极好玩，很小很可爱，一座连着一座，我们手中的相机停也停不下来。到了朝板山码头，会经过一条兴坪老街和新街，然后我们坐上了去阳朔的小巴（5.5元），车上还有很多老外，我们发现这里的人好多都能讲几句英语，所以老外在这里很放心。阳朔的西街名气太大，引来的外国人比内地人都多，还有好多老外在这里开店。我们找了家叫马可波罗的旅馆，网上也有介绍，100/间（标房），带免费宽带，还有一个超大的阳台对着西街，我们二话不说就要了。晚上可以去尝尝啤酒鱼，谢大姐、彭大姐名气很响，可惜装潢太差，我们几次想进去又逃了出来，最后在“一块瓦”的地方就坐，味道也还可以的。8点，我们回到了马可波罗，酒店的阳台很惬意，我们靠在藤椅上边喝着龙井茶，边听着对面酒吧传来的歌声。西街晚上热闹得很，不到凌晨是不罢休的，可我们对这也显得无动于衷，毕竟累了嘛！费用：以单人计算。冠岩中巴5.5元+冠岩门票（滑车）90元+面包1元+租船130元+阳朔中巴5.5元+晚餐32元=264元 Day5：早上我和丁丁租了一辆双人自行车，请了一位当地导游，总共20元。遇龙河不一定要漂流全程，从朝阳码头开始足矣。这样的话，也要2个多小时。因为昨天看过了漓江的风景，便觉得遇龙河漂流有些相似了。推荐大家去兴坪玩龙颈河，很刺激。大榕树一点也没意思，还要18元，不要上当。我们在导游的带领下来到了月亮山，月亮山附近有几家农家饭，我们在香满楼里吃的午餐，那个红烧豆腐太好吃，有个叫红背菜，菜的本身味道就难吃，这家店能烧出这样的水平已经很好了。晚上的飞机误点，到上海已经11点多了。就这样，结束了桂林5天行程。费用：以单人计算。自行车5元+导游5元+遇龙河65元+大榕树18元+午餐27元=120元 总体这次行程安排基本合理，也不是很累，合适20D40岁的人群玩。 景点HOT：两江四湖、龙脊梯田、冠岩、古东瀑布、漓江（杨堤D兴坪）、龙颈河漂流个人总费用：2579元（含来回飞机票）