

              一直计划了很久的出行，这次终于得以实施。记得那首歌唱的“我想去桂林 可是有时间的时候我却没有钱 我想去桂林呀我想去桂林 可是有了钱的时候我却没时间...”  这次我们的目的是阳朔，有句俗语：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”    竹筏游漓江，很美的山水        山水坏绕 美轮美奂    我们融入其中   渔夫与鱼鹰  天空真的很蓝的            傍晚的阳朔街     很漂亮的饰品价格都挺实惠5-15不等的       我们的手臂盖章    各种精美小玩意   阳朔酒吧“SOLO” 没进去过    晚上热闹的西街    早晨的阳朔很安静   阳朔是一个让你去了就不想离开的地方。那儿的交通工具大部分都是自行车，租一天10块，押金200，比任何交通工具都方便快捷环保，是很多人出行的最佳选择。阳朔就像一个美少女，在山水的怀抱里安静而顽皮的躺着...来到这里，不必匆匆脚步，而是慢慢的放下脚步，放开怀放开心的去感受。  我一直觉的没有目的，没有归期的旅行才是最率性的旅行。 跟着自己的心走，美名曰一个人独自私奔。 就这样一直走。跟着自己的心走，走遍千山万水，或许才是旅行的意义。 
        