2006年9月30日桂林DD阳朔多云YY已久的漓江行舟，在半小时的行车后，从桂林市南的磨盘山码头起锚。一路的山水风月让我想起了三峡，这里没有长江的奔腾汹涌，却是别样的秀美，船好似在绸子上行舟，青山如画，当然所谓的仙女神佛，都是人心之幻象。更有那隐含今生功名利禄的九马画山，号称看出9匹当状元，看出7匹做举人，姑且说是看客的美好憧憬吧，据父亲说其文革时期游江还有山峰被称作两人对读毛主席语录呢。风景如斯，全在人心，也不用拍太多照相，只让风景留在心中。如果说自然山水成为漓江最出名的风光，那沿江的渔民、水牛更给人留下了亲切、真实的舒心和别样的情怀。有村民卧于竹筏，置身临江而出的山岩之下，天地悠悠，好不惬意，我们这些游船中的俗人全成了他的风景。水牛三三两两，有时潜水吃口江中的水草，好不自在，那管我们相机乱拍。更有两青年，划一竹筏飞速靠近，并熟练的钩在船舷，全船皆近，太平盛世，朗朗乾坤，难道还有“江盗”。片刻，他们便从箩筐里摸出了碧绿的菩萨，艳紫的宝石叫卖。哈哈，原来是“江贩”。想想这如果在战争年代，岂不成了江上飞虎队！！船停阳朔龙头山码头，经过沿江的小商品市场，西街就在眼前了，多少熟悉的名字，丁丁、DRIFTER、地球村、乐得、明园冷不丁就会蹦出眼前。看来真是个FB之地啊。一路在西街酒店入住后，便出来逛了，推开明园咖啡的门，让我感觉象是儿时在爸爸带着热闹的南京路突然进了安静的朵云轩。明园的椅子是那么的舒服，我这人还曾特别喜欢过椅子，觉得这是人生活中很重要的家具，舒服不舒服，很影响心情。可这里颇有点老式的皮包椅子，不软不硬，感觉特别的舒服，挑了本写印度游记的书，漫漫的看着，喝着很不错的咖啡，漫漫的出神……阳朔的西街让我想起了丽江大研古城，其实在去阳朔一路，甚至在全程旅行中，脑海里一直出现丽江的影子。有一种很微妙的感觉，有时怀疑文字是很难诠释清楚。这种微妙的感觉可能是关乎景色的，可能关乎人。去丽江和香格里拉时是今年5月，不是最好的季节，但当时的感觉很特别，觉得云南是一个特别的地方，有一种信仰的力量，神一定眷顾着它，故而留下了香格里拉这样特别的文化、宗教、自然、世俗充分碰撞的地方。丽江古城其实很俗，俗到所有的古城当地人民都搬了出来，留下外来生意人悠闲开着的店铺和客栈，留下很重的交易与奢华的影子，夜晚，湖边闪眼的红灯笼一串接一串闯入眼帘，不愧中国艳遇率最高的地方。罩着丽江的是远处的雪山，和关乎雪山那么多传说和迷。去过丽江的人和我推荐阳朔西街，说那里更好。西街400米两边的酒吧和小巷中的客栈是丽江一个缩影。因为浓缩，可以进更多店品尝更多的东西，因为浓缩，可以遭遇更多来自世界各地的游客，因为浓缩，西街的夜晚更是热闹万分，虽然没有红灯笼，没有小桥流水，依然可以艳遇。在阳朔，脑子里一直会浮现一首歌《恋之风景》，虽然那个电影是在青岛拍的，述说的是发生在青岛的故事，可在我心里，它于阳朔特别合适。那是一个发生故事的地方，发呆、暧昧、思念、恋爱、忘记。也正因此，明园咖啡屋的记事本显得那么特别，密密麻麻都是故事，文学创作的启示与影子。罩着阳朔的是不远处的矮矮的山，一座连一座。晚上不能免俗，吃了大师傅的啤酒鱼，味道一般。有一点得提醒大家，所谓江边唐人街那边的美食街不去为妙，生意冷清，路灯旁集中的飞虫，可以恐怖形容其多。叠翠路上和西街靠近蟠桃路都有很多做啤酒鱼的店，都差不多的。小贴士：漓江的船票大抵在当日都能买到，叫车去磨盘山码头还是有点距离。船票还有种加10元的升舱票，我们参加的散客团导搞到5张，3张给了老外，2张给了另一对人，还和她争执了几句，后来想想可能是我们到阳朔就不跟他们团去游景点了，没油水自然就不给优惠了。其实上船知道，看风景都是要上甲板的，上面舱里的人到成了被人参观的对象了，所以还是普通船票也可以了。如果要去漓江旁的冠岩，就得从桂林直接前往，阳朔到兴坪游主要风光路线也是不错的，毕竟性价比较高，要知道阳朔到桂林走公路只要15，走水陆则要235啊！！听某个老板娘（隐去具体店名，以防拉客者打击报复）说的，印象刘三姐还是值得一看，但票价好象要100多，那些私人拉客的，只有10块都有，但多是在自家，或在竹筏上，比较危险，前不久还出过事。但我们对这类表演一直不敢兴趣，还是没去。2006年10月1日阳朔遇龙河多云今天是旅程中最刺激的一天了，自行车丈量遇龙河。自行车是阳朔到处都可借到的交通工具，10D15元一天，最好要借GIANT的山地车，避震性能比较好，而且如果遇到自行车没法走的可以扛着走。出行前要调好高度，检查轮胎，和天芯锣帽，这一路上可没有补胎打气的。沿着蟠桃路向北，就是到桂林的321国道，一路前行，大约1个小时，就能到白沙镇，有指示牌，左拐到遇龙河。路上遇到一位新西兰的独行客和一家三口。可因为看了攻略上要找更北的富里桥，而又向北骑了1小时，四处问人，答案是是非非，结果还是绕回来从白沙拐到了遇龙桥。一定得做好思想准备，当地人不太会普通话，特别是老年人，有时交流比较困难。遇龙桥，古老的石桥，长满青藤的圆拱，开始了我们漂流之行，还是和自行车一起。也许是黄金周的人潮还没来得及涌到这里，就有三三两两的几个人，而漂流的除了我们，更只有一位独行客。山水的清幽让人感觉幽幽然忘记时间，肆意让指尖感受水流的嬉戏，让我想起小小三峡的漂流，而因为这次的漂流更有巧在身边，竹筏之上，更有了情趣。船行到了旧县，这处本是以前桂林县治，故名，现在只有群山环抱中的几间老屋了。这里有处黎氏宗祠，出过文魁、武举，还有国民政府时期的将军。旧时的花窗，尘封的古井，凋敝的老宅，时间就这样定格在了青山绿水间。旧县黎氏老根饭店简单用餐后开始了自行车行。从此的土路不必上午的国道了，可一路的颠行也产生了从为感受过的自行车乐趣，而付出的代价则是皮肤变红、至今还有蜕皮。当车行到工农桥，看到河中拥挤的漂流筏，不仅暗暗庆幸没有漂全程。一路去看了大榕树，也就是一棵树，又围了个公园，没必要进去，我们还把树后面的穿岩当成了月亮山。回西街仔细看攻略才发现的，嘿嘿。骑行到阳朔，还去看了书童山，一路上全是印象刘三姐拉客的，沿漓江朝南，要骑到一处指示牌向左郊区，向右阳朔的地方，再向“郊区”处，骑到一座桥上便能看到了。今晚的西街比昨日涌进了更多的人流，我们在DRIFTER，点了闻名的土豆牛肉派，确实不错，其实象一锅局饭，只是把饭换成了土豆泥和牛肉，表把它当成是麦当劳里的派了哦！可这家店的牛排实在不敢恭维。小贴士：遇龙河漂流，全程从遇龙桥到工农桥，大约要4、5小时，价格平常180左右，而这次黄金周涨价，我们半程到旧县，就得170，但其实这段是最有逸致的，人少，风景秀美，可以静静的体会河水的清冽。而旧县到工农桥则可以体会自行车的乐趣了。船工小朱，才19岁出头，挺是淳朴，一路上和我们说着他儿时上山打老鼠，下河摸鱼的趣闻。听我们要在网上介绍他，更是很开心。（他的手机13788436672）2006年10月2日阳朔DD桂林晴本打算今天去龙脊梯田的，可昨日的骑行搞的实在没办法早起去梯田了，而且听说梯田最好是春天和冬天去。也就作罢，让时光在西街上流逝吧。睡到自然醒，去红星特快吃了出名的牛排，比DRIFTER的好了不少@。下午闲逛着到了徐悲鸿故居，孙中山驻跸初。更是在条不起眼的小路找到了懒人堂客栈。男主人躺在摇椅上睡着了，女主人客气的招呼我们吃水果，我也懒懒地躺了会摇椅，好象到了一个朋友的家里，随便你怎样，看看书，摇摇椅，那真叫一个“懒”啊！相信下次来，一定住在这里。接下来就是小马的天。诚如懒人堂的招牌，“住在懒人堂，泡在小马的天”。可我们是下午，还没有泡的感觉，只是自己泡了杯薄荷茶。出行前看到网上有句话，就是看着时间悠悠地流走，挥霍这世间最宝贵的东西，才是度假的真谛！果然接着我们又去了李萍咖啡屋，虽然起司蛋糕不怎么好，曼特宁却是不错。太多人黄金周出行就是赶景点，更有跟着旅行团，赶“购物点”的，实在失去了度假的意义。能够这样在西街浪费把时间，不知道算不算旅行的乐趣？晚上5：50的班车回桂林，1个半小时样子就到了。节假日最好提早买票，我们5点到，5：20的票已经卖完了。小贴士：回到桂林，稻香村餐好，就去旁边的联华超市购物。个人一向认为超市是最好的购买土特产的地方，价格公道、品质也有保证，更因为这是个上海牌子，更有亲切感了。桂花茶、桂花干、罗汉果、姜糖、各种糕点都挺不错的。2006年10月3日桂林DD上海晴转眼就要离开这座漂亮的城市，可在这个匆忙赶飞机的早晨，她还给我留下个美好的礼物DD桂林米粉。原本在第一天鱼米乡就吃过了汤米粉，觉得象汤面一样，没什么特别的。这次早饭到周遍小店一看，济济一堂啊！原来米粉是要吃干的才真宗，配上现切的卤肉，我觉得有点象新旺的化皮烧肉。酸酸辣辣，那味道，绝了！而价格才1.7元！回程飞机定的是春秋的，620+150，相对其他公司，黄金周都原价，这已经是很便宜了。飞机是空客的，感觉服务还是不错，空哥还带领做“工间操”。虽然只提供一瓶水，但还有自热式的盒饭买（红烧牛肉、咖喱鸡块、鱼香肉丝，18元/份），可以满足基本需要了。只是地毯旧了些，扶手上居然还占着口香糖@不过这次我们坐在逃生门附近，座位很是宽敞，权当是商务舱了，西西！相信以后价格合适还会坐春秋的。回到上海已经快4天了，桂林和阳朔的景点还一直充溢着大脑。很多人，很多很多人，可能和我一样，为那首《我想去桂林》的歌词所动，对这座山林城市有着特别的向往，城市里、路途中，矮矮的山若无其事的在城市边、市区里散落着，这让久居钢精水泥中的我们，不免有很多新鲜感。可我想，很多人会有如我一样的感觉：桂林没有原想那么美丽了，漓江越来越淡，淡出视线，有点让人担心。当一个城市把自然赐予它的礼物变成所有的荣耀后，可能会削弱它的魅力，当桂林和阳朔变成一个原味十足的旅游城市后，它不再那么让人留恋。八月十六桂花香2006-10-7