

             （选自陈淼的《桂林山水》人教版小学语文四年级下册） “人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块完整无瑕的翡翠。只有船桨激起一道道水纹，扩散出一道道水纹，才让你感觉到，船在前进，岸在后移。”  还有哪位同学记得小学的这篇课文？  此行桂林，有哪些同学印证了多少年来对桂林的印象？  这么说也算是怀旧之旅了。  《我想去桂林》都知道撒？年少轻狂的歌手韩晓唱这歌的时候，才19岁，“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱；我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”。  当然，小学的时代和现在早已不一样，那时是无忧无虑天真烂漫，现在可是人在中年，既没闲钱也没时间。  所以，怎么说来，桂林是非要去了，不去的话那是课文白读了，歌也白唱了。  旅游是要有简单的心情，一路上耳机都在放这首李寿全的“张三的歌”，要把它当背景音乐才有感觉。  记录的工具是小米加步枪，真的是小米喔，MIONE手机还有乃康+小标头。去程的灰机上跟一个老美聊天，第一次知道尼康的发音原来是"乃康"，乃康就是我的步枪。  秀丽景色拍不完，只能选取部分，为图轻便，只带了小标头，所以小景“乃康”，风光“小米”  OK，看片                                                                               
        