坐在火车上早已经没什么感觉了，麻木的就像家常便饭一样。好在周围的五个人还比较谈得来，一路上还是有说有笑的。不过真是和地方交流的太少，他们的话题我几乎插不进，而这些根本不是网络上可以查到，书本上可以学到的东西，此刻又觉得自己是那么的无知，所以一路上你也是附和居多，发言甚少，可怜啊！虽然买到桂林的票，但还真没计划好是先去龙胜还是阳朔，路上问了事先联系的驴友，她还没出发，建议我先去龙胜等她一起去阳朔。答应了她，没想到那也是我俩最后的联系：）桂林的天气真是晒，更没想到的是这也是我来这后天气最好的一次。转乘汽车到了长途汽车站，在附近转了一大圈找旅店，最后找了一家50的标间，好像叫银苑。看看自己的脸被晒得红红的，好毒的太阳，赶紧洗个澡爽了一下。第一次摸了防晒霜，经实验还是很管用的：）桂林的市区不是很大，沿着主干道走了不到一个小时就到了比较繁华的地方，吃了米线，不好吃。虽然作为旅游城市很多年，但是桂林的路标什么的做的很不好，而且最搞笑的是公车1.2￥每人，不知哪个白痴订的，害得后来有次坐车被人家拉住要再投两毛，哪有啊！只好损失了一个大洋！不过其他几次都蒙混过关！脑子有病的桂林人。最可气的是在步行街上车站门口那些拉车的，不停的有人问你要看表演么，要小姐么，还有什么美女街一类的，可怜的桂林人。也许是真的走了几个地方了，对一个陌生的城市到没有什么陌生的感觉，可能和你现在一直在漂的感觉一样吧，到哪都没有归属感，也就谈不上什么陌生感了。一切都显得那么平淡，好像应该发生一样。今天的主要行程是晚上的车，所以白天就安排来逛逛桂林市内的景色。象鼻山，伏波山，叠彩山，都在沿江的一条线上，虽然距离也不是很近，但左右无事，逛呗。我的游览顺序也是按照这样的一个顺序进行的，象鼻山感觉还真是有几分神似，公园很小，还特意跑到了鼻子那边看了看，挺好玩的。伏波山，没爬，就看了看下面的洞！叠彩山倒是爬了，去了一个人特少的峰，感觉没有想象中的好，更多的是一些人文风景在里面吧。对了在象鼻山的时候，姜玲发消息告诉你她要到三旅，没想到就在你单位的前面，真是巧合啊：）好象是在叠彩山的下面吧，有一排店，买油茶，开始以为是小时候吃的那种油茶面，谁知道完全是两个不同的东西。不知用什么作的，是苦的，而且加盐吃，在放些鱼皮豆和米粒一样东西的奇怪混合体，没怎么吃。沿着街道随意的走，不知不觉竟走到了王府。门洞上面写着状元及第，榜眼及第，探花及第。还有个门洞没见到，好像是南门。广西师范大学，估计全中国也没几个这样的，大学建在王府里面，?！可惜不免门票，要不就进去参观一下了！从正北那个门出来，就是昨晚吃马肉的地方了。在往前就是步行街，时间还早的很，看路口还有一个网吧，上了两个半点，条件还不错，很久没进网吧了：）查了查贵州的资料。时间过得很快。出来后又去马肉旁边的一家砂锅饭，解决了晚饭问题，步行回车站。等待上车，第一次坐这种卧铺汽车，感觉不错，还要脱鞋才能上：）是个上铺。旁边还有几个老外，因为是为中国人设计的，所以高大的老外，在床铺上感觉很难受。广西之行就这样结束了，留下些许遗憾，也许下次来能弥补！也许没有下次：）有些匆忙，有点赌气，有点不愿离开……龙到大寨7+小导游10+大寨门20+大寨到龙胜5+龙胜到桂林15+桂林到阳朔15+吃饭9（套餐加漓啤）+水1.5+驴行客栈50+福建蒸饺10元+蜡染30+吃的11.1+杨桃3=186.6起的很早，不是第一班，就是第二班，早早的踏上了去龙胜的车，车况还是很好的，路上的景色也是越来越桂林了。不过因为起的太早，途中睡了一会，也不知多久。醒来时已经在山里逛了。在一个小店停了一下上厕所，山里还是挺凉的，而且云雾缭绕的，感觉很是惬意。路过了和平，没下车，还是决定到龙胜转车。路上的几个小寨子景色还是不错的。到了龙胜又是另一种感觉了，山里面的一个小镇，也被改革开放的巨浪吞噬，各式各样的小店开满了街道两旁，偶尔会冒出一点现代的气息，但更多的还是未发展起来的模式，既熟悉又陌生。龙胜的汽车站很小，下了车就可转。不过那个想拉我上他们车的女售票员还是挺让人讨厌的，好在坚持想去大寨而不是平安。买了两盒牛奶充饥。前几天下雨，去大寨的路被泥石流搞的很破败，今天可能是刚刚通车。在和平被人倒卖到另一辆车，无所谓了，一开始要是在和平下的话，也还不一定能找到转车的地方哦：）这一路过然是颠簸阿：）路过长发村，据说里面妇女的长发有一米多，车里面还有一个，看样子也是当地的富户了。有时在想，这里的人如果一辈子都不出去，真是什么都不知道，不过现在电视等信息媒体这么发达，他们也一定知道外面的世界还是很精彩的。有的人也许就会走出来，而有的人也许会在那呆上一辈子。但究竟谁更快乐呢？俗话说得好知足者长乐！有时又不得不相信这就是命啊：）快到大寨时还看到了彩虹，很惊喜！这里的景色真是不错，刚好是雨季的原因，每隔不远就有瀑布从山涧洒落，五步一小变，十步一大变，千姿百态各不相同，虽没有名人流迹，但大自然的鬼斧神工的确在此处显露无遗，绝对的原生态：）绝对的好景色，绝对的好心情。到达大寨后，没有卖正规的门票，而是司机带你从车上过去，还要作隐蔽状，好笑，不过少出点银子我还是很愿意的：）大寨是很漂亮的，木制的小楼与这山水和谐相处，倒也十分的惬意，路上迎来的瑶族妇女会不停的向你兜售纪念品，不过都被你莞尔谢绝。不是当地人确实还找不到各个景点所在，花了10￥让下面的小姑娘带路，一个读高二的学生，放暑假挣点零花钱。她走路的还是很快的，好在这不是你弱项，一路走来，梯田的风景也越发的宏伟起来，不过这不是最好的季节，所以看上去没有宣传的那么好，不过想到这是出于自己手下的照片，还是很满足的。可以想象，如果这是刚刚放水的梯田，景色不知要好到哪里去了。去的是三号观景点，金佛顶，正是大中午，衣服都湿透了，不过很有少数民族的特色：）从这里俯瞰下面的大寨，这是别有一番情趣，小桥流水人家用在这里再不为过！稍做了片刻休息，留下了你的……：）下山似乎要快些，在小姑娘的家里吃了点自己带的东西，没兴趣吃她们的土菜，因为我还没富裕到那时候呢：）来时车上本来还有一对小情侣，因为他们去了全景楼那边，就分开了。回去的时候，一下子冒出那么多人，一开始打算拼车走的，后来因为贵没坐，还是坐的中巴，也不错啊!就是回桂林的车况实在一般，没有空调，把人热的半死。到达桂林后，马上买了去阳朔的票。看时间还有，就跑到火车站去看看去贵阳的车，结果时间不是很理想，就没买。沿着马路回到汽车站。路上找了一家看着干净点的快餐店，吃了一份快餐喝了一瓶啤酒。饭很烂，但因为口渴，酒倒是感觉不错。到阳朔这一路的风景更是让人应接不暇，漂亮的真想让司机停下来，好好观赏一番，这时又羡慕有钱人的好了。没多久就到了闻名于世的阳朔，印象最深的不是者的风景，而是这里的大排档，那时相当的火爆啊！住店还是件麻烦事，一路上有个当地妇女跟着你，向你推荐这那的！开始很烦，后来想想人家也不过是为了挣钱，至于上不上当！那就是你自己的事情了！最后找了家店住下，50￥空调热水，还不错。赶紧洗澡，爽！出来逛了逛著名的西街，感觉真的很一般，和北京的什刹海那差不多，酒吧啊！小店啊！没有想象中的震撼，也许都是中国人的通病吧，弄得千篇一律，没什么特色。走累了，吃了传说中的福建蒸饺王，那一盅什么咚咚还是不错地。早早的回去休息，因为明天打算徒步，买了水和杨桃，杨桃不好吃！这是一位朋友的游记,代为发表在此,与大家共享.11.24成都-桂林到桂林，住的酒店叫景秀，挂牌三星。房间不错，我住的房间有一张很大的床，大的甚至可以说夸张，可以供一家四口瘦子同时睡在上面。后来我对别人抱怨“那床太大，好多地方我都没有去”。晚饭的鱼虾其实我不喜欢，倒是小江带我吃的米粉我喜欢。11.25桂林-阳朔车到杨堤，开始步行，微有太阳。十点开始走路，一直走到九马画山，那山上所谓九马我拼命只看到一个，然后勉强将周围黄色颜色看作2个或者3个马。午饭在一农舍，吃了人家一盆煮花生，吃了人家一只活蹦乱跳的母鸡。FABRICE很喜欢那里，说以后多拉点朋友到这里吃饭，不过我看人少应该没有问题，人多就有得等了。继续走，到兴坪（3.00-5.30）。20分钟后坐车到阳朔，住西街酒店。酒店服务人员很热情。11.26阳朔上午，小江和FABRICE要骑自行车去遇龙河看路，看月亮山，我也是要去的。可是自行车骑太臭，走了一半被他们赶回，我很悻然。下午爬山就没有问题了，漓江边兴坪那里一个叫“老寨山”的小山包，爬上又爬下1个多小时，山很不高但是石头非常硬，还颇有点凶险，小江告诉我他有点恐高。后来在山脚下看到一个日本小老头开的家庭式旅店。一楼进餐，二楼住人，还算干净。他非要求每个人都在他的相机上留影，我趁机贴了公司一大张标志。这几天中，FABRICE天天顿顿要求吃鱼，弄得我很郁闷。11.27阳朔-三江出发，一夜之间气温骤降。中途先去到龙胜，爬山去看梯田，车把我们送到半山的梯田入口处就回到了山脚，剩下的就又靠我们走回山脚下。走来走去大概有3个小时，正午都过啦。山上一些壮族老乡在用木头搭GUEST HOUSE，（关于木头房子，在肇兴深受其苦）。下午到三江，那路才叫破烂。找到贵州一网友小吴，他曾在聊天中号称和我同龄，可是如果他不说，着一见面我绝对会以为他是个老人家。不好意思。11.28三江-洋溪乡在三江县良口乡和里村，看三王宫，人和桥。漂是漂亮，但是也是破旧的，不过如果不破旧也许就不漂亮了。在程阳看侗寨瑶寨。后来到洋溪乡，在一对壮族夫妇家里安顿下来。下午又爬山看村寨，上下又是4个小时，累死我了。晚上和旅店店主夫妇一起吃饭喝米酒，他们吃山老鼠！！！晚间住宿的地方对着一条静静的江水。11.29溪乡-肇兴从广西到了贵州，上午看地坪风雨桥，的残骸。---在今年雨季才被毁掉的。中午到了黎平县肇兴乡，是中国最大的一个侗寨。我们住一对侗族夫妇看的店里，木板楼，木板房。吃的东西贵的要命，住的地方吵的要命，一人有一点动静，整楼都听见了，完全没有办法安心睡觉。店主夫妇都很狡猾的样子，感觉象个黑店。11.30肇兴-榕江出发到岜沙苗寨，正好村寨里过节杀牛分肉，我们去看了一下血腥的屠宰以后的场面，很血腥。可是后来我们仍然在从江吃了一顿丰盛的午饭。下午车到车江寨，那里有很多老榕树，其实榕树老不老我是看不出来的，只是他们看上去好象老的样子。有很漂亮的鼓楼，鼓楼中间下面是一个小广场，有几个看上去都才6、7岁的孩子背着书包很老练的在玩牌。然后去榕江县城找地方住，居然有一家叫喜来登的小旅社，好大的名字，我们去时没有房了。后来住那家叫民政宾馆，很安静的一个地方。12.01榕江-凯里早从榕江出发，途中经过塔石、永乐，在平永看当地人建房。参观大塘苗寨，在郎德路口一人一碗面条就打发了，因为转了两圈都找不到大型的吃饭场所，就在这种情况下，FABRICE仍然要求一瓶啤酒，习惯了。没有办法。后来去上郎德正好有歌舞表演，还看到一个美丽异常的苗疆女子，我和吴曲追着她看了好久。然后去了凯里，准备坐晚上的火车去昆明。六点到了凯里小江他们就走了，我和FABRICE只好在城里转来又转去。12.02昆明-元阳火车昨夜20.44开，今天上午12.10分才到昆明，比预定时间晚一个小时。昆明真好，还是熟悉的蓝天和阳光，还有一个很好的司机。直接就先去了乃古石林（走高速1小时，老路就要2小时），为了赶时间，我们走的好快好快，又把我累的不行。我们用1个半小时，中老年团队估计要加一个小时。下午经河口路去元阳，路上在鸡街附近一穆斯林饭店吃饭，不能喝酒，FABRICE很郁闷。晚上10.30才到老县城，马上睡觉。路上买了二十斤碰柑，我们拼命吃。12..03元阳今天是整个旅途中最夸张的一天，上午和FABRICE租车到老虎嘴去看所有人公认的看元阳梯田最好的地方，他一直说要在元阳找个地方徒步一天，每次我都想“那边到处是村寨和路，随便找找都可以找个地方走”。站在老虎嘴看着山脚下和对面一座又一座大山，FABRICE说“我们走到山脚再爬上对面的山去吧”。其实我吓了一大跳，但是我没有表现出来，于是我和他一起走，走啊走，走啊走------ 从十一点一直走到下午五点半，那天太阳还颇大。中途我和他一共吃了两个碰柑，若干，不超过十块的饼干，坐在山和山之间小溪流边的石头上，我习惯的把饼干放在也不知道是不是泉水的水流里浸泡了才吃，味道还是不错的。奇妙的是走完以后，我们两个都不饿，我们还说那是因为我们已经习惯了这样颠沛流离的生活，哈哈。最后，我们出现在在山下等我们的司机面前的时候，他还是很吃惊的样子，因为他一直以为我们就那么一说，所以他也就随便听听而已。后来坐上车时我说“爬山的时候累的要命，觉得不行了。等到静止下来又没有什么感觉了”，惊叹之余，我还感觉司机用敬仰的目光望着我。他说我是他八年以来，认识的游客中唯一一个这样走过梯田的人。其实我走路过程是相当狼狈的，只是没有人看到罢了。梯田全都灌满了水，田埂是很窄的，我的鞋又还有一定程度的滑，路面高低不平，时而在田埂上慢走，时而在茅草丛中钻行，时而在松土上斜行。我慢慢吞吞，小心翼翼，高一脚低一脚，就这样才只摔了两跤，手被划了两小道口子。虽然满身草，可我还是觉得自己运气好极了。12.04元阳-建水-昆明清晨出发，阳光灿烂。一路就只知道吃碰柑，下到了红河峡谷，然后又去黄草坝小晃了一圈，和以前没有什么区别。中午到了建水，计划要在这里待一晚。理论上建水是个有1200年历史的老城，（以前被称做临安啊，和杭州齐名，是滇南的中心要地）。应该是有浓厚人文气息和漂亮古建筑的，可是这两年为了发展旅游反而把好多老古董都毁了，街上一片狼籍，象一个大型垃圾处理站。所以FABRICE一见就说今晚去昆明，不住这里了。我同意。下午带他看了文庙，朱家花园，和那条出名的有悠久历史的回民居住的，但是也在拆的清真街。看到扔了一地的雕花镂空木门木窗，他不停问“为什么”，我也无语。6点到昆明。12.05昆明上午去金殿，我简单讲了关于吴三桂陈圆圆李自成说不清楚的三角故事，他笑，我也觉得有点好笑，法国这种香艳的故事也不少啊。然后去筇竹寺，看到我们举世无双的五百罗汉时他居然说“如果小孩子来会害怕的”。我又不知道该说什么。下午去西山，我以为他一定会要求爬上去又走下来，谁知道他居然乘缆车上去又坐观光下车下来。这一天里，最让他觉得好笑的事情是我买的缆车票上印着一个白族姑娘正在乘坐缆车，他说中国最喜欢用少数民族来做广告，结果我后面买的门票偏又是一白族在行走，于是他就笑个没完没了。后来回到市区看到小贩穿戴着整齐的白族服装卖乳扇（一种白族的地方小吃，把薄薄的乳饼用火烤烤后抹点酱裹在一根棍子上就可以吃），他也大笑，我真担心他会笑了停不下来。晚上他说我们去吃烤羊肉，我说“有人请客啊，你只想吃烧烤”？他几乎是欢呼说“哦，我忘记了”。晚上，和凡子钱师等人吃火锅，只是微辣，把所有人都辣的掉眼泪，夸张。12.06昆明-离别下午三点飞机离开，所以没有安排什么大型活动，就去花鸟市场转了转，FABRICE又买了将近1000元的苗族妇女绣片，昨天买过的地方他觉得还有很多漂亮的，我们尽力和小贩讲价。有买了一堆碰柑路上吃。阳朔到杨堤7+杨堤门票16+竹排（浪-老村25+九马-兴坪35）+兴坪到阳朔5.5+驴行客栈60+啤酒鱼36+拖鞋13=197.5今天不用赶时间，所以没有起太早，装了两瓶水，轻装上阵了。天气还好，有点阴，不是很热，适合徒步。早餐在旅店门口的一家西安人开的肉夹馍店里吃的，特贵，比西安还贵，而且味道实在一般。不过总算解决温饱，去车站的路上买了点吃的中午吃。去杨堤是那种小中巴，去的晚了就没位置了：）过了挺长时间，估计快到两个点了，才到杨堤，下车没几步就是杨堤码头，终于看到漓江了。很兴奋。这的门票是手写的，还要写上自己的名字，真是奇天下之大怪：）在别人的帮助下，在码头留了一张影，然后好多人被摆渡到江的对岸。这时的江面已经是非常热闹了，从桂林开过来的油轮一个接一个的，难怪漓江的水没有清澈见底，也是绿呼呼的：）另一个原因可能是雨季刚下过雨涨水了吧。先在看不到江边的小路上走了大概一个小时，到达浪石村。路上见到了著名的沙田柚，还有桔子和另一种水果（有点像枣的东西），抛秧啊……挺有趣的。浪石村可真是个有些年头的老村子了，走在这里，依稀还能感觉到解放前那种感觉，房屋也都是很老的，不过人么，已经被现代同化了！刚一起过来的游客，都已经纷纷做上竹排下去了，因为从网上了解到这段步行比较好，所以没有被他们所诱惑：）又一次摆渡过江，船上就你一个人，好有满足感：）在江上已经可以领略到两岸山川的秀丽，真是美的一塌胡涂：）对面有个小水坝，将山水倒影其中，更是美的叫人称绝。刚上岸就有人向你说路多难走了，一直向你推销她的竹排，真的很烦。偏巧这时你的鞋又不争气，坏掉了一支，其实山路并不是很难走，毕竟咱也是山里出来的：）后来她把价钱压得很低，还是很有诱惑力的，于是乎当然上了。她和她儿子一起滑的，当时我坐在中间还是有点腐败的感觉的：）因为你那点工资也只有到了这种时候才会有点优越感，悲哀!天一直阴着，不时掉几滴雨，到也符合烟雨漓江的意境。两岸的景色真是没的说，童子拜观音，骆驼过江，……不过这时还是有点遗憾，要是晴天可能会更好，也许生活就是这样没有完美，也许下次会弥补上这次遗憾呢！下次一定会选者步行，因为这得不是很难走。后来他们把我送到了老村客栈，这个女老板还是挺会做生意的：）在老村那补充了点能量，也是减负：）沿着江边一直走下去，雨时大时小的！不过这也让你和漓江有了肌肤之亲。渐渐的走到了一个比较大的村子，这的农家小院也是和咱北方不一样，一个人走在这寂静的村庄里，是什么样的心情呢！其实，这时也想有个伴，也会想起和同学出去玩的情景，咳！每当想到朋友时，总会觉得自己有点失败，有点傻!路上几乎没什么人，有点担心自己走错路，好在终于遇到一个老乡，原来自己还是对的！接下去就可以看到九马画山了！可惜你一匹没看出来，真不知这么有诗意的名字是谁起的？在一个很大的草坪上小憩了一会，好多人在这游泳，还有一家老外，玩得可真是开心哦：）如果有伴，你也许会一起加入哦！对了，那个驴友，可能今天到，不过也许是天气的原因你没有在联系她，她也没有联系你，后来就这样不了了知了，原本还期待有什么艳遇呢：）在这又有人向你推销竹排了，不过价钱都很虚，还是决定到码头看看。这得人还是很多的，又看到刚才一起到杨堤那几个人，还以为他们一直做到兴坪呢！这回来了个阿婆，价钱要得也不高，就做她的了，她的排子还是经过一番装修的，很舒服，不过阿婆真的身材娇小，年龄估计和妈妈也差不多，当时心里还是有点酸的。和阿婆聊得很开心，她还介绍两岸的景色给你听，这时雨大了起来，看她一个人有些吃力，帮她滑了一会，心情一直不错：）快到兴坪时遇到了她的一个弟弟，说兴坪那边又要收钱，答应十块把我送到码头，阿婆的钱并没有多给，就是不知有没有被骗，不过总体来说，并没觉得花了冤枉钱。他们说兴坪那边乱收费也不是没有可能。兴坪就是一个更小的镇，几乎就是一条街道，不过有点破败就是了，坐上回阳朔的车，人已经很多了，只好站着回去了！(烟雨漓江)(我的游船)(啤酒鱼)都说去过阳朔的人会上瘾，从阳朔回来之后才真正体会到了这种感觉：新鲜的空气、与大自然近在咫尺、方便舒适的生活、和蔼的村民、异国情调的酒吧、欧美流行文化、浪漫温馨的气氛、以及可供小资们发泄丰富感情的美好景色，在这里你会感到时间过的好慢。回到上海，身边一切都变了，感觉很不适应总有一种冲动再飞回去FB，象是在倒时差。圣诞节的阳朔是旅游淡季，；但是过了10月金秋，阳朔就进入枯水期，游客也少了，但这一点也不影响阳朔的迷人，淡季有淡季好处，不必担心来往的游船搅乱平静的水面，可以见到真正的黄布倒影 ，船家可以耐心的跟你一起坐在沙洲上细数九马画山，你可以独自在田园间静静欣赏金色的麦田，黄黄的莜麦菜花，远远的一层层的山峦，夕阳西下落在河滩上……好像这一切美景都是属于你的，而在旺季你是无法体会到的。更何况淡季的房租，车租，门票，吃饭都是可以打折的，关键是平安夜的西街也热闹得很，疯狂的很。anyway 不同的季节去阳朔都会有不同感觉，不过阳朔绝对值的你一去（不只“一”去）。必备品：洗漱品（一般旅馆会有准备但是质量很差，尤其是毛巾还是自带的好）多准备些换洗的衣服（在阳朔白天要跋山涉水，晚上洗过澡最好换身衣服在往酒吧里钻，不然…..：）适当准备防晒霜，护手霜（在阳朔你要常玩水，又要骑车手很容易皲的尤其是冬天）手电筒，头灯，救生哨别嫌麻烦都带上吧，看完我的游记你就知道它的重要性了。其它的嘛就是cash咯住宿：在阳朔最不用愁的也许就是住了，。这里我就推荐几个青年旅馆：背包族最熟悉了，干净整洁，服务很好。关键这里你会遇到很多同道中人，在楼下的留言本上发起一个号召会有很多人响应的。而且可代办火车飞机票。桂花巷民居旅馆：桂花街是一条在西街上的小巷子，里面都是一家家小旅馆各有各的特色。相对西街较安静，其中的迎宾旅馆，老板娘很和气好说话，标准间35元/天，虽小但很干净，卫生间比较大，24小时热水，25寸彩电，洗衣服2元/件。关键可以好好休息。临近的叠翠路或蟠桃路也有很多价格公道的旅馆。导游：在阳朔私人导游（没有执照）很多，白天走在西街上到处都有人跟你搭讪（所以白天最好出去玩儿或者找个酒吧喝咖啡聊天看书，不要逛街否则肯定被那些导游烦死；但阳朔的民风淳朴，一般没有坑、骗的现象）。如果你第一次来阳朔头几天找个导游还是有必要的，，比如租车免押金，带路（田间小路），联系渔家的游船…….而且会介绍当地的风土人情。但是，一些有门票的地方她们会极力介绍的（回扣高些）最好不要去，都没什么意思的。这里介绍一个导游小苏（13877376829）人很老实又很勤快，而且她姐姐在兴坪当导游姐夫是漓江的船家包她家的船又便宜又好。DAY 1： 遇龙河漂流D月亮山D龙门水岩探险（休闲、发现之旅）由于清早刚到，便选择休闲一点路线，于是在西街租单车9AM兵发遇龙河。去遇龙河有两种方法一是坐车到富里桥到达遇龙河的上游，再徒步沿河一直走下来，到达旧县后有个码头这里有竹筏可以漂流的大概1.5D2个小时，你也可以一直徒步下去，建议大家有空试试，两岸的风景很不错的；第二种方法是骑单车走小路，路线和徒步差不多，不过省时又不累，我们当然选择第二种，与导游到达码头后租了竹筏（可将车放至船尾）顺流而下，一路可近距离欣赏特有的山、水、倒影，相比漓江两岸，却别有一番秀美的风情。12AM 上岸到达工农桥骑车一路仍可欣赏田园风光，途径大榕树公园（可远眺），门票18元，个人认为无进去的必要。在月亮山附近的一个农家菜馆午餐，可品尝走地鸡，青菜的味道也很新鲜，并可望见月亮山。饭后骑车至水岩的售票处，水岩为当地新开发的一处岩洞，无任何人工修饰，洞内一片漆黑，有备头盔、探照灯，必须全程导游带路，如备衣物，可进行泥浆浴，过程惊险刺激。可选择全程（4hrs）或半程，由于时间紧迫，我们游了一半便返回，5:30pm出洞（洞口距售票处3公里，有摩托接送）。提醒：尽量在天黑之前骑车回到阳朔。晚饭推荐在“谢大姐”，可品尝当地特色啤酒鱼、田螺酿等，够分量，2-3人足矣。饭后稍事消息，9pm齐来泡吧。平安夜的西街热闹非凡，每间酒吧都充满了人群，将狂欢的气氛推至高潮。消费：租车5-8元/人 （可选择置换了宽座垫的山地车，否则当心屁股开花）；导游10元/天；租筏（可讲价）70元/人；午饭30元/人；水岩门票全程120元（杀价80元/人）；晚餐20元/人；泡吧20元/人（啤酒很便宜）。DAY2：游漓江（兴坪至杨堤段）--老寨山（神怡、回味之旅）漓江具代表性的景观主要集中在兴坪到杨堤之间。，9：30am在西街路口拦截中巴到兴坪（约一个半小时），导游帮我们安排了船只（我们选择包船，3个人刚刚好），并接我们到了码头上船。，因是淡季，江面来往船只较少，水面如镜，倒影很美。坐在甲板上，或者站在船棚上两岸风光尽收眼底，船家还介绍了黄布倒影、九马画山等著名景观，并且可自由掌控观景、照相的时机，这就是包私船的好处。船到杨堤后便折返回兴坪，行程历时约3hrs。提醒：千万别坐大的游轮，价格超贵（190元/人），根本看不到山水倒影。游完在镇上午餐（推荐漓江特有的一种骨鱼，30元一斤，做的汤很鲜甜，值得一试）；吃完可登附近的老寨山（约5分钟路程），无需门票，山上的一些观景设施主要由长期居住在此的一位日本老人修建，并留有中日文化交流的印记，20分钟即到达山顶，漓江蜿蜒到老寨山下由东折向西南因此这里可一览漓江全景，四面环山，景色绝佳，并可观日落。等日落要有耐心，一轮红日落在河滩上，让人如痴如醉。最后一班车回阳朔是7pm，要注意下山时间。晚饭仍在西街，酒吧仍然喧闹，其中以“丁丁”气氛最HIGH，我们都玩得很尽兴。消费：来回车费 11元/人；包船150/条；午饭20元/人；晚饭20元/人；泡吧70元/人DAY3：惊吓之旅如果你不是第一次来阳朔，一定玩腻了导游领来领去的方式，我这里介绍一条自助单车路线（阳朔D田家河D书童山D木山村D狮龙村-- 渡头D福利D阳朔）这条路线是从乡间小路骑到渡头摆渡过漓江再从公路回阳朔大概4-6小时，由于路线难找，而且没什么收费项目所以没什么导游带游客来，但是作为自助路线绝对很灵的。租好车出西街到蟠桃路左转向东，可到阳朔大桥（不要过桥，那是到福利的公路，回来时走的）在快到引桥时左边有一条小路，沿着它下去就可以到田家河。田家河是一条幽静的小河，夹在山谷中静静的流淌着，有点象小遇龙河，很美丽，河上几座浮桥如果是雨天或雾天那就更有诗意了。骑车过了田家河桥会遇到第一个岔路口，右边一条路是去月亮山的，我们走左边，沿着田家河而下。骑不久可以看见路边有个木寨门，从这里可以下到田家河边，在河边就可以看到书童山了。书童山是一座独立的山峰，样子很象盆景里的假山，很容易分别的。过了木寨门向下骑这段路起起伏伏，山地车可以发挥了（down-hill 很爽的）。大概骑一刻钟就到了山木村，村口有家小商店，路口有个路牌（留公8公里），就沿着留公方向骑下去。骑过山木村就到了这条路线的精华段，山间的小路旁边就是秀美的漓江，如果水不多还可以下到河滩上，风景绝美！再向前就是狮龙村，村口有一家客栈，这里的江景有点像黄布倒影，躺在竹椅上喝喝茶很惬意的，关键这家客栈可以修车打气（我的车胎在山木村时放炮了亏了这里可以修否则真是哭不动了）。再向前骑就看不到漓江了转而进入田园风光，群山环绕，路旁是一片片的稻田，心情好极了。大概骑45分钟可以到达渡头村，村口很小也很难找，一不小心就骑过了，所以还是问问路人的好。还有个标志是一家小商店，旁边的一条小路进去就可以到渡口了。渡口的摆渡船很便宜1.5元连人带车。江对面就是福利镇，这个镇历史比较悠久，可以转转。然后就可以上公路了，颠簸了一天，骑上公路一定很舒服，不过别忘了问清楚方向，从福利到阳朔大概8公里，山路骑起来比平时回慢一些，大概45分钟吧。消费：租车5-8元/人，摆渡1.5元，午饭自备。讲到这里为什么题目叫惊吓之旅呢？由于我爆胎浪费了一些时间，等骑上大路时天已经全黑了，乡间的公路是没有路灯的，除了来往汽车耀眼的车灯外就是黑乎乎一片了而我们几个人只有一个电筒。开始时我们还有说有笑，可是骑了一会儿就没人出声了，每个人开始都神色凝重，闷头向前骑，我想他们和我一样心里怕极了，因为自行车没有灯，黑天里是看不清的，很容易被来往的车辆撞到。我们刚刚摸着走过一个隧道（伸手不见五指），心神稍定，可就在这时出事了！可能是对面车灯的缘故，我们团队里唯一的女孩子的车突然失控，笔直冲向路边，铛的一声撞在护栏上，车子倒下可人却头冲下栽倒路下面去了，一切来的太突然，她连啊都来不及叫就消失在我的视线里了。我跑过去向下一看，下面好深啊，黑茫茫什么都看不清只看到她的手电发出的一点光，我大声的叫她的名字，没人回答，周围静悄悄的只听到我的回声再山间回当，当时我的心呐，是瓦凉瓦凉的阿，想想她摔下去的姿势，再加上路基有4，5米高，下面是什么也不知道，估计是......我脑子一片空白，只知道歇斯底里般的喊她的名字，听到的依旧只是自己的声音。我几乎绝望了......也不知过了多久隐约下面传来微弱的声音........虽然很轻，但在寂静的夜里还是很清晰的。我一下子精神起来，告诉她不要动先检查一下自己的伤势，别怕我马上下来。还好我在不远处发现了下去的台阶，废了好大的劲儿才把她背上来，万幸的是她只是腕部骨折，脊椎和头部都没受伤，想想真是奇迹，那么高摔下去！我写这些不是要吓唬人，其实那条公路除了隧道，白天骑还是很安全的，我只想提醒各位不要只顾的玩，忘了时间，忘了安全，出门在外安全第一嘛。后来我们拦了辆车送到阳朔医院，接好骨后又一起去西街吃西餐泡吧，so Crazy！这次来阳朔居然有如此跌宕起伏的体验，真是然人难忘。就像我们那晚在酒吧里一起唱的“明年今日”，阳朔我会再来的！忘记啤酒鱼了：网上都说好的胖大姐啤酒鱼就在我住的附近，不过一个人又吃不了那么多，就选了他对面一家装修看上去没那么好的店，吃了啤酒鱼和凉拌笋。生平第一次吃了不刮鳞的鱼，没想到味道可以这么好，至于鱼的味道到没什么特别的，就是这鱼鳞真是让人叫绝。还记得上本科时老邓说他们那吃鱼不刮鳞，不知有没有这么好吃。沟满壕平，西街消消食，别看是雨天，人还真多，中国特色么，只要听说哪里有名，那人肯定多的跟啥似的：）7月16日早餐2.5+租车雨衣10+砂锅饭5+扑克18+阳朔-桂林18+住桂林25+吃马肉26+超市18.6+公汽2+桂林到贵阳242=367.1早上雨还在下，把房退了，打算骑车去月亮山那。原计划时遇龙河漂流的，但雨下得太大，江水已经涨了，安全第一，还是留着下次再漂吧。和那个导游联系了一下，租她的自行车，本来还想去看刘三姐的，也是水大停演了。把包存到她家，骑上自行车，感觉一个爽字。雨越来越大，骑着骑着就让人想起以前上高中的情景，无论雨多大，都想骑车上学，感觉好像也是很爽。没想到这点小事也能让你这么满足：）其实你真的是那种很简单的人，简单到别人眼里有点傻的那种。自己有时也会有这种想法：）管他呢……别看下雨，路上骑车游的人还真多，没一会就到了蝴蝶泉，门口看了一下觉得没啥意思就没进去。然后倒了工农桥，漂流的终点，没想到这种天气还真有人漂！在接下来就是大榕树了，门口照了一张相，网上都说不值就没进去。继续前行，不经意间就到了月亮山，门票太贵，没进，事后证明这是多么明智的选择。原打算去银子岩的，继续骑了大概半个多小时，后来一打听还有很远，怕赶不回来，就放弃了。其实，在月亮上的门口前行没多远，就可以看到他的全貌，或是到他对面那个小村子，看得更是清晰。完全没有必要进去，花冤枉钱。最搞笑的是，对面的村子就是洗泥巴浴的，有很多家，每家都说自己是真的，别家是假的，本来还想看看是怎么一会事，最后也没有找到大门文清楚，排子太多，管理极为混乱。回去就显得清车熟路了，没一会就回到阳朔了。并没有急着还车，先是在阳朔逛了一圈，吃了砂锅饭，觉得好吃。回到桂林，先买了第二天去贵阳的汽车票，好贵啊！因为时间比较充裕，走了好几家店，找了一家比较便宜的店睡下，没有空调，和洗漱间。因为这几天下雨，并没感觉到特别热。对了，昨晚，估计是那个驴行客栈的被子里有虫子，把你的腿咬了n个包，很恐怖。洗漱完毕，准备出去打食！因为事先查好的东西还没吃到几个，所以很不甘心，又跑到了步行街附近，一开始以为王城是个人名，后来才知道原来是指王爷的城。地方很难找，后来不经意才发现他，毫不犹豫的杀了进去。马肉火锅，以前好像吃过马肉，不过记忆不太深刻了，其实马肉也没什么特别的味道，主要是那个调料味道比较好吃，最后吃的心得就是和一般火锅没什么区别，不过肉还是很嫩的：）出来后超市买了点东西，好像还是好又多呢：）虽然没有空凋，但感觉睡得还行。(西街)(月亮山)(马肉火锅)