

            时间:2012-06-27~7月10号游历方式：蹭吃蹭喝学校六月未就放假了，又不想回家这么早，就跟着一个广西的同学回家，顺便玩玩，哈哈哈。先去桂林见她的同学，游玩一下山水，然后再去北海闻闻鱼腥味，然后去广州找同学玩，然后再去佛山找同学，一路蹭吃蹭喝。。。虽然没花什么钱，一路热情的同学抢着付钱，盛情难却，不过真的撑死了。。。迨紫龋我们从杭州坐硬座去桂林，车票200不到，火车上还认识了一个浙大的学生，我们就聊起了一大堆东西，什么学霸啊，占星手相之类的。。。到了桂林，同学的两个同学早已在火车站等我们，然后我们去了她们的学校，然后吃猪肚鸡，真是人间极品啊~~~这个是她那热情的同学带我们去吃的猪肚鸡，浓郁的药材味让人唇齿留香啊，有股浓浓的的党参味，好有广东老火汤的味道，"无得弹"！酱爆茄子猪肚鸡简单又朴素的番茄炒蛋晚上我们就去西街-----当地的洋人街，很多酒吧，不过我觉得没什么特别，每个城市都有一条洋人街。。。。本打算去找那个约好了的沙发客的，但去到西街的时候，同学太兴奋，跟一个热心的大叔说话，然后把行李丢在车上了。然后同学很霸气地拦了一个帅哥的电车，然后说追前面的班车，结果还是没找到。澹接着又弄丢了刚买的护肤品、沐浴露之类的，后来鞋子又烂了，各种濉！！？醋旁刈判欣畹某翟度ィ迷茫啊甜甜圈某种乐器，在苏州也看到过，发现全国卖的东西都一样的，都没有地方特色的。。。卖水果的阿姨，发现水果到哪里都是那么贵。。。据说，西街平时是洋人比中国人多这个就是传说中的地道的桂林米粉有点汗颜，不就是我们说的濑粉吗。。。。好失望啊，还不如我妈煮的好吃呢。。。踩单车游阳朔是必须滴。。。我们请了一个本地的阿姨当导游，租一辆单车一天才10块，导游费一个人10块，真是超值。阳朔景点很坑爹，单买门票就一百多一张，让本地的阿姨帮我们买就得买联票，4个景点110RMB第一个景点是图腾古道，是防城港的十万重山的野人迁过来表演节目的。据说他们不会说普通话。野人:女的叫阿丽，男的叫阿布，是母系社会，那个导游说得很恐怖，说野人会打你屁股。。。不过真的会啊。。。。上图：聚龙潭，主要是看溶洞的必买帽子，否则晒死溶洞 大同小异，看了一个，就不用看其它景点了月亮山大榕树景区，刘三姐的故居就在这，不过我不太认识她。。。美丽的姑娘啊，为何你们在这唱歌？原来是有领导来参观啊~~~这也是刘三姐对歌台其实没什么感觉，还不如踩单车呢。。。以前的人力竹筏是10块一个，现在是50块。。。坑爹啊。。。现在的电动竹筏没啥意思伐。。。我们来的时候刚好涨水，本来是不能游漓江的，后来水位降低了点就可以了。漓江，听说不水涨的时候可以见到河底的鹅卵石。其实个人觉得桂林的景点也不是很好看，坐车的时候路过的景色更美。。。还有桂林没什么公交车，要搭班车，在路边招招手就可以了，第一次见到这么神奇的搭车方式真是新奇，不过这车通常都收十几二十块，交通不便的恶果啊。。。在市中心更是神奇，见到无数的宾馆，难道桂林的市中心就是宾馆建立起来的吗？还见到了双层巴士。大排档比广东还要繁荣啊，那里的大排档都好多，通常经营到晚上3、4点，我在那里吃到打瞌睡。。。同学的同学真是太热情了。。。在桂林蹭吃蹭喝都不好意思了，赶紧出发去北海~~~北海不是很发达，但是个很浪漫的小渔村的感觉，白天太阳太猛，晚上人们才出来吃宵夜，喝夜茶，也挺闲适。北海给我的第一个感觉就是整个城市都弥漫在一片鱼腥味中，起初不习惯，后来觉得挺有特色。那里的天和蓝，沙滩很美，星空无比广阔。这就是传说中的红树林啦~~~清澈的北海沙滩这位渔民还会摆pose螃蟹挖的洞沙滩的水无比清澈，不过去沙滩记得蒙面，否则会晒成黑人本来这里是没水的，一下子就潮涨了，整个海都要把水倾斜过来的样子，吓死了突然感到人类是多么的渺小。。。听说有人不知道潮涨，玩着玩着就被困在海中央，淹死了，太恐怖了。。。渔民也回来了传说中的鳖？有两亿年历史，快灭绝了发现在北海照的照片比在桂林照的好看北海银滩，沙子很白很细，晚上很多人来游泳，而且是免费的。我来了两次，次次都是晚上来，看不到白天的景色，太遗憾了。。。发现广西人很瘦，但吃好多东西的伐，看着同学家每天桌上都十几个菜，吃一大碗粥，甚觉惊讶! 最糟糕的是他们按照他们的分量让我吃很多东西，明明装了一大碗饭，还说：你怎么吃那么少啊！我晕。。再加上吃过饭又有各种东西吃，真是撑死了。一个典型的例子就是，我跟同学去吃海鲜河粉，只点了一份两个人吃。有两个男生吃完经过，说，“你看他们两人吃一份，吃好少啊，我姐也是这样的，吃一点点。。。” 同学，你也不看一下那个堆得像山一样的河粉，真是恐怖啊 回到广州啦！！！美食在广东，这句话真的没错。同学没有时间，我就自己从中山一路走到中山八路，好好玩，一个人真自由，哈哈广州繁华后的老街，很喜欢这种感觉艇仔粥广州特色拉肠，初次吃好吃，后来觉得还是佛山和珠海的好吃广州的云吞面同学在广州大学城，于是我们去了附近的小洲村，吃无比美味的叉烧包，本来是去吃早茶的，但去得太晚了，吃了难吃的炒河粉和奶黄包。。随后去了十三行，还多海味啊，果然还有当年的繁华。十三行的哥特式教堂，民国时期建立繁忙的十三行骑楼有个好处就是可以遮阳避雨去到佛山，有点小失望，没有想象中的那么有武术气氛，没见到武馆，好失望啊，还有有点旧，不过它发展比较早，也比较多工业吧，交通也不便。。。五羊雪糕啊炒河粉，yeah~~~在佛山吃的酸菜鱼佛山祖庙叶问用过的木人桩岭南特色的建筑这个在佛山吃的滑蛋猪肠粉，美味死了，跟广州的拉肠又不一样芝麻汤圆牛肉粉珠海的肠粉，怎么吃都不腻玩了这么多天，不是一般的爽啊！
        