10月21日，晴。凌晨1:00，迈进唐人街假日酒店八楼的一个房间。街上的风有点凉，窗外隐约看到漓江。尽管酒店并不完美，还是倒下就睡，睡得很香。阳朔早上的空气不如想像中好，出门就碰到一个中年妇女，看着她诚恳的眼神，我们没有其他选择。大桂林的妇女真是天生的导游，除了语言能力强，特别能为别人着想，最适合像我这种懒人游客了。说来也巧，大姐跟我同姓陈，名小燕，手机13507839052，是嫁到阳朔的兴坪人，差不多五十岁，却显得比实际年龄年轻。那我们就去你娘家兴坪吧，中午到你家吃饭。大姐满口答应。我们上了部中巴，跟着大姐回娘家。阳朔到兴坪花了一个小时，陈大姐在车站附近找了顶特色竹笠罩在头上，我很喜欢，她说买的话才七元。从兴坪车站到码头要穿过一条古街，街道旧貌保留比较完整，特别是房子的小阳台很有看头，旧房子里住的多是老人，白发苍苍的，或者几个人聚在矮桌边打牌，或者在门前做草鞋、纳鞋垫，一路上碰到不少学生，三三两两地坐在石阶上，静静地摊开画本写生。站在码头，漓江水不深，清澈见底，远处的元宝山就是上了二十元人民币背面的取景处，现在它也上了我们一家三口的合影。坐轮渡到大河背已经是十一点，河滩上停着十几条有遮棚的竹排，我们让大姐回娘家做好午饭，竹排的主人负责一会儿把我们送到大姐家。从兴坪到杨堤的漓江游被称为漓江精华游，其实我们并不在乎什么精华，漓江上满眼都是风景，皆是精华，只去坐着竹排，体味慢慢漂流的感觉。回程中我们的竹排马达有点问题，船家联系好另一条竹排在前面等，然后用一个推动器在下午两点钟把两条竹排送回了大河背。跟我们绑在一起的竹排上坐着一男一女两个脱得只剩下内衣、正在做SUN BATH的外国人，刚想用英文跟他们打招呼，那男的居然先说了一口流利的普通话。百年难得一遇的事情啊，他说。是啊，我们手拉手游漓江，我说。大姐的娘家开了个家庭旅馆，新盖的小楼房，周围占地很大，远山近水，菜地里种满沙田柚、柿子等水果，还有各种瓜菜，一间房子养鸡，一间房子养鸭，鸭子居然养了五六百。午饭大姐亲自下厨，菜做得非常可口，鸡是白切，鸡什加葫芦瓜做汤，小葱炒鸭蛋，清炒菜心。饭后大姐拿几个沙田柚出来招待我们，我和她一起回忆了很多养猪种田的农村往事，LP摘了柿子和芝麻猛吃，小女跟大姐家的白猫玩得高兴，那只白猫只要用手温柔一摸它就幸福地躺在你怀里。快乐的一个下午。晚上回到西街，坐在李萍的二楼的阳台吃晚餐，旁边桌子的洋人正笑说点的食物“TOO MUCH”，吃不完，阳台下的西街人头涌涌，中西语言交错，流行歌曲和民族乐器同时登台，蜡染台布上最后放上一碟CHEESE CAKE，小勺轻轻挑了一块入口，竟是满嘴的享受，美食经常让我由心感动。阳朔人是幸福的，来阳朔的人也因此幸福。更多图片http://gzgangang.blogcn.com(1)(2)(3)(4)(5)10月22日，晴间多云。吃完早饭就考虑今天是烂在西街还是去月亮山附近走走。酒店门口停了一台小车，讲好到月亮山遇龙河，可以随便停车，包来回，价钱是很便宜的每人十元。经过十里画廊，上工农桥，看遇龙河，进历村，来到月亮山下，路上不少驴友骑着自行车，悠哉游哉，田间秋穗金黄，山青水秀，画中人穿梭，什么是世外桃源，我想这里就是。工农桥左边是金宝河，右边是遇龙河，遇龙河边到处是人。金宝河是条十分幽静温柔的河，河面像块镜子，把镜子外面所有的东西都装在里面，坐着竹排在镜子上面流淌，只有心跳和呼吸可以融入美景，而美景是什么，已经惊得说不出口了。遇龙河和金宝河之间有块地，叫穿岩村，刘三姐的传说家喻户晓。从穿岩走下对歌台，挑了条竹排，一家三口手持竹竿，在大榕树旁边的河面上来回撑了起来......中午回去西街，走进了一早瞄准的目标DD柴火烤PIZZA，上二楼，先在踏踏米上呆坐，看楼下的行人，然后在敞开的抽屉里找了张CD放进光盘机，才开始点菜。窗外的阳台上，一个洋人上来，要了瓶啤酒，吃了份PIZZA，又亲自到楼下要了份ICE CREAM，满屋子的芝士味，把我们的食欲打开。告别阳朔是很难的，我只好把一部手机留在那里，再也没找到，等着下次回去再找。桂林人用树木把象鼻山遮住，也把城市的漂亮包了起来，沿江路的行人道比马路还宽敞，可惜跟漓江几乎完全隔绝。在正阳街附近的“桂林人”找到靠窗口的位子，要了份见过的份量最夸张的刨冰，吃了份八碗的马肉米粉，七点钟，天突然下起了大雨，上机场中巴。凌晨1：00，到家，洗洗睡了。更多图片http://gzgangang.blogcn.com(1)(2)(3)(4)(5)