

                              老年人自由行全攻略 彩云追月 前言上了岁数的老人，如果长年在家里窝着，对身体健康很不利。到外面走走看看，有利于身心健康，这是很多老人，梦寐以求的事。由于年老，身体各个零件都已经有些退变，多多少少都有些毛病，自然出门有很多不便，这是很自然的事，这也是孩子们最担心的问题。这次我们决定出门旅游，子女们有一百个不放心，要请假陪我们出来，姑娘说，你们俩年龄之和都140岁了，叫我们怎么放心！我们说没事的，我们会量力而行的，若身体稍有不适，我们会很快回来的。有子女陪着当然好，但我们也不能不为他们考虑，这几年，她们陪伴我们玩过不少地方，如海南三亚、西西安、山西太原、常家庄园等景点。近处的有S龙、牛头山、四方山、丹江、丹江都去过两次了，每次都包游船，也是很好玩的景点。他们越孝顺，当老人的越得为他们着想。他们都很优秀，都有自己的~业，工作担子又很重，正处在爬坡的阶段。加上各自都有了自己的小家庭，孩子又小，需要照顾，学习上要进行辅导，可谓是上有老下有小。为此，我们不忍心再给他们增加负担了。我们现在身体状况还可以，算得上是健康老人。所以，尽可能完成自己能完成的事，这次出来旅游，也是为了证明我们还行。平时我们俩人都很注意身体锻炼，饮食上也都很注意，不为e的就是为了有个好身板，老人健康就是子女们的福气，他们才能有充沛的精力去工作。我们都退休了，让她们为国家多创造一些财富，也是我们的心愿。我们也想过，随旅游团出游，身体好时还可以，现在关节都有些退变，走路多了就有些痛，跟团也有些困难，所以我们才考虑自由行。现在正好是旅游淡季，选择一个走路少，适合老人游玩的地一方。通过网上搜索，最后选择了桂林、阳朔游，实践证明：这条路线很适合老年人游玩。经过这次外出自由行，我们有以下体会： 一：出行前首先对身体进行全面检查，带上必备的药品，避免在旅途中出现大的毛病。二：选择适合自己的旅游路线，例如：我们俩根据关节的情况，就选择游桂林、阳朔，我们基本是坐着在游山玩水，没有怎么走路。三：选择合适的时间，最好在春秋季节，错开旅游高峰。买票、住宿都很方便，还少花钱。四：老人大多肠胃不好，怕吃硬的、冷的、辣的、油腻的食物。建议自己带一个小型的电热水壶，可以自己煮点粥，烧点菜，吃的舒服些。五：找一个合适的旅馆，不一定很高档，只要卫生，有单独的卫生间，有热水洗澡、晚上睡觉有一个安静的环境，就可以。六：真正做到自由行，感觉累就休息，绝对不要免强自己，做到彻底放松自己的身心。老年人也有优势，没有时间的压力，想玩多久就玩多久。七：出门带的东西，不要东一件西一件，规拢到一个包里，老年人记性不好，容易丢三拉四。处处要小心，防小偷和骗子。八：出行前要做足功课，因为没有导游，全靠自己。通过互联网各种渠道，了解景点的情况，做好旅游计划，做到心中有数。该看的景点，不能错过；不必要看的坚决不去，否则很容易被忽悠了。 九：老年朋友们，如果您也选择桂林阳朔这条线路的话，特别提醒您，在哪里老人证是不起作用的。   遇龙河竹筏漂流    一：初到阳朔――首先解决吃住问题 2012、5、19日，上午10：08，我们乘坐T126次，从成都开往东莞的火车，心想乘车时间才五个多小时，在车上聊聊天，看看窗外的风光转眼就到了，买卧铺划不来，就买了硬座。硬席车箱里人很多，连走道里都站满了人，庆幸的是我们有座位号，于当天下午15点44分到达武昌。下时，我得脚疼，一看脚脖子肿起来了，这就说明老年人缑挪荒芴免强自己，我们已不年青。想当年从黑龙江到湖北，几天几夜坐硬板，不在话下，F在几个小时就出问题了，看来不服老不行。 当天下午18：38分，我们又登上1965次，从武昌开往桂林的列车，硬卧箱完全是另外的天地，人不多，上中铺大部份都空着，第二天，上午11点准时低达桂林。下后直奔汽车客运站，我们在站前一个xo，吃了每份12元的快x，吃后我c胃开始不舒服，怕路上吐，幸运地买到了药。一路上司机是逢就超，经过一个多小时，本来是晚点的，基本上准时到达阳朔。老门客栈的老板到汽车站接我们，使我们顺利进住了老门客栈。两人的标准间，每天是98元，房间很干净紧凑，24小时有热水，老板人不错，很热情。 第二天，我们没有急着去景点，准备先熟悉一下周围的环境。早上7点钟我们调查早点摊，转遍了案鎏位，到处都是米粉，没有找到合口味的----z头稀饭，无赖只好在一家大的早点摊位上坐下来。我吃了一份阳朔的名吃米粉6元，说实在的不合口味，我家先生要的是红糖稀饭和一个棕子，稀饭5元、棕子3元合计8元，我俩共计花了l4元。接着我们逛了超市和蔬莱市场，这里的青菜很贵，我们那里西红柿2?5元一斤，这里5元一斤，鸭蛋我们那o?5元一个，这里要1?40元一个，水果和我们那差不多。看来吃饭是影响我们旅游的大问题，我们年龄大了不能吃辣椒，可这里的菜全是辣的，要想玩好，得先保证身体健康，这是前提你说对吧。来时姑娘怕我们年龄大，不能吃凉的，给我们带了个电热水壶，让我们开水和热点东西用，我们就开始进行自己做饭的试验。这里最好的大米2?6元1斤，我们买了3元钱的米，这里的猪肉不贵，带皮的里脊肉才12元1斤，我买一块，花5?5元，买了一个瓠子，用了2?5元，共花去11元。就这样自己开伙了，想想真是好笑，像是闹着玩一样。中午吃的是肉烧的瓠子和两个花卷，我家先生还说味道不错，我想是鼓励我吧。对＂在家千般好，缑攀率履眩⒌幕吧钣刑寤帷Ｍ矸刮矣么竺字蟮南》梗用两根黄瓜放点盐拌的凉菜，这就是我们的晚饭。晚饭用了3元E加上中午的11元，共花去14元，来到阳朔的第一天，我们吃饭才用了28元。明天准备去雎蛉狻⒍瓜、胡萝卜自己再烧。说实在的不是我小气，这里的菜实在吃不了，譬如说，我们在漓江兴源饭店吃中午饭，我们要了一个西t柿炒鸡蛋、要了个土豆烧鸡块，说好不放辣椒，可做出来的还是辣的。所以，还是自己烧又实惠，又中吃，还省E一举三得，何乐而不为呢。 在西街闲逛的时候，发现一家旅店门口，有一个大大的50元的牌子，24小时热水，独立卫生间，电视。心想，这么便宜，肯定不怎么样，进去看看再说。出乎我们的意料，房间比我们住的还宽敞，其它条件也不差。于是我们就改换门庭，到桂花路西街10号金鑫宾馆，在二楼最里边，选择了一间安静的房间，老板叫雷文斌，手机：13878372109。从此，就住在这里直到离开阳朔，共住了七天、住宿费350元。老板是本地人，人品不错，尤其是对老年人很照顾，不管你遇到什么~找他，他都很热情。老年人出门不容易，能遇到这样热心肠的人，我们很满足。 这一段，我的体会是：在网上预定旅馆一般比较贵，到目的地后，要机动灵活的调整。目前是旅游淡季，很多旅馆空房率很高，满大街挂着“有房”的牌子，经营灵活的老板打出降价的牌子。经过调整我们住的经济、卫生、环境安静。其二就是有适合自己口味的饭菜，适当的补充各种营养，保证身体的健康，使自己玩的开心快乐。建议老年朋友外缡保最好自己带个小型的电热水壶，来调理自己的饮食。                      金鑫宾馆   二：漓江精华段竹筏漂流记  桂林山水佳天下，阳朔山水佳桂林，阳朔山水最精华的一段，是从杨堤到兴坪，这一段是我们旅游计划的重中之重。 2012年5月22日，我们7点吃早点，不到8点登上阳朔至畹痰闹邪停票价是9?5元。沿路不断上客，到畹搪房谏系母多，过道上都挤满了人，大多数是从桂林过来的游客。我们和一位筏工苏师傅取得了联系，他在畹探游颐牵到站后来的是一位女同志，说苏师傅有~不能来，由他的弟弟代劳。票价早已讲好，每人110元，因竹伐是4人，我们两人包下来，要多交30元，每人是140元，共280元。筏工以前当过老师、校长，看到旅游耒钱快，辞职下海了。老师当导游自不必说，滔滔不绝介绍着沿途的风光。  阳朔山的特点是奇、秀、险；水的特点是清、静、绿，代表性的景点有鲤鱼挂壁、九马画山、20元人民币等。我们坐在竹筏上，听着筏工讲述石山的故事，我们看到的第一个景点，就是壮族汉子为民除害，除掉鲤鱼精的故事。在大山的石壁上，很形象的有一条石头鱼，在鱼的肚子上方有剑柄的痕迹，真是越看越象。接下来看到五指山，筏工让我们伸出左手来对比，你会感到你的手指就是那五座山峰一样，真是太形象了。我们还看到童子拜观音峰、将军峰、有的说象张飞、可我看更象关羽。神仙峰是指唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚西天取经的形象，你别说还w像。我还看到一座山峰象一位美女，披肩长发、紧闭双目在睡觉，你有一种不忍心打扰她，让她做千年好梦的感觉。回来，在导游图上一查，才知道它叫美女峰，可导游没给我们介绍。我还看缫环澹特象马克思，坐在椅子上在思考问题。前面到了九马画山，听说你要能看出六匹马你就能当状元，九匹马能当皇帝，听说周总理当年就看出了九匹马。我目不转睛地认真地看，最后看出五匹，还不知对不对，看来当状元我是没戏了。最后，看到的景点是20元人民币的图案，大伙不约而同地，取出自己早准备好的二十元人民币，都很兴奋的说：真的一模一样呀！  一路上观赏两岸美景，看到江面上的各种船只，你感到这就是一副山水画你在画之中。美！行驶在江面的游船上有很多老外，给漓江又增添了一道风景，有人说，阳朔是地球村，一点不假。  快到终点时，筏工劝我们按原道返回去，我们只要再付60元，就可再欣赏一遍阳朔的精华风光；同时还说，兴坪到阳朔的路不好走。我们没有表示返程的意思，筏工态度不是很满意，上岸时差点忘把船票给我们了，没有票就不能乘电平去兴坪。我们乘坐电平到兴坪后，在一个叫兴源快x店吃饭，后乘兴坪至阳朔的中巴，车票7元，一路顺利。路况没有象筏工说的如何不好。所以，外出要想好旅游路线，不能听他们忽悠。  下午我们游了兴坪古镇，一条街走到头，约四十分钟。有一位农民画家用炭笔画的桂林山水，吸引了我，并拍下一张照片。  这一天给我的印象是：漓江精华段漂流是值得游的，但要注意的是：要找一个好的筏工，你会得到更多的知识和快乐，还要先做好功课，不要听别人忽悠，否则会上当的。我还有一个意外的收获，在乘竹筏漂流时，因筏工没开机器，没有声音的关系，一条有四、五斤重的红色鲤鱼，在我们竹筏旁游过，我看的很[楚。听筏工说，白天江面太吵，鱼都躲到深水里去了，能看到不容易，我想这是我的福气，和这鱼有一面之缘，可惜的是没能把它留在境头里，供大家观p。                兴坪老街农民画家        石鱼挂壁        九马画山    20元人民币背面图案   三：印象?刘三姐  5月23日，我们在街上碰到一位叫刘秀弟的女景点推销T，在她的推荐下淼郊丫奥糜尾浚买了当晚八点的印象?刘三姐门票，是普通票C区，每张140元。晚上6点半在旅游部门口集合，坐上旅游公司的面包，约十来分钟，就到达剧场门口，由带队的集中统一Q票。我们的票是34排166和188号，位置算是最高的，偏右一点，野很开阔。坐在我们右边的是两位帅哥，在校大学生，他们是通过导游买的票，每张是200元。坐在左边的美女，说他们买的票是150多，还没有接送，看来我们冒蒙买的票，还不{F，逐渐改变了对满大街流窜的女景点推销人员的看法。（以前，被很多人看不起，称她们是“跟屁虫”）她的手机号是：13457362579。  座位分A、B、C三个区，A区最大在中间，B和C两个区座位差不多，另有贵宾席。C区：竖着是36排，每排有30多个座位，一个区能坐一千多人，一场估计能容纳五千人左右。每晚两场，座无虚席，经济效益可想而知。 剧情是以刘三姐为主题，内容有刘三姐家乡的风土人情、婚丧嫁娶、勤劳耕耘等动人的埸面，剧中还穿插了常娥奔月的故事。在渔夫打鱼的雒嬷校有十条红色布带组成的鱼网，横竖各九个，可能是九九归一的意思。有81个人，撑着81条船，在网上做着摘鱼的动作，规模很大，加上特殊灯光、烟雾效果，真是美极了。常娥奔月也很精彩，常娥在月亮上跳舞，月亮上的银树、玉亭都很形象，但我没看见玉兔，可能是我太粗心大意了。另外，在一条爱河中，出现一位壮族女子，在爱河桥上等侯。终于等到心爱的人把她接走，从节目开始到结束大约一个多小时。  我的整体感觉不错，值得一看，主要体现了一个＂真＂字，构成节目的山、水、人、船、耕牛就连鱼鹰都是真的。整埸节目没有一位大腕名星出现，全是当地村民，每场有600多人参与演出，所以说它真实。l二是灯光、烟雾效果，也是打造好节目的前提，灯光设计确实是高水平，我不[艺术，但节目这样火爆，音响、灯光、设计是头功。  提醒老年朋友，如果去看印象刘三姐的话，一定带好灭蚊剂，蚊子不少。   印象――刘三姐       印象――刘三姐剧场大门      四：西街印象  我们住的旅馆，就在西街上，在阳朔不论走到里，都能碰到黄头发，蓝眼睛的外国人。他们有的在餐馆悠闲地静坐，有的骑自行车在乡间自由行走，有的在西街各商铺购物，有的去攀岩，有的去漂流。他们为什么从世界各地，不远万里，汇集到这里。我认为：这里山美，水美，物美、价廉，有好吃的，好玩的，谁不愿意到这里来呢！所以说这里是真正的地球村，真正的互联网，真正的洋人街，真可谓：老外不见外。  到阳朔前就安排有逛西街的计划，只是安排在最后，今天原计划是到遇龙河去竹筏漂流的，天气预报说阳朔地区有中到大雨，我们临时改变了计划，去逛街。西街的商铺一个挨着一个，但基本上都是外地人开的，温州人最多、还有广东、湖北、湖南、东北的等等。我们还遇到一个湖北黄岗的两口子，在那里开了个服装店说是很赚钱，听他说现在已习惯在那里，生活的不错，真为他高兴。逛了一天的街，也没买什么，一般年青人买的东西多，尤其是女孩，看见什么都想买，不考虑能否用得上。我看到一个女孩买了三条围巾，夏天还没到，把冬天的都准备好了，有远见！我买了一个玉坠、说是缅甸玉，我看不一定，但我真的很喜欢，还是买下了。没多少E买着玩吧，花钱买开心，自己骗自己吧，哈哈！ 我们还想看看这里的夜生活，晚上的人比白天多好几倍，尤其周末，人数倍增，路都走不动。在餐馆前的街道两边，摆满x桌，有的吃饭、有的喝酒、大多数是闲聊，静坐、沉思、欣赏阳朔夜景。看来有的是恋人、有的是朋友、有的是家人，在一起坐坐，说说话，是一种沟通和享受。总的体现了两个字＂放松＂，游客走路慢悠悠，吃饭能吃几个小时，说话慢声细雨。不论中外，人们和谐相处，真来是世外桃源，人间天堂。  这里贫富差别较大，外地的老板和本地的房主钱很多，真正的当地人，尤其是农民生活比较苦，不过把经济搞活，对他们多多少少会有些好处。如果再过几十年，这里会比海南发展的会更好。  逛完西街，给我总的印象一：整条古街像杯茶，需要你静静地坐，慢慢地品，会更有味道。它又象一杯陈年老酒，慢慢喝才能品出陈年的纯香。写到这儿我好像悟出了一点什么，那就是开始时说的，为什么有那么多的老外从世界各地来到阳朔，他们就是想更多的了解中国，欣赏着中国的文化，这是我们中国人的骄傲和自豪。印象二：街道不象e的城市上北、下南、左东、右西，方向感很强，这里有些乱，主街副街都差不多，县城不大，确很容易转错方向。另外，管理比较差，A染比较严重。这里为什么没有一个整体划？各自为政，会给今后发展带来很多麻烦，当然我是闲吃萝卜淡操心了，可是还想把心里想的说出来。尽一点平民百姓的责任吧。   西街成了洋人街                   西街上的洋摄影             西街上的洋母女             西街的洋人游                           真是，老外不见外      品尝西街美食    五：遇龙河竹筏漂流记  遇龙河漂流，网上推荐的是金龙桥至旧县段，当地旅游部门推荐的是朝阳码头至工r桥，究竟哪一段好，我们是一头雾水。  阳朔的天气预报，不能不信，又不可全信，25号说有中到大雨，所以我们计划在旅馆休息，下午逛街。早上导游小刘淼缁八担今天天气还可以，阴有短时阵雨，建议我们去漂流，目前正是阳朔的多雨季节，遇上好天不容易，就同意去漂了。  抓紧吃完早餐，九点坐上包，原先讲好包是30元，小刘说因修路，司机要绕道，要增加十元，我看导游小刘说的很诚恳，就同意了。车到了朝阳码头，小刘联系的筏工小陈来迎接我们，每人的费用是65元，共计130元。10：35分上筏，一路上小陈介绍各景点，孕妇峰、老鼠爬山、月亮山、猪头山、五指山、鸳鸯亲嘴等景点。整条河段，有十个小水坝，坝高1至2米。今年雨水充沛，竹筏过坝时，突然从高处冲下斫ζ鹄嘶ü龉觯惊心动魄。  遇龙河竹筏漂流和漓江竹筏漂流不一样，这里是人工漂流没有马达的声音，一个竹筏用一根长竹杆撑着前行，竹筏在水面上平平静o的缓慢游动，没有一点声音，只有筏工们的对歌声，真是小小竹排江中游，两岸青山随你走，坐在竹排上欣赏着两岸的奇山秀水，你会感到进入仙境一般。不知不觉的漂过了十里画廊、凤尾竹湿地。听筏工说，过去每到三月初三这天，都有很多男女青年到这里对山歌，谈情说爱，现在没有了，年青人都外出打工去了。 漂流时，每过一个小水坝，竹排住下冲时，前面有人给你照像，然后筏工就会⒅穹た可先ィ让你看你往下冲时惊恐万状的形象，你要照片的话，每张交I5元，你不要也可以，但大多数都不好意思不要。我们和他们商量，能不能考到我的U盘上，最后以30元成交，考了8。我提出能否送我们一张照片作为纪念，他同意了，又送了一张照片，这样很好的解决了，因为你自己是无法照到你自己的难题。在十里画廊我们又花l5元，买了一冲浪的照片，做个纪念吧。在漂流过程中，我们还看到很多x饮店、烤鱼店，间隔不远就一家。筏工给我们推荐说，这种鱼就生L在这条河里，好几年才长一斤重，很好吃也不贵，一斤70至80元，来到这里不吃这里的鱼等于白来呀！我们跟他耐心解释：年龄大了，吃东西非常注意，怕肠胃受不了，筏工很通情达理，没有靠过去。很多人都去吃了，不知是否有拉肚子的。具体筏工和照像的，还有这些菜馆的店主是什么关系，里边有些什么潜规则，外人，你是不得而知的哟。  水上漂流近两小时，到了终点工农大桥，筏工把我们送到路边，让我们自己乘车回阳朔。我们在路边上站了一会也没等到车，这时一辆三轮摩托车向我们驶来，问我们去那里？我们对他说回阳朔，他答应送我们，车费是10元。我们坐上车他又给我们推荐，就在附近有很多景点，我们考虑回去有些早，再玩几个景点也可以，就同意了他的推荐。跟着他去了月亮山，没进去在外面拍了几张照片就完~。接着去大榕树，依我的想法就不去了，因在网上有人介绍说：没多大意思，所以就不大想看，三轮车师傅说：他15元就能搞到票，在他的一再劝导下我俩同意买票进去，但他没在正门进，把我们拉到出口进去的，出口也卖票，后来听e的导游说，大榕树的票10元就能买到。 在这里发生了一件不愉快的事，把心情搞的很糟，没心情再玩。我们在大榕树下照像，让三轮车师傅给我们拍合影，没想到他不会用这种相机，Y果没拍上，我们家先生又去教他，时间有点长，别人还等着，也要在这里照，手里提的包放在边上没有及时拿，Y果包里面两把雨伞被别人拿走了。两把雨伞都很新，我的那把丢了也就{了，我先生那把是位很要好的朋友送给他的，很珍惜。没想到弄丢了，心里很不快，这能愿谁？不能愿e人，只能愿自己没精心，所以不想再玩了。到了蝴蝶泉，我没心情看，在外面拍了张照片就回阳朔了。今天是来阳朔最不顺、情绪最差的一天，回去洗个热水澡、好好睡上一觉，明天的太阳会照常升起来。  给我的整体感觉，遇龙河朝阳码头至工r桥，是比较精华的一段，值得一看。至于金龙桥至旧县段，因没有去，不好比较。提醒的是，不要听别人忽悠，很容易上当，票价差别很大，上挡几率很高，尤其是老年人。另外感觉，遇龙河破破烂烂的餐饮摊位太多，和优美的自然环境，很不协调。每个摊位前都有一滩垃圾，对河水造成严重A染，我们再不能走先污染后治理的老路。现在的人们只想到如何昵，把x饮店都开在河面上，这样对河流的A染很严重，我们能否换个思路，考虑一下几年、几十年、几百年后，这条河是否还能象现在这样秀水清清？那时还会有全国、全世界各地的朋友来这里旅游吗？河里还可能有那么美味的鱼供你们烧烤吗？做为前是否能考虑给子孙后代留下点什么？这种青山秀水的环境还能保持多久？有关部门是否该深思。  十里画廊   青龙桥       漂流  六：两江四湖游记  五月二十八日，早上8：20离开阳朔，在汽车站我家先生问司机，到桂林多少E？司机说19元。上车后，我俩在议论，来时从桂林到阳朔，每人是22元，一样的路程，怎么又19了呢？车上除我俩外，另外是一位小美女，她听到我们的议论，就小声对我们说：实际车费只要15元，不要告诉他们是我说的啊！听了小美女的话，我准备了30元零钱，等卖票的过来，我把E给了他，他二话没说就通过了。看来买票的学问也很大，你想22元和15元中间差7元呢。感谢小美女，世上还是好人多。  10:20分，我们到达桂林，路上用了两个小时。我们在火车站下车，就有一帮妇女围过来，都是拉客的，我说我们是专门来买火车票的，她们才散去。意外的是火车票很好买，买到了30号的，还是两下铺，心里就踏实多了，离家又近了一步。我俩商量先找个地方住下来，刚出车站门口，又有人围过来问是否住宿，我们说是的，但要找一个离火车站近、又干净、价格又合适的标准间。她们都说可以，七嘴八舌的不知以那个为主。最后，有位姓谢的自我介绍，她是旅游公司的，还把证件拿出来给我们看，她是优秀外联员。值得信任，就由她带我们去找住处，先去了两家50元的，选择一家办完了入住手续，我们住下后，才发现卫生间臭味极大，没法住。我们打电话向谢外联员说明情况，她不厌其烦又过来帮我们，免费办完善退房手续，领我们在车站跟前另找了一家，看了一下房间，觉得条件还可以，决定住下来，这家叫桂林饭店每88元。这样的外联员，的确称得上是优秀外联员，成为旅客与旅馆之间的桥梁，毕竟他们熟悉各个旅馆的情况，以优质的态度为旅客服务来取得正当收益，是社会需要的。  游两江、四湖、象鼻山等景点是这次出游计划之一。我家先生又联系了姓谢的外联，通过她给我们买的票，开始我们想晚上去游，听说桂林的夜景很美。可我有些担心，有好心人提醒我们，这里的扒手较多，你们要多加注意，我们也确实很小心了，但还是差点被扒了。我们在日头火快餐店吃饭，在看食谱的不大功夫，被小偷把包的拉链拉开了，我的包放在前面，手还按在包上，却一点没感，包的两层拉链都被打开，可见小偷的技术多么高超，好在那两层没放重要钱物，所以也没有什么损失。因为有此教训，我们改为白天游。  29日早晨9：20分，由谢外联派车把我们送到日月湾码头，船票每人80元，俩人共160元。两江是指漓江和桃花江，四湖是指榕湖、杉湖、桂湖和木龙湖。游船行进中穿过玻璃桥、古榕双桥、榕溪桥、北斗桥、丽泽桥、漪桥、宝贤桥、西清桥、木龙桥等多座各具特色的桥梁，象在参观桥梁展览会。沿江看到岸两边的很多著名景点，如象鼻山、日月双塔。真乃是：＂城在景中，景在城中＂。游船沿着两江、四湖游了一小时20分钟，在解放桥六匹马码头结束。在游览过程中，船上的导游说：免费给大家拍1纪念照送给大家，既然是免费，大伙很积极排队拍，结果大的很大有10寸，小的小的可怜约一寸不到，反差很大。船上的摄影师把放大的一张送到你面前，说你照的如何好，难得到这里旅游，一张才20元，留个纪念不是很好吗？当然，你不要也可以。开始我不打算要，因身边跟个摄影师，没必要花钱再买。让他说的不好意思，感觉照片拍的还可以，还是买下了。由此可见，船上的营销手段多么高明，你不知不觉，就被套住了。切记，世上没有免费的午餐，＂免费＂是诱饵。 在解放桥下我想上＂1号＂，正在急不可耐时，碰到一位白发老太太，得知我要上厕所，不但告诉我位置，还亲自带着我去。桂林人的确很热情，你要问路，大都不厌其烦。我们走过解放桥，逛了一下步行街，又回到出发地，码头边上就是七星公园，时间还早我们想再转转，转了没多大会，开始下雨，我们赶紧找车站，乘车回住处，结果还是淋雨了。晚上7点多钟，我俩乘光1号线公交车，票价2元，围绕市区转一圈，看看桂林的夜景，还]转完，天不做美，又下起雨来，回到住处又淋了一遍雨，就这样我们对阳朔、桂林的游玩就算结束了，明天乘火车去武汉。  桂林给我的整体印象是城市不算大，但很干净。城市设很有特点，绿化搞的不错，整个城市都在青山绿水中。很美！这里的人比较纯朴善良，尤其是上了年纪的，他们会善意地告诉你，要注意什么，当你需要帮助时，他们会很乐意帮忙。当然我指的是多数人，个别人那里都有，但终归是个别，他代表不了大多数。我觉得桂林值得游，两江四湖值得看，不说e的，就那些桥＂据说是二十四座＂我真的没数清楚到底是多少，但各有特色，没有一座是重复的，值得一看。                     日月双塔           象鼻山     船闸        指路老人             雨中桂林  七：武汉印象  五月三十一日上午10：38，列车正点到达武昌车站，下车后我们买好6月3号的动车D5260车票，然后想再重复在桂林找旅馆的故事。 在出站口碰到一位中年妇女，问我们是否住宿，我们说是，但要求离车站近些，干净、有独立卫生间、二十四小时有热水、价格100以下的双人标准间。她说她是军区招待所的，是全民单位，不是家庭旅馆。住处距离车站很近，四分钟就能走到，条件很好，符合你们的要求。我们要求先看房间，不符合我们不住，她满口答应。随后把我们交给一位二十二、三岁的女孩，还嘱咐女孩帮阿姨拿着东西，看她很能理解人、也很会办事，我们也就跟着去了。女孩把我们带到一个＂博强招待所＂，也不是四分钟而是有十几分钟，我问她不对呀，说的是军区招待，怎么带我们来这里？她说是＂居民区＂招待所，你听错了吧？一个人听错两个人都听错了？既然来了，就进去看看再说吧。服务台的牌子上显示房价是168元和158元两种，看后觉得房价太高，经过讨价还价最后还到110元，我仍然不同意，但有点动心。使我疑心的是服务员并不积极参与讨价还价，而是带我们来的人，坚持底线就是110元。感觉到有些不对，后来服员说带我先看一下房间，在看房间的过程中，了解到里面的门道。女孩提出让我们住到她的家庭旅馆去，我同意去看看房间，看后觉得条件极差，实在无法住，她又提出把行李存放在她哪，要不就o10元拎包费，当时我真想给她了，不就10元E吗。转念一想不能给，首先是你们合伙欺骗了我们，然后又提出一些无理要求，就不能助长这种风气。最后女孩很生气，和服务员吵了一会走开了，我们以100元一天的价格住下了。想重复桂林火车站的故事，其结果大失所望，这是武汉给我的l一印象。（武昌路博强招待所。电话：88315051）  吃完午饭，坐上507路公交，车费2元，去了汉正街白马商场。没买什么，因为实在是没有看得上的，就回到住处休息，准备明天再去逛。第二天，我们又坐507路，途径黄鹤楼，我们只是顺便看了一下，就直接来到了汉正街服装批发大楼。大楼共有7层，我们只逛了一层和三层，而每层都没有逛完，已经精疲力尽了。这里比白马商场大，品种多，款式新、各种品牌琳琅满目，但真假难辩。转了大半天，也没有选到自己特别喜欢的，最后还是随便买了一条很普通的裤子，要价88最后还到68元成交。汉正街我还是l一次来，原先总听别人说汉正街，东西又多、又好、又便宜，在我的想象中，它能和深圳的中英街媲美，有机会一定要去逛一逛，可能是我把它想的太好了，看后又是大失所望，这是我对武汉的第二个印象。  在去汉正街的公交车上，车上人很多，过道上站满了人，车上不断播放：“如果你面前站有老、弱、病、残、孕、或带小孩的旅客，请你给让个座，谢谢！”车上有很多年轻人，有的闭着眼睛装睡觉、有的低头玩手机、还有的把脸转向车窗，看着外面，象是什么也没听见一样，没有一个让座的。过了有半个多钟头，好不容易有位年轻女士，给站在她身边的老人让了个座，又过一站，那位女士就下车了。我在心里说谢谢你女士，但愿你的行动能影响更多的人。单从这一点看，十堰要比武汉好那么一点点，当然，十堰也有不让座的，但是不象武汉这么普遍，习以为常。这是我对武汉的第三个印象。  五月二日早上，到好朋友家串门。我俩坐上777公交车，车费2元，到范家嘴站下车，朋友来接我们。他们居住在富宅区，房子很大，有150多平米吧，房子的布局也很合理，屋子敞亮、通风，给人一种舒适感。楼和楼之间的距离比较远，房子周围除了G色草坪，艳丽的鲜花外，还有各种名贵树种和果树，我们看到木瓜树上挂满了果实，招人喜欢。他家前面不远处就是一条小河，水很清而且里面有很多鱼，他告诉我们河的上游是东湖，小河里流的就是东湖里的水。房子后面不远处就是一个大湖叫什么湖我给忘了。真的是很不错，这是他们的儿子孝敬他们的，老俩口在这里住的很舒心。下午他们带我们去了“楚河汉街”，是武汉市大手笔投入的工程之一，部分工程己建成开放，还有一部分在设中。楚河的上游是东湖，下游是沙湖，完全用人工挖掘出一条楚河，把两湖连接在一起。很有点象桂林两江四湖的味道，现在己有游人乘船从东湖途径楚河到沙湖游玩了。在这条河上巳好多座桥梁，有放|桥、七孔桥，云中桥，有些记不清了，不管怎么说等工程全部竣工，这是武汉一个很有历史意义的景点，值得一看。我们还去了广东街，听好朋友说那里的服装比汉正街要好，不巧的是正在装修。接着转到户部巷，单纯看户部巷这三个字，你猜不出这里是干什么的，你看到下面这两句话就全明白了：“户部巷里快热r，汉味早点米当先”。这里是武汉小吃一条街，他把湖北省的小吃和名吃都集中到这里，品种多的数不清，很诱人真想每样尝一口，可早饭吃的太，加上要赶下午1：10分的火车，实在没时间品尝，有机会我一定再去，就在户部巷找家旅馆住下来慢慢品尝。我不是一个特别讲究吃的人，可来湖北几十年出了热干面、豆皮外，不知道e的，今天才知道湖北有这么多好吃的。在此我推荐朋友们有机会一定去户部巷品尝，这是一种享受，这是对武汉的第四个印象吧。 逛汉正街  武汉的新去处--汉街   建设中的汉街    小吃一条街--户部巷  吃客    五月三日下午1：10分在武昌火车站登上动车，我还是l一次乘坐动车，感觉像是乘坐飞机一样。它没有火车声音那么大，很稳，比坐火车硬座要舒服些，我们买的是二等仓151元，可能一等仓要更好一些。5：25分到达十堰站，孩子们在车站接我们，6：00点钟到家，姑娘己经把饭做好了。原计划十五天的旅行，第十六天才完成，回到家中全身心得到放松，这才感觉到好累呀！这次旅游计划能顺利完成，也多亏很多好心人的邦助，在此表示衷心感谢! 以上是我俩这次出游的酸甜苦辣，有经验也有教训，有快乐也有烦恼，如实全部记录在此，供老年朋友们欣赏和借鉴。目的是为渴望出门自由行的老人们探探路，如果能对你的出游有所帮助，能少走些弯路，就达到了我们的目的。出门在外困难很多，这次我家先生在出游之前做足了功课，我们把该注意的都想到，尽可能的做到万无一失。可还是避免不了会上点当受点骗，切记！在外面一定要有自己的主意，不能听e人的忽悠，捎不留神就被他们忽悠了。要一点不被忽悠，也不大可能，因赵本山的小品＂大忽悠＂已遍地开花结果了。  本人从退休至今，就没有写过什么，这次是心血来潮，玩的尽兴，才把旅游的过程全部记录下来，如有不挡之处，还请朋友们多提宝贵意见。 如果有朋友愿意写回复的，我的网址：zyz193811@163.com   
        