

            第一次写游记，写的不好，希望大家多提意见，嘻嘻。都说桂林山水甲天下，但是只有2个地方有写1个在桂林市的最高峰独秀峰上边的小字能找到，但是照不下来，剩下的就在这，就是人太多了，那个哥们的表情太不给力了。本来听说桂林有很多的枯水期不打算去了，但是有个朋友在桂林上学，因为大学闲的我什么事也没有就决定了去找他玩。看到桂林的山水后才觉得真的是没有白来，我被桂林的山水给迷住了。因为相机的问题所以拍的不怎么好，希望大家见谅。来到桂林后发现桂林真的是个旅游的城市，无论走到哪里都能看到旅馆和旅行社，就连走在大街上都会有人问你住哪里和去哪里玩。本来打算自己去玩的，但是看到到处都有一日游的团，而且只有桂林本地的学生证才能派上用场，所以我就打消了自己游的想法，事实证明我是正确的。因为桂林的一日游都挺便宜的，住宿也很便宜。在桂林报一日游的团都可以讲价的，而且找好点的旅社有的不进购物店，价格也很便宜，不过桂林的一日游最多也就2个景点，购物店进的时间也不常，和团去很方便的，什么都不用操心还有导游。Day1去的市区的一日游，桂林的山就是只能看不能爬，例如象鼻山，爬上去什么感觉也没有，还不如在水上游览能看到象鼻山的形态。 这是靖江王府，桂林的最高峰独秀峰就在府里。登上独秀峰就能看到桂林的全貌，桂林太美了，被群山包围着。让我感叹南方的山就是秀气啊，太美了。坐船游桂林的山，嘻嘻，我感觉爬实在是没意思，桂林的山就是只能看不能爬，例如象鼻山，爬上去了什么也看不到，而且门票好贵的，还不如从河里游过去就能逃票了这就是传说中的小学课本里的象鼻山啊。好有意境啊，要是夕阳西下就更美了。叠彩山啊，背面想展翅雄鹰，正面像孔雀开屏。Day2冠岩，台湾人投资开发的有海陆空3种游法，去了才知道原来的空中游法是做电梯，坑爹啊溶洞里出来的水的颜色和河里的水都不一样，这颜色超赞啊。古东瀑布，可以爬的瀑布，上不高，但是从山脚爬瀑布到山顶感觉挺爽。这是穿着草鞋那种的，摩擦大，夏天爬着超级凉快的 。Day3漓江游，游览我感觉最好是做竹筏有意境，还可以打水战，要是坐游轮就没意思了，而且最美的当数杨题到兴坪那一段了，就是20元的背景。去漓江不要做大船太无聊了，做这种竹筏既能观赏到两岸的风光，而且可以买个水枪互相打水仗，很有趣的。Day4龙胜龙脊梯田，竹筒鸡特别好吃，还有那里的漂流特别刺激，但就是漂流要单独去，要是能拼团，上午游梯田，吃完1点去漂流就好了，反正离的特别近，我就是第二天又去了一次漂流。这就是竹筒鸡和竹筒饭非常的好吃啊Day5又去了一次龙脊，去的龙脊峡漂流，那里很适合年轻人去玩，最大落差有3米。要是漂流哪里最好那就要去阳朔的龙颈何漂流了，但是不如十二滩漂流和龙脊峡漂流有趣。十二滩漂流也挺刺激的，但是比龙脊峡漂流贵一点。这是桂林的烤剑骨鱼，只有在晚上8点的夜市才吃的到，虽然看着不怎么样还不怎么卫生但是确实很好吃，鱼肉特别嫩，鱼上边还放了很多他们那里做的辣椒，特别有味道。大家要是哪里有什么想问的，和我报的一日游的价格大家尽管问，我会耐心回复的，桂林的住宿也很便宜的，而且旅馆特别多。因为第一次写，希望大家多提意见啊。
        