D3 早起早出发，7点吃早饭，桂林米线（2.5元）。因为在云南吃米线快到吐，已经怕怕了，但是还得吃啊，到当地怎么能不吃当地的小吃呢！所以，勉强吃了几口。味道还可以。转个弯就到阳朔汽车站(阳朔公园门口)，正好看到昨天的向导在那里。她很热情的跟我打招呼，并把我带到开往杨堤的汽车旁。眼看就靠近了，汽车却开动了。拔开腿我就追，她一边追一边帮我喊，总算上了车。车上人不多，有空余座位。到杨堤码头8块。车子开动了。精彩马上开始喽~~~~。。。。。。车上有两男一女再说漓江精华段漂流的事，还说各自在阳朔的事，遇龙的事，将来几天的打算等等。我也加入进去，叽叽喳喳的好热闹。先是衡阳妹（后来得知的）把网上找来的地图拿出来，细说漓江漂流的路线。再是我把攻略拿出来，宣传龙脊梯田如何好，并及时表明我是一个人，有意要加入他们。（我不仅插嘴了，还要插足呢！）中途上来两个当地人，一个是撑船的，一个老公是撑船的。俩人拉拢我们乘他们的船，价格公道什么的。问：“你们几个人？”。。。。。（我有点犹豫怎么回答）广州兄弟嘴快说：“四个”。就这样我们被定义了。。。。。。。感觉很快就到杨堤码头了，车停好都没有人下车。司机说杨堤到了。我们四个有点晕，因为这码头与我们想象中的码头相差太远了（至少我是这样想的）。我们就这样被“仍”下来了。不过一点都不寂寞。因为足有十几个大姨大妈的围上来卖橘子（其实还有卖其他东西的，但我没看，也不记得。广州兄弟买了袋分与我们吃，我才知道有卖橘子）。进村票价16元，包括进村费和两次码头渡船钱。旁边有一木制路牌，我在记忆漂流路线及地名。“天津美女”广州兄弟叫“吃橘子”。挺甜的。后来我们还为此交流了。他说他们那边管女人叫美女，男人就叫帅哥。问我北方怎么喊。我想了想说：“男的叫大哥，兄弟或者哥们，女的叫大姐，小姐吧？少了。反正劳驾包含男女老少”（不知我说的对不对？）汽车上那个妇女把她老公介绍给我们认识。然后我们四人连同两个船家开始了行程。过个摆渡都能让我们兴奋，大概在这个时候把，我们彼此认识了下。知道有一个衡阳妹，一个广州兄弟，一个从上海来的安徽兄弟和来自天津的我。（可以说四面八方了吧~呵呵~~）这是杨堤码头。过了摆渡先是步行至浪石，沿途风光无限好.我们四个人停停走走，走走聊聊的。在这么美的背景下，年轻人很快就熟落起来。还一起跟船家讨价还价。最后我们从浪石村码头上船，以每条船80元的价格谈妥，每船可乘2人。一路上可以由我们要求速度，想在哪里停就在哪里停，想在哪里拍照都可以。到兴坪码头下船付款。更何况有经验丰富又健谈的帅哥撑筏。还等什么？！(杨堤码头)(步行至浪石,沿途风光无限好.)(小路)(拜观音喽)(江边的暗礁)