

            上了龙脊的直达车就昏昏沉沉的睡过去了，一觉到桂林，去长途车站买去阳朔的车票，上了车就开始堵车，可不容易到了阳朔。这次么想在阳朔多做停留，我对什么酒吧街啥的已经呈麻木状态了，重点就是遇龙河。 住的娜娜，下雨，阳朔和大研一个德行，到处是类似的家庭旅馆和装修时髦的小店，作为一个县，外带周边的山水，总觉得有点不伦不类。让人莫名的想起电视里穿旗袍的老外。 大概我对事物本身该什么样子就什么样子过于执着吧。  酒吧街，哪怕那天是下雨天，到了晚上也是游人如织。我们买好明信片赶着回旅馆时，突然前方一群人大笑大叫着冲进酒吧街，心想平时那得多压抑啊，才逮到机会在这陌生的地方宣泄。对丽江的酒吧街的印象亦是大同小异，某个方面很有红灯区的感觉。      于是阳朔于我最大的乐趣，就是调戏正在爽和王美丽~！来，给爷笑一个~  那两蓝盖是他们的储蓄罐，然后正在爽看四下无人就开始折腾王美丽的份，估计是妒忌钱比他多  王美丽大部分时候是淡定的，任摸不任抱，天热剃毛后跟一雪纳瑞似的  第二天一早赶去码头，出门在麦当劳买早餐，把钱包给丢了，事后发现立马回去怎么都找不到，只好当破财消灾了。本来想去车站搭车，在大路口拦了辆三轮，30元送到，心想比起之前在淘宝看的便宜了去了，毫不犹豫的上去，然后因为气温低，考虑到要下水，穿的都是短线，三轮车也就一个车顶挡风，其他都是空着的，一路冷的我直达哆嗦，到了码头第一件事去买条围巾披着。 之前各种攻略说要赶早，我们约的八点，结果八点码头已经很多人了。 竹筏是在淘宝定的，师傅会前一天晚上电话联系，付款都是支付宝，回来再确认发货。  我们是漂上半程+逆流。于是乎，个人体验觉得吧，逆流票师傅真的很吃力，尤其下雨水大，方向控制很吃力，而且，那一段其实徒步骑车的话风景会更好吧。不知道有没有人是徒步逆流这段再回码头顺漂呢    传说中的山水画漂流开始了，本以为会安安静静的享受下，结果一路同漂的各路竹筏各种搭讪，看我们两女生还对着我们唱山歌    竹筏师傅说冲第一坝是最大的，下面的坝现在没的拍照了，于是就在第一个买了照片     狮子山，不是香港那座哈  下雨天水大，冷的我也不想停靠，其实我觉得水不算特干净 看这个水面漂了很多饮料瓶不是垃圾哦 下面兜着网呢，凌晨收网后在放任他们这样荡来荡去，隔天凌晨网里就有很多小鱼啦小龙虾啦螺丝啦  同伴后来坐闷了就开始学师傅撑竹筏了，我搞了半天就在原地打转 话说冲这样的坝还满上瘾的，有一个小的，师傅鼓励我站竹筏前面拉着绳子冲过去，好玩的紧，就是我马步没练好，脚有点抽筋 估计没几个游遇龙河游的我们这样活泼的，好像以往看攻略大家都是安安静静赏风景型的  到了旧县十二点多了，老根家直接在码头问有没有吃饭的，上了他家的车去解决午饭  本想吃完饭骑车回阳朔，结果雨就那样淅淅沥沥下个没停，得，只好坐他家车会了，跟一对情侣拼，每人10元 吃完饭顺便在他家隔壁，秘密花园，老外开的私人酒店溜达了下 进去的时候，有个女子坐在院子里看书，抬头看见老外在楼上的窗户敲敲打打 出来的时候，那女子微笑着跟我们道再见 这是在闹哪样，神仙眷侣嘛   比预定时间提前回到阳朔，桂林岩洞不老少，选来选去选了银子岩，谁都想不缺钱嘛 本来在淘宝预定的半日游下午最晚那班，现在提前回来，无所事事，于是打了个电话尝试去问问能帮我们提前吗，结果居然答应了，在阳朔公园门口集合，坐上车又开始睡。。。。。。   这个不是长的一模一样，是下面水里的倒影 大凡岩洞开辟成景点，总是要用灯光来做效果，看过《盗墓笔记》这类的，不打灯光，在里面走，想想都觉得好阴森啊 问题是，打的灯光都是彩灯，于是，我就开始不大理解那些热爱在这样的光线背景里拍人物照留念的游人的了。往石头边上一站，绿幽幽的灯照脸上，很阿飘好不好，这是怎样的恶趣味啊~！  话说银子岩还真是游人如潮，里面还有酒窖，岩洞其实是在山体里，走完全程等于从山下爬到了山上。进去时是分批进入并安排解说员，我们这组的解说是个小伙，中途休息还给我们唱歌来着  岩洞，其实是生长中的石头，有些实心有些空心，一路就看到很多遭破坏的痕迹，明显是有人手贱乱敲乱掰造成的。 你掰一下倒是没多少力气，这石头长那么一小段估计就得几百年，如若石头真有灵性就该诅咒这样手贱的人一辈子不中彩票。  石灵芝    从银子岩出来大巴车把我们拉到一个竹炭购物店，好一通讲解推销，然后我就听的睡过去了。当然不买也没事，大巴上还配了导游解说沿途经过的漓江风景。 回到阳朔也挺早的，买了点小吃当晚饭，就坐大巴回桂林市区。
        