人物：青青、小圆、601、呼呼地点：广西龙脊梯田、阳朔时间：2006年10月11日DD10月14日俗话说得好：黄山归来不看云，九寨归来不看水，张家界后不看山。意在于黄山、九寨沟、张家界分别以云雾蒸腾、梦幻水景和奇秀山峰名冠天下，无出其右者。回顾我等四人近年来的旅行历程，去过了以奇、险、秀、美著称的张家界，品味了幽幽古城凤凰的湘西风情，经历了九寨沟绚烂水景的震撼和人间瑶池黄龙带来的强烈视觉冲击……我疑惑还有什么山水风景能给我们以新的感动呢？不过从阳朔回来以后，我才发觉上述想法着实有失偏颇。同样是山山水水，不同的地方自有其韵味，而阳朔的韵味就在于数以万计的山峰千姿百态，与大家闺秀般的漓江、小家碧玉般的遇龙河相映成趣；同样是古城小镇，阳朔的包罗万象中西合璧又与凤凰的民族风情截然不同。这样清秀、静谧、优雅同时又激情四溢的世外桃源，怎能不让人流连忘返、乐不思蜀呢！可见，在广袤无垠的祖国大地上，看不倦的山水风景优美画卷，至于如何来评判孰优孰劣就还是让我们尽在挥洒快意一笑间吧。D1(10.11)一早搭春秋航空8点50分的航班，大约11点左右到达桂林两江机场。出机场后坐机场大巴（是依维柯，还算干净，20元/人），从机场到市区其实不是很远，车行30分钟左右，像我们这样四个人其实还不如叫辆出租车，价钱差不多，可以直接到汽车总站。而机场大巴停在火车站附近，走到汽车站还要1公里路呢。我们结果下了大巴还是打车去的汽车站（7元），行李太重啦，背着走过去还是满累的。桂林到龙胜车费25元/人，好像是八十几公里路吧。我们打算去的是龙脊大寨梯田，根据网上的诸多版本，可以有很多种坐车的选择：一是坐大巴到龙胜下，同一个汽车站里转到大寨的中巴（7元/人），这样的好处是不用担心找不到去大寨的车，反正都在一个车站里，缺点就是多坐一段冤枉路，因为去龙胜的途中其实是先经过去龙脊的岔道的；二是坐同样的大巴但是中途在和平乡就下车，在路口等进去大寨的中巴，虽然可以省掉这段冤枉路，不过偶觉得并不太方便，要提着这么一大堆行李站在野地里等不知道什么时候会来的不知道什么样子的车，感觉有点心慌慌啊，呵呵；三就是自己包车，最简单省事；四是做全景楼的车，他们每天早上8点有从桂林市区发往大寨的直达车，车费30元/人，如果是旺季中午12点还会加开一次。这样不用转车就能直接到那里了，很方便，省时省力省钱，不过要事先早点和全景楼联系好，我们因为航班时间的关系赶不上他的班车，所以只好选择第一种方案了。不过桂林到龙胜的大巴还是着实不错的：车厢干净整洁，座位间距很大，有服务员专门送上矿泉水，还帮你把扶手调整好，当然最重要的是现在淡季，人少啊，一辆车只有8、9个乘客，那叫一个爽，座位随便挑，椅背随便调，躺下睡觉都没有关系。这可是我们第一次享受到了非黄金周出游的惬意随性的感觉，发誓以后再也不在五一、十一出去了，人挤人不算还到处涨价，真是不可理喻。车行大概2小时30分钟顺利抵达龙胜，我们下车后马上就找到了去大寨的中巴，乍一看和刚才的空调大巴比较有点适应不过来了，又破又脏又小又挤，天差地别啊。不过更叫人晕倒的在后头，就是它每开个几公里就要停下上客下客一次，有时还要等人（大约农村里人人都认识的？司机和售票员看上去都像他们亲戚，呵呵）等上十几二十分钟，上来的人坐不下了还喜欢挤在一起。不过我想这样子应该就是中国农村正常情况下的公交车吧，只是我们这些来自城市的人养尊处优觉得奇怪而已，哈哈，当然出来旅游的人是绝对不会介意的。梯田门票50元/人，学生票40元。会有人上车来买票的。过了平安梯田以后的一段盘山公路非常难开，只有石子路，颠得人屁股生疼生疼的，而且车子车况太差，时速估计也就在10公里上下，如此辛苦地跋涉了将近一个小时终于在下午4点抵达了目的地金坑红瑶梯田入口处。青青已经事先订好了全景楼的标房（带卫生间的60元，不过一共只有四间，我们还订到了其中两间，真是不容易，啧啧；不带的40元，还是很公道的价格），并且要求他们负责派人把我们接上山。本来我以为接我们的人顺便可以帮忙背一下行李的，谁知根本不是如此：大寨由很多小寨子组成，背包的工作要大家轮流来做，如果这天没有轮到全景楼背的话，他们是绝对不会帮我们背上去的。所以还是在入口处另找了一个瑶族大妈，20元一筐（可以放两个大背包）可以背到全景楼（感觉已经接近山顶了）。一切谈妥后，我们一行四人加上向导和背包的老妈妈就开拔啦。虽然自从上次四五个小时爬青城山（都没有爬到顶，郁闷ing）的惨痛经历后，我已经不止一次发誓再也不爬这么高的山了，可是现实总是那么残酷，如果不爬到顶就看不到最美的风景，住不到最好的农家旅舍。只好一咬牙，上！幸好这次的结果还是很令人欣喜的，随着海拔的升高，眼前景致也越来越开阔和壮观：层层叠叠的梯田一望无际，随处可见勤劳的红瑶族农民忙着收割水稻，不过有点遗憾的是在我们去的前一天恰巧大部分农作物都已经收割好了，否则的话就可以见到满山遍野金灿灿的一片，想必更为壮丽。爬了两个小时的台阶，终于赶在6点天黑前爬到了全景楼，大家顿时欢呼雀跃。感觉远没有网上所说的那么累人，沿途经过了一号景点DD七星伴月和二号景点（名字忘记了，呵呵，好像是什么九龙五虎？反正没看出龙虎来），大家狂拍一通照片，601买的摄像机终于第一次派上了用场，大老远的哼嗤哼嗤背过来当然是要物尽其用的。我一向觉得拍摄像没有拍照好，而且负责拍的人就进不了镜头了。其实不然，回来后拿出来回味一番还是非常有意思的，毕竟动态的能给人以更深的感触。这是后话了，暂且按下不表。说我们终于爬上了全景楼，果然不错，视野非常开阔，当得起“全景”二字。它是三层楼的一幢木屋，看上去还满新的，一楼是餐厅，只有两个房间，二楼和三楼都做客房。我们住到了一楼唯一的一间观景大床房，站在窗口就能看日出，哈哈。冲进全景楼第一件事就是把晚饭的菜先点好，然后安顿行李，稍事休息，便聚到餐厅等着吃饭了。他们做饭的速度着实有点……那个不敢恭维，等到第一个菜DD土鸡汤上来的时候我们早已经饥肠辘辘得可以吞下大象了。于是乎，大家一哄而上眨眼间硕大的汤碗就已经见底了，不过在此要表扬一下601同志的敬业精神，在这种人人眼里只看得见“土鸡”的时刻，他居然还能够抓紧时间拍摄像，不容易啊。接下去菜就上的比较快了，有拌黄瓜、炒青菜、韭菜炒蛋、南瓜、芋黄炒肉片和两个竹筒饭，共129元。另外还点了一杯杨梅酒（5元一杯），一杯甜酒（3元一杯，感觉像酒酿），谁知自此小圆就爱上了甜酒，喝完又要了一杯不算，走的时候还拿了个空水瓶装了一瓶回去，哈哈，怎么一下子成了小酒鬼了呢。宾馆点评：全景楼好像是大寨唯一有名的一家农家旅馆，基本上看到的关于大寨的游记都是住在那里的。确实不错，尽管爬上去是有点累，但绝对是值得的，干净整洁，饭菜很好吃，都是绿色食品啊。不过晚上会有点冷，建议大家要根据季节带好御寒的衣物。不是旺季的话根本不用预定，客房还是挺多的，还可以预订坐他们的车子往返桂林，省了不少事，只是发车时间不能由自己定。综合评分：9分。D2（10.12）听说全景楼的门口是观赏日出的绝佳地点，因此一大早六点就起床了。六点半远处的天边开始露出霞光，我们还以为太阳已经出来了呢，狂拍了一通后就进屋去打算吃早饭了，其实快7点时才真正是日出，真是没有经验。由于天气雾蒙蒙的，日出不很清晰，我们只好带着些许失望去吃早餐了。点了豆浆、粥、芋头、蛋饼、红薯等，共27元，吃得饱饱的，等会还有一大段山路要走呢。9点钟昨天帮我们背行李的大妈已经按约定在门口等着了，9点半左右我们开始向更高处的3号景点出发。这段山路可真是名副其实，没有台阶全部都是烂泥地，许多时候还得手脚并用，还是挺有挑战性的，搞得像野外生存训练似的。真是佩服瑶族大妈，背着那么重的行李还能爬这种山，忒厉害了。经过一个半小时的攀爬，好不容易终于到了3号景点。看下去还是很壮观的，不过就是天气有点灰蒙蒙的，光线不是最好。由于订了全景楼12点出发去桂林的车子（30元/人），时间比较紧张，所以在3号景点稍稍停留拍照后就下山了。下山走的是一条大路，感觉简直是冲下去的，当然一方面是怕来不及，其实另一方面是有点刹不住车，呵呵。于是只用了半个多小时就到了山脚下，正好赶在12点前到大寨门口，结果发现同车的有一帮子人迟到了，害得我们只得干等了半个多小时，真是没有时间观念啊。要严厉批判一下。在车上把还剩下的干粮零食基本一扫而空解决了我们的午饭问题。一路上非常顺利，只用了两个半小时就到了桂林市区，可以要求司机停在汽车站门口，恰巧赶上了下午3点发往阳朔的大巴（15元/人），简直掐得分秒不差啊，幸福ing。躺在没几个人的大巴上又睡了一觉，一个半小时后抵达阳朔汽车站。汽车站有一个小铁门是通往西街的，但是中间要经过一个什么“新西街”，感觉有点假冒的味道，而且网上对那里评价也不咋的。步行100米就到了西街啦，果然非常热闹，西街口就是百乐来度假村（携程上的价格要400多，忒厉害了，从外表也没看出什么好来）。然后沿着西街一路走去，直奔我们订的鸿福饭店。开始还担心找不到，其实西街就这么点大，后来我们逛多了就知道了，根本就不可能找不到，呵呵。大约走了五分钟就到了鸿福的门口，门前一大片空地是它的露天西餐厅。大堂里挂的油画非常有意思，有好多清朝的人物肖像，似乎其中还有穿着旗装的外国人，可是正当中却又挂了张毛主席他老人家的大画像，感觉这个……不大搭调，只是给南来北往的游客们看来倒也别具风格，古为今用，洋为中用嘛。不愧是老外开的中式饭店，有趣。我们订的是150元的标房，他这里还有180元的，据说面对花园。偶觉得白天也不会没事呆在饭店里看花园，所以就没有订那个贵的。事实证明还是英明的选择，所谓的花园也就是两进房子间的一小片空地，摆了点花花草草而已。我们住的是后面一幢楼三楼，虽然窗外就是山坡，什么风景也没有，但非常安静，房间也收拾得很干净。赞！放下行李，休整一会后就去逛西街了。天色渐晚，西街上人流开始涌动起来了。首先我们买了两碗路边小摊上的甜品，一个叫三合一（就是黑芝麻糊），一个叫八合一（桂花莲子羹），都只要2元一碗。然后就进了那家网上实在著名得不能再著名的红星特快。点了什锦PIZZA、香辣鸡翅、鸡肉卷，共88元。我们总结下来，这里之所以那么出名，多数在于它的廉价，一个PIZZA只要28元，上面的料也挺足的，至于味道么，仁者见仁智者见智了。像我这种热爱西餐的人觉得，还是和必胜客有一定距离的。不过这家店有一点不好，居然吃了一半在桌子上发现了小蟑螂乱窜。吓得青青花容失色，立马跳出有两米远。据服务员称，这里有蟑螂有段日子了，杀也杀不完。不过想想这里那么多人来旅游的，尤其又有那么多外国人，德国小蟑螂会那么横行也就能理解了。无论如何，大家还是被大倒了胃口，赶紧结帐走人吧。此时夜幕已经降临了，西街立即换了一种面貌，霓虹闪烁，熙熙攘攘，再加上满眼的金发碧眼，有种分不清今夕是何年、此地是何处的朦胧感觉。信步一路逛去，沿街基本上都是卖小饰品、工艺品的小店，价格嘛还是开得比较狠的，所以不想被宰的话还价也得狠一点。我们发现，一些流动摊贩开价比较低而且也还得下来，可能是由于沿街店面租金较贵的缘故。所以我们基本上都是在小摊上买的，围巾15元/条，手机链1.5元一条，耳环9元一副。当然实际价格还得大伙自己去还了，也许能买到更便宜的也不一定。在购物的过程中，大家发觉肚皮又在提抗议了，正好经过大名鼎鼎的原始人烤鸡（40元一只，而且必须预订），就订了一只，被告知要8点才出炉，到时凭单子来吃。果真是迄今为止最牛的一家烤鸡店了，究竟是什么三头六臂的鸡要卖40元而且一天只烤一次呢？吃过以后，估计大部分人要失望的，就是普通的烤鸡，唯一的特点是皮烤得比较脆，我看上海农工商超市里卖的味道都比它好点，人家才卖十几块钱一只啊。如果说是因为它是土鸡做的所以要贵，又觉得有点暴殄天物，土鸡用烤的话一点土鸡的原味都没有了。不过大家难得出来旅游一次，既然来了有名的菜色总得试试，不自己吃吃看怎么知道什么味道呢，啧啧。虽然烤鸡并没有给我们带来惊喜，在它旁边我倒是找到一家鲜榨果汁店，感觉非常不错。各种鲜榨果汁都只要5元一杯，非常新鲜，爽口，尤其是我的最爱DD西瓜汁，好喝啊。于是接下去的两天，我们至少光顾了三四次，一人一杯秀色可餐的果汁放在面前，一人一个小凳子坐在水果吧门前，悠闲地看着形形色色的人们来来往往，真是说不出的惬意。宾馆点评：非常古色古香的饭店，原本的江西会馆，被法国人买下来开的饭店，所以到处都有中西合璧的感觉。设施齐全，装修得很有情调，也很干净，最重要的是坐落在西街这么吵的地方却一点也不受外面影响，里面非常安静。原先是在网上看到了关于鸿福的简介和房间照片，觉得很不错，价格又比携程上的酒店便宜很多，就决定要住这个了。建议大家直接打电话去酒店订房，不要在乱七八糟的网站上订。如果是淡季的话价格应该还能谈的。鸿福饭店电话：07738829489。综合评分：9.5分。D3(10.13)今天的计划是游遇龙河。早上7点多就起床了，打算在西街随便找家桂林米粉吃早饭。结果约好的租自行车的人带我们去了有名的瘦子米粉，从西街的一条岔道走过去大约5分钟路。卫生状况不容乐观，有洁癖的人肯定不适合。不过很便宜，两三块钱一大碗，味道也不错，适合那些口味重的人。骑自行车去遇龙河可以视情况请导游。我们是没有请，一是本来就不喜欢导游，觉得天下乌鸦一般黑，我就从没遇见过一个好的导游；二是我们订的筏工DD老封师傅听说我们打算请导游就决定亲自来接我们，那就自然没有请导游的必要了。如果没有导游又没有约好筏工来接，要自己骑到那个地方好像还是有点难度的，自认为没有方向感的人基本上就不要尝试了吧。租车的行情和网上一致，山地车10元/辆，普通的5元。挑好自己的车后，我们就跟着封师傅的助动车出发了。想象当中在阳朔骑骑自行车看看沿路风景是件很休闲很轻松的事情，事实上绝非如此。至少我们四人经过一个多小时的颠簸加上不断地山坡下坡，感觉体力受到了极大挑战啊。而且走的还是平坦大道，如果像那些外国人一样沿河边走乡间小道的话，估计坚持不到终点屁股就先要罢工了。中午11点左右，我们终于还是在屁股和大腿快要麻木的时刻抵达了终点DD金龙桥（位置在遇龙桥再上游一点）。全程180元一个竹筏，可以坐两人，据说旺季是全价240元。我们的另一位筏工也姓封，就是网上所称的小封，其实按辈分算他是老封师傅的小叔，另外还有一个封师傅也是网上有名的（青青一开始是打电话给他的，不过他没空，推荐了这两个），他和老封是堂兄弟，怎么感觉这里的筏工都沾亲带故？呵呵。还有两个大姓：陈和朱，相信大家也在其他游记里见到过。这些筏工都是一个村子的，就在遇龙河边上，叫做遇龙村。遇龙河上游游客非常之少，基本上视线里也就我们和青青、小圆他们两个竹筏。所以觉得很好，没有一般景点喧嚣的吵杂感。环境也保护的很好，没有被完全开发，除了青山绿水安静地缓缓地向后倒退，没有其他多余的东西了。另外我们的老封师傅对遇龙河沿岸风景的解说也堪称一绝，他不光给我们说了遇龙河的来源，讲解山的奇特造型，会唱山歌，文学造诣也相当高啊，一上竹筏就描述这里的风景是什么“层峦叠嶂”，引得我们最讨厌成语的601同学一开始还一脸茫然地问“层？叠？”？后来索性听到四个字的话就作闭目养神状了。哈哈。这样在亦动亦静的美景中漂流了两个小时，大家普遍感觉饥肠辘辘，老封师傅推荐我们去网上著名的老根农家菜吃午饭。上岸大概要走个十几二十分钟样子。这段路还是很值得一走的。首先是坐在竹筏上那么久需要下地松泛松泛；其次沿途的风景也很不错，一望无际的稻田，嘻笑打闹着去上学的农村小孩，悠悠漫步的老黄牛，一派田园与世无争的风光啊；最后，最重要的在于老根农家菜真的是蛮好吃的。我们点了啤酒鱼（毛骨鱼做的，好像是40元一斤），黄焖土鸡，小白菜，荔浦芋，一共126元。啤酒鱼做得非常棒，尤其和接下去几顿相比，鱼肉很嫩，一点也没有腥味。饭后散着步回到河边，途中还参观了当地的一所小学，601煞有其事地称之为体验生活。我们一致认为他那种艳羡的表情似乎很应该进去和小孩子们坐在一起上堂课才对。也是，如今城市里的孩子绝对不会再有这样自由自在的空间来享受童年的吧，更别说一天到晚在地里摸爬滚打了。觉得也挺讽刺的，物质匮乏的乡村里长大的孩子不知道要比富裕的城市里的孩子幸福几百倍呢。此是题外话。接下去继续漂流，不过越到下游的地方人也就越多，将近终点工农桥的那段简直满眼都是人和竹筏了，景色和上游是没得比的。于是我们在一片吵杂声中将我们的遇龙河漂流进行到底，总体而言还是不错的，两位筏工师傅服务都很好，特别是过堤坝的时候需要人把竹筏搬下去还是很辛苦的，人也比较朴实，值得推荐。他们的联系电话是：老封（封又田）13768719037，小封（封志坤）13878373519。漂流全程用了5个小时，加上途中吃饭1个多小时，到达工农桥码头时已经傍晚时分了。本来打算去一下附近月亮山，顺便在那里的老莫农家菜吃晚饭（据说味道很好？），谁知骑到了月亮山公园，怎么也找不到老莫农家菜，眼看太阳已经下山了，如果再不往回骑就要摸黑走夜路啦。无奈只得心有不甘地放弃了吃农家菜的愿望。回去的路好骑多了，基本没有坡度，大约半个多小时就回到了阳朔西街，准时在7点前将自行车还掉。接下去就是晚饭问题。我们决定在西街上找个吃啤酒鱼的店尝尝，结果发现一排都是号称金牌啤酒鱼，挑了一家招牌上写着央视推荐的大师傅啤酒鱼，结果大上其当。价钱贵不说，味道也不好，啤酒鱼也是用毛骨鱼做的（其他鱼都很贵），鱼的土腥味非常重，点了半只琵琶鸭觉得量很少，还有田螺酿、豆腐酿都一般般，花了162元。D4(10.14)经过前三天的爬山涉水，我们都有些累了，所以一直睡到了上午十一点。起床整理好行李后就check out，并将大件行李寄在前台。本来想去一下网上出名的没有饭店或玫瑰木饭店，后来看了一下菜单觉得比较贵，还是放弃了。沿着没有饭店的那条小路一直逛过去，发觉一家咖啡馆似乎还不错，叫kelly’s café，就坐了下来，吃了一顿具有阳朔特色的中西合璧的早中饭。觉得味道还是颇不错的，黑胡椒猪肉饭的量很足，pasta也可以，点了五六样东西再加四杯果汁一共才100元。吃完午饭就去阳朔汽车站坐到杨堤的中巴（8元/人）。车况倒还算可以，但是因为要拉客所以开得很慢，到杨堤用时两个多小时，已经快两点了。在码头处果然要付徒步漓江的门票（16元/人），真是没有任何道理的收费，强烈抗议。由于漓江竹筏漂流网上的资料不多，仅有一名船工秦师傅的电话，所以只好订了他的竹筏。约好有人在杨堤车站接我们。从下车的地方走到上竹筏的地方颇有一段距离呀，期间还要摆渡过一次江，外加穿过一片小菜园。漓江的竹筏和遇龙河的有着很大区别，大了不少，尾部装了马达，可以坐两排四个人，座位下面有一块垫高的板，所以是不用脱鞋子的。120元一筏，如果只坐两个人就是80元。我们四个人坐一个竹筏刚好，乘着风在如画的漓江上慢慢漂去，与遇龙河是截然不同的感觉。在此需要分析一下两者的不同，否则连着两天坐同样的漂流好像也有点吃饱太空之嫌。漓江之所以称作江么，自然是比遇龙河要宽阔许多，江面开阔了有时浪就比较大，不像遇龙河平静得简直一点涟漪都没有；还有就是两岸的山风格不同，漓江的山紧靠在江边，让人感觉近在眼前触手可及，气势大一点，而遇龙河边的山则离得较远，犹抱琵琶半遮面，很有朦胧感。总之就是各有千秋。但是漓江有一个很大缺点，就是大船太多，有时马达的声音吵得连旁边说话都听不见了，大煞风景。就连竹筏也大多开着马达的，像我们这样一路基本靠划过去的很少很少。这也就解答了在来之前我一直疑惑不解的问题：为什么网上对于漓江漂流所需的时间版本众多，有的说两个小时足够了，也有的说要四五个小时。至于景点有些很逼真，比如童子拜观音，海豚出水等等，有些就看着不大像。比较有名的九马画山，我怎么也数不出九匹马来，也可能是咱想象力太差吧。呵呵。反正这些名字也都是后人想出来的，只要享受到了美景，管他叫什么名呢。漂流到大半的路程秦师傅突然靠了岸，称这里是一个渡口要收4元过路费，否则不让过。这摆明了是光天化日之下抢钱嘛。作为一个国家级旅游胜地，漓江风景区的管理似乎非常不过关，比起九寨沟黄龙差了何止十万八千里啊。左一个门票右一个门票还真没完了。但是没办法，只得交钱，强龙还是斗不过地头蛇的。保留投诉的权利就是了。还有一个滩涂上和鱼鹰合影的地方也很坑人，因为正好可以看到九马画山所以游客们纷纷上岸拍照。我们跟她说好1块钱四个人每人拍一张，结果最后付钱却变成了每人一块钱四个人要四块钱。当然这点钱是小事，可是这种不诚信的行为和周围优美的风景实在太不和谐了，大家还是应该抵制一下。在看完了九马画山景点后我们的竹筏就开动马达快速向终点驶去。其时我们已经漂流了近三个小时，离回桂林的末班车时间比较紧了。而且4、5点钟的天色已经很暗了，加上雾气重，拍照基本已经拍不出什么效果，也只好由得秦师傅一路狂飙。结果最后的黄布倒影和20元人民币背景都没有看到，引为大大的遗憾呀。下午五点左右我们的竹筏在一片乱石滩上靠了岸，至此漓江杨堤DD兴坪段精华游告一个段落。（好像他们筏工的竹筏是不能停到兴坪的大码头上的，所以就只好在离兴坪大约一公里的地方靠岸。）乱石滩非常难走，湿湿滑滑的，大家战战兢兢地爬上坡后，又为怎么去兴坪汽车站发愁了。秦师傅推荐去渡口处的丽园饭店（名字可能有误，老板是个女的）吃饭，但是我们觉得地方太脏，她家的三轮摩托车价钱开得也不公道，踌躇再三还是决定先走一段路再说。没走多远就看到有三轮摩托车可以去兴坪，谈价后6元四个人。开了有十几分钟才到，可见这段路要走的话也不近啊。坐上兴坪到阳朔的中巴（5.5元/人），40分钟车程。回到西街时已经六点多了，原本打算赶7点半的班车回桂林，可是晚饭都还吃，行李还没有取，怎么样都来不及的感觉。于是决定还是坐8点的末班车了。晚饭去了网上极力推荐的谢大姐啤酒鱼，连着两天吃了三次啤酒鱼，连我也不得不佩服我们这份执着了。谢大姐啤酒鱼生意很好，基本上全都客满，我们点了啤酒鱼（草鱼做的，觉得味道比毛骨鱼差很多），一只鸭子（青青和小圆都说只吃到了脖子，没有其他部分的鸭肉，呵呵），清钞笋片，一个蔬菜，共155元。由于赶时间，大家以风卷残云之势把自己塞了个饱，至于味道就觉得偏咸，没啥特色。吃完饭回饭店拿好行李正好赶得上末班车，庆幸ing。其实汽车站门口停了许多黑车，如果真的来不及也不失为一种选择。只是吸取上次都江堰坐黑车的教训，在有官方正式的班车坐的时候，坚决不去坐黑车就是了。晚上九点到了桂林汽车站，下车就开始找出租车谈去机场的价钱，最终以80元成交。谁知这真是一次大大的历险记。司机开着开着就开到了一条黑漆漆的石子路上去了，周围是看不到边的乱草堆，气氛诡异到令我脑袋里不断闪现出电视里面出租车司机杀人抢劫的恐怖画面。加上601在前面和他攀谈谈到赌博刚输了几万块钱之类的，感觉一下子四个人都有随时准备跳车夺路而逃的冲动了。当然后来证明是没这回事，该司机只不过是绕了段路绕开收费口而已。不过这件事教育我们以后千万不可贪小而失大，尤其出门在外的时候，如果一开始就打表算钱的话他也就不会为了省过路费而开到那么吓人的地方去了，而且打表的价钱也就六十几，加上二十元过路费其实差不多的。虚惊一场后终于安全准时地抵达了桂林机场。搭乘春秋航空的红眼航班回到了上海。短短四天的桂林龙胜阳朔之行圆满结束。TIPS:1、关于春秋航空的特价机票，购买起来有够麻烦的。要有签约网银的银行卡，在网上订票划帐，一人限两张。我们提前一个月就上网注意着了，结果还是只订到一张特价票，399的，其他都是430的，而且这个网上操作的过程也设置得比较复杂，我又没有可以网上支付的卡，忙活了一个下午结果还是无用功。郁闷啊！最后还是青青用浦发银行的卡才操作成功的，不过不管怎样它毕竟比别家航空公司便宜很多，这点折腾还是值得的。2、春秋航空还是比较准点的，不过就是别对它的机上服务抱什么希望就是了。反正只要安全准时抵达目的地，那个服务嘛省了也就算了，看在钱的面子上……3、去龙脊梯田的季节选择。很难说，有几个比较好的时段，本来以为我们去的时候正好可以看到丰收的水稻，谁知刚好被收割掉了。所以建议大家多看点游记，掐准了好时节去的话景色会更美。4、学生证在桂林阳朔基本没什么用处。他们那里能打折的地方很少。不过桂林市区我们没去，具体情况就不知道了。