Day1：广东-桂林：（早上10：30到达，头一晚晚上9：04火车），乘船经兴坪去阳朔，游漓江精华段，看甲天下、九马放山等著名景色。Day2：阳朔：世外桃源-遇龙河漂流-大榕树-月亮山-印象刘三姐Day3：阳朔-桂林-龙胜-金坑寨Day4：金坑寨-平安寨-龙胜-桂林-广州世外桃源上午在客栈，看到世外桃源景点的照片，一大片开阔的稻田，被一条碧绿的江围绕着，江旁修建着灰砖灰瓦的长廊，非常漂亮，颇有世外桃源的感觉，决定去看一下（坐车从桂林到世外桃源，五元。世外桃源的门票在客栈订好的，40元）。世外桃源是个人为建设的游地，完全仿照传说中的桃花源，在解说词中也多次引用陶渊明的原词句。有一处原始部落村，说从大山中请了一群原始部落氏族的人在那里表演跳舞打猎者，从长相肤色穿着来看，后来听说是阿佤人。整个游览的一大部分都是安排在船上进行，甚至会突然出现一个人拿矛来假装射你，像极了香港迪斯尼的一个景点。船上部分结束后，还有一段岸上游览，有几个人在现场织土布、织花纹图案非常复杂的布、现场制做蜡染等。最后有个陶渊明纪念馆，讲述他的生平，兼有一些造纸、印刷术的体验活动等，都比较普通。不过，整个景点虽然是人工的，但是景色仍然很漂亮，尤其是登高远望，一大片正在收割黄色的稻田中，一条碧绿的小河弯弯地绕过，远处是或远或近，像水墨山水画一般的螺髻形的山峰，让人实在是留恋忘返，特地在此休息，打盹十分钟。遇龙河漂流出了世外桃源，回到阳朔，听到旅馆大妈建议，遇龙河上游因为枯水期，水少已经不好行船，而如果租自行车骑到骥马（遇龙河中游段），然后从从朝阳开始漂流，到工农桥（遇龙河下游段），既不会太累，而且水多，景色也比较好。果然这是全天最精华的一段。漂流已经玩过N次，有8人坐一船外加两个船工，极险的那种（成都都江堰虹口），也有贵州、凤凰这种两个人一船自己休闲玩的那种，是在玩心跳，玩水，而遇龙河漂流重点在休闲、看景，花你一生中的二个小时去体验一把，什么叫休闲。竹筏是由十根楠竹扎成，上面绑定一个躺椅，再撑一把太阳伞，你躺在椅上，自行车放倒在船上，船工在后面用竹杆撑着船，有一答没一答地跟你讲着风土人情，生活琐事，甚至唱两句山歌，而你，将鞋挂起来，脚浸在碧绿的河水中，和风吹来，阳光灿烂，无限的秀美山景水色像电影一样为你播放，你要做的只是坐着享受它，或者呼吸着新鲜的空气小憩片刻，无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，心旷神怡，宠辱皆忘， 把酒临风， 其喜洋洋者矣。从朝阳到工农桥，由于水位高低不同，而且时处旱季，需要过8个坝，二个小时左右。在工农桥收拾起懒洋洋的心情，骑上自行车，前往大榕树、月亮山。大榕树是一棵有1400年历史的榕树，树荫面积得有400-500平米，讲“独木成林”一点也不过分。印象?刘三姐一路看完骑车回到阳朔已经五点了，马上去了东街印象刘三姐的表演地，还没等到去问门票多少钱一张，门口又是两个阿姨，立即来告诉我，去另外一个地方看，只需要30-50元一张票，效果是一样的。跟着她骑车，一路向下，越骑越偏僻，到了一个叫田家村看台的地方，锁好车，下到河堤，赫然看到一群木竹楼耸立在一条巨大钢船旁边，木竹楼就是一排看台，登上去后就能看到演出现场的一些布景，她解释下面的一条路就是演员通道，木楼是组委会安排演员家属看演出的地方。回来一想，也不能经常来，如果图便宜，效果不好的话后悔都来不及，于是在西街口听游客订票中心花140元买了打折的C等正票，交钱时只拿到一张收据，说是要7点钟位置才能排出来，不禁有点起疑，又问不出个所以然。幸好等到7点钟时电话通知票到了，立即领了票，在西街口花2元坐电瓶车到了演出现场。 我的妈呀，好多人，各国人民混在各色大巴、中巴之间，鱼贯而入。找到位置坐下，观察一下周围，已经有点天黑，还是看得出来演出场地是一片宽阔的湖面，被一群广西据说总共有十万座的那种小丘陵围绕着，远处星星点点的光，两座巨大的银幕立在水中，近的那个已经点亮，居然在播放广告。这时到处找，终于找到下午阿姨带我去看的那个木竹楼，在我坐的C区12排后面大概有30米远，很多场景会直接被C区的舞台挡住DD吓，幸好没图便宜。7点40，演出准时开始，一时灯光全灭，什么都看不清楚。开始有人来作开幕词等，然后背景灯光点亮，照亮几座小丘，桔黄的灯光柔柔地，朦胧的，前面的放广告的那个屏幕也突然不见了，仔细一看，原来是象帆布一样的幕布落下，只剩下支架，支架是架在一个方型的竹筏子上，开走了。后方在小屏幕上开始放映一些图片，配合灯光，很美。后面的演出，说实话，好些没有看懂，个人意见，发表一些。1、整个演出，将山色水景、舞蹈、山歌、音乐、笔筏、灯光、人物结合在一起，构思巧妙，色彩鲜艳，用现代声光电技术来表现当地民族的传统生活场面，哪位伟人说过，民族的，就是世界的。2、后来看完回到西街在一家旅行社买印象DVD时，听说总共花了2亿来打造，咋舌。3、如果花了2亿，就觉得有点粗糙了。音响效果不太好，感觉声音明显集中在湖中央的某一处，没有空间感。据说整个演出分为五个篇章，最便宜的票都是140元，但是没有关于这个名秀的任何哪怕是一个字的说明，门票的后面主要是主办方免责说明。目前除了是张艺谋导演的以外，其它信息都很模糊。演出过程中，五个篇章中也缺乏交待，如果有个话外音在旁交待一下，大家也更容易理解，更不要说为数众多的外国人了，估计一个字也没听懂（方言、民族语言较多，中国人也不一定能听懂）。另外，整个板块、情节、高潮、尾声也让人感觉不出来，每一个板块出场的演员在退场后都会向观众招手致意，直到最后所有演出都结束时，仅从灯光、音乐、演员的姿态等都不能让大家感觉演出已经结束了，以致于等到反应过来想鼓掌时，演员都已经基本上退场了。4、现场安排：七点五十了，还有不少人在匆匆进入，挡住大家视线。广播再三通知，不要用闪光灯，现场闪光灯仍然可以与奥运开幕式比美。进来不易，出去更不易，尤其是旅行团随车进来的。最后一台车要出去，估计得一个小时。龙脊梯田事先在网上也搜集了很多关于龙脊的攻略，有点还是比较实用的。在此，结合自己的实际经验总结一下：1、桂林到龙胜：全程89公里，普通路面，2小时左右。龙脊梯田分为两个寨，一个是金坑（大寨），一个是平安寨。龙胜车站有分别到这两个寨的班车，去平安寨的每天下午1点、3点、5点各一班，去大寨的班车要密一些。平安寨开发得早一些，距离龙胜13公里，路面比较好；大寨是近年开发的，距离龙胜21公里，正修路，路面很糟。2、选择大寨还是平安寨？总的来说，大寨中包括田头寨、壮界等等总共6个寨子，可以看到的梯田规模要比平安寨大得多，分为三个主要景点，1号、2号、3号景点，每个景点附近都有寨子，有客栈，能走的，可以到最高的观景楼，不能走的，可以就在山脚的大寨住，中等的，可以住在半山的田头寨，选择较多。平安寨主要就是一个寨子，一片梯田，从正面、反面分别看，分别叫做九龙五虎和七星伴月。平安寨全部是壮族；大寨全部是瑶族，由于妇女身穿红色衣服，称为红瑶，所有的人都姓潘。平安寨景区规模相比大寨要小得多，而且由于开发得较早，游客较多，商业味较浓。大寨的人则显得纯朴得多。综上所述，结合自己的经验，建议大家先去大寨，根据自己的情况看是住在半山的田头寨还是山脚的大寨，推荐住在田头寨，往上，二十分钟可以到达1号景点西山韶乐，往下，10分钟可以到达2号景点千层天梯，去3号景点金佛顶需要一个小时。田头寨有很多旅馆，看到网上推荐较多的有观景楼、田梯旅馆等。条件都不错，价格都便宜，20元/人。3、推荐线路：头天下午到达，住在田头寨，在到达田头寨的路上顺便去看2号景点。到达客栈安顿下来后，时间早的话，去3号景点，来回两个小时。晚上可以吃当地的土鸡，还有卡拉OK和浴足。第二天早点起来，先花二十分钟去一号景点，然后再去平安寨，从大寨去平安寨要走路3个小时，不过由于海拔不高（最高880米），走起来不累，沿途还有很多各式各样的梯田，途中经过一个叫中六村的寨子，差不多是中间站，可以在这里吃饭打尖，运气好的话，可以看到他们杀猪，吃杀猪菜。从大寨去平安寨一定要请导游，因为支路太多，路上也不定有人能问路，40-50元，可以帮你背包。从大寨一路走到平安寨后，就会觉得，平安寨的景区太小了。不过，这也适合旅行团，和不愿多走路的朋友。4、返程。从平安寨返回龙胜，也是下午1点、3点、5点三趟车。有个技巧是：从平安不要直接到达龙胜再坐车，可以在途中的和平乡下车，等待龙胜开往桂林的班车经过，再上车，因为和平乡离龙胜县还有一段距离，从龙胜往桂林的车是要重复走这段路的。采用这个方法可以节约时间30分-1小时。