

             我很早就想自助游，会趁着放假时间结伴去玩，去桂林阳朔是八月份去，那时很热，记得带好帽子小扇子防晒类，从桂林火车站出来有直接到阳朔的汽车，15块，如果是本地人10块，车程不是很远，你可以坐在靠窗的位置看沿途风景，很有特点的喀斯特地貌。  一般周末到阳朔的住宿会涨价，我们当时去恰好碰到周末房间紧张，后来那个旅馆阿姨人好把一间三人间120给我们住，平常房价是80，本人有点小洁癖但房间卫生环境都挺好的，窗外还可以看夜景。因为阳朔不大，放了行李我们就徒步去传说中的西街逛逛，找到一家小饭店，点了有名的啤酒鱼慢慢享受这个时光，吃饭后逛西街发现 了很多小饰品各有特色，晚上的西街特别热闹，很多人来人往的，吃的玩的，找一家小吃坐下来融入这热闹的喧哗中。第二天一大早起来准备这一天行程，街上有很多租自行车的地方，有很多本地的导游，租自行车的时候她会过来问你要不要，因为我们不熟所以就请了导游，这时你要开始砍价了，我们砍了很久导游最后说两百一个人包完全程，后面我们发现其实游的地方很少，遇龙河漂流、聚龙潭、图腾古道三个地方，有些地方只是让我们看看没得游，所以还是自己拿一个地图游还好。印象刘三姐很可惜没得去，因为还要坐大巴二十多分钟，骑一天的自行车很累了后面就直接回旅馆休息了，第三天杀去市区，象山公园还有芦笛岩，个人觉得市区内玩的地方挺少的 ，还是市区周边的县城景点多，这个是第一次的简单没经验的自助游。       
        