

            桂林山水甲天下。而龙脊、漓江、阳朔，这三点串起的一条线更是桂林山水的精华。玩桂林，最好的时节是5~6月。太晚则进了汛期，不但很多漂流玩不了，少了很多游赏的乐趣，而且漓江烟雨那种朦胧迷离的意境也荡然无存了。而要是太早，那龙脊的梯田还没有灌水，景色也会大打折扣。l衣：6月初桂林的天气已经比较热了，而且紫外线很强――即使是阴天。所以建议一件长袖T或单穿一件薄长袖衬衫，下身单穿长裤。如果比较怕热的朋友，可以穿短袖夏装，但务必做好防晒（SPF30&amp;PA++是起步，）和防蚊虫工作。l食：桂林和阳朔的美食，网上已经有很多了。有兴趣的自己去搜吧。针对各种口味有各种小吃。共同点是基本以酸辣为底。l住：桂林和阳朔都有很多青年旅舍。比如网上知名的花满楼（下图），两边都有连锁，完全可以实现一站式服务。如果对住宿要求比较高，那各种星级旅馆也都可以选择。毕竟，桂林和阳朔都是旅游城市~住宿稍显麻烦的是在龙脊梯田。虽然也有青年旅舍等等，但旺季游人较多，而且景区都是少数民族（壮、瑶），所以商业开发远没有桂林阳朔发达。这导致了住宿必须提早很多天预订。变通的方法是参加旅行团的“龙脊一日（二日）游”――这些旅游团跟景区里一些宾馆是有协议房的，相对会方便一些。l行：D1：我是前一天晚上到桂林的。住在花满楼。早上起来，到马路对面的旅游集散点就可以坐去龙脊的大巴了。由于我决定去桂林的时间比较晚，网上订房已经比较很难找了。所以我在淘宝上买了龙脊二日游的套票。独卫住宿（有热水）+往返大巴=130，景区内完全自由活动。Tips：ü 大巴到龙脊大约在3个多小时。而且沿途景色一般，完全可以考虑补觉。ü 车到景区入口时是要买门票的，80元一人。ü 随身行李尽可能少、轻。因为车只到景区门口，而从景区大门（停车场）之后就要开始沿爬山了……住宿点都在半山腰甚至山顶，直接走上去需要30分钟以上，稍慢些就要1小时。当然如果你愿意，可以花钱请当地人帮你把行李背上去。龙脊梯田其实分成几个景区。其中最著名的是金坑大寨和平安寨。前者是瑶族聚居区，后者则是壮族为主。去之前查了很多资料，说大寨景色更好的占多数，所以我也选择了去金坑大寨。梯田景观，晴天看云天倒映，雨天看水墨雾岚，各有大美。我这次看到的是微雨中的龙脊梯田。可惜因为光线太阴沉，我的技术还拍不出来好片子……灌水后的梯田，对游客而言是绝美的风景，但对世代居住在这里的人却是生存的困境。金坑大寨，就是当年的“农业学大寨”里的“大寨”。这种不畏艰难、战天斗地求生存、求发展的精神，当真配得上“龙脊”二字。大寨的观景点主要有三个。其中1号（西山韶乐）和2号（千层天梯）距离较近，而且都在居住区附近。3号点（金佛顶）则要离得远很多。所以建议上山的时候就先从大毛界到3号点去转一圈，然后再去1号和2号点。Tips：网上地图和景区地图上都会显示，从3号点是有一条路（全景楼那里）直接可以走到1号点的。但事实上，这条小路只是当地居民踩出来的“山间小路”，外面来的游客不认识路的不要轻易尝试――这里手机信号极差，而且沿路也找不到人问路，林间还可能有蛇或毒虫……我和同行的驴友探了一个半小时仍然找不到路线，只能放弃，回到大路――经田头寨上到1号点。这个耽搁也让我们没能在第一天天黑前游玩计划中的2号观景点。晚上住在旅游团安排的金美阁。虽然是一间大竹楼（三层），但住宿条件还不错。有独卫、热水，房间和寝具也收拾得很干净。老板一家是瑶族人，很是朴实热心。更难得的是，一楼大厅居然有免费的无线上网！本想晚上趁雨停了出去拍拍夜景的，可惜细雨一直在下，雾气也越来越浓。所以上了会儿网，洗澡睡觉~D2：早起――4点多，上1 号点看……好吧，本来是想看日出的，但出门就知道不可能了――雨虽然停了，但雾气还是极重。不过这也意味着不用赶着去找位置了。所以随走随拍，大约30分钟后到达1号点。（1号点-西山韶乐）观景台上早就聚集了一大群人。看不到日出就玩其他的吧――比如，找同行的mm当模特，玩玩多重曝光~（闻韶乐，三月不知味矣……）因为订的是上午9点多的返程大巴，所以我这次没来得及去2号点。But没有关系，下次有机会，找个晴天再来玩~回到桂林，吃个午饭，马上坐中巴去往杨堤，竹筏飘流漓江！（另一种选择是中巴到冠岩，飘流距离会长一些。）这里依旧推荐网络名筏苏师傅。电话就不留了，有兴趣的直接淘宝，里面甚至还设置了“拼筏”的联系论坛。毕竟一条筏收费是按人头平摊的。想来，漓江的漂流是一件永远难得两全的事情――晴天的漓江蓝天白云倒映江面，可是太晒；雾蒙蒙的漓江更养眼，可惜难拍出好片子……好吧，摄影老师说过，这种情况下就欣赏美景罢了~（九马画山）Tips：别因为天阴凉爽就忽略了防晒！2个多小时后，到达漂流的终点――兴坪。愿意的话可以去兴坪古镇转转，我对此没多大兴趣，于是直接坐中巴车往阳朔了。4点半左右，我住进了之前网上订好的青年旅舍。晚餐当然要去著名的西街啦~D3：睡到自然醒，租辆自行车去欣赏遇龙河的风光吧~阳朔的骑行线路有好几条。其中最经典的就是十里画廊到月亮山一线和遇龙河一线。因为在租车点正好碰上前一天龙脊梯田那两位mm，所以应她们邀请先去玩遇龙河。Tips：ü 这条线路中间要过朝阳码头，必须交15元请筏工渡河，否则只能原路返回。ü 再次提醒做好防晒防蚊工作……下午4点左右回到县城。回旅舍休息一下，晚上去看《印象刘三姐》~《印象刘三姐》是《印象》三部曲的第一部。成名作自然是非常精彩。张艺谋不愧是摄影出身，光线色彩的运用绚烂震撼。所以建议买张位置比较好的票。淘宝包车接送的价格是158元（新贵宾席）。（这是开场舞台灯光亮起时的场景，全场立刻爆出一场“哇！”）（演员全是当地的村民――少数独唱独舞除外。）（山水实景演出，演员是配角，舞美才是主角。）Tips：ü 演出场外有租高倍永远镜的，建议租一部。10元。ü 因为是山水实景演出，再加上阳朔的气候特点，作好防雨准备是必要的。但是不能打伞――那会挡住后面观众的视线。服务人员会每人发一套一次性雨衣。其实如果雨不大，雨衣也不见得要用的。ü 想要摄影的话，记得带三角架。闪光灯完全没用，反而会影响他人观赏演出。ü 观赏演出的礼仪――不要喧哗、站立、走动、吸烟；演出结束时主持人会向大家致谢，在此之前请不要退场，否则既影响他人，也是对演出者的不尊重。D4：今天本来是想去漂遇龙河的。可惜早上接到筏工师傅电话，昨夜大雨，遇龙河全段禁漂……好吧，那就去玩十里画廊：蝴蝶泉、月亮山、聚龙潭、大榕树――当然同样是在睡到自然醒之后。这条线是阳朔骑车的经典线路。更幸运的是，中间天降暴雨的时候我刚好进聚龙潭欣赏溶洞景观~（听着滴水声，四顾无人，恍如置身于杨过和小龙女居住的古墓……）Tips：ü 蝴蝶泉是个坑爹的去处，沉没里面啥也没有。如果对登南山鸟瞰整个阳朔没啥兴趣，建议就别花那银子进去了。ü 聚龙潭是个好地方，它旁边不远还有个菩萨水岩。这俩都是溶洞景观，去一个就可以了。或者去更远的银子岩（还可以洗温泉和泥巴浴），但那就要坐大巴过去了。这些都可以淘宝，或者在骑车到景点旁边后找那些当地的促销员（一般他们会主动凑上来）。傍晚时分回来，去西街吃个晚餐，然后去逛酒吧――还可以找老外练练口语~D5：这是此次出游的最后一天。可惜昨晚又是大雨，遇龙河继续禁漂……算了，留点儿小遗憾，下次再来玩吧~在西街各种闲逛。坐在藤椅上、木桌旁，点杯果汁，或者要一份冰激淋，看看书、拍拍照……朋友说得对，阳朔就是个适合发呆的地方~
        