桂林D阳朔四日行去阳朔前，我在网上搜集攻略，阳朔归来，我也写下此文，以便与更多的人分享有用的资讯。全文包括三部分，阳朔印象、行程安排和推荐，希望能对大家有所帮助。 阳朔印象 “陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两地怎如阳朔好，碧莲峰里住人家。”这诗知道很久了，却一直无缘亲近阳朔的山水。于是，乘着十月末的几天假期，我带着我的妈妈，带着我的女儿来到阳朔。阳朔山水自古有名，而近几年因了一条不足千米的小街更是声名大震。这就是西街。我们到阳朔时已是暮霭沉沉，而西街正要上演它的夜夜笙歌。在阳朔的几天里，我一次次走在西街的青石板上，感受着它的迷人。西街的白天和夜晚仿佛有两种气质。它的白天有些慵懒，它的夜灯火璀灿。当夜色渐渐沉下去时，西街的人多了起来。夜色中的西街如此迷离而令人沉醉。酒吧、音乐、灯火与游人交织在一起，明明是中国的月色，却又令人没了时空。我在银器店看银匠打手饰，为了一种记忆，在土特产超市里买桂花香水，在街边听一位游走的卖笛者吹笛，而悠扬的葫芦丝也飘在耳边，可这并不影响酒吧中的爵士与摇滚。很多种调子混杂着，正如各种语言混杂着，各种肤色的游人混杂着。夜很深了，而西街的喧嚣正在上演。谁又能说这不是当下的世外桃源呢？这让人迷醉不忍归去的夜！而早晨的西街没了灯红酒绿，便多了种清新与闲散。沿西街一路走下去就到了漓江边。此刻，一些女子在伸入江中的石板上洗衣洗菜，而三五游人在江边散着步。对岸山峦叠嶂，影影绰绰，脚下江水青青，宛如玉带。水清可见底，有寸长的小鱼在水草间游弋，还有螺蛳爬行。来到阳朔的第二天，我们就去了遇龙河漂游。遇龙桥是一座古老的桥，六百多年的日子已经将桥上的青石磨得如青玉一般。一位老人坐在桥头看到我们走来，招呼着：“到我们遇龙桥看看，我们遇龙桥好啊！”老人已八十六岁了，满脸的皱纹里满是慈祥的光。事先约好的朱师傅已在等我们了。撑一支长篙，我们也向青草更青处漫溯。秀丽的凤尾竹在青波边摇曳，两岸青峰林立，拔地而起，真是“江作青罗带，山如碧玉簪”。这时并不是旅游旺季，更显清幽而如梦如幻。遇龙河全程有二十多个坝，所谓坝就是因河水落差而筑起的高台。这些坝有高有低，有些可直接划过，而有些则需要游客先下到坝上，船工将筏子移下去后再继续前行。当我们从最高的一个坝冲下时，伴随着我们的惊叫，河水霎时漫过我们的座椅，裤子全湿透了，但这样的事多是有惊无险，平添了些乐趣。女儿一路上则拿着水枪玩得不亦乐乎。河中有当地村民的水上小店，是用几个筏子系在一起形成一个更大的移动平台，每当游人经过，她们都热情地招呼，有当季的水果，也有烤鱼、烤虾，还有简易的更衣室，以供游泳的人换衣。筏子无声地划过水面，荡起涟，两岸山峰变幻，如晒肚皮的青蛙，如孵蛋的母鸡，如展翼的蝙蝠，如过江的骆驼……美不胜收。至此，才真正体会到什么是“诗情画意”。到工农桥将要靠岸时，几架相机全冲到筏前，等我们一上岸，这些抢拍的照片已在电脑屏幕上了，因为在筏上很难拍到合影，所以也高高兴兴打印了一张。在此也给大家一个建议，你总躲不过相机的，索性就先摆好pose吧。离工农桥不远就是月亮山了，这是座神奇的山，沿山下的小路走，山中的月也在不断变化，走完一程，便也看过了月的阴晴圆缺。第一次看这山中神奇的圆月，真迷惑于自然的鬼斧神工。后来在桂林看到穿山、象鼻山，想想应都属于同样的地质地貌吧。当第三天我们去银子岩时，又一次经过月亮山，导游提醒我们注意月亮是缺了一块的，哪去了？原来被前方天狗吃了，路边的那座山还真象煞了一只蹲着的天狗。这天地的造化！说起银子岩，也是一个溶洞，只是因为其钟乳石上有方解石晶粒而熠熠生辉。我对着“银子岩”三个字，总以为里边是银光闪闪的晶莹世界，其实没这么眩目。但女儿还是很有兴趣，在打给爸爸的电话里说：“我看到钻石了，可是拿不下来。”里边有一处地方，十分魔幻。其上是垂直而下的大幅的钟乳石，仿佛巨大的窗帘，其下只不过是十几公分深的水面，却由于平静如镜而将石帘倒影其中，有如万丈深渊。它看起来太深了，而又如此美丽仿佛一个魔境在吸引你跳下去，而且要抗拒它的美十分困难。它的确不过是十几公分的水面，可给人心理上的这种暗示，即使坐在桌前的现在，我想起来都还有点惧怕。因为很想看看漓江晚照，我们的漓江精华游安排在下午四点。兴坪到杨堤之间是漓江最美的一段。此时不是丰水期，但船行江中，仍觉江面开阔，两岸翠竹成林，奇峰林立，有诗云：“分明看见青山顶，船在青山顶上行”，所言正是此景。都说“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林。”所以，我们将更多时间花在阳朔，而只在返程的当天在桂林逗留半日，乘游船沿漓江看了市内的十几个山，也很开心。阳朔真是一个令人陶醉而乐不思蜀的好地方，山好水好人好。但此行，没能看到烟雨漓江，那应该很有诗意，也无暇去龙胜梯田，那应该很壮美。哪个春天，我会再去的，再徜徉于阳朔山水间。补记：11月10日在住交会上看到一个遇龙河别墅的项目，便隐隐担心起来。但愿这不是破坏自然的天始，也但愿这不是又一个秀丽山河变成少数人后花园的开始。多希望多希望我只是杞人忧天。行程安排 第一天：至阳朔，西街1、13：10CA4324上海DD桂林；2、机场巴士至桂林市区（20元/人）；3、汽车站转乘至阳朔的汽车（15元/人），车程约一个半小时；4、六点多至阳朔，入住西街。吃饭，安排第二天的行程，夜游西街。第二天：遇龙河漂游、大榕树、月亮山1、在汽车站乘阳朔至金宝的汽车，至金龙桥（记不很清，反正是司机说该下车了就下车了。）步行约800-1000米至遇龙桥；2、漂全程，大约六个小时，包括中间上岸吃饭时间。（也可骑车半程，漂游半程，这样就两者兼顾了）3、下午四点至工农桥结束漂游全程。4、从工农桥可步行至大榕树，注意大榕树有两个入口，其中稍远一点的一个是由当地村民管理的入口，由此进可免费乘竹筏（听先前去过的同事讲的，我未进大榕树景去）。5、从大榕树可步行至月亮山，但个人觉得走路稍嫌远了点。我因为扶老携幼的，所以在工农桥花十元钱乘小面包车直接到了月亮山。6、可沿月亮山对面的小路走走，看看月亮山，省得买门票，而且也不用爬山。小路两边有很多农家菜，上过电视的月亮妈妈家也在这。7、从月亮山返回阳朔，可乘除旅游车外的任意一部开往阳朔的车。（2.5元/人）8、西街吃晚饭，安排第三天行程，夜游西街。第三天：银子岩、漓江精华游1、早在汽车站门外乘去银子岩的专线车前往银子岩（每小时一班）。车上有导游介绍沿途风光，至银子岩也有专人陪同讲解。银子岩洞内约需一个半小时。全程约三个小时。2、中午时分已回到西街，吃中饭。因为约的是下午四点的漓江精华游（这样的时间安排可赏漓江落日）。所有有充足时间游走西街，旅馆休息，这对老人和小孩的体力恢复也很有帮助。3、下午两点半乘车前往兴坪。（5.5元/人）4、到了兴坪，时间尚早，随意看看，再开始漓江游。5、游程结束后，我们又特意在码头逗留片刻，等着夕阳完全落下。但注意不要错过末班车。6、近回阳朔。第四天：漓江的清晨、桂林1、早起沿西街步行至漓江边，赏漓江晨景。2、11点多，退房，前往桂林。3、至桂林可先去民航售票处寄存行李。4、乘漓江游船，全程约一个半小时，可观穿山、伏波山、叠彩山、象鼻山、老人山等。（45元/人）这很节省体力，而且沿线风光旖旎。5、下午4点多至机场，Mu5380返回上海。推荐 食：每家店看来人气都很旺，但我还是选在潭大姐，菜个个好吃，女儿更是爱死了拔丝芋头，每餐必点；我还意外地在阳光100边上发现了一家陕西风味的小店，是咸阳人开的，肉夹馍做得还很地道呢。百香果，我第一次看到，鸡蛋大小，紫红色的皮，削开一口，可用吸管捣碎里面的果肉吸着吃，酸酸甜甜，味道好极了。宿：首推凌云（0773-8820662，8819875http://ly.toursky.net）。我是到西街的第二天早上发现这家旅馆的，所以马上搬了过来。凌云好在以下几点：1、位置绝佳：就在桂花路民居一条街里，是西街的一条支路，距西街不过二十米，有些闹中取静的意思。2、店住热情：开店的是一对退休夫妻，对客人如同对家人。早晨，愣是邀请我们一起吃油茶，女儿到现在还念念不忘他家的油茶粑粑。回来在客堂里和店主、客人聊聊天也是出门在外的收获呢。3、房子好，价钱低：带阳台的房间在平日也不过七、八十元，而几步外类似房子的玫瑰木则要150左右了。4、有公用电脑，可免费上网：出门在外，想查点东西，这样可真是方便多了。游：推荐驴宸客? (0773-8829428, http://www.guilin.tv/ )。我是在网上的攻略中发现他们的，这是由三个以前在旅行社工作的小伙子开的店。此次行程中所有景点我都是找他们落实的，驴宸好在以下几点：价钱实惠，通过他们总能拿到更低的价格，而且还有更好的服务。不论是遇龙河漂游还是漓江精华游，他们都会落实好联系人，往往一下车就有人来接你了或者在和你电话沟通了，真是少操好多心。