旅行回来，可是思绪还没有完全带回上海，5天快乐的时光还历历在目，忍不住提笔记下一路的点点滴滴。D1:在飞机隆隆的发动机声中，父母和我们开始了桂林阳朔5日的行程。约两小时后抵达桂林的两江机场，由于预订的酒店就在机场大巴终点，很快就完成了酒店的check in。而且还有好运气，酒店为我们做了个免费升级，把我们的标房换成了商务大床房。放下行李，我们就赶紧出门。目标是网上好评的“马肉米粉”，我们沿着湖畔一路闲逛，在汽车总站对面找到了秦记马肉米粉店。米粉和上海的桂林米粉差别不大，一样酸酸辣辣，一样有花生和豆角；差别就在卤马肉和马骨汤，很薄的马肉片，有些硬，但特别有嚼头，浓浓的马骨汤白得好似牛奶。听说那汤是经过一天多的熬制才得成。马骨汤可以自己随意添加，可是每份米粉配给的马肉却很少，而且还不单卖马肉。我们贪恋鲜美的马肉，只得又多叫了几份马肉米粉，要老板米粉就不用多给了，只要给足马肉就好。别看我们吃得饱饱的，三、四份马肉米粉，再加上特色桂林米粉和酸辣份，四个人才花去了十多元。呵呵，吃饱喝足，我们搭上公交车，夜游桂林（其实桂林的出租也很便宜，7元起步，1.6元一公里，不过搭公交车可以绕行更多地方啊）。桂林是群山中的平地。明明开门见山，可是市区内的道路没有一点上下坡，也有很多游客租辆自行车随意游街（自行车也就15元一天）。我们一路坐到叠彩山，然后沿着湖畔闲逛回到酒店。第二天要起早，也就早早休息了下来。D2:今天的安排是到桂林以北的龙胜去看龙脊梯田。8∶20的高速直达班车（23元车票），大约2个多小时才到龙胜县城。可是平安村的龙脊梯田离龙胜大约还有1个小时车程。我们搭到11点的班车（7元的车票），开车不是很准时，在12点多才到了平安村。好在在车上搭识了位老乡，虽然没有免掉50元的景点门票，可是没花时间就找到解决午饭的地方。乘老乡给我们准备午饭的时间，我们爬上山头，鸟瞰梯田。虽然我们没有在春耕秋收的时候看到最美的梯田，可是山里隐隐约约的阳光给我们带来的雾茫茫的梯田也有别种风味。说到午饭，农家的饭菜特别香，鸡是现时从后山上抓的，肉精到得很，熬出来的汤不漂油花，可是鲜得停不了口；腊肉是自家风干的，配上地里起出来的笋，也是好味道；青菜和野菜呢，都是自家地里挖出来的，不用担心农药问题。景点老乡家的饭菜是明码标价，4个人花了120元。吃完饭，老乡又带我们到梯田另一个景点-- 七星伴月（忘提了，先前那个叫九龙五虎）。拍照留念是免不了的，我们还从这山顶寄一张盖上纪念章的明信片，很特别。由于路上时间颇上，我们17点不得不踏上回程的路。因为对路线熟悉了，回程我们调整了下线路。从平安村出发的中巴，我们只坐到和平乡（5元的车票）。热心的司机联络到从龙胜县城开回桂林的班车，这样我们不用再回到龙胜搭车了。这样节省了期间重复的一段路程，我们大约在19：45回到了桂林。晚饭是在同来馆吃的，虽然它已经没有一楼的风味小吃，二楼也不是很多人，但是小菜的味道还不错，田螺娘，香菜马肉，清蒸漓江鱼印象比较深刻。一席酒菜100多元。D3：今天要从漓江船行至阳朔，对于传说中的漓江风光充满了期盼。因为船票在市区没有购买点，所以我们在携程预定酒店机票的时候一起定下了，虽然每张比实际船票贵了10元的代办费，但省了些事。从市区到船码头没有班车，我们就和前一天晚上送票的司机约好早晨的用车，60元到码头，和自己叫出租差不多。船上的午饭时间，有船票里包含的免费快餐（勉强还可以吃），也可以就着菜单点菜（当然那个价钱肯定不划算）。除去吃饭时间，我们大部分时间都在船顶的观光平台。漓江的山水总是带着雾蒙蒙的感觉，两岸的风景就像水墨长卷，处处是景（太多的照片还来不及整理呢），一路相机闲不下来啊。漓江附近地区几个月没下雨，这次花了5个多小时才到阳朔，10：10出发，15：30左右到。根据在龙脊梯田结识的外国朋友推荐，我们在城北路的芙蓉酒店（其实就是整洁的客栈）搞定住宿问题。这边离开热闹的西街有点距离（也就5分钟的路），所以半夜不会有迪厅的喧哗，只是偶尔会有车子开过。如果不是很讲究，像这样的小客栈，在淡季50元就可以搞定，可到了旺季涨个量2、3倍的价钱也不足为奇。小客栈虽然价钱便宜，设施简单，可是房间里非常干净整洁。安顿好后，我们准备乘饭前这段时间到附近的景点转转。原来打算马上租自行车去，后来打听下来它们这里的租车规矩是无论多晚借都算一天的租金，所以就决定去做中巴。到大榕树中巴2.5元，由于图快，20元包了个面的，立马上路。其实大榕树看点不多，就是那棵千年大榕树。走过路过不错过，还是花了18元的门票进去看看，拍拍照。不过门票还是带着个自己撑竹筏的活动，挺有趣的。19点不到回来，直奔啤酒鱼一条街。在芙蓉路口的“谢三姐”落座点菜。这家的生意真是好，我们都排不到屋子里的位置呢。沿街一个小桌，喝着漓江啤酒，吃着啤酒鱼，看着街上人来人往，悠闲自在啊。各种鱼都可以拿来做啤酒鱼，我们挑了毛骨鱼（这鱼其实除了大骨外没什么小骨头，合适大口喝酒，大口吃菜），2斤半100元，其他七七八八一些酒菜，一共235，也不算贵。酒足饭饱，付账走人，接着免不了要逛逛阳朔的夜市。一边逛，一边买东西。很多小东西，上海也看得到，所以购物可以考虑当地民族特色比较重的手工艺制品。这头天也没有逛到很晚，一会儿就回客栈休息了。D4: 这天的安排是遇龙河漂流。由于担心水位太低，全程漂流会花太多时间，我们前一天在客栈只是定了从朝阳码头到工农桥的半程（这里的客栈都可以代订打折的漂流筏子，其实如果是淡季，就算自己到码头和船工商量也可以拿到折扣）。一早出门，就去租自行车。准备骑到遇龙桥在沿河骑到朝阳码头坐筏子，享受一下田园风景。因为妈妈不会骑车，我们就租了2辆双人车，10元一辆，蛮便宜的。4个人2辆车，一路运动，到了遇龙桥。老乡一直向我们推销他们的漂流筏子，在确定我们确实已经定好筏子之后，又自荐带我们骑车去朝阳码头。一开始打算自力更生不要向导，后来发觉乡间岔道还蛮多，为了不浪费时间，还是请了老乡带路。一路上斗折蛇形，单车也辛苦，更何况我们这样的双人车。还好老乡带我们走，没有遇到要扛车的小路，不过也没少颠簸。偶尔停下来，听老乡介绍下风景，拍个照，稍稍消息。8点半从阳朔慢行1小时才到遇龙桥，10点多从遇龙桥出发，半途自行车又出了些状况，12点左右好不容易到了朝阳码头。由于错过了和船工约好的时间，在船工家等了1个多小时。闲来无事，尝尝他们的沙田柚，逗逗他家的小孙子。14点船老大找来两个筏子启程了（我们的自行车，船老大安排拖拉机送到我们的终点去了）。遇龙河也是湖光山色，美不胜收，故有小漓江之称。船老大还会讲解风景，随时可以停下来拍个照。这些时日水位下降，有很多水坝已经露出水面，半途船工需要停下来，把筏子搬到水坝上，然后我们再坐回到筏子上，船工把筏子往前一推，继续前行。我很喜欢筏子被推到下一阶水里的感觉：人坐在筏子上一起冲下去，但人是不会入水的，只是筏子头上溅起的水花打到脚上，很舒服。所以最好穿上中裤，换上拖鞋，感受一下遇龙河的水。水很干净，漂流的时候，尽可以把脚放在水里（最好带好防晒霜，驱蚊水，很有用）。16点左右到了工农桥，取回自行车，待父母换好鞋子，我们又一路往月亮山去。离工农桥很近，10来分钟的样子，过了大榕树景区没多久就到了。看月亮山不用花9元买票进去，在公路边反而能够取到很好的景。看完了月亮山，我们骑车回阳朔。这天的晚饭尝的是广西的特色菜，县前街上的美味轩，小小的门面倒是藏了很多的好菜。它的汤很地道，菜也好吃。记得点了何首乌乌鸡汤，竹串肉，广西泡菜，纸包鸡，酸甜柚子皮，还有扬名在外的三花酒。要说印象最深的是竹串肉，里脊肉卷着泡菜下锅一炸，吃到嘴里有些酸，有些辣，还有肉香满嘴。可能不怎么会品酒，觉得三花酒味道一般，50多度的白酒，虽然没有二锅头那么烧，但不如五粮液醇香好喝。不过到了广西，总要试试着三花酒。晚饭后依旧逛西街，端着小吃，一路合着西街的热闹。最后落坐县前街的酒吧。阳朔的酒吧，比起上海新天地的那些，少了些贵族气；而县前街的相比西街的又要小一些，平民化一些，但是却让人感觉更加亲近些。找个二楼临窗的位置，边喝酒，边看街景，同时随着音乐扭动，时间就这样一丝丝的溜走。这次泡酒吧，父母一起去的。这家“如果”酒吧是爸爸挑的，相中的是阁楼临窗的位置。四个人喝喝酒，聊聊天，看看街上来往的人群，很写意。阁楼没有其它客人，我就给他们跳跳肚皮舞（也就摆摆动作而已）；妈妈也受到了音乐的感染，还离开位置扭扭腰跳跳舞，整个阁楼就成了我们家庭聚会的小空间，一直玩到蛮晚才离开。出了酒吧的门，回望临街的阁楼，已经有新的客人入座，继续着我们刚才的快乐。D5: 也不算起的太早，8点半吃完早饭，搭上回桂林的班车（12元车票），司机拖拖拉拉开出车站，一路还招揽着生意，不过路上车速还算不慢，十点多到了桂林。我们联系好的司机已经在车站等我们了。和他说好150元一日游，包括晚上送去机场。可能会觉得贵，其实算上一笔帐，还是划算的：机场巴士20元一人，如果叫出租到机场也要70、80的，剩下的就算是用来一天包车。我们第一，第二天虽然也在桂林，可是都是夜游，还没有真正领略到桂林的美景。我们回程的飞机在晚上8点多，所以还有一个白天可以桂林一日游，而我们的包车加上司机兼导游又让我们充分利用最有的一天。来桂林少不了看一下桂林的岩洞。我们挑的是芦笛岩（60元景点门票），据我们的司机介绍，相比七星岩，芦笛岩更加小巧精致些。的确，洞内一步一景，一个多小时在导游的解说下匆匆就过去了。离开岩洞，我们就准备去看看桂林的市标--象鼻山。我们的司机又给了我们个不错的建议，坐游船看象鼻山，虽然游船45元比起象山公园25元的门票要贵一点，可是一个多小时除了清楚地看到象鼻山全貌，还浏览了沿河的伏波山，叠彩山以及远处的独秀峰。下船后觉得肚子有些饿，临走还要尝尝桂林的米粉。司机带我们去了桂林有名的又一轩总店，还是马肉米粉，比起秦记的马肉米粉，又一轩的马肉量多一些，块大一些，味道呢，和秦记的风格有些不同。饭后就去了独秀峰下的王城--朱元璋兄弟的王府，现在也是广西师范大学的校址。有些羡慕广西师大的学生，不用花50元的门票，也可以天天在独秀峰的王城里转悠。一路跟着王城的导游，听着解说，一处处的参观，其中印象最深的还是贡院的小活动--每个人自己坐到小隔间，拿起毛笔答上份考卷，虽然就2、3分钟，大略也感受了当年的那些考生在这些小隔间里3天3夜的生活。离开独秀峰，一日的游览算是结束了。临走我们去了土特产总公司买了些土产回来馈赠亲友，无非是桂林三宝（三花酒，豆腐乳，辣酱），酥糖，桂花糕，马蹄糕和辣酱什么的。东西多的话，可以让店里装箱打包，方便托运。采购完毕，直奔机场。早早的托了行李，带着依依不舍的心情等待回来的飞机。回想这五天，感叹时间为什么过得怎么快。以上罗罗嗦嗦的一大堆，是想给打算自助游的朋友一些参考，所以别介意。