

            2012.07.09 8:00 乘公交车到七星公园 买票入园 票价：135元/人（从个人手里买115元/人）  七星景区位于桂林漓江东岸，漓江支流小东江畔，距市区1.5公里，因七星山七星岩而得名，是桂林市最大的综合性的生态景区，占地面积约134.7公顷，集山青、水秀、洞奇、石美于斯，俨然成为桂林山水的缩影，自隋唐时期起就已成为游览胜地，如今更成为世界旅游组织推荐景区、中国首批AAAA级景区、国家重点名胜风景区。 公园内有“北斗七星”、“驼峰赤霞”、“月牙虹影”、“普陀石林”等胜景， 占有山、江、洞、石之美。著名景点有七星岩、龙隐洞、月牙岩、曾公岩、骆驼山、龙隐岩和花桥、月牙楼、儿童乐园、动物园、三将军及八百壮士墓、清真寺、盆景艺苑、桂海碑林等。   还是上图吧！                                                                                                                                                                                                                                                                     16:00 结束游园      18:00 向桂林火车站奔去。
        