

            喜欢旅行中前途未知的感觉，像是从平静的池塘投身于江海之中，碰上一些人，遇见一些事，拍起的朵朵浪花，满心欢喜！随心便收拾起行囊，启程在毕业季结束后的时光里。性别：男年龄：23时间：2012.6.26-2012.7.8搭乘方式：汽车+火车（来回硬座，如题-穷游，25小时左右，视自我经济情况、体力和情感依托选择合适搭乘方式）花费：共1500RMB左右，【特别说明：玩基本孤身一人，且有老乡（大三，桂电）帮助（当地学生证-桂林市区多数公园门票1元，投靠住宿）】。前期准备：1：防晒霜（夏季必备，桂林夏天太阳算比较毒）、花露水（视季节而定）、遮阳帽、雨伞、水杯；2：上衣5件（视季节而定，多雨则多备，以防衣服洗了难干）、内裤3条、短裤2条（想玩水必备，两条以上）、外套1件（以备火车上用，可略）；3：感冒药、胃药等常备药品（视自己身体而定，最好带点）；4：数码相机一部（sonyW630）, 小米M1手机一部（800w像素）本人因依托老乡之便利，待在桂林9天之久，将行程归类为如下三个部分陆续进行叙述。D1部分：桂林市区游象山公园+七星公园+叠彩公园+两江四湖（中的杉湖+木龙湖+漓江）1、象山公园（门票75元，不划算！不过算是桂林标志性景点，想拍照的还是狠下心吧）：近看象鼻山之鼻眼、鼻孔、鼻头。鼻眼里尽是泪滴！ 鼻孔处挂着的藤蔓竟然是假滴！！！鼻头是桃花江和漓江的交汇处，下面有深潭，泉水涌动。连日雨水暂歇，老翁借着竹筏于鼻头处不顾游人围观，怡然自得垂钓着，可惜围观没出奇迹，没看到鱼上钩，一群人上钩了倒是，~远观象鼻山象鼻山上俯瞰桃花江和漓江“水底有明月，水上明月浮；水去月不去，月去水还流”-中西合璧租借少数名族服装拍照的俩当地大学生，拍照亦成照一片翠绿竹丛中的魅蝶别出心裁的-亲昵玩单反的越南MM，神似初恋那件小事里面，皮肤还是黝黑时的女主角“象山水月”桂林三宝之三花酒，伤不起的“政府专用”桂林三宝之辣椒酱，广西这边口味也比较重！漓江水，在脚下小结：象山公园两小时能速度玩下来。爬象鼻山，观三花酒博物馆，正对象鼻山广场拍照，有兴致像我一样在广场的远角有个台阶可以触及漓江水的地方玩耍下，over~2、七星公园（貌似还是75元，真心很贵，不推荐）800壮士墓桂林城一览七星山上环视桂林城七星岩 右边的字像个舞动的小人儿，有木有！会吃奶的鱼骆驼山，确实有点像骆驼，不过脑袋短了点儿。后面去漓江精华段没看骆驼过江，可惜了……不然可以比较下看看哪个更像话说文革的时候谁想起来在这上面写了“毛泽东思想万岁”而没拆的地方，聪明！很光滑的桥面，提着凉鞋走在上面，桥下是桃花江，桥上倒挂的伞在烟雨乌镇看到过，不过这又是另一种格调明清时贞节牌坊小结：玩七星公园是和老乡出来闲走漫谈的，所以拍照不多。爬上途中没见到传说中放养的野猴子，听说挺凶悍勒。公园是很大，不过里面的那个寺庙还是勿进的好，你懂得；公园里面还有户外拓展之类的项目设施，看到一处攀岩的，天然的山岩，征服自己亲近自然的方式。时间短、节省的可忽略此景点。3、叠彩山（门票，我忘了~蝴蝶等鸟类的生物园，旁边木龙湖公园，有联票，不推荐）叠彩山远眺东南亚移植过来的鱼尾树 “靠近”，我靠近，它们也靠近在一起，可爱的小家伙们~铜鼓台，应该是新造的，缺失历史厚重感。不过从这桥洞看过去是一架吊桥和缓缓流淌的漓江，框照~木龙湖的塔，叠彩山的山，静静的湖水，能呼吸到的美~ 小结：桂林市区北边的小公园，因山的一面层层叠叠的纹络得名吧。有个蝴蝶馆，展示世界各地蝴蝶的标本，大大小小千万种吧~从叠彩山下来有个小铁门，以前估计从这收取费用直接进木龙湖公园的，去的时候可能因雨多暂时关闭了，不过拦不住我们的步伐，侧面翻过，提醒小心，摔下去概不负责哦。4、漓江边，行走在滨江道上几次趁着夜色在桂林市区漓江边游荡，吹着夏日的晚风，感受着漓江水的清凉，目睹着两岸边人们真实的生活故事……两江四湖虽然没有我乘船游弋的身影，我却已游过~漓江边，为保护环境、保护动物卖唱的阿姨，摇曳款摆着身姿，深情的演唱，比那些只会只言片语做空头广告的更值得人尊敬象山公园旁的杉湖-日月双塔，第一天来还没留下我的心时桂林却已经留下我的财（一部数码相机）的地方，强烈建议在人多的景点拍照注意自己的私有物！！！前车之鉴！！！谁的衣服，谁的裤子？游泳完直接在岸边摊开晾着，人都不见了，哈哈~ 江边拍照的洋妞，脸蛋精致，身材很好，忍不住多看了好几眼，罪过罪过！解放桥解放桥两侧的“门儿响叮当灯”，请允许我这么直快的称呼，想象着一阵风过，边亮着边叮铃铃着，照亮着漓江水，敲碎了游人心……夜色下迷人的弧线-解放桥，华灯初上小结：解放桥下的夜晚如此醉人，东边桥头旁佳能的大广告牌赫然写着“珍藏感动”，这块桂林的记忆也值得我永久珍藏。桥头下夜色里踏着强烈音乐节凑跳着“鬼步舞”的少年们，抱着女朋友在江水中嬉戏的男孩们，游人退去摆开桌子吃饭的一家人，拿出小凳子靠在江边一字排开的垂钓者群，水中游泳的桂林人，招呼游人夜上竹筏漂漓江的生意人……生活的真，生活的美，存乎于身边这些平凡的桂林人身上。来桂林的人哪，请在夜色下的漓江边走走，肯定会有令你感动的东西~总结：桂林市区游，推荐项目：夜游漓江边，两江四湖的游船可以坐，但走走江边会有另一番味道；象鼻公园可以一逛；再者就是在市区转转感受下桂林的生活气息和饮食文化撒。玩的就不推荐其他的了，怕坑了大家。小贴士：①以上所述三个公园都是拿着老乡学生证和买的10元十个孔的套票直接去检票口过关的，如果有能借到学生证，记得换成自己的照片，建议照片上用啤酒盖儿轧出相应的钢印，作假稍微真点，人家也不呆，本人第一次就因照片上太光滑太假被发现了 。②喜欢一个人闲荡在市区瞎转悠的同志们建议买张5元的地图，路痴的还是抓好识路同伴的衣角角吧；下载个8684桂林市区的公交或许有些帮助，地图上貌似也有公交路线的。真找不到地方就张口问当地人吧，桂林人还是挺好的，我几次找不到地方都得到了帮助撒，感谢桂林人。③桂林市区不大，可能是本人在南京逛多了的缘故，方向感也还行，感受一方人的生活从大街小巷开始。公交多为1元或2元，你会发现大家都用纸票的哦，作为在南京用惯钢币的人很是纳闷，百度知晓原来这边硬币的假币猖獗，所以小商贩多收纸币，所以习惯就好。记住10路和11路能到火车站、汽车站、各大景区和商业区。在南京几乎没看到双层巴士，桂林还是有几路车是滴，二楼的风景不错哟，呵呵~未完待续~D2部分：阳朔两日孤身游（特别推荐！有想徒步漓江精华段的过来细读） 阳朔十里画廊+西街+徒步漓江精华段 “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，在市区转悠三四天体验的多是风土人情，而真正的美景我想还是在阳朔。十余公里的漓江精华段，十里画廊，西街，遇龙河漂流，阳朔当地的特色菜……无不吸引着我前往。 阳朔全程我是一个人玩儿的，老乡忙着考试，所以很多东西都是由自己计划，在桂林市区充话费时遇到贵人帮助，给我写了份游玩和吃喝攻略，在此谢过娜姐~顺便提醒下，如果你来桂林待的时间比较长，建议办张临时电话卡，移动的长途加漫游真心不便宜。如果你想用电话网银充值还是免了，起码江苏的96669在桂林打不通，还是电脑充值或者来之前话费多充点儿省事儿。 附上娜姐的两张攻略  奉上我去阳朔的前期准备： ①玩：我在窝窝团上团购了“天骄阳朔十里画廊休闲游”-69元。包括：普通自行车一辆，图腾古道+聚龙潭+奇石宫(聚龙潭的石头小店儿，挺垃圾)+大榕树门票。推荐有点闲钱且三四个结伴的把遇龙河漂流玩下，郎朗晴天年轻人们玩水还是会很High的哦，那边景色确实不错；游西街；徒步漓江精华段。 ②吃：应娜姐的推荐，订了“梁记的69元啤酒鱼风味套餐”，量还是蛮多的。本打算和老乡一起来的，现只能是自己消遣这丰盛的一顿了，结果：撑着了~ ③住：因为我只在阳朔待一个晚上，本着穷游的本质，在去哪儿网上团购了阳朔西街边城北西路上的“懒猫青年旅舍”， 六人间30一晚，环境不错的，还有可爱的“阳阳”和一只小不点儿的猫儿。阳朔镇上青旅还是不少的，女生如果想住还是结伴的住的好，安全第一。早上起来发现有女生住的，一般都是学生，而且素质还行，晚上和来自广东一高三毕业学生聊天还挺开心，早起第一个出发下床的男生还友好的告别了下，要求高点的如家等快捷酒店有请。 D1：早上桂林火车站-阳朔（一个半小时左右），下午骑行“阳朔十里画廊”，晚上西街游荡，11点就寝。 D2：早上阳朔-兴坪（一小时左右），11：00-18：00徒步漓江精华段 1、十里画廊骑行 在西街公安厅对面的旅游公司领取车和景点门票，遇上一位来自广西梧州的高三毕业男孩儿，怎么我遇到的都是高三的呀，呵呵~他也是一个人，我便提议结伴骑行。 “哥攀的不是岩，攀的是寂寞”-横幅所云骑行的同时不要忘了停下来，给这翠绿的山，这蓝天白云来几张照照   图腾古道是人造景点，原始土著的生活全貌展览。除了最后那个表演看的时间长点儿，男讲解员比较可乐~其他真心没什么意思，一个景点只有一条路过来，沿途还有几次几乎强制的捐钱，虽然本人没有零钱人家也说算了，但感觉这样消费就是不爽。三四个地方帮你抓拍然后问你要不要留作纪念，感觉是赚大人带小孩或者老年人的钱的高招！！！如果还有谁和我团购的一样的话，推荐这个景点可以忽略，沿途的风景比这边有看头，在此就不上照了。 因结伴的小伙套票只有图腾古道和聚龙潭，所以我就先和他一起去了聚龙潭 九龙戏珠  开始的一段水路   洞内奇石，典型的喀斯特地貌   洞内凉凉的，导游说常年在18℃左右，冬暖夏凉，就是暗了点，去的时候好多滴水，话说冬天里面很干燥 聚龙潭游玩结束后小伙儿自己一个人先回去了，我一个人游大榕树景点 坑爹，拿到的套票要从旁边侧门走，甚是无语！！！ 我在这头-人稀，大榕树在那头-人涌     刘三姐故居   刘三姐对歌台，话说刘三姐有些片段就是在这拍的，可惜去的时候快6点了，没看到什么就出来了   近观大榕树，1400多年了貌似，想起家乡有颗1300多年的银杏树，怀中还抱子，三代同堂，只是没有人好好开发或者说没像这边几个景点连成串缘故吧  织花环儿的老太太，虽然没见着几个人买，但不知为何很感动，朴实能打动内心的美   手牵白马的大叔   白龙马都有，猴哥怎能少，看这，活宝们~   一池莲花开的正盛，一条小细蛇在池塘边出没引起一群人围观，广场上买了个香瓜吃，甜！   花开正艳与含苞待放   遇龙河   感觉这是自己拍到的最好的一张照片，山的秀丽，水的柔美，还有一条神似飞龙的白云……   沿途种的一片向日葵，太阳余晖轻抹，温暖味儿   还了车，去预定的青年旅舍洗了个澡，赶在8点半前来到西街上预定的梁记飘香石锅鱼，享用我的单人晚餐，老乡还说你可以约个女伴，可惜，可惜……哈哈~ 上菜：    田螺酿、啤酒鱼、壮族竹筒饭、野生金针菇 讲个 衰的事儿，我吃了半条鱼才发现啤酒鱼没有去鱼鳞，竟然还认为那就是鱼皮老脆之故，之后本想找店家理论的问了下，店家回说这边正宗的啤酒鱼就是不去鱼鳞烧制的，所以我-活该！自己随后自我安慰了下，鱼鳞也是蛋白质的东西，而且作为中国人在吃的上面早就百毒不侵了，何况这点儿。虽然没吃出啤酒的味道，但鲤鱼的口感还是不错的。田螺酿有点咸，不知道是不是地方特色还是腌制时间长了点；竹筒饭，少量的饭夹有微量的咸肉，饭里透出竹子淡淡清香，不过每份塞牙缝的量；最后野生金针菇，我开始以为是坏的，所以只喝了稍许的汤，倒是一壶茶给我喝的差不多全没了，走后才想起来是野生的，人家本来就长那样儿，唉！糟蹋野味了。 吃饱喝足便来到西街上逛了圈，挑了几张阳朔明信片儿，以前去乌镇西塘的时候也买过，似乎成了种习惯，喜欢上面关于阳朔的画面-山清水秀、竹筏、余晖、灯火……把它们寄给友人，希望能吸引他们以后也来此地畅游吧。西街被成为洋人街，地球英语角，这也名副其实，你会发现有很多外国人出没，街边的咖啡馆儿，灯红酒绿的酒吧，露天的饮食店，你都能看到他们的身影，预定十里画廊的那家旅行社的店主也能和外国游人流利的讲述旅游项目。 山头的一侧被探照灯打亮着，月明星稀    西街是热闹的，人流涌动，不管是路上还是各色商店，还是酒吧里都挤满了人，喜欢淘宝的人在这里可以埋头钻入其中，里面既有当地特色的饰品，也有今人丰富创造力做出的主题馆儿，不过价格虚高的成分比较多，砍价的功夫不能少。西街也是宁静的，在江苏你很难想像热闹的县城里，身边便有挺拔的山头伫立，热闹不属于你的时候，抬起头，月色加灯光笼罩下的一片山头会让你陷入沉思，或许是思念，又或许是祈盼…… 当走过一家又一家别具特色的酒吧，回绝一次又一次揽客邀请，对于自己这样机会没有酒吧文化认识的人来说只是看个新奇，会为门前扮小丑的跳的机械舞发呆，会为里面美女磁性的声音深深吸引，但热闹离我太远，不止乎门里门外的距离。末了，站在没有灯的小广场上，静静的听一位拿着麦却背朝人流的姐姐唱歌，不面对观众，或许是唱给自己听，或许自己面容不够美丽吧，但声音足够好听对路人来说就可以了，唱到她收拾麦和音响离开的时候我也起身离开西街回住处，早早歇息为明天的徒步积攒体力。2、徒步漓江精华段（耗时7小时） 阳朔-兴坪 7元 原先按照蜂友提供的路线是从杨堤走到兴坪，但自己想如果坐车去杨堤再自北向南走到兴坪，之后乘车回桂林貌似有点迂回了，所以索性反过来走，其实自己也没有想清楚怎么走，后来走完后才发现，有三个渡口，路也不全是正道，如果真让我一个人走过来，估计天黑都走不完，所以建议徒步的最好先熟悉线路，最好有个伴儿。在兴坪下车后发现一起从阳朔来的四口之家也要徒步漓江，真是老天眷顾，不该孤单行动的时候给我配了伴儿，是位已工作的大哥，带着自己的姐姐妹妹和小侄女四人团。本来娜姐推荐我玩这片区域的时候着重推荐兴坪古镇的，只是跟着这一家人走把这景点给忘了，唉！去过乌镇和西塘，真想感受下广西这边的古镇风情，听说没有乌镇和西塘那么喧嚣，这点是我最中意的地方。兴坪古镇不用过桥，问周边的村民应该能找到的。二十元背面 舅舅、小姨和爱美的小妞妞 如果问你二十元背面的那些岸边高大的植物是什么，估计没来过的人是答不上的，那些是竹子，扎堆生长的竹子。 过了二十元背面拍照地方，开始了真正的徒步旅行。因为之前下了不少雨水，漓江的水位涨了不少，从岸边看过去以前沙石地带被水淹没了，问路边的一奶奶前方能不能过去，奶奶说可以的，她自己走过的，但是当我们来到岸边有竹筏地方，做生意的阿姨却说：前面你们过不去的，还是坐竹筏吧。我们小队中小姨比较有主见，相信奶奶而觉得这阿姨就是欺骗我们想让我们坐竹筏的，所以继续前行，结果小姨是对的。 江边放牛的奶奶 偷看叔叔的妞妞，还自称说在哪儿看过我，唉，长着一张大众脸 两岸风光 漓江水，漓江石，在脚下。又是一张脚脚照，这儿的水干净柔和多了 真发现从兴坪走向杨堤是对的，因为真正能玩到水的地方就只有在九马画山之前的一段儿，着重推荐喏 山坳里的山坳 九马画山。我看出来三匹，有兴趣，有眼力，有想象力的都找出来哈 轮渡 5元/人，小孩免费，不要坐那的商家竹筏，会跟你说100一个人，想想有多坑，就过个不到200米的江面而已！ 水路一段边玩边走了近3个小时，下面是靠近江边的村里路 农家的沙田柚，这是去年的，已经晒干了，在这买了几根冰淇淋，小姑娘免费送我们一个沙田柚，水分是不多，但还是能尝出甜味 讲个好玩儿的。妞妞在来兴坪的车上录了一段视频，意思是这段徒步再苦再累也不要妈妈、舅舅抱，不说自己走不动了。结果走了这一段下来，小妞妞真的有点吃不消，和小姨委屈地说：“我脚有点麻”，就是没提疼，哈哈~天真可爱而又聪明的姑娘 路边招呼卖玉米的老奶奶，这边玉米真的很好吃 天色暗淡下来，暴雨前的征兆 果然，之前还是艳阳高照，这就瓢泼大雨倾盆而至 走了好一段路才找到个歇脚的地方，没等雨停，为了能在天黑前到达杨堤就又出发了 雨后天晴   这一段边下雨边行走的途中还多了位追随者-一位招呼坐竹筏的老奶奶。我们始终说不坐，但是奶奶就是听不进去，知道走完人造的好路后才依依不舍的返回去，其实老奶奶也不容易，不过一是我们为了体验步行，二是竹筏真心不便宜。建议徒步途中不要搭理这样的搭载竹筏的主，不然会被软磨硬泡的心烦。 之后在村里碰到个好心的姑娘，带领着我们走了一段路，还给我们讲漓江边那些山上图案是啥，其实如果你没来过有时候过了其中的景点都不知道，毕竟那些都是人想象出来的，你不那么想就自然不知道是什么了。 五点左右的时候我们来到了全家洲码头，只是这边没了像在兴坪九马画山的轮渡，和这儿的大叔讨价还价半天，60元直接送到杨堤码头，其实还算便宜的了，因为即使要坐轮渡还有两个要坐，而且天色渐暗，最后商讨就不走最后这三四公里的路了。这也正好体验到一把竹筏江山的感觉，哈哈 码头处玩水的少年们，真羡慕他们生长在这么好山好水人杰地灵的地方 杨堤风光 鲤鱼挂壁，真的很像！！！ 徒步行温馨总结：①兴坪漓江大桥-九马画山段：沿江边岸堤走，耗时视玩水时间定，1.5h左右。兴坪段渡口，轮渡5元/人。渡口处可买到当地的特产玉米、沙田柚、金橘。味道不错九马画山-全家洲码头：先沿江边石子路走一段，前面转入人工修造的一段岩石路，一米左右宽，中途有吃饭歇脚的地方，接着到村庄里，最好问问当地老乡。3h左右全家洲码头-杨堤：全家洲到轮渡对岸，走一段（1公里左右），再轮渡到对岸即到杨堤。不知是不是5点左右没有轮渡了还是本来就没有，本人这段直接坐竹筏60元直接到杨堤（5人），还算便宜，自己比较价格后定吧。 ②如果打定主意徒步劝君一定坚持下去，无视一路所遇到的各种劝阻，神马前方不通，坐竹筏方便等等诸如此类的话充耳不闻，走肯定能走的下来的，快则4、5个小时，慢也最多8小时左右吧。 ③竹筏游漓江精华段从杨堤到兴坪的好，徒步建议还是从兴坪到杨堤，开始玩，之后慢慢晒干，不然从杨堤到了兴坪水可能体力上消耗不少，玩水可能不会尽兴，而且一般人推荐都从杨堤到兴坪，逆着走沿途错开人流吧。 ④徒步一则锻炼身体，二则锻炼意志，三则看到坐竹筏没看到的乡土人情，自然风光。6、7个小时的徒步一般人都能撑下来，小队伍中那个小女孩还没上一年级都坚持下来了哦，所以相信自己的体力，更需要的是毅力，特别是前面不认识路的时候。水路、泥路、岩石路，艳阳、暴雨、两岸阻，艰苦往往会使得记忆尤为深刻！ 迟到的D3部分（古东瀑布+冠岩）： 冠岩+古东瀑布跟团团购价：58/人，上车后补冠岩70/人=128/人，一日游。冠岩-海陆空观赏喀斯特岩洞。古东瀑布-能爬的瀑布，清凉一夏好去处，玩水会很high！建议只玩古东瀑布就行，慢慢体验能爬能玩儿的瀑布 冠岩风景区 戴帽子的是唐导，唐狗肉，哈哈水蚀形成的岩洞中梯田一个小人儿跪拜的字体亚洲第一岩洞电梯-空看冠岩洞景小火车游览岩洞雄鹰展翅洞中瀑布古东瀑布第一个攀爬处，也是最陡最高落差处，基本淋湿是在这儿，瀑布流经T恤那一刻，清新凉，透心亮女生相互搀扶，脚下真的注意，石头被水流磨的很光滑天然氧吧，再多的人也觉得这很恬淡舒适水流似白沙，奔腾岁月，美好静驻下山经过的吊桥，挺长，一群人走在上面晃荡地厉害，我还是有点恐高的，老乡到：不怕，该你死的时候走路都会死，所以 不怕，呵呵树上造的房子，还是真有人住还是摆设，好奇~依旧是脚脚，这次旅行好多次脚哈，  草鞋，第一次穿，薄薄的鞋底，能感受脚下的土地和石头，绑的绳子穿着有点松，不过也靠着它在水中石头上一路安全踏过来，嘻嘻附张桂林市区十字街小吃的照片多芒小丸子，好可口呢吃在桂林：米粉，重推柳州螺丝粉水果：荔枝，芒果，沙田柚，金橘等还有很多好吃的尽在十字街那，我找了半天，想知道方位的我可以详述
        