

            回来打开照片才发现，那些美丽如此难以驻留，仿佛不曾触碰……和同事们一起出游已经是N年前的事儿了，今年学期还没结束，同事们就早早开始了热身动员，让我负责查攻略团酒店。其实在现在这个世界，想去哪儿里不用准备太多如果是我自己，大概看看攻略就可以，不然新鲜感哪儿还有！不过既然肩负这几个人的旅程，那就负起责任好好准备吧。马蜂窝是首选，然后下攻略放到ipad中还真的方便。一切准备好的时候发现，车票难以搞定不过在朋友的大力帮助下顺利登车，开始南下山水之旅……经过十几个小时的车程来到了阳朔（桂林直接当作中转站），首先驱车来到银子岩。其实溶洞小时候就看过而且这样的地貌好像很多地方都有，不过银子岩的溶洞的确大的可以！千奇百怪的形状加上现代的光电技术，看上去还是很新鲜！光怪陆离生怕突然冒出个山里的怪兽把我们吃了，就在这样的惊喜和惊恐中度过了洞中的美景座座，直到出洞口一刻才感觉终于回到了有绳命滴世界～～几十万年你矗立不倒，等待的是谁把你唤醒……？哈哈～在这里驻足听了一会纯正的JAZZ范儿。When minutes become hoursWhen days become yearsAndI don’t know where you areColor seems so dull without you ……一直觉得这首歌特别适合旅行的时候独自欣赏，它是流动的有灵性的。在敦煌的时候就喜欢这样默默暗涌的听着，流沙、流水仿佛能融入一起让内心那些回忆慢慢进行着交流，你问我答或我问你答，在彼此的交换中细细品出那流逝的时光带走了哪些，又留给我们自己哪些……在山水之间，在黑白之间。其实简单的东西更让我们动容……介个不是裸泳，这次真不是裸泳哈哈哈～～恍惚中记得，那天能入水好像是同行的同事们助力最大，其次划船的师傅好像也等着看好戏一般毫不劝阻反而鼓励。同事们一直在怂恿教唆糖衣炮弹的威逼利诱让我下去，更甚者其中一位好似到最后扬言要踢我下去！！（我有视频为证）不过其实漓江的水是极好的，有这样的机会也是十分难得，再加上我也有意要下水一游，只是腿上的伤还没好彻底，生怕发炎。经过周全考虑后终下水畅玩一番，上来后感觉还好，只是让这吸了天地之灵气日月之精华的伤口也神奇滴慢慢愈合啦~~当然是好几天后：（玩水，踢水，时常想起偶滴偶像唱“脸”时候玩水的场景，咋样吧什么九马画壁、望夫、乌龟、螺狮等等~忘了，反正多得很，好看忘了在这样的风景下听听偶像滴“幽兰操”是什么赶脚了，可惜滴是，到了阳朔之后嘴里一直就哼着“最炫民族风”，作孽啊作孽啊！！“什么样滴……切克奥……”“什么样滴…切克奥…"――ZUI GUO & ZUI GUO !!! 游了漓江之后，又来到了也只能来到了”西街“。仍然是依旧的繁荣昌盛一片和谐，中的外的，土的洋的，醉的醒得风风火火，轰轰烈烈……我们一起吃了梁记的什么鱼，什么酿，什么竹筒饭还有什么其它呵呵~~没太大印象主要是一直惦记着西街门口那家谢三姐!!招牌上写着老谋子啦、何炅啦、李胖姐、谢神婆啦等等什么滴都去吃过。所以，有朝一日我们必会冲进去体会体会名人儿滴感脚哈哈哈哈。 吃了晚饭，按计划要去看鱼鹰表演。但看同行滴银没什么兴趣加上还想看印象刘三姐，所以给客服滴亲发消息帮忙取消，很顺利我们干掉鱼鹰直奔三姐~~~三姐？！我又想起偶像啦~~哈哈ps：某些童鞋的素质还是很高滴，已经可以欣赏三姐啦~哈哈，虽然感觉看完后和看之前一样，挺好看但也没啥特别滴感觉，可能奥运会让我长过见识啦：）刘三姐滴山歌听不懂，张艺谋滴盆景挺好看。在那半山坡上欣赏完大作，已经半夜。回到城里加餐：小龙虾+炒粉+啤酒=撑死啦！回到旅馆，那位不听三姐唱歌滴童鞋还等着加餐。可惜没心没肺滴我已经把餐加到自己肚子里了~幸好童鞋F 特意为童鞋C 买了新鲜荔枝才堵住他那――悠悠之口！哈哈哈哈：）慢慢揭开遇龙河漂流的面纱~因为，这里，很美！一定要起早，对于我们这样的。起早简直是折磨~！不过，为了美景，拼啦――大不了梦游着去！坐车到了金龙桥开始遇龙河半程的漂流，约好的师傅早早在码头等着我们的到来。我们飘着飘着就上船了~~漓江的美是大家闺秀滴，遇龙河滴美是小家碧玉滴（真是愧对着带龙的名字）！ 我们分坐2个竹筏，这里的竹筏是真竹筏，不像漓江上的竹筏其实是：橡胶管子+马达！这里是：纯竹筏+全手工啊，弥足珍贵~~（没用错词儿吧）！美吧！反正就是美！不加修辞手法，俺也找不到词儿字典也不见了！阳朔，美丽的山，美丽的水，还有美丽的心情！PS：没出息篇――谢三姐！后~欧欧~来~哎~，我终于选择了~吃
        