

            2009年。虽是桂林自助游。但实际上是同学在那儿读研。不是我自助，是同学带着到处玩哈！ 在桂林玩，一定要混本学生证！实在是好用啊！而且查的也不是很严！！！  7月7日。早晨8点火车，开始第一天的征程。。。24小时的火车让我们有些精疲力尽…… 7月8日早晨9点多到达桂林。。。 行程从此拉开。。。 稍事休整，开始真正的旅程…… 正当我刚要踏上旅程的第一站，不幸来临了――我的两边膝盖都挂彩了。。。 从此，旅程中，多了一份小心………… 下面是游记： 第一天：桂林市内游――象鼻山，伏波山，叠彩山。真是宰杀外来游客的地方。原来三个地方的票价要138元。而，我们拿着桂林当地的学生证，买那个套票，居然三个人三个景点，才10元！这是何等的利润啊。。。         第二天：漓江阳朔游。在漓江上漂着，真的有种在画中的感觉。。。那一个字真不够形容――美！很美！非常美！ 晚上的西街分外妖娆，来自各地的人们，在这条街上逛着，走着，分享着…… 阳朔票价35元。去了阳朔的蝴蝶谷，大榕树，刘三姐故居。竹排是一艘120元。实际上每人30就可以了。。。那儿有个可怕的不成文规定，就是不可以随便跟人拼船，据说曾经2个舵工因此打过架。。。                        第三天：乐满地主题公园。国家5A级景点。。。玩了久违的旋转木马，也玩了很多从未敢玩的项目，但是海盗船和轰天雷还是没敢坐。。。 票价92元。很超值哦！                          第四天：平安寨龙胜梯田。哪是一个壮观了得。。。 （龙胜2天，票价150元。不包吃，包住宿）！话说这是我极力推荐的景点噢！甚至美于漓江山水啊！不多说，上图片啦！！！             第五天：瑶族金坑大寨。更是一片宏伟！2号景点――千层天梯，1号――西山韶乐，3号――金佛顶。（因为屡屡迷路，最后一个景点，不得不作罢！小有遗憾。但话说，遗憾也是一种美啊……）                          第六天：芦笛岩。人工痕迹较多，但是还是颇为壮观！里面有孙悟空中的水晶宫。这个水上景观还是不错的。。。 （原价60元，学生票20元）           第六天晚上：踏上回家的火车，开始另一个24小时的征程！ 就要回到可爱的福州了，结果在兴奋中，手被厕所的门夹了。。。这不乐极生悲了。。。话说以后出门前要记得吃太平面！！！结束了桂林之游，充实而忙碌的行程，让我们永记于心！
        