去阳朔前，看游记，许多人提到了遇龙河漂流上半程比下半程好，但是原因不清楚。我们时间充裕，就漂了全程。全程5个小时，外加午饭1个小时，从11点到下午5点。上半程起点在金龙桥，人很少，我们去的时候，只有我们和另一个竹筏在漂流。河水清澈见底，水草飘飘摇摇。水面波平如镜，处处是山影树影。我在漓江坐船时没看到著名的黄布倒影，那里都是大船，一艘接着一艘，水面永远有波浪，很难欣赏到倒影，在遇龙河的上半程却比比皆是。如果不说话，就只听见汩汩的水声，偶尔有鸟儿飞过，轻鸣浅唱。白色的鸭子成群结队在水中戏耍，竹筏划过，它们在水里跑过，样子很滑稽。两岸延绵不断的绿色，山峦层层叠叠，浓墨淡彩。河岸上，有时有农人牵着牛走过，无声无息。一路上“移筏换景”，好似画中人。遇龙河的美在静，首先要静，才能品味到山水的秀丽。可是到了下半程，河中间一个接一个的售货竹筏，打断了绿色的水流，不断有人叫卖：“烤鱼、老玉米”。河道边，有卖货、摄影的竹筏、有夏天供人换衣服的竹筏，有小饭馆，杂乱一片。河岸上，隔不多远就是一个竹筏码头，横七竖八的棕色竹筏好像绿色堤岸的补丁，花花绿绿的遮阳伞更添了浮躁感。游人也多了起来，竹筏堵塞着河道，只看见棕色的竹筏看不见水面。竹筏上的人挤着拍照。闪光灯，人们的说话声，叫卖声、导游小姐拿着话筒唱山歌的声音，乱作一团。哪里还有“山清水秀”的感觉啊。旅游团都是在下游漂流的，甚至就在工农桥一带转个小圈就完事了。我真同情那些跟团的游客。他们算白来遇龙河了。漓江的美也在于静吧，现在荡然无存了。下游漂流唯一的好处是游人在冲坝的时候给你照相，你去挑，喜欢就要，不喜欢就不要。电脑打印的、塑封，一张15元。我们的筏工封师傅人非常好，一路主动介绍路边的风景，为人热情有礼貌，对我们照顾得很周到，还主动提醒哪个景应该拍，帮我们照合影。他从不主动推销什么。我们在阳朔县城经常被野导游骚扰，漂流的时候却很开心。他们这些筏工平时要等负责人安排工作，排队等候，不是每天都能有活。180元的漂流款要交给政府70元，到了工农桥还要雇车把300公斤的大竹筏运回金农桥，如果客人不请吃饭，他们还要自己解决午饭。漂流全程要5个小时，最后筏工只收入几十元。还有竹筏的磨损呢。我觉得他们很不容易，国人没有给小费的习惯，中午我们就请他吃饭，他还一再推辞，让我们别点太多了。所以在这里我要为他做广告了，希望他能多挣些钱，好人有好报。阳朔县玉龙村，封师傅，13471396844。或者通过晨风客栈（晨风旅行网）找他也能找到。还要注意一点，不要在阳朔坐电动竹筏漂漓江，大煞风景，噪音太强，还不安全。漓江上都是大客轮，这小竹筏就像北京下班时间，马路上的摩的。(我们在遇龙河漂流，筏工封师傅为人热情有礼貌。跟他一起漂流很开心)(这是我们坐的竹筏，金农桥起点)(秀丽的遇龙河)(遇龙河下游比比皆是的售货竹筏)