?前天刚从阳朔回来，我和同事两个MM住的是“晨风客栈”的标准间401房。建议准备住那里的驴友做好以下心理准备：1.硬件设施非常简陋牙膏牙刷肥皂等一概没有，厕纸也不主动换，第二天经提醒才给了一小卷。屋里两双脏兮兮的旧拖鞋散发着脚臭味。卫生间很小，淋浴更是“润物细无声”，厕所还是蹲式的。最BT的是洗脸池周围根本没空间放洗漱用品。我们刷牙、洗脸、涂脸每次都得折回房间取牙刷、洗面奶、面霜等东西。最后一天我贪方便把一支护发素搁在洗脸池边上，结果一不小心碰到，直接掉进厕所的下水孔里，废掉了。根据洗脸池边缘的空间和离蹲厕的距离，我估计凡有东西落下去，95%都会掉进厕所的下水孔。2.接受服务前确认是否收费、费用多少我们入住时负责人之一（据说是个警察）就向我们吹嘘他们客栈的服务如何贴心，有免费接送云云。我们也很信任他们，把他们当朋友对待，请他们吃喝，去漂流也直接找他们订的票。遇龙河上游漂流他们开价60/人，我们价也没还就付了120，说好送我们过去。到了下午他们客栈那辆小破面包车出去了，我们两个女生只好挤在助动车的后座被送到了公交车站，自己再坐了40分钟的小巴去码头。到那儿一看门市价也就120，一分没少。众所周知阳朔景点的门票价打折非常厉害，门市价188/人的《刘三姐印象》找街边的小旅行社130就可以买到；乘热气球标价100出头，可以打折到65/人；龙颈河漂流标价120，随便找个人也能打折到105。这也算了，我们俩还是高高兴兴去漂流了，沿途景色也不错。筏工告诉我们晨风客栈的老板名叫晨风，是他的堂弟，之后还主动帮着联系晨风到码头接我们。我们就坐着他开的小面包车回了客栈。第二天请他们中的一个做向导带我们骑自行车逛一下景点，网上说的价格都是10块，他执意要15，我们也懒得为5块钱还价，就同意了。付钱时他们居然自说自话地多扣了20块钱，说是昨天漂流接送的车费！我当即质疑他们为何不提前说明接送要收费，他们老板（就是晨风）态度蛮横地说“我什么时候说过免费了？”靠，他们的助动车和破面包车接送我们加起来总共只开了15分钟路程，20块DD这不是强买强卖是什么？以为我们两个小姑娘人生地不熟好欺负啊，阿拉不吃这一套！于是我提高嗓门跟他们理论“接送是谈漂流价格时就说好的，事先没说要另外收费就意味着免费，漂流你们介绍自己人也就算了，开价120块我们可是一分也没还价，况且免费接送不是你们自己一开始就强调的增值服务么？”他们起先还不顾风度地和我们争执，后来看我们不甘示弱，论道理也确实是他们理亏，所以最后那个警察做主把20块退给了我们。3.服务人员缺乏专业素养甚至最基本的职业道德客栈里服务人员不少，但管事的最多只有2个，而且经常不在。其他人就知道坐那儿看电视吃东西加闲聊，问他们景点情况一问三不知。我们买了水果拎回客栈，在桌上刚搁下，某男问也不问一声就随手摘了一个吃。我们也不是斤斤计较的人，所以晚上洗干净装了一盆给他们送去。做向导的那人在早上出发前跟着我们一起出去吃早饭，给自己叫了碗米粉然后大言不惭地问我们两个MM谁帮他买单。这些小事不提也罢，最最过分的是在“20元事件”过后，他们居然用极其卑劣的方法来报复我们：其一，我们回到房间发现电源被切断了，大热天空调开不出来。而此时我们还没退房，距离规定的退房时间12点还有近一个小时。其二，他们之前承诺好退房后免费送我们去汽车站赶大巴，而且跟我们约好了出发时间。等我俩吃完饭按约定时间回到客栈，却被前台告知车被老板开出去接人了，问他什么时候回来回答说不知道。我们请他打个电话给老板告知一下我们在这里等他，他死活不愿意，说打了也白打，接人一时半会儿回不来。我们忍住火气等了将近30分钟，眼看就要错过大巴了。期间我们屡次让他打老板的手机，他一开始不肯，后来拗不过我们打了却说占线。事已至此我们已经彻底失去了对这家客栈的信任，要来电话号码自己打，打了无数个电话他都不接，很明显是故意玩失踪想整我们。这里没有出租车，离汽车站走路要十几分钟，我们两个女生拖着行李极其不便，时间又紧张，不得已我们只好跑去问路边景区的电瓶车能不能送我们去汽车站，这么一点点路对方开价20（桂林的出租车起步价7块），态度还很傲慢。想想不爽，觉得这事儿不能就这么算了，于是回去继续找前台理论。正说着，老板回来了，把车钥匙往桌上一扔，看也不看我们就径直走进里屋去了，对他无故爽约又不接电话一事连最基本的解释都没有。之前前台的接人一说也根本是撒谎，因为没接回来半个人。其他人推说不会开车不愿送我们去车站，后来还是那个警察送我们去了。他是晨风客栈里唯一还算可以信任的人，其他的要么呆傻要么贪婪，其中数他们老板晨风最最无耻。4.不要过于相信网上的好评我们这次去之前因为看了网上的许多好评才选了晨风这家，去之后觉得所谓的帅哥不过尔尔，而且没想到他们的所作所为居然这么卑劣。可想而知，网上写那些好评的朋友不是非常“走运”就是身份可疑。我们还翻看过他们客栈柜台上的留言本，里面除了有篇写道“希望硬件更上一层楼”之外，其他都是好评，当然大多出自MM之手（他们客栈那帮人正事不操心，跟MM调情倒是从上至下个个在行）。而且那留言本是打孔装订的，即使有人写了不中听的评论也可以一撕了之且不留痕迹，所以不足为信。以上所写均是真人真事。原本我们是把他们这些人当作朋友来对待的，没想到却被当冤大头来斩，最后他们还不顾职业道德对我们两个女生使这么阴的一招，实在让我们很失望很愤怒。所以把我们的亲身经历贴上来，希望大家擦亮眼睛，不要再重蹈覆辙，免得因为某些奸商而毁了旅行的好心情。作者：平紫　回复日期：2006-9-1　19:59:47　 希望朋友们注意这样的人和店，我要一直顶起来，好让大家知道。作者：cynthia1113　回复日期：2006-9-1　20:50:57　 起初我都想订晨风，都是看了网上的东西的。不过最后都是订了其他！！玩的都挺开心！！不知道有没有遇见过你呢？？我是8.26-8.30在阳朔的！~~作者：平紫　回复日期：2006-9-1　22:21:20　 呵呵。。大概是遇上拉。只是不认识而已！作者：窗外猫叫声声　回复日期：2006-9-2　01:36:25　 对楼主深表同情，不知道是不是因为淡季的原因，我去丽江阿，阳朔，凤凰这一类地方从来都不提前订房，都是到了以后慢慢挑的，毕竟眼见为实阿，我也有过遇到不顺心的客站的经验，但是我们一般都不会定超过两天，一般觉得不爽就换了，有时候也不是不爽，就是看到更不错的，就立马搬走，04年4月在丽江玩了半个月，我换了3个客栈，其实三个都不错，只是一个比一个更好。没有记错的话，当时双人标间（带洗手间，电视，电话）好像是50。去年在凤凰8天换了3个上次在阳朔到只换了一次，不过遇龙河我和一个哥们两个人才80元，（另外还有导游10元小费）应该挺值的，不过路上导游一直想加钱，我们没理她作者：梨子7　回复日期：2006-9-2　08:54:13　 强烈支持楼主！！我会帮你一直顶起来！作者：平紫　回复日期：2006-9-2　14:28:59　 谢谢拉！作者：以食会友　回复日期：2006-9-3　01:04:26　 有些偏激，但基本上比较可信。我今年春节去阳朔时，曾在逛街时路过晨风客栈，顺便进去看了看房间，结果很庆幸自己没有住在那里。感觉性价比不高，带我看房间的男人，不知道是不是老板，一副皇帝女儿不愁嫁的样子也让我觉得不爽。至于说景点的门票和漂流的价格，这个很难讲是否合理，我曾看到有N个版本的交易结果，但买方好像也都满意。建议今后多问几家的价格再做选择。景区的电瓶车，在中午左右，是要10元钱的，其他时间，也作为本地人的交通车，都是1元钱到底的通票。这个信息是我住的客栈老板娘告诉我的。我去漓江大桥玩，还有离开阳朔(从酒店去汽车站)时，都是从江边坐这个车子的，每人只要1元钱。作者：hamson712　回复日期：2006-9-3　09:53:21　 严重支持楼主，希望大家把这件事情告诉每一个去阳朔的人，网上的东西，都是他们自己写的好，其实不然。我们应该联合起来抵制这类歪风邪气！作者：一只老笨猪　回复日期：2006-9-3　10:07:51　 ！！！！作者：平紫　回复日期：2006-9-3　16:20:54　 谢拉！作者：平紫　回复日期：2006-9-4　11:48:25　 ding 作者：我爱玫瑰1　回复日期：2006-9-4　16:21:47　 本来这次去阳朔就想住晨风，不过现在不敢去了，这是我看到的第二篇觉得晨风不好的文章了作者：没有不可以Z　回复日期：2006-9-4　20:10:12　 楼主，是事实吗？我去考究一下吧，我认得那个姓邓的，可是没去里面看过房间作者：阳朔姗姗　回复日期：2006-9-6　10:34:13　 这是真的吗?作者：桃李花香　回复日期：2006-9-6　11:08:31　 应该没那么严重.而且晨风客栈到汽车站不算远,3分钟应该走到.要专车送要求是高了一些.作者：luoxw　回复日期：2006-9-6　11:16:22　 1.客栈的服务设施和水平不该用酒店的标准来衡量2.遇龙河漂流价钱是指每张竹筏,开口说每人多少钱的90%是骗子3."晨风客栈"我没住过,不过阳朔有不少客栈的性价比很不错,你先交1天的住宿(X一除外),觉得不好就在附近溜打一下,找一家合心意的嘛作者：平紫　回复日期：2006-9-6　12:10:27　 当然是真的！作者：平紫　回复日期：2006-9-7　20:15:00　 顶作者：平紫　回复日期：2006-9-10　15:01:52　 怎么没人顶哪？作者：xiejunsheng　回复日期：2006-9-10　15:14:04　 顶了作者：xxl4814　回复日期：2006-9-10　17:44:18　 不知道晨风在哪里哦，，不过还是帮楼主顶上去了。作者：冰彩信火　回复日期：2006-9-14　14:36:50　 路过，拿三分走人！顺便找一个原来帮我做湖南大学本科和英语四级证的网络办证哥们！办证哥们！你上次帮我女朋友做的四级和毕业证我们十分满意！现在又有两个朋友托我找你做证，我把你手机号码掉了，你看见信息请给我发站内信！拜托了！我已经把数码证件照片和办证资料发到你专业办证邮箱zhengren369@163.com，请速处理，如果少什么资料请给我回邮件啊！这次还要和上次一样做的和真的一模一样哦！朋友报名急用的，拜托了哥们！作者：尤妹儿　回复日期：2006-9-14　15:19:31　 出去玩遇到这种事真的很败游兴。还好我朋友去贵州开阳玩的时候一路都遇到好人。作者：小猫不乖乖　回复日期：2006-9-14　16:01:48　 旅店景点价格这些应该多比较几家再决定的未必名气大的就好我们住的那家旅店,店主也拽拽的,不爱说话,呵呵,不过觉得这样也挺自由的.之前遇到那些热情的,反而没住.真奇怪~~~作者：amyqiong　回复日期：2006-9-14　23:30:22　 平紫,我帮顶一下，我在网上早就看到那客栈是有那类事了，可惜有的人来了还是执意要入住，没办法。这次可给所有的游客敲了个警钟作者：平紫　回复日期：2006-9-18　22:29:11　 谢谢各位的支持！听朋友说，晨风客栈，也有很多马甲帮他做广告！你说无耻不？我呸呸。。。作者：深圳和尚　回复日期：2006-9-19　00:14:36　 阳朔那里50元的标间大把,想住那就住那,看什么推荐啊,所有的成熟景区都不用看,不爽就投诉他作者：莘语　回复日期：2006-9-20　13:31:33　 我也住再晨风，而且，真的很不好的一家客栈。建议，如果去阳朔的话，最好找别家的客栈。作者：云片　回复日期：2006-9-20　13:47:48　 眼见为实作者：清清世界1　回复日期：2006-9-20　14:58:50　 干嘛要预定呢.现在网上的东西多少是真的.谁知道呀.还是到了那边亲眼见吧.作者：zq02091025　回复日期：2006-9-20　16:45:38　 把贴子顶起来,让更多的人知道,都不要去他们家.作者：梨子7　回复日期：2006-9-24　10:08:53　 顶。。。作者：大卫文　回复日期：2006-9-24　12:05:11　 顶一下.出门在外就是要玩的开心,哪能出钱还怄气呢?强烈谴责!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!作者：mnmgood　回复日期：2006-9-24　12:40:55　 投诉没有啊????????谴责鄙视欢迎你加入Q群:28428091是一个关于旅游的.作者：痞子6171　回复日期：2006-9-24　12:44:40　 稻城亚丁的大自然营地也是一样，存在宰客行为！作者：行走中的橙子　回复日期：2006-9-24　20:41:59　 为什么要预定呢，自己慢慢去找，阳朔的房间大把作者：平紫　回复日期：2006-9-29　14:16:16　 谢谢各位！！作者：echo1103　回复日期：2006-9-29　15:14:03　 我刚从阳朔回来，如果说住的地方，我比较喜欢住“马可波罗”，我们前两天住过，标间90元/间，每个房间有电脑可以随意上网，还带阳台，且在西街中心，很方便。作者：快乐如言　回复日期：2006-9-29　15:23:38　 支持楼主，旅游景点宰客实在严重作者：梨子7　回复日期：2006-9-29　19:13:23　 偷偷路过！！作者：平紫　回复日期：2006-10-11　17:41:27　 国庆，大家辛苦了。作者：水瓶座的精灵　回复日期：2006-10-11　18:25:35　 今年元旦去阳朔，提前预定了晨风，结果早上9点多到了打电话过去叫人来接，对方告诉我房间在头晚已经给了别人。幸好，后来我去了望江楼，价钱稍贵点，但是服务好风景好，呵呵。还记得那个叫左左的小姑娘，细心又周到。作者：流浪汉甲　回复日期：2006-10-11　18:25:37　 我住的也是晨风，是大床房，感觉没有楼上MM说的那样夸张，呵呵不过晨风从门票等收入中拿回扣应该是真的，这我就不认同了，毕竟对于酒店的客人你赚钱也是可以的，但不要那么心黑吗建议要去阳朔的朋友可从府前路上（即阳朔镇政府门口那条小路）挑家客栈，有几家还是不错的作者：平紫　回复日期：2006-10-13　15:20:26　 晨风,房间差,搞的卫生也不到位!什么消毒呀,都是假的,垃圾店,黑店!作者：晶?惜彼　回复日期：2006-10-13　19:10:05　 只要不是旺季,任何时候那里的房间多得狠.完全不需要在网上预定.阳朔真的挺美.作者：phielosophie　回复日期：2006-10-13　19:33:45　 什么垃圾店啊！！！打死不敢住了！作者：梨子7　回复日期：2006-10-14　08:27:16　 建议，来的时候，多看几家！！作者：梨子7　回复日期：2006-10-15　07:43:12　 有什么问题，可以Q我！QQ358633331希望我的回答你帮助你！作者：梨子7　回复日期：2006-10-15　07:43:52　 有什么问题，可以Q我！QQ358633331希望我的回答你帮助你！作者：阳朔无名　回复日期：2006-10-15　11:50:22　 支持楼主作者：keliven　回复日期：2006-10-15　12:01:55　 同情中!顶作者：drr68　回复日期：2006-10-15　12:48:54　 凡是网上一派叫好的，一般我都会在我的记事本上注明店名，坚决不去。只要不是黄金周，成熟的景区根本不用预定住处和景区门票，到地方后随遍找，都有便宜和更好的，不管是阳朔还是黄山，阳朔的旅馆空的很多，汤口也是很多空的旅馆，那些每天在网上发广告的人，你能说你的旅馆硬件（设施）和软件（订便宜票）比那些不做广告的好吗？到网上做功课是了解当地基本的行情，如住店价格和门票预定服务价格及吃玩消费基本价格，还有景区路线图，到景区后自己找住的，买张地图自己玩，坚决不找导游，非常的爽，别人想斩你斩不了，哈哈。