我是11月22日下午3点左右到两江机场的，由此开始了我四天的桂林、阳朔游玩。去之前，我来这里看了不少的介绍，带着一些疑问就直接踏上了旅途。中间也碰到些许问题，回来写给大家看，当是一个提醒或者是介绍什么的，希望对想去那里游玩的朋友有用。1、漓江上游精华游，包船300元（快艇），可以坐四个人，80分钟左右，沿江可以看见象鼻山、伏波山、叠彩山等景点，如果时间来不及的话，用这种方式看看这些景点是个不错的方式，没必要个个山都去爬。2、两江四湖游是晚上的游玩项目，最晚的船应该是8点左右的（具体的时间给忘记了），想坐的话最好事先定票。一路上可以看到一些精华游里见到的景点，不过白天和晚上看感受还是有些区别的，而且船在旅途中要坐两次“升降机”，挺好玩的。3、桂林D阳朔的游船票，票面价是210元/人，旅游票卖245元/人（买旅游票的话一般有人接送，但是千万别听信那些导游的话去+20元/人换什么二楼的票，因为个个旅客都能上二楼、三楼的甲板，一路上在甲板呆的时间比较长，加了的钱都入了导游的袋里，而且是没有单据的）。4、桂林D阳朔的游船上，有提供免费快餐，也有自己点的套餐。我们和同桌的其他游客合点了份150元的套餐，里面有鱼、虾、蟹等菜，分量不少，但只有那鱼还算是有点吃头，其他的嘛我也就不说了。如果想吃的话，我建议但点那鱼来吃吃也就算了，好歹也算试过漓江上的河鲜了。5、坐游船到阳朔，住下后，应该还来得及坐车去银子岩玩，景区很大。说实话，这个阳朔的4A景区比桂林的穿山岩要好玩多了，路上还可以顺路看看月亮山。我们是按80元/人买的票，听说可以讲价，具体能讲多少就要看各人的口才和运气咯。6、阳朔的住宿比桂林要便宜，我们住的房间有一张2M和一张1.2M的床，一个晚上80元，就在西街上，不怕吵的朋友可以选择那里；要是怕吵的话，就别选在西街里的旅馆，那里晚上有有些吵，但好在够方便。那里住的地方是看到你满意再入住，不满意的话转头走人就好了。7、阳朔的交通费真是挺便宜的，租部单车5元钱，一天的交通都解决了，还可以享受一下田园风情，看看阳朔的山。阳朔的景点不少，骑车都很方便，可以选择自己喜欢的进去看看，毕竟每个景点都看，不只时间来不及，荷包也有些受不了哦。在渡口、宾馆里都有些当地的大姐自荐当导游，费用随便你给（20左右吧），要方便的话，找一个也不错，起码一路上有人给你带路、看车、买门票（有些可以打折哦）什么的。你可以把想去的地方跟她说，然后找出一个省力、省时的路线。8、遇龙河漂流，是我这次去玩觉得最好玩的一个项目，由于时间关系，我们只漂了2个小时，可以按大家的需要选择开始漂流的码头，最长的好象需要4-5个小时。（如果4-5个小时都看同一条河也许闷了点哦……）漂流的上岸地是工农桥，离月亮山、大榕树等景点都不远。9、桂林、阳朔的特色菜不外以下几个：土鸡，可以在漂流上岸以后找个地方吃，一鸡两味（红烧+炖汤，58元/只），这个天气吃不错，分量也很够，2个人吃了足够了；啤酒鱼，在阳朔县城有很多店专门做这个菜，30-50元/锅，要看里面下的是什么鱼了，我们叫的是剑骨鱼，80元，一鱼两味（啤酒鱼+清蒸），说实话我还是觉得清蒸比较好吃，啤酒鱼的做法有些浪费了那鱼；芋头扣肉，可能是吃的人不多，感觉不新鲜，吃了不舒服；姜糖，满西街都有卖的，2-5元/包，口味不少，可以买回家当手信；桂花莲子羹，3元/碗，味道不错，天气冷的时候来一碗很是舒服；桂林米粉，2-3元/碗，可以自己选择要加的配料，到桂林不吃一吃好象没来过一样。10、桂林有个正阳路步行街，我们因为前面赶的太急了，剩了些时间可以逛逛。那里的东西不算贵，买东西、吃东西什么的都有，有时间的话不妨去走走。逛完步行街，打了8元的出租车，正好赶上民航最晚的班车去机场，等飞机飞往下一个温暖的城市ZH（这里要提醒一句，桂林两江机场没有按班次分柜位CHECK IN的，而是分散客、团体柜台的，千万别在那白等了，是等不到你所坐航班柜位的）。罗嗦了好多，希望对您的出行有些帮助吧，少花些冤枉钱。大家都旅途愉快哦……