

                人总要冲动次，带上心情，背起背包，不为别的，只为说走就走的心！     ----明珠   女孩子趁着年轻应该多出去走走，出去你会看到不一样的自己，在旅程中看着不同的风景和接触不同的人，开阔你的视野。你会知道大千世界，无奇不有，收获的远远超于你的想象。你准备好了吗，那还等什么呢，出发吧！      从阳朔回来都一个星期多了，只因别的事情，一直耽搁着，请原谅我的偷懒！    说去阳朔事情早就想过，只是没感觉这么快去，最终的目标是丽江，貌似我已经中了丽江的毒，只能以毒攻毒！这句话在5月在我的微博上写的，那段时间我几乎每天都是在了解丽江的一切，仿佛自己已经置身其中！原本打算好9月一个人去丽江，结果时间和金钱方面不能允许，只能放弃了。就在7月初闺蜜兼同事她和我闲聊说想去阳朔，问我的有没有兴趣，我没特在意，她是一个去的，我说考虑下，她男朋友也不放心她去，说要是我一起的话就让她去，当时我说看来我还有有一定的重要性，至少可以让你男朋友放心你去，就答应了！   我俩就带着说走就走的理由，决定12号晚上出发，15号晚上回来！前期她在网上了解了很多攻略，我们主要的是阳朔，唯一的心态是不想太累，出去就放松点，别搞的那么辛苦，不要为了赶景点，马不停地的走，小心中暑哦！  大概介绍下这次的行程： 出发前  人物：俩枚漂亮姑娘  行李：一大的背包 一个小背包  生活必需品：相机 帽子 防晒霜 BB霜 面膜 保湿霜 干净的衣物（有防晒眼镜最好） 个人小小建议：东西最好别拿太多，够用就好，因为多了是负担。 路线：D1 遇龙河-大榕树-聚龙潭 D2 漓江-兴坪古镇  D3 自由走走，感受下阳朔的本土民风！   对于第一次去还是建议先在网上了解下别人的攻略，大概知道有哪些景点，要注意的事项。 满怀期待的等到了12号，有点小激动，提前准备好了行李，也联系好车次，下班就直接出发了，一朋友开车带我们去车站，车站朋友也帮我们买好了票，真的很感谢这两位朋友，7点多的车，从中山出发，去还有一点时间，走的时候也没有吃什么，俩人就吃了点前一天买的零食。坐的是大巴，那种卧铺的，这是第二次坐，第一次是五一去福州，一个人有点害怕 孤单，这次和萍一起，她给了我安全感，一路上她对我照顾有加，我属于那种睡货，特别能睡，上车没多久我就睡着了，大概8个小时的车程，中途有吃饭时间，一路上的奔波，全身无力，迷迷糊糊的到了阳朔，我还在睡梦中，萍叫好久叫醒了我，大家有木有觉得我真的是个睡货！    我们在阳朔路口下车，此时已经是凌晨4点，这俩姑娘第一次踏入这人生地不熟的他乡，心中一阵惊恐，不过好在是我们两个人，就打的到阳朔街口，这的哥人还不错，我们朝着老班长青年旅社走去，原来就是进去一点点，很近的，听去过的同事说老班长人很好，提前我们在网上看了，没有标间，不习惯住多人间。订了别家，只是这半夜不知道怎么去找。老班长在夜光的照射下格外显眼，屋里有一点灯光，我们俩慢慢的推开的门，守夜的是一个叔叔，我们说了大概情况，貌似不是我们想象的那样，毕竟我们不住那里，我们放下行李在沙发上躺了会，等到天亮就离开，有点凉，给朋友发了平安到达的短信，得瑟的在Q上按了几个字：阳朔，你好！  6点多天就亮了，我似乎很迫不及待的想找个我们订的那家客栈，全身都不舒服，很难受，特别是那种气味，在这里建议去的小盆友最好提前定好，（我们住的那家很不错，不过价格稍微有点高，后面在介绍）这样可以直接去住，一路的奔波伤不起啊！开始去找我们订好的那家客栈，临走时，萍在老班长报了周六包饺子活动，（有兴趣的孩子可以考虑下，不过是提前付押金的，每人15元，因为是晚上的活动）咨询了一些景点，说声谢谢离开了。踏上寻找客栈的路，其实阳朔街道不大的，对于第一次去，有点绕路，我们在旁边的几家了解下房价，最终就是老班长旁边过去一点，有家悠然居客栈，里面的叔叔人很好，以为我们是学生，我们就违心的说是的，想博得一点点优惠，最终去看了原来网上订的那家后，决定住这家了，120元/晚，成交。来个全身大变化，冲凉后换了衣服，那感觉真爽，记得要多擦防晒霜和保湿水，一切搞定后，就在客栈订了去遇龙河的票，（一般最好在住的客栈订，比较优惠，最好讲下价格，能杀一点是一点，这是对于我们这些穷游的盆友说的）好心的叔叔他是在遇龙河上班的，我们让他顺便带我们去遇龙河，嘿嘿，高兴。谢谢叔叔！   背上背包，带上帽子，出发吧！    在遇龙河我们游的是下游，这张是刚刚到遇龙河口照的，喜欢那一片片绿油油的稻田。     好多不同的我，这姑娘超级自恋！                                                                 以上均为在遇龙河的照片，这两个臭美的姑娘多自恋，特别是我，简直就是一臭美！嘿嘿  “桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”！这一去果然见证了，不是亲自去还真不敢相信呢，那里山清水秀，到处都充满了清香，对于我这个北方的姑娘，看到清澈见底的河水，小鱼在水里游来游去，忍不住坐到了竹筏边，不由的用脚拍打着水花，从来没有这么开心过，   
        