从经济上而言，虽然旅行社安排比自己安排经济划算的多；但是你且仔细研究其安排路线，都是取其糟粕去其精华。如果选择旅行社，你对于阳朔将会一无所知。我的路线很简单，但是阳朔之行所留给我的感觉更胜于我98年第一次内蒙之旅。一个平凡的小城，喜欢热闹的人可以找到热闹，喜欢宁静的人可以找到宁静，或者介乎两者之间也可，阳朔让我想起一句话：如果天堂再美一点，就可以与阳朔相比了 。十月的桂林阳朔正值桂花盛开，整个小镇弥漫在南方温湿的香潮里，每一次不经意的呼吸都会有小小的惊喜，白天的阳光有一点慵懒，夜晚的清风有一点凉意，在这样的日子里，我们如果不放下身边的琐事把自己浸溢在无边的闲散里，那真的很是可惜，不需要多，只腾出三五天的时间，一个人或者和你愿意相伴游荡的朋友，安静地没有欲望地来到这个山水人间，在这小镇将心情洗解。米粉到一个地方必定要尝当地的小吃，而且一般小吃总是容易和早餐联系在一起，所以我们一大早起来就兴致勃勃地去找卖桂林米粉的摊子。桂林米粉的历史可以算是悠久了，具体的考证我没办法去细究，据说这是桂林人每天早上必吃的东西。价格也是非常的便宜，2元/两，3元/3两。米粉的做法很简单，但是调料非常丰富，很多个坛坛罐罐的放在大厨身边，里面装这个各种颜色的佐料，一样一样拌好后，配上卤肉，客人可以根据自己的口味在一旁的“自助调味台”选择咸菜、辣椒、泡菜之类，然后舀上一勺浓浓的骨头汤，吃得满头大汗。自行车和景点在阳朔骑自行车出游好象是每个到阳朔的游客的首选。在阳朔的这几天，没有任何旅游的目标，一切都以当时心情来临时计划出行方向。宾馆楼下就有出租自行车，上好的单人山地车，双人车或三人自行车，随时借随时还。由于前一天晚上我们很晚才到桂林机场，然后乘事先让小封（www.yangshuotour.cn网站论坛的斑竹，这次阳朔之行得其顶力相助，在次言谢！）安排好从阳朔来接我们的车直接到阳朔，无法去注意风景，第二天我们才发现，整个阳朔竟然也是四面环绕着山，不过不是群山连绵。真正的广西特色，一座座独立的山峰各顾各的在那边显摆着。尽管见过山，但是喀斯特地貌只是在地理书上见过，这回身历其境，果然觉得奇妙。山上并非郁郁葱葱，但是悬崖峭壁的点缀着几棵树，倒也别有韵味。 说到风景，比较有名的有大榕树、月亮山、银子岩、遇龙河、蝴蝶泉、漓江精华段、世外桃源等，近的骑车从西街出发，一小时内就可以到，远的，到汽车站坐小巴，也只要不到45分钟。骑自行车出了小镇踏上去遇龙河的小路，两边绿树农田、小山远近错落有致、踩着自行车，在飘散着桂花香的清风里悠闲地到处走走，已经是移步换景，又何必在乎是不是在景点还是只在半途中。一路上有许多和我们一样的游客，色彩缤纷的脚踏车是大家心照不宣的暗号，迎面打一声招呼投一个微笑，或者被后面踩着双人车的小情侣追赶上来挑战速度，都是那么教人心情舒畅。在这里很容易结识朋友吧我想，因为这环境教人没有办法拘谨自己的心情。费用清单：机票：上航FM9331 八折1040元，回东航MU5380八折1040交通费：机场-阳朔：200元 其他车费50元 阳朔-机场 200元 门票：银子岩：60每人；印象刘三姐 240（VIP）；漓江精华游 40元；遇龙河漂流（半程） 120元(两人)，世外桃源50元， 住宿：瑷源宾馆160元每间每天（普通标间）