

               我说你是人间的四月天，   　　笑响点亮了四面风，   　　轻灵在春的光艳中交舞着变。   　　  　　你是四月早天里的云烟，   　　黄昏吹着风的软，   　　星子在无意中闪，   　　细雨点洒在花前。    ――《你是人间的四月天》林徽因       2012年4月28日早上八点，在长沙上火车，站了一宿，现在到达桂林。在火车站广场坐上去阳朔的巴士，一路昏昏沉沉的睡着，唯有听见身边的小朋友大叫的说，你看你看！！！好像仙境。  早晨到阳朔是个好时间，云雾缭绕于山间，一睁眼看到，哈，真的是仙境！  阳朔和我想象中的不一样，房屋都依山而建，却有点小城市的感觉。第一天的住宿地在响水桥的一家青年旅舍，住这里最大的优势就是离遇龙河近，是骑行的好起点。原本想着洗个澡，睡个觉在出去玩，但是洗完澡后，人变得清醒多了，于是决定去骑行遇龙河。是的，昨天我们在长沙逛了一上午的街，爬了一下午的山，就在我们几乎走了一天的路后，我们又站着到了桂林，然后又决定不睡觉去骑行，后来回想，这次旅行是专门用来折磨自己的吧，而这样做的直接后果是，快速的瘦了4斤。  骑行的路上遇到好多外国人，我们一路上都在say hi，他们也很热情的回复我们你好，真是一段很有趣的回忆。我们一路骑至月亮山，休息一下在折返回旅舍。一路上的风景美不胜收，如果是三月份来，更可看到一大片的黄花菜。                             ― ― 月亮山~     ― ― 隐藏在群山中的小店              骑行回旅舍后，已到晚饭时间，我们来到西街的一家餐馆吃啤酒鱼。啤酒鱼很好吃哦~喜欢这种酱汁很浓的做法。 晚上在西街的各种游荡，9点便回旅舍睡觉去了，一夜无梦。                   ― ― 晚上在旅舍的天台晾衣服，望出去便是这一景象      第二天一早到汽车站坐车去杨堤码头，在售票处询问徒步收费，居然要118RMB！简直太过分了，之前是收16RMB，升的也太夸张了吧，不就徒个步么，收的和坐竹筏一个价，不过最近看新闻是停止收费了，现在只能坐竹筏，不能徒步。本来对徒步很期待，但收费实在是让人接受不了，还不如去看场刘三姐呢。  取消了徒步，只能在漓江边上闲逛，然后又坐车回西街去了。     ― ― 早餐吃了马肉桂林米粉     ― ― 在杨堤码头买的栗子粽，不错哦~                          第三天，也到了离别的时候。本来昨天是要从杨堤徒步到兴坪古镇的，因为那狗屎的票价，只能改为今天去了，一大早起来，坐车前去兴坪。不得不说我为早上出发去兴坪这个决定感到骄傲，因为我看到了这二十年来最美的风景，小巴途径一座桥时，我转头望向桥下的漓江，阳光从山间穿过，尚未散去的雾气使得光线更加清晰，江水看起来像铺满了钻石，而江上还有一叶泛舟，完美的丁达尔效应，完美的构图，我以为只有Photoshop才能做出来的风景，此刻活生生的出现在我眼前，我非常后悔当时没来得及用相机把这一切记录下，只能从网上找了张类似的图片来表达我当时看到的景色。    ― ― 这张图和我当时看到的比较像，但还是亲眼看到的更美，我这一辈子都忘不了      兴坪也是个蛮有味道的古镇，特别是早上没人的时候。在兴坪的漓江段能看到人民币二十元的背面风景，这也是一定要来兴坪的原因。                       ― ― 看出来了么，快拿张二十元对对看吧     ― ― 第二天住宿换到了很有名的花满楼青年旅社，很喜欢这里的装饰      中午坐车回到了桂林市区，在KFC休息了一下，便前往火车站。我对密友说，你知道为什么一只飞在天上的大雁被猎人打中了却不掉下来么，她说不知道，我说因为它很坚强。原本是在微博上看到的冷笑话，觉得好适合来形容我们这次旅行，我们真是一对坚强的大雁。    ― ― 密友在人家店里摘了只花，图是在KFC无聊时照的     ― ― 前往火车站途中看到了美丽的云      ― ― 杯子里冲着密友在阳朔买的桂花茶叶     ― ― 清晨到达广州，这次的旅程结束了       
        