

               每一段游记，都是为了记录那时候的心情、那时候的我... ...        2012年4月。我23岁又4个月。任性和冲动似乎离我越来越遥远，在我的人生道路上，一直都是一马横穿，风平浪静。被无数个人保护，然后冲破一层一层的保护接触黑暗~自由，是没成熟孩子的追求。   从来都是说走就走的性格，计划不用很长，只要带着心我就敢勇往直前。   2012年五一三天假期，我来到了桂林・阳朔。十年前，与桂林擦身而过，十年后，天时地利人和，首选“桂林山水甲天下・阳朔山水甲桂林”的阳朔。 准备工作： 1、火车~飞机  我是个大迷糊，临出行的一个月订了广州-桂林火车，结果回程的火车让我定错了时间，害的我和驴友白白损失了400大洋~火车当中的头等舱诶！！！还好我好彩，刚到桂林火车站就打95539买到5月1号当天下午的最后一张飞机票~好像是800多，想都没想就果断给了信用卡卡号~吸取教训！！！下次订票前一定要检查清楚日期！ 2、住宿  五一期间阳朔西街的住宿犹如一只优质股票，持续上涨~淡季一两百的房间，能在五一期间涨到七八百。老天爷~中国人要不要这么会做生意呀？让我们这种只能靠政府给的公休假出去玩的普通小白领活不活了？？？没办法，在选择玩的好的同时，我也要考虑下财政，不然我可怜的工资怎么养得活这么爱往外跑的我？回归正题，给蚂蜂窝的兄弟姐妹们参考下，我在网上订的西街上一家旅馆，抱歉大家，我忘了叫什么了，因为距离我去阳朔的日子已经过去了三个月了~就记得是刚刚进入西街右手边有个大超市，拐进去再左拐就是了，一个闹中取静的地方。晚上睡觉一点也不吵~适合一天劳累后的休息，离阳朔西街陈家花园酒店 挺近，就在斜对面~我推荐大家住陈家花园酒店，当初如果不是这家店太贵了，我就订这家店了~~ 3、装备  单反：佳能450D+17-85的头（希望下次出去玩能在装备处写上5D2的字样，那样我就美了~~） 5、自助游行程安排  4月28日，火车广州-桂林  4月29日，桂林游漓江-独秀峰-阳朔漓江漂流-阳朔西街-印象・刘三姐  4月30日，阳朔遇龙河漂流-骑自行车-西街酒吧  5月1日，逛西街-回程     4月28日，下午跟领导请假，提前从单位早走一个小时去火车站stand by~第二次坐火车卧铺，表面看起来巨淡定，觉得是理所当然，但是心里小小激动了好久~自由，其实用火车来阐述我觉得比坐飞机更贴切！！！火车能带你走很远，还能看到很多你平时看不到的美丽田园景色，认识有趣的人，看到形形色色的感情，丰富你的旅行。说不定，火车到目的地，你就结识了相同目的的不同人，为着同一个目的而共同努力~  十二个小时的火车车行真的很辛苦，可是心情的愉悦让我很快忘了在火车上睡的不踏实的一宿，带着黑眼圈我麻溜的在列车员叫早前就起来了~早上六点，我亢奋的走出了火车站，深深的呼吸了口桂林的清新空气~早安！桂林！阳朔，我来了~！  可不可以忽略我和波哥退票的迨拢康勾倒带！为了完整的记录我的旅程，意外事件也毫无保留！ 是这样的，我定错了回程火车票，在排队退票的过程中，我去了自助退票机，装可怜插了个队，发现无回程票，本来还想理直气壮的找列车员理论下，结果排到我后我就蔫了，列车员说我买错票了，5月1号的票我买了4月20号桂林-广州。好吧，我安慰自己，老天爷是不想我回程一个人坐火车，帮我躲避危险的，（哦忘了说了波哥妈妈生日要提前回去，也就是说周日我要一个人在阳朔玩，终于可以实践下一个人旅游的感觉了！）在波哥急切的催促下，我才想起，我自己回程还没着落呢！于是拨打95539买到了幸运的最后一张飞机票~    妈妈，我终于来桂林喽！十年前，还是小朋友的时候，有一年放暑假，妈妈说要和爸爸带我去桂林玩，还形容桂林景色多么多么的美~当时还有叔叔们一起去开会~我坚决不去，说要回姥姥家过暑假，因为太想姥姥和姥爷了~于是妈妈熬不住我的倔脾气，把我送到姥姥家后和爸爸去潇洒了~~回来后，妈妈就跟我讲桂林如何如何的美，还讲了好多有趣的事，印象深刻的是，爸爸他们去桂林开会，天气太热了，年轻时候的老爸和叔叔们光着膀子在饭店里吃饭，木有办法，东北爷们们讲话嗓门大，一口浓厚的东北音，吓的店里服务员和客人不敢靠近他们桌子，再加上影响市容的光膀子，光想到那个画面就好笑死我了~~一定以为东北黑帮来了~~哈哈哈~~  打了个车，司机是个热心的人，一定坚持要带我们吃正宗的桂林米粉，再去游漓江看象鼻山。我们吃的时候还等我们，让我巨感动！我国人民果然热情哦！~    如果让我评价的话....还OK吧~其实我对米线、米粉什么的不太喜欢，说是来桂林必须得吃桂林米粉，好吧，我入乡随俗，不过我想说，这家小粑粑店别看小，人还挺多，走了一批又来了一批，一大早，好多种类的米粉都sold out了！~让我很吃惊！  吃完了，擦擦嘴，走~我们游漓江去~司机把我们送到码头，只收取5块钱，我感动的跟什么似的，坚决要给他10块钱！还一顿给他表扬，把雷锋都好拎出来赞美了~说的司机都不好意思了~后来我才知道，桂林出租车司机送人到景点是有回扣的，好吧。   烟雨朦胧，远处云雾缭绕的山头，犹如仙境。站在甲板上恍如古代诗人游河与友人吟诗作对~~    象鼻山 图一    噔噔噔噔，我驴友――波哥~自称走 斯文靓仔路线~        这样的老房子，因为依附漓江而建如今看来也别有韵味~~    象鼻山 图二   这个是什么？我也不知道诶     他们虽然破旧不堪，不够抢眼，甚至会觉得脏乱不堪，影响市容，但是我觉得他们见证了历史，有历史辗过的车轮~   第二站我们来到了独秀峰。     为孙中山建立的石碑          曲径通幽~    为了衔接下午杨堤-兴坪的漂流，我们中午吃完饭就动身前往杨堤。车费也涨价了，之前看攻略好像就8块，结果我们就要15一个人。啧啧啧    啦啦啦，我最喜欢漂流了~我在准备工作的时候就在淘宝租了漓江和遇龙河漂流的竹筏，还买了旅行团的刘三姐门票。俗话说，未雨绸缪，做充足准备的旅游才能玩的开心。旅行中很容易出现突发事件，如果凡事都没准备好，遇见突发事件更加手足无措！例如，如果没提前订好竹筏，旺季没竹筏？或者被提价多得不偿失？你们说呢？  推荐大家去之前提前在淘宝订哦！而且要订就订好一点的，因为漂流这种东西，很难说的，如果订的不结实竹筏也有一定危险性！为了抹去打广告嫌疑，我就不发链接了，大家去淘宝找一找，找个TMALL靠谱的旅行团哈！~     一定要介绍下图这位大叔。巨牛X一人！一个下午都给我们划船，要不是我们着急上岸衔接晚上的活动，真想多游会漓江~震撼的大气美！我租的是黎氏渔家竹筏，比普通竹筏安全，贵是贵了点，但是很值得！驾船的大叔巨爱聊，天南海北，就是口音有点难分辨~黎师傅是独一无二的黄金招牌36号！其他竹筏都是四位数，只有他这个是两位数，特别之处就是黎师傅曾经载过江泽民游漓江~太LUCY了！我特地跟客服说帮我选一个技术高的师傅驾船，结果客服给我安排了个这么优秀的师傅，让我惊喜交加！    黎师傅一直跟我们说，他是地道生长在漓江的人，漓江的人都是淳朴善良的人，勤劳的大叔中午没吃饭饿着肚子给我们驾船，我心疼不已，给了老师傅一包奥利奥饼干，老师傅说什么不要，最后我硬是塞在他手里。       下图是我驴友拍的哦！！~    青春~青春~哦也！                黎师傅说带我们去吃地道的漓江鱼，因为他说其他地方的都不地道。真的假的？他还反复说我不会骗你们的，我们漓江人都很淳朴善良。我觉得好对不起黎师傅哦，因为我在他提出带我们去吃东西的时候质疑过他，但是事实证明，黎师傅真的是诚实的人，这个漓江鱼好好吃！！！！          合影留念    我们走的时候恋恋不舍，意犹未尽~下次还来~   坐上小巴，我们晃晃悠悠去了阳朔。在小巴上很好玩，人太多，车的座位太少，于是我坐上了特殊的座位――汽车马达上。OMG~我也没个靠背，我是个一上车就要睡觉的人，结果硬是活生生睁眼到目的地。  印象・刘三姐是老谋子创建的大型水上表演，慕老谋子的名而来，听说蛮经典的，只是听说哦！   场景还是很气势磅礴的，好宽广哦！！     看完后，我觉得，真的像上海世博会一样，不看后悔，看了更后悔~~~但是又一次比较幸运的是，我们看的是第一场表演，一晚上有三场表演，结果因为水位升高了，后两场都取消了~天啊，已经两个幸运了！我来桂林后，开始转运了！  回到阳朔西街后，我们找了西街大师傅 吃第二顿啤酒鱼，真的没有下午吃的那个好吃呢！我这个不爱吃鱼的人都爱上漓江鱼了~   这一天太充实了，累死了~~晚上洗了个热水澡，都没时间逛西街就到头睡着了~~呼呼呼~~~晚安~~
        