

            说实话，谁都知道“桂林山水甲天下”这句话，而桂林哪里的山水最漂亮？那么你听说过“阳朔山水甲桂林”吗？于是，很多人就跑去阳朔了，或者从桂林坐船顺着漓江到达阳朔，一睹桂林山水的精华，不得不说，坐船游漓江是最明智的，可是也仅限于此，本人对阳朔县城是没什么好感的，人很多，街道商业化，没有想象中的宁静美丽。阳朔的定位不好，没有做出自己的特点。相比之下，我反而愿意去桂林，桂林这个旅游城市，漂亮大气，容得下游客，商业跟旅游两不误。城市就应该有城市的样子，县城就应该有县城的特色。虽说桂林我喜欢，但是桂林所谓著名的景点象鼻山、七星岩、叠彩山我都没去，因为要门票，还没有打折！听说可以公园是可以逃票的，我也试过，晚上6点以后去了伏波山，假装学生走进靖江王府，什么二江四湖就更加不用说了，想什么时候去就什么时候去，开放式的公园，广大市民每天晚上必去，我也连去了两个晚上，不错，散步好去处。至于象鼻山，站在漓江上远远看了几眼，其他的也没去，没钱啊！传说中的王城进入王城的有三个不同的门，三个门分别刻有不一样的文字，但都是炫耀科举考试的辉煌。这个就是最高的“状元及第”，多少人的梦想啊！这是三元及第，科举时代乡试，会试，殿试都是第一名。靖江王府正门。不懂的游客，就乖乖买门票从这个门进咯。不想从这里进？有两个方法。第一，从旁边的侧门进去，不要犹豫，平时你怎么进校门的就怎么走。第二，广西师范大学的另一个门。这就是王府旁边的门，因为这里是广西师范大学的王城校区，这个门专门让学生进出。大胆走进去吧。这个就是广西师范大学的另一个门，如果从刚刚那个门进不去，就从这里吧，这里被查的机会不大，他们人文除了学生没有人会从这个门进去。走在王府的林荫道上，看着长着龙鳞的树，品味历史的沧桑。不是传统的红墙绿瓦，却带着浓浓的南方情怀。国学堂。福泉井和夫妻树，下面解释，我就不说了。独秀峰下，王府后花园哦，说以前的建筑都不能比独秀峰高，现在是不是就不知道了山上的石刻也是很出名的这个碑就在独秀峰脚下，是为了纪念北伐战争时期来此督战的孙中山先生。月牙池上的曲桥亭楼。王府里面的贡院，听说这里举行了广西最后的一场科举，也有很多状元及第出自这里，人杰地灵啊。王府里面的建筑，也是广西师范大学的教学楼，很有上世纪四五十年代的味道是不是？在里面读书是不是很有感觉？白天的日月双塔，不怎么好看是不是？到了晚上就不一样了。晚上的灯饰开了以后，日月双塔给人不一样的感觉，金碧辉煌的是日塔，散发着如太阳耀眼的光芒，银色的是月塔，虽然没有日塔耀眼，但是柔和舒服。区别日塔月塔还有一个方法就是日塔底下有莲花台，而日塔有9层，月塔只有8层。象鼻山，门票太贵，只能远远看一眼。伏波山牌坊。说实话，伏波山不是什么高山，以我的速度10分钟不到就上去了，不过上去还是可以俯瞰整个桂林城的，看到漂亮的桂林，建设多好啊！伏波山的却不高，下去的时候数了一下，才321级台阶。下来去到山下的还珠洞，别有洞天啊。又是很多石刻。还珠洞流传了许多故事传说。一说，老龙在洞内玩珠，因酣睡，龙珠被人拿走，后又还回来，因此叫“还珠洞”，又叫“玩珠洞”；二说，伏波将军马援南征交址，凯旋而归，因志大功高，受人诋毁诬陷，说他受贿了一车珠宝归来，导入伏波潭中，曾泛起一片珠光宝气，因而命名“还珠洞”；三说，一老渔翁到伏波潭撒网张罗，撒到了龙宫中，获得了龙珠而献给郡守，贤明的郡守知是稀世珍宝，不敢受用而让其还回龙宫，岩名自是而得。试剑石。这里为什么叫试剑石？相传这是伏波将军马援在这里试剑时砍断的，所以人们把这块奇石称为“试剑石”。状元锣，可惜我已经考过高考了，不然考试之前来这里敲一敲。将军剑，想去拔一下么，拔不出来的。
        