前两集说了遇龙河漂流、印象刘三姐，这集说说银子岩银子岩据阳朔县城有半小时的车程。我们和其他乘客临时组成了一个十人团队，银子岩的导游带领我们进洞，一路讲解各个景点。我就不按顺序说了，以往看游记最烦的就是罗罗嗦嗦地交代行程，我只把印象最深的几个景点介绍给大家，来一个《印象银子岩》回到北京已经半个月了，提起银子岩，最先出现在脑海的是“水镜倒影”。原本沿着狭窄的通道行走，前方豁然开朗。十几层楼高的钟乳石帷幕平展地倾泻而下，好像一个巨型瀑布被孙悟空的魔法定住，将最美的一瞬凝滞在空中。围栏、小桥拉开了我们同这石瀑的距离。我走在围栏边，随意地往下一看，不觉倒吸一口冷气。我看到一个万丈深渊，深不见底，嶙峋的石峰如宝剑般凌厉地蹿进谷底，却像被吸入宇宙黑洞般，有去无回。渺小的我似乎要被宝剑刺出的风声卷入这深渊中。我扶住围栏，以便站稳。惊骇尚未过去，导游轻松的声音传了过来：“其实这里的水很浅，但是倒影很深。”游走在桂林、阳朔的山水间，总有种不真实的感觉。水不像水，都是纹丝不动的镜子，而山的倒影比山本身还要真实。这对称而颠倒的世界！你喜欢钻石吗？这里有成千上万的“钻石”摩肩接踵地挤在一起，它们在幽冥的洞穴里，在淡淡的蓝光照射下，争相闪烁。每个观看的人都成了舞台上的巨星，看着昏暗的观众席上咔嚓咔嚓此起彼伏地闪光灯，既眩晕又欣喜。当然，这不是真的钻石，它们是石英石。这个景点叫“银子钻石”。如果把银子岩比作一个城镇，那么城镇的中心广场就是宝伞的所在地。这广场高高在上，我们需仰望。远处一把直立着合起的伞被灯光映红。据说这伞曾经被孙猴子偷走，后来被如来设计夺回。如来就在伞的右后方闭目养神，而孙猴子在左侧高高的洞顶正手搭凉棚地窥视。伞的前方离我们最近的地方有个卫士骑着马巡视。各路神仙的造型轮廓模糊，那伞却是栩栩如生，孤单单地立于空场的中央。在这如同宝藏般的岩洞里，我们甚至还能找到乐器。如果编钟彼此相连那么便形成了这一面均匀分布着皱褶的音乐墙。导游说，为了保护这面编钟墙，现在已经禁止游人去敲打。蓝的、绿的、紫的、粉的、红的，这如彩虹的色彩却向我们昭示了它身体中孕育的美妙旋律。说到最后，我有必要提一提入洞见到的第一个景：人之初。请不要摇头晃脑地接下去说：“性本善”。这个“人之初”指的是造人之初必须的“工具”，来自男性。它傲然挺立在一个五彩斑斓的洞穴里，顶部的裂痕，侧面的血管都一清二楚。其造型惟妙惟肖的程度简直是能工巧匠对着实物雕凿而出的。我们真的应该感叹大自然的鬼斧神工吗？NO! 人这样复杂的机体、丰富的灵魂也不过是大自然创造的。我感到的是，人的渺小，人总以为自己是万物的主宰，其实怎能逃出如来的掌心？如来在我看来就是自然界。其实有这个人之初只是一半的惊奇，另一半的惊奇在岩洞的结尾处等着我们。在导游的指点下，我们抬头看去，那一个个如同扣着的碗状物的钟乳石似乎正在迎接新生儿的允吸。这一片钟乳石被命名为“母爱”。导游煞有介事地说：“大家不要总盯着看哦，尤其是男士。”周围响起一片轻笑声。在看人之初的时候，导游是说：“只可意会不可言传。”那时候没有笑声，我只是对着那块石头感到惊愕。相信其他人也一样吧。洞头的造人，洞尾的育人，前后遥相呼应，前面惊奇，后面欢快，我们的行程画上了完美的句号。中集《印象刘三姐》http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=947226上集《遇龙河漂流》http://www.ctrip.com/Community/ItineraryWri/ShowWriting.asp?writing=946877(镇洞之宝，更多图片见我的博客，链接：http://blog.sina.com.cn/u/4)