桂林自助游记忙了近一个月（不要笑，时间有点长）在网上查询资料，综合各网友的游记，我制定出一套适合自己的方案。在此非常感谢流浪狗的帮助，是他促使了我们这次游玩更加顺利。先说明一下，我们是两个家庭，各带一个孩子（一个6岁，一个10岁），我们的游玩要求轻松，悠闲。游玩时间为五天，第一站：冠岩（草坪乡）；第二站：阳朔,第三站：金坑梯田；第四站：桂林市。8月1日早10：50分座上郑州开往桂林的K337火车,由于本着出门在外以节约为主的原则，我们买的是硬座。这一路上19多个小时真是辛苦，我们大家商量好，回来时说什么也得买卧铺（唉，回来时由于没有买到卧铺票，又是一路那个辛苦呀！不过游玩的兴奋感还没消失，心情很不错！）。一座上车就给颜老师打电话，告诉她大约要到的时间，她说会去接我们的。给大家介绍一下女主人颜老师的家，位于草坪乡135号，此地是漓江精华游的起点，也是冠岩旅游区，草坪乡是广西唯一的一个回族乡。还没下车，我们就看见了颜老师（电话：0773-3908930 手机：13788037785）。颜老师比我想像中要瘦一点，她领着我们穿过一条街，就来到了她的家（我们两家各住一大间，三张床，每间每晚80元）。我来到二楼，拉开窗帘，窗外就是漓江。好美呀！一身的劳累顿感消失了！江中时尔有船经过，风景是我们长期生活在城市中的人所没有见到过的美丽！颜老师的爱人唐师傅也很瘦，不过特有精神。他们两人都非常热情，人很好，很实在。我们定好下午游冠岩（唐师父帮我们买的便宜，票价50元，单程轨道车15元），就开始洗洗涮涮了。我们四个大人在忙着洗呀涮呀，尔后就是倒床就睡，尔孩子们呢，刚来一个新地方挺新鲜的，在这看看，那走走。颜老师家有一条大黄狗，很是忠诚，工作起来尽心尽力，颜老师家人出门是从来不锁门。下午3：00整，颜老师喊我们出发，唐师傅送我们去的，刚到地方，就乱起了狂风，叶子到处乱飞。唐师傅说要下雨了，话音刚落，就下起了暴雨，不一会雨停了，我们就座上电轨车开始游冠岩。小电轨车跑得很快，刚想欣赏一下两边的风光，“嘣”的一声，被后面的小车碰上了，原来她们的车出了一点故障。一会到了洞口，我们下了车，一股凉气迎面扑来，还有点冷呢！这一景区，很是气势磅大，刚开始座电轨车，然后座火车，小船，最后是电梯。一个多小时的时间我们游玩了全程决定徒步下山。这里的风景真是漂亮，我们都庆幸自己选对了这种下山方法，在路上，碰见了唐师傅，他说在出口处等不着我们就想着一定是走路下山了，怕我们迷路就来接了，啊！多么好的人呀！一路唐师傅跟我们讲解着这里的风景不一会就到家了。颜老师饭菜已准备好，我们大大小小六人，敞开肚子吃了个饱，喝了个足。晚，我们商量明天的事宜，决定明早游览漓江最精华的部分（当晚我们把住宿120元，饭钱130元和明日的船钱350元付了）。早6：30分颜老师准时喊我们出发（真有点象自己的家里人一样），她已给我们准备好了早餐豆浆、油条。我们座上唐师傅自家的渔船就出发了。老天厚待我们，还下着小雨，让我们看到了漓江最美的景，山是朦胧的，水是朦胧的，风景如画一般的美，我们的船就象是飘落在漓江上的一片叶子，显得那么小。我们的摄像机、相机基本上没停过了，我真想把这么美的画全部装回家，也让年迈的父母看一下，让她们分享一下我们的快乐！这里的美丽让人心动，真的无法用语言来形容！和唐师傅告别后，我真有种不舍的感觉，不知是不舍这里的人呢，还是不舍这里的景，都有吧！中间又换了两次船，就不一一说来了。一个半小时后我们来到了兴坪，在镇上随便逛了逛，吃了一点饭，就座车往阳朔出发了。在车上我同阳朔的名导小杨联系了一下,她告诉我她会在汽车站接我们的（导游费一天20元）。也同样是一个多小时，我们来到了阳朔，看到了杨导，她是满面春风，让我们感觉到阳朔人的热情，杨导看着很年轻，说话语气慢慢得，很温柔。她领着我们来到了西街附近桂花溪酒店住宿（标间每晚60元，其中一间带电脑，阳台的也按60元算了），这里住的挺舒服的，关键是位置好，出行方便。特别对我们两位女士来说，购起物来真是如鱼得水，捌个弯就是西街，这真是闹中有静呀！推荐朋友们以后来了可以找杨导住此店！杨导告诉我们她有事情，这两日由她的老公小郭（手机：13878372645）负责我们的游玩。这是一个挺帅的小伙子，他向我们介绍了一些景区，我们打算下午游玩大榕树、遇龙河漂流（对于带着孩子游玩的人比较适合）和水岩。下午小郭已经帮我们租好了两辆电动车，他一前一后带着两个孩子，两位先生各带着自己的老婆，我们就出发了。一路上看到都是田园风光，说说笑笑的工夫我们就来到了大榕树景区（门票18元），相传这里是刘三姐和阿牛哥订情的地方。在这我们还看了刘三姐故居，就在河对面，要座竹排过去，大家记着呀，座竹排会要钱的，一定不要给呀，门票里含得有，这也是导游提醒我们的。接下来我们来到漂流的地方，小郭同志要找人把我们的电动车送到工农桥，让我们到那里后不要走开，等他一会儿。我们一家三口穿上救生衣，孩子兴奋得不得了。在竹筏工手中的竹竿一推，一拉下，我们的小竹筏在慢慢向前划行。江面上微风吹过，让人有点昏昏欲睡，而孩子们却在兴奋的玩着水，竹筏工说不敢让孩子们一直玩水，水中有一种虫子，会吸在人的肉上，这一说吓得孩子们都不敢玩了。中途我们碰到有人在唱山歌，我说师父你也唱一首山歌吧！可竹筏工说他不会，这太谦虚了，可惜我五音不全，怕大家的耳朵受不了，就不敢高声唱，只是小声咕哝的几句，过过瘾瘾罢了。在工农桥下了，小郭还没到，我们等了一会儿，在这给孩子们买了个水枪，她们高兴极了，这水枪象拐仗一样，又细又长，很有特色，一看就是竹子做的。骑上电动车，发现我们家的那辆快没电了，或许是他太胖的缘故吧，我俩的车晃晃悠悠终于到了（我们去游玩时，导游在帮我们的车子充电，这样不至于回去时没电），然后一面包车送我们去景点水岩（这里的路不太好走）。我的孩子在这之间睡着了，看着她可爱的小脸，直到了景区我都没舍得喊醒她。先说一下水岩（门票好象是60元），这是一个受到许多国内、外游客好评的世界大型水晶岩洞之一，洞高100多米，长8公里，有天然的美肤泥巴浴。来到景区导游先是让我们寄存物品，戴上头回盔，然后又是拿手电（是那种正方形的），再是换鞋，我很惊讶，这个洞到底是个什么样呢，要做这么多准备工作！出来的游客建议我们不要带着孩子进去，说是很危险，可我们的票已买过了，说真话也想进去看看究竟。我俩就把孩子喊醒，告诉她要开始钻山洞了，孩子很乖，跟着我们就往里面走，有点探险的那样。导游说不巧，昨天这里下大雨，线路坏了没电，只能用手电了，可我们感觉很好，就象去要挖掘宝贝一样，我们意无反顾得往前走着。在导游手电的指引下，她说什么，看着象什么，完全靠想像力的发挥了。只可惜我的想像力好象不如他们，怎么看也看不出来，索性就不看，只顾往前走。一会儿导游提醒弯腰，一会儿提醒吸肚，我的孩子笑着说她不用弯腰也不用吸肚子（就是呀，她刚一米多点），而我们中有不小心的人，头盔碰到石头上发出“砰砰”的声音。精彩的在后面呢，有一个泥巴坑，说是人躺在上面不会沉下去，可惜我们都没带泳衣，又不忍心穿着衣服躺上去，两个孩子和我的老公只好在里面走了几圈，算是过过瘾吧！这里的泥很浠，在底部有颗粒，脚踩上稍感疼痛。导游说这里的泥是顺着雨水从岩石上冲刷下来的，是很干净的。接着往前走，导游提醒说，有两条二条路可供选择,一是原路返回，二是从地下流走出去。我们都要求从地下河出去，导游讲前面水很急，要当心孩子。确实，刚捌过弯，就听见很大的水流“哗哗”声，导游说手一定要抓牢绳子，脚要站稳。没走两步，导游就回头好心地说，怎么样？孩子小，现在捌回去还来得急，我们说放心可以的。孩子太出乎我们的意料了，她那么小，竟然表现很好，不让爸爸抱，勇敢的走了出去，我们很欣慰。出了洞口后，孩子她跟着导游唱着歌走下了山，连我们在后面一路小跑都没跟上。晚上回到住处，孩子已乏得睡着了，天仍下着雨，他们去逛西街了，我只好守着孩子早早睡了。第二日，睡了个自然醒，这就是不随团的好处。（早上我发现孩子可能昨天太累了，脚后跟处已经磨破了，幸好同伴带有创可贴）我们吃过早饭，也到约好的时间。今天游玩的地方是世外桃园（门票45元），这是一处是中国人所梦想的地方，陶渊明的“桃花源记”我们大家都熟读过，就不详细说了。晚，这个下着瓢波大雨夜，我们观看了映象刘三姐，在农家搭得竹筏上看的，有点偷偷摸摸的感觉，虽然是农家，但他们的服务却是一流的，上下楼有人扶着（因为下着雨，木梯上很滑），每人还发一个一次性的雨衣，说是雨大时水会溅到身上。通过摄像机我可以看得很清楚（老公租了一个望远镜，但效果不是很好，并且看着头晕），但是声音听得不太清，这就是农家小看台（50元）和正规大看台（188元）的区别吧！听朋友说，大看台和这差不多，并且乱糟糟的，也是用肉眼看得不太清（不知真假）。第三日，又是一个懒觉。天也晴了，原来计划要游玩金坑梯田，可是听很多人说那地方塌方，又加昨晚的雨很大，老公再三劝我，我也有点怕，就决定改变线路，提前去游桂林市。因为时间充足，我们把所有物品整理好，结清房钱，把物品寄放在酒店内，我和朋友要好好的逛逛西街，给家人买了一些东西，两位先生嘛就负责在酒店内一边看管孩子，一边还可以休息，可是他们的意见还很大，不知我们肩负着购物的重担！然而我们两位女士在最后的一截路上，还走散了，回去后被各自的老公严肃的批评了一顿，才罢干休，也解了解他们看孩子的苦闷！下午，我们来到了桂林市，在车站买好了明日回程的火车票，就住在了泰和楼酒店（标间每晚120元），环境不错，就是离游玩的景区远了点。当晚我们去看漓江大酒店的人工大瀑布，也挺好看的。晚上回去约好中旅的人，谈了一下明日游玩的事宜（这次游玩的失败之举）。第四日，我们上午游玩刘三姐景观园（门票50元），在此有幸跟当年刘三姐的扮演者黄婉秋女士合影留念。这里演出得节目很精彩，掌声不断，各位如有意，到时去看看就知道了。在园内，一个杂技表演的小演员一直跟着我们要合影（要给钱的），因为我们刚跟一个明星（一次成像20元）和三个美女（一个美女10元，三个自己算吧）合过影，就没有把他放在心上，在出口处又碰到了他，他还是问我们要不要合影，我有点犹豫就没答应，事后想想很后悔，他那么小的一个孩子，说话还有点结结巴巴的，一定是家里有什么难处，才会出来卖艺的，他这个年龄，应该是在父母的怀抱中的。唉，我很后悔！下次吧！出来之后，导游问我们看了没看孔雀东南飞，啊，我们又是一声叹息！只顾和美女合影了，把看这的事情给忘了。听她们说，在两分钟之内，有62只孔雀向南飞去。唉，真遗憾，下次吧！快中午时导游把我们放到一家博物馆就走了，让去参观，其实是购物，我们饿得饥肠辘辘，直到一点多时，才接着我们去了一家饭店吃饭，说是物美价廉，真是坑人呀！饭菜贵的要死不说，还把我们要的鸡蛋炒西红柿，做成汤，说服务员搞错了，服务员还一脸的不高兴，说送别的桌算了。去上二楼时碰上导游，她满嘴流油的问我们吃好了没？！下午我们座船游览桂林市的象征DD象鼻山（船票45元），因为是跟团走，时间很紧张，照像时间短，人又多，只是匆匆游览了一番，回到船舱发现老公给我们照的像，不是挡着了象鼻子，就是挡着了象鼻孔，一点不象是象鼻山，无奈只好花了拾元钱，买了一张船家给我们照的象。以后来的朋友照像时可得注意了！6：50分我们座上开往郑州的K338火车（票价175元），结束了愉快的行程。此次游玩很开心，要是最后一天不随团就更好了，桂林市内一天包车游才叁拾元，想去哪去哪多好呀！可有些事情只有经历过才知道。我们家的下一个目标是DD明年云南游。第一次写游记，请各位看官多提宝贵意见！