桂林,阳朔不光是美在山水,人也非常的朴实.我在北京快出发的时候就已经和在阳朔非常有名的郭导和杨导联系好了(他们是夫妻，电话：13878372645),他们安排车在桂林两江机场接我们,不表了.直接到阳朔,住的地方非常干净整洁,(偶经常在国内出差所以对住宿要求比较高).安排好立刻去漓江边游泳,美丽的漓江,水不凉也不急,小儿已经迫不及待的下水了,连平时在北京也不游泳的LP也高兴的扑通的下去了,在这里游泳不用花钱,人也不多,没有在城市里游泳池那样象煮饺子的感觉,好象回归了大自然母亲的怀抱.上得岸来,很搞笑,郭导骑摩托车带小儿和俺LP,俺自己骑电瓶的摩托车,无奈偶需要减肥了,压得车子无法发动,开始以为车有问题,后来杨导来了骑上去就走,逛晕,都是一样的人啊,差距咋就那么大呢?晚上吃比较有名的"啤酒鱼",味道不错,LP狂撮,她属猫的,就爱吃鱼 ，还有什么什么"螺丝酿"之类的东西,偶个人认为一般,不太接受.休息片刻,散步至著名的"西街",两边灯火通明,很多酒吧和青年旅馆,价钱也不贵,西餐偶不敢恭维,可能是在北京吃的太多的过,倒是好多本地的小吃能够吸引俺,好吃不好吃偶不管,尝尝再说.偶很喜欢西街的氛围,孩子也很多,好可爱,在这里练习外语是个好地方,夜色已深，人越来越多，热闹非繁，今天经过长途旅行，又游了泳，感觉有些困乏，所以想回酒店休息，明天一早去遇龙河坐竹排，带着好奇，期盼和倦意，俺进入了梦乡。一早起来，天色尚早，杨导已经在大堂迎候了，先去租双人自行车，LP和杨导一辆，偶和小儿一辆，小儿开心死了，去很有名气的“瘦子”米粉店吃米粉，生意太好了，味道还可以，小儿和LP比较喜欢，吃完以后开始出发。过了汽车站就往山里去了，骑车得需要一些力气了，这时山里面下了一点小雨，看着雾汽朝朝的的大山，丝丝山风在耳边吹过，带着淡淡的草香，儿子在后面用力的骑行，偶在前面喊：儿子加油。适当的可以偷点懒，俺LP大声的骂俺欺负小孩，其实偶是给他锻炼的机会嘛。大约半个小时左右，穿过了一个村庄，到达了码头。我们是第一拨的游客，租了两个竹筏，很大，上面有两把竹椅和大太阳伞，自行车被船家放在筏子上，这时一个小丫头过来用怯生生的话语对我说：叔叔，买个编花吧。孩子最多有8~9岁的样子，和小儿差不多大。心里不忍，给了她两块钱，拿过来给小儿带上这么一打扮，小儿象个漂亮的小女孩。船慢慢的划走了，两岸是峻郎的山峰伴着层层的薄雾，水边满是美丽的凤尾竹和很多我叫不出名字的树与花，我感觉我们就象在画里面 一样。竹筏在过堤坝的时候最好玩，一下子从高处插进水中在慢慢漂上来，引来小儿阵阵的欢呼。身上好多的地方都被水打湿了，开心死了。两个小时后我们到了遇龙桥，也是此行的终点，上得岸来，骑上自行车就来到了“大榕树”花了15元进到公园门里。这里是当年“刘三姐”对歌的地方，也是“刘三姐”和“阿牛”哥相会的地方（偶也叫“阿牛”）。榕树真的好大，可以申请世界记录了。照完像就快中午了，骑车去“月亮山”里最有名的“老莫”家吃农家饭。“老莫”的手艺还真的不错，偶尤其喜欢他做的“荔蒲芋头”，在北京是吃不到的。狂撮一顿，水足饭饱后，继续前行。公路边有很多象我们这样的旅游的人们，在这骑自行车旅行是最大的快乐。四十分钟后到达“蝴蝶泉”，这里的和大理的相比差了很多，但是也值得一看。回到酒店已经下午四点多了，LP进门就喊累，也是，在北京那里有机会这么锻炼啊？第二天5点多就起床了，偶包了一辆车去兴坪，赶早班船游漓江。兴坪到杨堤是漓江的精华部分，做船只要40元，漓江美啊，美的说不出什么了，只能自己去感受了，因为休假的时间很短，否则偶一定要徒步走完这这一段。从九马画山那边回来以后快9点半了，赶紧往“龙颈河”赶，10点去漂流，路况很差，等到了的时候已经赶不上第一拨了，无奈只能等下一拨1点的了。中午在山上的饭庄吃饭，什么名字忘了，但是菜做的不错，价钱也算公道。时间很快就到了，坐车上山，穿好护具，带好头盔，和小儿一起开始往山下漂流，非常刺激，所有的人身上没有一处是干净的，全都成了落汤鸡。偶可能太重了，离终点还有100米的地方，偶的船终于被俺压爆了，船翻了，幸亏没人让俺赔，偶和小儿哈哈大笑着从水里爬回岸上，快乐无边啊。回到阳朔，吃罢晚饭，去看“印象刘三姐”，是老谋子在阳朔弄的以山水为背景的实景演出，很壮观，就是唱的是什么听不清楚，才花了50块钱/人，也就凑合了。本来还想去一趟龙胜。但是时间不容许了，打包赶往桂林。偶住在榕湖饭店，安顿好后又打车去“芦笛岩”，进去后看到的与想象的差的太远了，60元真的不值，还不如北京房山的“石花洞”，半个小时就出来了，没有什么意思，司机开车又去桂林的城市标志：象鼻山。包了一条船，在江心把船停下来，我们都下船趟水玩，水很浅，这样的游戏在别的城市是玩不到的，转到“象鼻山”的后面，才知道山的里面是“三花”酒厂的酒窖，难怪酒味那么浓。晚上从酒店出来顺着小路走，看看“两江四湖”的美景。在灯光的映照下，桂林的夜景非常美，两个塔的名字忘了，还有“古南门”.一个城市有了水就有了灵气，说的太对了。转天飞回了北京，又要开始工作了，假日太短了啊，等那天把老板炒了，偶一定再去阳朔住上一段时间，美丽的桂林，令人难忘的阳朔，我一定会再来的。