

              D1 6.28我们约好的8点在田头寨的青旅汇合，6点多我起来收拾好行囊，到亏大发阿姨那里吃了早点―甜酒，七点半我准时出发下山了，到青旅大楷花了10多分钟，汇合后我们径直下山，因为天还没有下雨得抓紧时间，过来河沟看到一路上学的孩子，他们最大的才7岁不到，跟着他们一起想起了儿时的我，早早的起床风雨无阻，最清晰的是98年的大洪灾我还上学去了，到学校才发现出了住在学校的老师和近处的一些孩子就没有人了，老师叫我们回去，于是我又花了两个小时在雨中打着滚冒着被山洪卷走的危险回去了，我怎么那么执着呢？ 跟着孩子们一起下山  这孩子和我一路下来，边走边聊  孩子们都很可爱，天真纯朴;我们几个大孩子一起来到了他们的学校，参观了他们的教室，很干净桌椅都放得很到位，看了多年未见的学习园地，孩子们用他们独有的方式用文字和图画表达着他们的心情与心声。 参观完孩子们的学校后我们在寨子门口看了一下奇石馆就出了寨子算是离开龙脊了，刚到桥头一个师傅说坐他的面包，我搭讪了几句发现师傅是回城的车，他能送到桂林的汽车站，没有直接回答师傅，因为太早我们一行四个人正好可以坐，师傅就随着我们边扯边走向收费站外面，快到门口时我们给他谈了价格，大巴是45他要40 ，最后我们发动了围攻之策30元每人搞定，省钱省时啊。 十二点我们到了车站，天很热太阳笑得相当阳光灿烂，中午依旧是找粉吃，方便速度，吃完后我们来到车站买到阳朔的车票，我们指定了玫姐来做财务。上车后人不多空了很多座位，我听着歌玫姐发呆、华姐睡觉、小学生直接在最后一排平躺着。 车大楷13：40到了阳朔，我们联系了阿桃阿姨（阿桃是当地的妇女主任、他家是一个摄影协会的基地、他平日在一个五星酒店上班导游），我们坐上了小巴前往工农桥在阳朔的实力画廊景区内。 在小巴上我想以为当地的阿姨询问了啤酒鱼的做法，大楷了解了材料和做法，车很快就到站了。下车后阿姨已经找好车来接我们了，我们上了三轮车，九曲十八弯进了村子到了阿姨家，快到家是我就说说不定客家的陈家人他们说不定还在呢，果真一下车看到了他们，他们才去看了溶洞回来还没有吃饭。他们吃完饭我们边合计着接下来几天怎么玩了。 阿姨家的水果（都是供五星酒店的成色都很好味道就不说了撒）   到了这里还没有发现这座山，阿姨介绍了这座骆驼山，果真很像，我还画了一张速写。  下午我们商量好了接下来三天的行程后我们去租了自行车，当然还是阿姨出面，我们租回来放着明天一早骑车去阳朔，20元2天随便整，租完车我们先去买了菜，晚饭当然就是我和大叔的了。  菜市就在十里画廊入口的一个泥巴空地上，我们买好了由阿姨先带回去，我么骑车游了一圈十里画廊，看了月亮山。  游完十里画廊我们就回来龙晚饭了，厨房很热很热的，大家一起动手洗菜、拔蒜头...很快就准备好了，下图是我做的啤酒鱼，阿姨说做的在当地都还能算个中上成色，我那个乐啊，单元阿姨说的是实话，但味道的确还可以，偷笑ING...  这个就不说了还是将就，只是没有花椒这辣子鸡就是真的辣子鸡了，有点花椒就美了，下次去外地我得自备当地特色材料了。  大叔煲了汤他们客家的汤很美很鲜，还有茭白和苦瓜什么来着忘了，不哈意思大叔我这人最怕记名字了，莫要见怪了！    晚饭在配上点啤酒，还有阿姨家自己弄的梅子酒，那个美了美了... 晚饭吃的很开心很饱，晚饭后快九点了，天空很高圆圆的明月在众星的追捧下照亮了大地，我们决定沿着小路出去走走，阿姨指了一条可以去马各马它山下面的路，我们沿路讲着笑话，追着萤火虫，在田间找鳝鱼，听着蛙声看着满地的田螺姑娘――童年也莫过于这样，这就是我们不一样的阳朔的第一夜，路边的花生田下去拔了一苗花生很多到河沟洗干净大家分着吃了，借来的就是香。 晚上因为电力原因吧开空调的机会让给了女士和老人，那个差点热晕啊，应该是一两点才迷糊过去 。美妙的阳朔第一天。 D2 6.29天气.烤鸡天 今日简介： 骑车-吃饭-骑车-吃饭-骑车-买菜-做菜-吃饭   经过昨夜的煎熬我竟然没有憔悴，五点就醒了不是睡不着是热，别不信，我自己也不咋相信但就热醒了。5点半天微亮我看到了骆驼，我在三楼的阳台等着日出，祈祷今天这大雾会散掉。  6:10分日出开始了，因为大雾所以不是很完美但这个早晨已经很完美了，至少在这个最佳观景点我看到了日出，早安大自然！  看完日出6点半我们就开拔了，七车八人在阿姨的电瓶车带领下我们从十里画廊左转向遇龙河漂流点起来过去，上图是路上的合影，阿姨在照片的对面那台相机后面。清晨的田间空气很好，撒开双手在路上随意的骑着。看完遇龙河漂流起点我们回头向左前往西街，早上的目标很简单骑到西街吃米粉然后换条乡间小路骑回来。  路上的稻田这是两季稻的第一季，快成熟了，对面就是遇龙河了。  吃完米线回来这条路还是很隐秘的，必须有当地人带着才能走明白，我记路很厉害了走了一遍都还迷糊，路上骑车的不多，我们除外还看到两个外国人和一个应该是当地的美女，他们对我自制的遮阳帽很感兴趣。这回去便转到我们昨天夜里去的骆驼山了，找到回去的路了一路狂奔回去，那个热啊。 上午的骑行没有不是很热所以没有什么问题，下午就有点惨了，四点半出门但天依旧那么的热，我们又跟着阿姨走了另一条小道，走了一段路来到上午走过的公路才算稍有明白，我们直到阳朔菜市场买菜，晚饭由我、华姐、大叔来做，我们负责选材，买单几张的另有他人了。 友情提示一下学习当地语言不是学着说就是了一定要能听懂才是，买鱼的时候我装着本地人讲话，因为怕买高价嘛，那师傅到也很配合对着我不是很大声的用正宗当地话回答了，当时呆了，我听不懂啊，算了先闪，这事交给阿姨了。 买了满满的一大车我们飞奔回家了，我天天骑车所以就跟着阿姨 电瓶车同路先回去弄菜去了，川菜的备料太繁琐了没有办法。 我们比他们心到家15分钟左右。  华姐的锅塌豆腐北京菜  大叔的客家酿豆腐  我麻辣火锅鱼  大叔的冬瓜鸭汤、阿姨的啤酒鸭、我的麻婆豆腐、大叔的客家清蒸鱼、锅塌豆腐、客家酿豆腐    最后俯拍一个全景儿 今夜月色明媚，晴转晴，可以蒸包子等蒸菜――今夜更无眠 太热大家都睡不着  D3 6.30天气多云 简介： 遇龙河漂竹筏、漓江四人机动船、映像漓江（刘三姐）、西街 今天应为到了周末，阿姨这有人定了房间，就不能留我们了，小朋友也要回学校去，晚上的火车。 昨晚我们结了帐160每人，这几天连吃带住兼导游的我不做评价了，阿姨给我们的不是实惠是感情，再次谢了阿桃阿姨。 六点多阿姨安排的车道院子里面来接我们了，我们吧大包小包的放上去，骑着车去还了单车，编去了遇龙河开始漂流，路上的租车和各个注意事项和行程安排阿姨都为我们打理好了，我们负责玩儿。我们到了遇龙河上了竹筏，我们是全漂的第一波，60块阿姨给我们弄的票，漓江是90还是100忘了。上筏子按阿姨说了给力师傅10块钱，我们四个筏子一路，师傅开始的讲解什么的都做很到位，但后来河上的拍照、烤鱼饮料什么的很多地方师傅们都上，我们没有消费很多，因为师傅会有提成后来就的服务就有了明显的变化，弄的大家都有点不开心，从遇龙河下来一路山觉得没有好大的意义，而且消费不明，太商业化没必要就可以不去。       以上是遇龙河风光 九点半我们上岸了，师傅在这里等我们，送我们去西街，阿姨在那里为我们安排了今天的住宿，就在西街口对面，我们放好东西后便坐车去杨堤了，车上的空调让我再次恶心，忍着到了杨堤，下车接待我们的人已经到了，我赶紧到河边上去照吃的，两元一袋买了几袋花生来大家吃，因为这里一般是坐船在路上上岸吃饭，当然他们是有提成的，我就只有挨饿等着，已经11点多了，12点才通航。 接待我们的船工是阿姨的亲戚，我们去了他家坐了会儿，弄来了奇怪的竹子支，后来做成了纪念品，刻上了漓江。  路上的乌龟爬山，经典不一一介绍了。  一点多我们找了个地方上去吃饭，上去我们先买了一大堆的石头  这是战后的场景 这里的饭菜味道不错，价格说实话在这种地方已经算很好了吧，不是特别贵。至少明码实价。  九马画山 我一匹没有看出来 眼拙啊  漓江这就是亮点，三点多我们就上岸了，这里就是20元的取景地了。  兴坪一个很安静的古镇，这里我没坐任何功课所以不是很了解，但是有一点就是在这里住几天呢绝对不会烦的。 游完兴坪今天的行程就算去了一大半了，四点多我们上车返回了阳朔，小朋友到了取了行李便匆匆离开去桂林赶八点过的火车了，最后火车走了把她也带上了。 7点我们去看了映像刘三姐，这里我要说一下，只剩下映像了，三姐、阿牛读没啦。 场面不错，文化的没有，看惯了电影刘三姐的我无法接受，推荐去桂林的三姐大观园哪里的演出才是历史，这就是表演和场面，充其量算个映像漓江。  看完演出司机接我们回了西街去西街逛了一圈，大家的一致感觉就是不知道为什么会有人专门来看西街，没有什么自己的特色。这里人山人海的冬天挤着还暖和，夏天挺味儿的。 阳朔 的吃的除了分都不便宜，夜宵就别说了，都是两个价格，差点没被他们气死，我们拒绝了购买，最后他们吃了肯德基，我没胃口就买了点久久丫，回酒店整理了照片。  D3 今天是分手的一天，我和华姐、玫姐一路，我九点的飞机，他们11点。 我们坐的阿姨给我们找的出租车来到机场，在车上我把师傅的一沓过路费的票全要了，要来纪念，有机会自己开客栈我会把它们做成扑克牌。 最后还得感谢华姐送我的刘三姐的碟哦 ，我爱收藏碟片，这碟片就留给孩子们看吧。  感谢大家 珍惜缘分珍惜一段值得回忆的旅程 还有我学了很多菜，已经做给大家吃了，你们的菜都不错，有机会再来请教。 最后代表所有在阿陶阿姨家住过的朋友感谢阿姨了！     SX记 
        