我想去桂林DD身未动，心先行有一天，过的桥比我走的路还多的爸爸直面我问询的眼神，沉吟：“还想去哪儿？那……就桂林吧。”着啊！桂林山水甲天下。未雨须绸缪。行程路线安排好，自由身做自由人。浩瀚的游记攻略铺陈开来，逐一捧起，逐页翻阅。桂林样貌，渐次清晰。 人在江湖漂江湖，说大就大，说小就小，就在你的身边，不用费力去寻找。再小，也是个圈子。有圈子的地方，都会有人，人有善，人有恶。因缘际会，遇善遇恶，要看你的造化。凤姐，高妈，杨翠萍，听名，仿佛红楼梦中人，却是实实在在的江湖中人。翻阅游记无数，发现其中出现的或明或暗的联络人，大致都是女子，许是人在异乡，更容易对亲切细致的阿姨姐妹生出一份依赖，存一份信任。人与人之间的关系，还真是微妙。你我陌生人，就有词专门形容咱们的交情，叫做是“公事公办”；而通过联络员穿针引线，像是也不太用奔走劳碌，便己有所予，人有所取，又可谓是“皆大欢喜”。我想从她们那里买张大船船票，从桂林溯流而下，到阳朔过几天闲适生活；再找个“印象刘三姐”的好座位，看过了《英雄》，看过了《黄金甲》，看看原生态的歌舞升平，看看纯天然的光影交融，感受别样的大制作。不喧嚣，不奢靡，安静，安稳，安心。 有间客栈坊间流传“江湖”说。山也江湖，水也江湖。那么，山水桂林，自然立得住客栈，容得下人物。红花会总舵在青龙山，白莲教总舵在漳州城，“天涯”总舵响当当DD在桂林，在阳朔，在西街。头扎红巾，肩披火红斗篷，白马驰过处，风扯得袍角“猎猎”响。眼见幌子上迎风招展的“天涯”二字，微微一笑。小二细心拂拭了座位，问：“客官，您是打尖儿，还是住店？”杏目圆睁，樱唇微启：“我吃面！”那不是我，是我托腮发的白日梦。不是只手擎天掀动腥风血雨的狠角色，不是“水是眼波横，山是眉峰聚”顾盼生辉的俏佳人。天涯的江湖风云变幻，我是芸芸过江鲫中相当普通的小尾巴尾巴尾巴……鱼。这一尾鱼，喜欢青青石板路旁多少年来沉默静卧的木屋，如丽江；向往碧波荡漾中撑篙推水浮游的姑娘，如凤凰。我喜欢的，我向往的，“音乐的美，绘画的美，建筑的美”，都指向了桂林。寂寥的旅程，最好还是有个伴。无所谓熟悉，无所谓陌生，伴，或旅程。我的伴，有双马一样清澈温驯的眼睛。凝望，眼睛后面的世界，心静如水。锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。人老去，容颜不再；情老去，追忆惘然；城老去，街老去，房老去，悠然入味，如同经年陈酿，愈久，愈香。西街的瘦子米粉，西街的红星特快，西街的丁丁餐厅，西街的没有饭店。一家一家，或空旷或温暖，或安静或嘈杂。徘徊在长长的西街，徜徉在冷冷的夜。那边厢，有间客栈，冰糖葫芦般挑起串串大红灯笼，甜丝丝地，映红了天。“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”无论哪里，有心欣赏，便是天堂。轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西街的云彩。结语掩卷，出发。 参考资料：①《桂林几种注释》，作者：liwa163 ，发表日期：2002-8-26 11:31 :13②《桂林阳朔游记-老公篇》，作者：november111，发表日期：2006-2-9 22:21:45③《三百五十元游阳朔》，作者：linang9999， 发表日期：2006-1-18 17:47:30 备忘录：①小黎，印象刘三姐，阳朔，130元，13597164133 仅供散客，不要小看台，要大看台②凤姐，印象刘三姐，阳朔，130元，13597301983③杨翠萍，金泉旅馆，阳朔，50元/天?间，13878375465④网定，晨风客栈，60元/天?间