某天在邮箱，看到一封陌生的邮件，原来是社区里的未曾识的朋友发来关于阳朔的询问，我对于这种问题向来都是愿意自充专家，热心作答。邮件一来一往，那位仁兄或是仁妹也是相当配合，一会儿好象学生吹捧老师，一会儿好象知心朋友互述衷肠，于是这邮件你来我往持续了两、三月，我想双方都将其当成了文笔游戏，当然练练砌词造句也不错，直至最后对方发来没有任何实质内容的两句话再加两字“祝好”，我想便是游戏结束了，我也回复“祝好”，自此OVER，断了音讯。我琢磨着今年元旦发个电子贺卡过去聊表心意，不妄网上相识一场。以下便是我们邮件往来的详细，当然，尚未征求对方的版权问题；因此，我已把对方的网名替代了；如果，某位有幸看到觉得眼熟；那么，我们再联络。********************************************************************落花无语:今天跑到ctrip去逛，看到了你，好像是第一次见到你，打开你的页面才知道你灌了那么多的水，第一次发信给你，很贸然,请教你个问题吧，我想八月份去阳朔，有什么好的建议吗？ 顺便说一下，你写的那首小诗，真的很好听。anry:出差了，两天没上网，今天打开邮箱看见你的信。我在ctrip社区里混了很久了，也给ctrip帮衬了不少生意。我去过三次阳朔，最近一次是去年的110月，所谓的阳朔四大品牌“银子岩”、“遇龙河漂流”、“印象刘三姐”、“世外桃源”都去了，感觉如何则见仁见智，我认为去无不可，一次也足已。夏秋之交的时节应是阳朔的黄金时间，游客很多，景色也好，出了县城进入田野，随处可见金黄灿灿的稻田铺展在奇峰异石的脚下，美得不行。8月份有没有金黄的稻田就不知道了，不过碧绿的水田倒影奇山也是不错。在阳朔最好的旅行方式就是租单车，很便宜，十几二十块钱一天，除了“世外桃源”所有的景点离县城都不远，二十公里范围内，只要出了城，一路皆景。体味阳朔是要驻扎下来几天，自由自在，随心所欲，几点起几点睡去哪里，不要太有计划，完全休闲。西街的夜与它的白天有着神奇的迥异，日间，瞧它不过只是一条兜售大路货工艺品和餐馆聚集的普通街市多了一些鬼佬而已；入夜，则焕发出异样浓艳的气息，中西各式，情调各异，上次看到一班鬼佬在酒吧里开“内裤派对”，真的是只穿一条内裤，很有意思。先说这么多，吃饭去了。顺便问一下，你说好听的是哪首？落花无语:呵呵，我还以为你没有收到呢。真是谢谢你，有求必应。不知道你是做什么工作的，有那么多的机会出差，可以到处走走。您信手拈来的一段小诗，很生动。不知道你站在三亚的海边，心中读出来的时候是什么感觉。对于阳朔，我是在五月份去完丽江，心中有了一些想法，有朋友推荐我去走走。之所以和你联系，是因为看到你的文字读起来很温暖，全然不是那种形式上的文字。是很会生活的人。这也是一种幸福，我要汲取营养。anry:哈，你的回复还真快。我在铁路部门工作，出差的机会是有，但因出差而去的地方也不是太多，而且出差的时候受条件所限也不可能有太自由的行踪和太放松的心境，我还是喜欢以休假的时间出外。你指的那首诗其实并不是在三亚写的，是在深圳的小梅沙，很久了，配的图片是海南万宁市的石梅湾（在兴隆附近），当时面对潮涌而至的海浪不由自主地又想起了这首诗，多亏数码相机和网络技术的普及，得以让它闻于他人，承蒙欣赏，很荣幸，说实话，成诗的时候确实是心有所触所感，而后发。丽江我也去过两次，都是单位组织的旅游活动，第一次是1999年，第二次是2001年。时隔两年，变化已经非常之大，现在不知又变成如何。对于丽江，我看恐怕也在重复着苏州周庄的进程，商业化的气息越来越浓，终于从一个幽静淡雅的水乡古镇变成了人潮汹涌的步行街，前人创造的居住空间被后人作为追求经济利益的载体，只能想象出从前“小桥流水人家”的恬静生活了。听说现在自由行的驴友们已经不在丽江古镇落脚了，都往束河跑了，不知你在丽江的感觉又如何。阳朔呢还好，县城里除了西街和公的私的旅馆越开越多外，基本上变化还是小，而且阳朔的景点多在其周边，不象丽江和周庄，来的人都是往里扎的。抽出几天，在阳朔闲散一下，挺好的。多谢你对我拙文的评价，也许兴趣所至，我习惯于在每一个短暂的旅途逗留之处寻获一些与我长居之地有所不同的东西，不单是那些表面的风景。每一个地方，总有它历史沉积下来的特性以及被今人不断发展改造的痕迹，我希望能看到一点，发现一点，再把感悟记录一点，或许可以作为人生行程中的一点纪念。你的文字透着舒畅细腻的气息，不知为何没有在社区里留下文笔，无缘拜读。顺便问一下，你是在哪里谋差的？（可以不答）祝你阳朔之行顺利。落花无语:嗨，你的名字太长了，虽然很有感觉。我现在辞职，无业游民一个。时间对于我来讲，似有似无，又好像不能这样讲，有些事情没有处理好， 感觉还是像风筝一样，牵牵绊绊,真正冲破一切飞上天空，又可能有鸟儿却来啄你。 和你写邮件还有点压力的，你的文笔流畅，自然，我是个随心所欲的人，想到哪写到哪，怕你看着累。你在铁路部门做什么，我家里也有人在铁路部门工作。anry:sorry，又出差了几天，你看，有业公民就是如此，生活不全由自己掌握。说实话，我还未曾有做无业游民的机会，但是有过空闲得自由自在的时候，所以对你此刻的心情不能说全懂，但也有一点仿佛。其实随心所欲恐怕是人生的最高境界，求之可得，也是难事。感觉上你的文字也很独特，虽然语句不长，但精华俱在。我在铁路的基建口谋差的，通俗点说就是搞工程。不过我们好象已经偏离了原来的主题，你的阳朔之行计划好了吗？无语：就叫你无语吧，蛮上口的，知道你好像又出差了，没有你的邮件嘛。我的旅行还是想避开人流，现在是暑假期间到处都是人，真是可怕，所以听从你的建议，在最美丽的时候去吧，说不定还有艳遇呢。呵呵。最近看了一本书，对建筑学充满了渴望，记录刻画林徵音的人生，梁思成的夫人。阳朔山水甲桂林，不知道那里的建筑又是怎样的动人呢？anry:不好意思，最近有点忙，没回复。我觉得阳朔并不适合一个人去，美景乐事需要共嚼才有滋味，成双成对或是一家大小恐怕才是最好的方式，当然，如果是刻意单身去寻找什么的，那又另当别论。梁思成的命运其实是一出时代的悲戏，一个天才的思想因为生不逢时，不为所用，还被视为异类，虽然在后来重获肯定，但是人生已逝，就象凡高，生前穷困潦倒，逝后画作却价值百倍，人生如戏。北京有一个记者王军写了一本书叫《城记》，写的是老北京古城变迁，和梁思成的抗争岁月，可以读读。阳朔的建筑并不显目，说朴素可以，两广地区历史上被中原文化称作南蛮，抛开这种歧视的语义不谈，事实上和黄河、长江流域厚重的历史文化沉积是有不小的差距。在阳朔主要还是在于享受它的自然。怎么样，准备一个人去阳朔寻找艳遇么？无语：呵呵，害得我看了几次邮箱，以为你蒸发了。我是个典型的北方人，生在北方，长在北方，那一方水土，那一方人，对于我来说是陌生的，非常感谢你给我扫盲，从图书馆借了一些书籍，正在恶补。你的阅历足可以给我开课了，让我汗颜.其实是计划一个人去阳朔走走，住上一段时间，想来，心里都是美的。去任何地方都没有画面上的美，但上人生何尝又不是一样。希望，然后失望，然后忘记了希望，最后连曾经有过的失望也忘掉了。anry:嗨，非常不好意思，拖了很久才复你的邮件了。因为单位安排去新开通的上海南站和青藏铁路观摩学习，一去十几天，才回来，所以现在才开邮箱复件，抱歉。因了这次机会首次进藏，也第一次体验到自然和生命互相依存、互相制约的神奇，不知你去过否，人生放在如次浩大的天地间才能感悟到生命的可贵，心胸的远大，回来后有重入凡尘的感觉。感觉你很好读书嘛，爱读书的人即使不聪明也不会庸俗，古人说，行万里路，读万卷书，你看，他们早就 知道既要从书本中汲取知识，也要从自然中开阔眼界，有机会是应该出去看看走走，无论那地方是否辜负了你的期望，起码你获得了真实的情况，也是收获。冒昧问一句，你是北方那里的，虽然常至北京，但北方的那一片水土，对我来说也是比较陌生的。我是南方人，现居广州。无语：呵呵，我也是刚从山西回来，不过马上又要出去，下周出发，要到凤凰去。我从北京出发，五月份去过深圳，没有到广州，因为怕那里的热。我因为对于自己的身体状况不太信任，一直以来对于西藏是一种崇敬的感觉。不过有可能明年去吧，不能等到老了，一来怕没有激情，二来怕没有体力。你真是幸福到处跑，我和你换工作好了。anry:我看你也跑得蛮勤的嘛，说不定哪天跑到一堆去了，但是见面不相识，人生可能很多事件就是如此，意会就好，不须太过明了。山西和凤凰都未去过，虽然曾在张家界逗留了几天，但因时间所限未能继续深入湘西，也算当时小小的遗憾，不过湖南离广州怎么说也算近，总有机会。山西如何，西北风貌在南方人的想象中多是黄土、窑洞、腰鼓、牛羊，当然还有曾经富贾一方的晋商们的深宅大院。西藏对身体的要求其实并不如想象中的恐惧，只是要有个2、3天的适应过程，因人而异，但在高原上所获得的生命体验绝对是终身铭记，趁年纪轻去也是对的。换工作好象不妥，一来广州你怕热，二来北方我也怕冷，南北差异，各取所需，呵呵。祝在凤凰happy啊。无语：真是可恶，现在还没有跑成，正好赶上流行感的尾巴，难受的不行。计划赶不上变化，也是之所以还能收到你的邮件的原因。祝好！anry:祝好，一切顺利。(阳朔.世外桃源)(阳朔.小桥流水)(阳朔.遇龙河)(阳朔.西街之晨)昨天我们几个同事很狼狈的离开了桂林，带着些许的遗憾，些许的不甘心。从12号我们由旅行社接团开始，我们的命运就开始了不由自主。12日早上，我们一行14人由桂林旅游公司负责接待，一位小姐和司机负责全程的服务。当我们上车后，在去阳宿的路上他们就不停的介绍自费景点，后来知道我们不去了，态度突发转变，态度恶劣，粗声粗气，告诉我们阳宿的景点需要小费，需要车费，结果我们一去，连刘三姐的故居都没有去，只是在大榕树下站了几分钟而已；所谓的月亮山，就是连车都不用下的地方，看了几分钟，天啊。这就是我们对刘三姐故乡的印象。第二天早上，由于我们想和她商量加些安排，结果呢。把我们扔在那里苦座2个小时，并且还投诉我们，要我们单方面中止协议，还不退钱。我们没有办法，人生地不熟的只好屈服在导游的淫威之下，乖乖的上了汽车，汽车还连空调都没了，而且时速20？（我们投诉到315，结果呢：告诉我们这条线路只是维护导游的合法权力的。）我们的同事实在受不了了，游兴全无，在汽车到达桂林后，陆续做飞机离开桂林了，仓卒结束了旅行，哪里也不去了，这个地方没有任何的留念。桂林啊？明明有着甲天下的山水，缺也有着甲天下的导游，恶劣的态度，卑鄙的索取，让我们这些人再也不会去那个地方。老祖宗经常说：穷山恶水出刁民，可惜啊？他们不知道，那么美好的桂林山水中，也同样孕育有那么差素质的人文。我们讨厌桂林，讨厌那个地方的服务，相信当你到达那里以后，也会有与我相同的感受。奉劝要去的朋友，宁可自己辛苦一点，也不要用当地的旅行社。（我们找的还是上海的大社）