

            　　伴随着微微亮的天空，火车顺利的到达了桂林火车站，刚下火车，伴随着潮湿的地板跟随人群出了火车站。 　　尽管之前做过了很多攻略，尽管十八年后再次踏上这片土地，却还是对这里陌生的一塌糊涂，因为肚子很饿，所以决定先找个地方去吃早点，正好过马路的时候问了一个导游，她指了一个巷子告诉那里面有桂林米粉，于是进去，找到了那家粉店，然后点了一碗米粉和一碗豆浆，豆浆很好喝，喝饱上路，顺利问到了桂林汽车总站的路，然后一路摸索到了总站，买好了去阳朔的票，坐上了阳朔的巴士，一路上沉沉的睡着了。 　　经过了一个多小时的行驶，到达此行的目的地阳朔，刚下阳朔汽车站，就被外面的阵势吓到了，外面站着一群拉客的人，看的我们一车的人都面面相觑，谁也不敢先下车，终于大家鼓起了勇气冲下车了，居然下车的时候还听见了有人说，那个红衣男生是我的，真汗，什么时候成了商品，下车后赶紧离开，一路上一个阿姨紧跟着，不停的跟我说，出于对当地人生地不熟的状况，决定跟着她前去，先到了西街，根据在网上做了足够的功课，在货比三家的情况下，最终敲定了住的地方，放下行李后，由于太困了，决定第一天休息。 　　下午休息好后决定去逛逛西街，感受一下气氛，果然下午的时候西街开始热闹起来了，沿着西街一路看了酒吧和各式各样的店铺，最后挑选了一家红星特快做为解决晚饭的地方，点了份扬州炒饭，什锦披萨，果然披萨做的很地道，吃起来很脆很香，晚饭饱后继续逛街，一路上的灯红酒绿的酒吧，却没有让人觉得很浮躁的感觉，相反，从外面看这些酒吧给人感觉像是一个很放松的地方，逛完酒吧，直奔超市买了一堆吃的。
        