

            懒人终于要动笔了……  文化水平不高，能力有限，流水账简单一记，给自己留个回忆――二、三十年后还能知道怎么走的；给朋友们留点资料――以后走这条线的时候好歹有个参考，借此感谢提供攻略资料的所有朋友们~~但愿对你们会有用！  一、总的行程  桂林――龙脊――阳朔――广州――深圳――香港――澳门 14天，已经被很多人批评赶时间了！  二、流水账  1.7月9-10日 青岛―桂林火车  火车上联系小伟和小玲，都在火车上坐着，小伟从上海来，说是车厢里上、下、左右全是人，躺着的、做着的、匍匐着的~~广东的小玲还好些，车厢人不多，但也坐了一夜……  39个小时后，抵达桂林  2.7月11日 桂林  实录：8点50，抵达桂林，热啊，南方的天气真让人受不了，好歹没有太阳，好不容易联系上小玲，一起去了火车站对面的花满楼青年旅舍，由于公交司机的乱指路，多坐了一站地，其实走过去就行了。房间还行，网上订的90一间。  小伟带来了LISA和平平，认识之后，确定广西游玩的路线，按分工开始订门票、订龙脊的住宿、阳朔的漂流等等。中午在花满楼楼下的天下粮仓吃了午饭，6个人花了128，真不贵。然后出了巷子，直接坐3路车到芦笛岩，车票一块，门口遇一票贩子，给我们整的团队票，每人60.景区门口，捡到了第7个同伴――牧羊。  下午在象鼻山周围逛游，门票竟然70多，实在是黑的很，在解放南路附近顺着漓江，转到公园的后面，一样拍的很好。晚上吃的马肉，同伴们租了一筏子，夜游漓江和桃花江，80块钱5个人，50多分钟呢，其实走的水道跟两江四湖的夜游一样，只不过进不了四湖，但是感觉还是很不多的，凉爽的很。上岸之后，闲逛了附近的夜市，步行四湖，最后在榕湖附近打车回花满楼，9块钱. 小结：一是桂林的门票还是要提前订的，网上的票便宜的很，而且节约不少时间，靖江王府因为订的晚了，也没去成；二是两江四湖的夜游还是应该感受一下的。 3.7月12日 龙脊  7点半，包车的莫师傅就来接了，来的时候才明白原来还是要回桂林的，结果大家动手收拾行李，只带了能用的东西，（带个双肩的小包是明智的），动身去龙脊。一个多小时到达大寨。小玲他们把住的地方订在田头寨，2个标间，一个三人间一共180。午饭也在这吃的，7个人才花了150，平平点餐还是很有水平的，牧羊会说好几个地方的方言，杀价厉害的很。午饭后，下午1点出发，从住的地方先去2号景点，再去1号景点，最后走小路去的3号。2点景点有个七星追月，来来回回走了好几趟才看出来，我是够笨的。梯田真的是太雷同的，一不小心就错过了。从2号到1号，有路标可寻，没费多少力气，但是从1号到3号就没有路标了，全是小路，说不定就能迷路，幸亏在之前遇到一个大叔带着2个美女，告诉我们，他们从3号来，要沿着等高线走，一路上就看到1个指示牌。很多当地人也靠带路赚点小钱，估计这也是不在1号和3号之间设指示牌的原因吧。到了3号观景台的时候才5点半，落日是7点，实在等不了那么久了，大家吵着要回去吃饭。落日也没看成。晚饭还是很不错的，竹筒饭名不虚传，3号观景台捡了2个帅哥，晚上一起吃饭，9个人才花了216！再次感谢牧羊的杀价！晚上在大寨看星星，感觉真好！  小结： 一是11日的时候联系的包车，12日从桂林到大寨，13日直接从大寨到杨堤。找的淘宝的小阳（电话 15177361441），不错的一姑娘，7个人连包车带大寨的门票，一共是1150。同样的路线，花满楼竟然跟我要1400（光车费）！黑了多少啊！这里要重点表扬包车的莫师傅(电话13635184870），由于我们13日把行程提前了，本来应该10点接，搞的莫师傅早晨8点就到大寨了，等到我们快9点，一点怨言没有，很实诚的一个包车师傅。 4.7月13日 漓江漂流到阳朔  之前联系了网上盛传的李斌师傅，约好杨堤到兴坪的漓江精华漂，每人110，1点开始漂，4点结束，包括吃饭。景色确实很美，有的地方还可以下筏子玩水。到20块人民币的地方，漂流就结束了，带着漂流的票可以坐兴坪的免费车到古镇城口，也可以直接到汽车站。兴坪很小，很多特色的小店、酒吧、旅店，整个镇子逛完，不到半小时。出了小镇直接就是汽车站，一个小时左右的汽车，到达阳朔。下车后先去买了14日晚上到广州的票。然后到了小玲他们订的阳朔花满楼，六人间。这里没有公共洗澡间，所以如果人多的话，还是住标间吧，每人40一床位。  因为是周五，站在阳朔西街口，满眼看去，全是人，比节假日的台东还拥挤10倍……如果说我的平遥之行是被十一毁了，那阳朔就被暑假和周末毁了~~~在谢三姐啤酒鱼吃的晚饭，6人花了296，鱼的味道确实很好。在西街闲逛，能找到北京后海、丽江、大理、凤凰的影子，但又远远不及，酒吧很吵，人很多，什么心情都没有了！真不明白，这里怎么也会被划为艳遇天堂的！西街后面的桂花巷是很不错的，找传说中的玉米汁没找到，全是那种连锁饮品摊位了，但是有一家叫原味缘的玉米汁小店，就在桂花巷头上，玉米汁非常好喝！  小结：一是杨堤漂流的很多，网上漓江漂的电话可以打，但是不一定是本人，而且不要让他们帮你找伴包筏子，他们一听这个口气立刻变了。而且价格实在是没法说，第一次电话联系，给我的报价是210每个人，因为我们当时是6个人，要补空位，第二次又联系，变成了670；捡到牧羊之后，可能变成7个人漂，第三次联系，就成了6个人660，7个人要760了。而且到了江边才知道不是这个李斌师傅带我们漂，他“临时”有事情被人叫走了，换了一家人。总之，人一旦成名，本质可能就要变了，再去漂流的朋友们，不要太迷信网上的攻略了。后面这样的事情还有。  二是建议在兴坪住一晚上，虽然小，但比西街静的多，离江边也很近。 5.7月14日 阳朔  这是最憋闷的一天。之前在网上联系好的，要遇龙河漂流，找的网上的封师傅（后来证明网上攻略是有问题，这个人姓朱），电话是18074733887.一定要记住这个电话，千万不要找个骗子！真不明白网上怎么还有不少人推荐这个人的漂流！之前打电话口气非常不好，一听要他再找个人帮忙，接着就把电话挂了！后来，因为牧羊的退出，我们就要3张筏子，说好加上逆流漂，全程要160.到了遇龙河之后，又说要涨价，每条筏子加10块。一上了筏子，筏工们就开始抱怨，逆流多么多么的累，说是逆流也要再加钱什么的，反正让人很不舒服。最要命的是，漂到旧县，直接筏工们都不漂了，说是我们就漂半程，联系那个收钱的骗子，他也不认账了，我短信都留着呢！非要每个筏子再加200多才能继续漂，真无语了，真遇到骗子了！幸亏上半程的景色很美，同伴们也没埋怨我什么，要不然的话整个行程估计都会被这次漂流毁了。如果大家能看到这篇流水账，真的很诚心的跟小玲、小伟、LISA、平平道歉，是我没处理好！太相信这些所谓淳朴的人了！以后一定要记住，直接跟筏工联系，到了遇龙河现找都行，可能当时是周六，人也多，坐地起价了！不管怎么样，这位封师傅也好，朱师傅也好，因为你和你这些筏工师傅的无良，遇龙河漂流一定不会长久的，虽然景色是那么的美好，但人心怎么就这么差劲呢！  漂流结束后，去的月亮山和大榕树，都没进去，远远的看了看。从旧县可以包车去月亮山，司机跟我们要80，后来跟2个回阳朔的姑娘合包，一共70块钱，我们出了40，还挺划算的。一路上很多骑自行车的，这段路也可以骑行，旧县码头也有包车的，双人的30，单人20，山地30.我们是从月亮山开始骑的，一路上十里画廊真的是名不虚传，美的很。就是旅游团队太多了，蝴蝶泉那边都堵车严重的很。  晚上21点50有从阳朔去广州的车，3点半就到广州了。 小结：一是遇龙河漂流的事情已经说过了；二是如果漂完全程，在工农桥附近很多租自行车的，一定要骑回阳朔，他们很多在阳朔都可以还车子的；三是西街的东西确实比兴坪贵的多；四是如果还要去广州，就不要在阳朔买任何衣服、鞋子的东西；五是西街大师傅啤酒鱼确实没有谢三姐啤酒鱼好吃！                    
        