早上起来,坐车到冠岩.这里有个小码头,我们要从此处出发,坐小游艇去兴坪. 观山水要趁早,水面有几寸高的雾气,象虚幻的秧苗.在北方绝无此景. 水面不宽不窄,两面的山怪耸林立.水面上其实寒冷,但外面奇异的山勾着我们不停的拍照,叹止.九马画山,童子拜观音惟妙惟肖.这等的山如果用人力开凿不知道要修到哪朝哪代? 要不人称`桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林`.船走了三四个小时,人也乏了,山水却层出不穷,不停变幻.从兴坪登岸,坐车到阳朔.休息整顿,又够奔银子岩.银子岩是一个上亿年的溶洞,被讲解员引导要在里面逗留一个小时.本以为里面寒冷,到后来却大汗淋漓. 原来里面经年24度恒温,一坛坛酒罐在里面深藏酿造. 此洞又深又高,从底部进入,最后从顶部出来落差应该有十几层楼高.走了一路,看到里面的溶石貌似大小生灵,再被人演绎成一个个传说和故事. 桂林,阳朔溶洞奇多,观此一处即可.翌日,租自行车沿着去桂林的公路游走.骑车十五公里到了一处叫世外桃源的依山伴水的景区.买票进入,有专门的讲解员陪同全程.进入先登船,由于是淡季, 满船就我和老婆二人,我们也享受了VIP待遇. 世外桃源引自陶潜的桃花源记, 此处山水相映, 乘舟踏歌,钻深洞过石桥.仿佛真的就来到了世外桃源. 哈,12月来阳朔的世外桃源就真有稀静的体会.上岸看少数民族的表演和饰品展示,躲到更清静的一处楼台看文房四宝和书法雕刻也是意趣盎然. 当晚,看了张艺谋导演的`印象刘三姐`,大自然的舞台.声光色的起伏腾挪.远处近处的山也被打了灯光,明暗呼应.水面上小船穿梭,拉开成链,又扯了大红色的布.由远即近的人,身上的亮银色序列摆开.五颜六色的灯光,火把,演员,歌声在近一个小时的表演中不停歇.观众忙不迭的看着此削彼长的表演.好节目,好创意.