2006．12．29-2007．1．1我在桂林 / 阳朔。去之前在网上做了一些功课，但总觉得不够详尽。这么短的时间对于桂林似乎是匆忙了些，但由于我现在在青岛，受航班的限制，只能这样安排时间了。一 桂林印象桂林山水，素以山青，水秀，洞奇，石美四大特点著称于世，自古就有“桂林山水甲天下”的美誉。典型的喀斯特地貌，配以漓江蜿蜒碧绿的萦绕，使得两岸美不胜收。漓江最大的魅力，就在去阳朔的路上，一路行船，从磨盘山码头，五个小时可抵阳朔。沿途有冠岩景区，浪石风光，九马画山，黄布倒影，兴坪佳境等景色，尤以九马画山到兴坪这一段最美，堪为人间佳境。古人云：江做青罗带，山如碧玉簪，恐怕说的就是这一段吧。人民币20元背面的桂林山水，就是采用的黄布倒影。所谓黄布倒影，是因水中有巨大的黄色岩石，映着斑斓的江水，阳光，就象一匹美丽的黄布，因此得名。我们坐的游船，在酒店里问要450每人，是供外事的比较好的船。到下面的旅行社，以320元的价格成交，包中餐。早上八点有导游到酒店来接我们，八，九十人的大船，只有我们20多人，算上我们两个，共有六个中国人，其他的都是老外。船上很不错，非常的干净，比起每人一百多的那种船来要舒适的多，还是物有所值的。导游是个在读旅游英语专业的小伙子，河南人，快毕业了，迷恋上了桂林的山水，不准备再回去了。他一路讲着流利的英文，我还和他学了个词，BAMBOO RAFT，竹筏。坐我们对面的是个背包的老外，一个人，看她的样子，我们猜测着是英国那边的，攀谈起来，她说她9月才到澳门上班，趁着假日来桂林玩，是个葡萄牙人。知道了她的来处，竟觉得她长的可真象个葡萄牙人。路上有个山，导游告诉我们是童子拜观音，远远地望去，竟是非常的逼真，船上的老外，都不知道什么是观音，只有我们大声呼象，文化的差异呀。桂林的景点，象鼻山公园是必然要去的，可惜我们去的时候因为是枯水季节，远不如以前画册上面看到的漂亮。两江四湖景区，可以夜游，也可以漫步。所谓两江四湖，指的是漓江，桃花江，木龙湖，桂湖，榕湖，衫湖所构成的环城风景水系，伴以日，月双塔及灯光，自然景观与人文景观的结合。二 桂林的食及采买桂林最特色的小吃当然要数米粉了，网上盛传的石记米粉地址在解放西路微笑堂侧门对面。桂林三宝：三花酒，豆腐乳，辣椒酱。据说花桥牌的是比较好的。桂花糕 / 麻仁酥 / 桂花茶这些可以在大一点的超市购得,价格比较公道,比如中山路上八桂大厦地下一层的好又多超市.中山路晚上还有夜市,很是热闹.三.阳朔印象阳朔县城距桂林陆路65公里，水路83公里。我们是坐船而至,返回时在阳朔的汽车站坐直达大巴，15元即可到桂林，1小时20分钟。我们住的地方在西街的头上，叫百悦来（PARADISE）度假酒店，四星，在群山绿水之间，很是美丽。早上起来，站在露台上，看太阳在阳朔的山后探出头来，把金色的阳光洒向青山绿水，好不惬意。去阳朔最大的期待，对我来讲，是去看印象刘三姐。印象刘三姐是张艺谋导演的山水实景演出。以水为舞台，以山为背景，大写意的将刘三姐的山歌，广西少数民族风情，漓江渔火结合在一起，不露痕迹地融入山水，气象恢宏，让人叹为观止。188元的门票，在阳朔可以买到130元，物超所值。看完7:40的印象,就回到晚上的西街，很是热闹，但似乎有些乱了,已经逾越了我的年龄。我更喜欢的是西街下午的阳光，懒散舒适，少了几分喧嚣。非常喜欢那里卖的少数民族的绣片，但过于贵了，不到15厘米见方的一片绣片，开价就要80元。商品社会的今天，不知道人们是得到了还是失去了。西街的早上，老婆婆们手里举着两元一串的花环叫卖，都是我叫不出的小花，搭配在一起却让人惊艳。在大榕树那里用这个花环逗孔雀，却不想竟让它一口叼了一朵花去，才知道孔雀竟是吃花的，难怪生的美丽。游人可以花钱和开屏的孔雀合影，开屏却是人工的，让人哭笑不得.租一辆自行车在阳朔闲逛，一天只要五元，山地车十元。我们租了车，在清晨的阳光中骑行在阳朔的山水之间，人也在画中走了。一个导游大姐带我们骑车去大榕树，给她十元的辛苦费就可以了。一路上和她攀谈，了解了不少当地人的生活，才知道她们小的时候，竟要到我们看到的那么陡的山上去砍柴的，经常会有人掉下来摔死。现在没有人去了，山才成了绿色。她说20年前，就有外国人到阳朔来，那时候，我们还不知道阳朔，外国人已经知道“阳朔山水甲桂林”了。四. 阳朔的食及采买阳朔特色的菜品估计要算啤酒鱼了，其实那边的饭馆做的都差不多。但个人认为一般，可能因为我比较挑剔。啤酒鱼似乎大家都是吃那个毛骨鱼，我吃了觉得就是黑鱼，叫法不同罢了，不知道对不对.还比较他有特色的就是荔浦芋扣肉,个人感觉一般,怎能与梅干菜扣肉的软糯相比呢?西街上有很多有些西式的餐厅,比如“没有”, “原始人”,但总觉得既然来了,还不吃当地的吃食?阳朔遍街都是卖姜糖的,有各种口味,除此之外,似乎没有什么可带了.不可不提的是在阳朔的一次偶遇,在街上的一个老伯那里买到了百香果.早年大学的时候曾用过一支曼秀雷敦的润唇膏,味道是PASSION FRUIT, 一直以来始终疑惑什么是PASSION FRUIT,此次迷底揭晓,原来就是百香果.百香果原产南美洲，因其果汁可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，也是其英文名PASSION FRUIT的译音，在国外还有“果汁之王”的美称.果实剖开,里面的果肉冲水,酸甜可口,非常鲜香.离开的时候,起个大早,赶大巴去机场,不想门口的出租车司机开价60元带我们去,好不欣喜.桂林之行,虽然是在冬季,但还是给我留下了美好的印象.常常想,旅途的好与坏,其实还是和自己的心情有关,周边的人与事,不过是点缀罢了,只要我们常以包容的心看世界,世界就会美好.还很想去龙胜看一看龙脊梯田，但当地人讲这个季节是不好看的。我想还是留做下次的期待吧。(冬日漓江)(西街)(阳朔住的酒店--PARADESA)(西街阿婆卖的花环)(啤酒鱼)