

                     7月23日到28日阳朔桂林  主角：我，独行 （以旅游为目的第一次独行，哈哈！！！） 交通：汽车 【广州---阳朔---桂林---（经阳朔）广州】 住宿：青年旅舍（篇末点评）  装备：卡片机（佳能powershot）；这里相片多数是朋友们的单反、单电拍的。 消费原则：非穷游、不浪费  在旅途中也想过每日写游记，但敲起键盘才知道，要写好真不容易，这是回来才补全的。十分佩服那些游记写得生动的或感性的或幽默的或翔实的或……的朋友们！ 犹豫要不要发上蜂窝，后来想还是写一下啦，别太懒。 另外，相片水平真的也很一般，加上太阳藏了起来，每天都下过雨----呵呵，找了个照片不太好的借口嘛。真的很感谢老天爷，虽然我们很喜欢好的光线可能会让我们的相片好看，江水也会更绿，这几天的山水都比较暗；但是，我还是更喜欢这样的凉快天气，不晒，人很从容，不那么容易烦躁-----正是我此行的目的。 也正是因为前三天老下雨，我的三日阳朔是全程拖鞋的阳朔，很爽！  这个星期里，论景点的话，真的很惭愧，我只是去了几个，呵呵； （1）雨中骑游  西街----十里画廊---月亮山---西街 早上下雨，而且不小，但是不知哪里来的豪气，竟戴着本应配裙子的优雅的太阳帽骑上了普通得不能再普通的传统女装自行车就启程了！ 出发前 清晨 雨后 西街 （说明：晚上整个西街人超多）      骑，不累，就是骑行过程中，PP坐得很疼；   这张有点糊，但还算有点动感吧。        更主要的原因是我们事先没问捷径，绕了半天，从西街骑到工农桥，再从漂流的终点骑到起点（我们的是朝阳码头，不同的筏子团队有不同的码头），后来听说有十多公里！ 到了码头，筏工头才说其实从西街某路口骑过去才四公里！我们立刻晕掉！好吧，漂流的时候正好休息。             反正，我们误打误撞，骑行、筏游十里画廊各一次！哈哈！ 如果想舒适度个周末，推荐住在十里画廊里的那些酒店或者旅馆，空气、景色都很好。  （2）筏游遇龙河 （其实是在筏子上欣赏十里画廊）  官方名叫“遇龙河漂流”，这真的是一个非常休闲的漂流，跟武夷山那里的漂流差不多，喜欢刺激的人就不推荐了。但是，两岸的景色很秀美、婉约，对我这种想慢下来的人来说，很舒服，而且，虽然下着小雨，我们可以欣赏山上绕着轻雾的美景，天气不热，很喜欢。  筏工师傅还会（简单的）介绍两岸的风景，吹口哨、唱山歌（低了N度的），我们也乱哼几句，呵呵，总之，很放松！  隆重介绍这位，       他摇着另一只筏子，湿身是因为掉到河里-----我们还以为我们的师傅开玩笑，说“不可能吧，筏工怎么可能掉到河里？”，话音未落，那位就“哧溜”掉进河里了！ 后来又知道他以前曾连游客也搞得一程就掉下去五六次！！！O(∩_∩)O 哈哈~ 想不到我们的漂流还有喜剧情节。   祝福开启人生新阶段的人们！  （3）船游漓江 （杨堤到兴坪）  这一天我们在青旅结识的一行七个人同游（中间有两位只游半程），非常开心。        筏工师傅很有耐心，根本没有直接开动发动机，让我们像其他船（他们快速“游”过，并用同情的眼光看我们，以为我们的船坏了）那样速游，看到我们拍一会儿照就让他启动，他还说：要慢慢漂才好玩的。果然，于是，我们真的是顺流而下，逍遥自在，WOW 偷得半日闲啦！感谢这位暂时没怎么受铜臭污染的靓仔！来个背影：       游漓江的筏子主体是山寨竹子（塑料，竹子形状）做成的，遇龙河的是真的竹子做成，师傅说竹筏几个月就会坏掉，忘记问问塑料的可以用多久。   两位超级帅哥还游了泳（未经同意，相片就不附了哈），把我这个只会在游泳池里游的人和旱鸭子美朵羡慕得。。。。  相片就不上那么多了，因为早有或今后也会有很多更专业的相机在更好的角度和更好的光线下拍过很多更美的照片，呵呵。  这是在山上俯瞰杨堤镇，雨后的山是我的最爱，相片，理解不了那种朦胧，眼睛却全收了。      （4）大寨梯田 （在山上住了一晚）  从桂林到龙脊金坑梯田需要两个小时多一点，大都是山路。这个季节看不到水，也看不到金黄，但各种绿，养眼。  回程看到一辆自驾的车跟一辆小货车亲吻，左前车头及大灯是坏了，所幸双方车速都不太快，所幸人没事，车也还肯定能开------各位自驾的朋友还是要小心驾驶。  大寨跟平安是梯田的两个大的景点，实际上就是两堆不同的山，被伟大的劳动人民开垦出来。大地母亲，养育了她的孩子，现在她们又从另一个方面为她的孩子带来福利。但愿孩子们知道爱、感恩和反哺他们的妈妈 。。。   梯田开在连绵的山包包上        一下车，一些女士就来揽生意----背行李上山。  我本打算在山上“清养”一下，住两个晚上，所以全副行李都在，就请了一位阿姨帮忙背。由于我以为订好的青旅是位置最高的那个（其实是第二高），所以就告诉她我到最高那家青旅。 结果， 来帮背的阿姨变成了另外一个！      原来，她是来揽生意的那位的姐姐，不善普通话，妹妹帮忙。路上才知道，她已经是奶奶级的了！。。。。  她本可以在这里健步如飞的，但是，我这种走平地都慢吞吞的人，走不快，她真的几步一回头，还一再说慢慢走啊，小心走啊，真心感动！  这位阿姨真的很淳朴，到了我们住的金坑青旅，我们说到了，她硬是不同意，说她姐姐要她背到上面那家的，要是没有背到，会被责怪的。我们费了好一会才说服她，这就是我要到的地方。  第二天一早我就看到她在楼下的坝子等我们了，真的。。。（后来还是只住了一晚，虽说想沉下来，但是还是没法沉在这里多一晚。心不够静，修炼不够啊！）  开窗见山          你在楼上看风景，看风景的人在看你。        安顿下来才去观景台，在石板路上走，       小亭子就是2号观景台      观景台旁堆满空酒瓶      把梯田拉近些！      随处，思考人生，哈哈   拍马屁----我叫小羊拍一张“青石板上，远去的马蹄”的相片，可惜，马儿害羞，三步并作两步就走了，小羊说：唉，我只拍到马屁！      在建的木屋，投资要四十多万。不过，运材料很不容易的。路上遇到运米酒、大米上山的马匹。      回程时在检票处等车，看见几个阿姨不去揽客，问为什么，她们说，今天不轮到她们。为什么呢？她说，领导按照“小组”（估计是居民小组）把她们分成六组，要24天才轮到一次，今天来这里，是看看如果今天要背东西的客人很多，今天的小组背不完，她们才会去“帮忙”。-----明白了，很有秩序，各赚各的钱，不低价抢别人的生意（不过，分成六个组，不是每周一次吗？）。  聊天，还知道了，他们能从旅游获得一点分红，按人口计算，不分男女，少量，一年不到一千；可以生两个小孩，从来不会因为是女儿就打掉，男女都要的。“不像你们外面，是女儿就不要。”。。。唉，我们两个加上周围的几个阿姨都是女的，无语。  搞客运的师傅生意不错，我们来去都坐他的车，他收40块一人每程，在青旅订的回程收了我们50一人，估计青旅赚10。他的家就在山脚下，一楼是酒家，做旅行团的生意。   * 出发前是下载了蚂蜂窝桂林阳朔的攻略的，初步定了去哪里，因为目的是放松的，不是那种以前cover as much as possible的心态，所以，一开始就很放松。  * 由于华硕Eee PC贝壳（10寸）比较轻，在老公的怂恿下，我还是背上了，嗯，这是一个明智的决定，因为在青旅很多人都带着手提，没有真的有点被动。不过，这次是行程短，去西藏的话，背着四季的衣物，再背这个不知好不好，。。。呵呵，到时再说咯。  感悟： （1）独行的好处。  A. 最大的好处就是只为自己负责，想游哪里、吃什么、几时出发。。。一律也必须自己定。由于在青旅会碰到想去不同地方的不同的朋友，大家会各种拼，知道自己想要什么或者想去哪里就非常重要----这也许就是旅行本身的意义吧。  B. 不管怎么行，都是要回家的，所以，各种旅游的另一个意义就是让我们知道自己属于哪里，也因此更爱那里了。回家就吃到绿豆薏仁粥，说给我去去暑热， 我爱你们！ （2）青旅  全程住青旅，是我在中国的第一次。之前在英国，只要是住，我们都是住青旅或者B&amp;B的，那时主要是出于价格的考虑；在国内，价格就不是最大的考虑了。比较一下吧：   阳朔桂花巷 位置：西街，闹中取静，一开始不好找，其实就在红星特快比萨旁边的巷子里。 房间：有的房间空气不是很好。 公共空间：不知怎的大家都愿意在一楼呆，交友气氛超好。空间不太大，卫生方面应该提升。 WIFI: 几层楼都有，但我住时坏掉，有信号但连不上网络，一楼可用，流畅。 价格：床位45元（四人宿舍，下同），要交押金。  桂林花满楼 位置：火车站正对面，如家的后面，知道了就很好找。 房间：不错，住过两间不同的。 公共空间：很喜欢，空间大，卫生好，竟还有麻将桌！可点餐。卫浴不错！ WIFI: 1-3楼都有信号，但卡卡。 价格：40，免押金。  龙脊金坑 位置：更好找了，一条路嘛。真的是推窗见山的，很美！ 公共空间：很不错，比较大，卫生好，坝子很有感觉！可点餐。 房间：推窗就看到梯田，景色一流！木楼，隔音很一般。 WIFI：一楼肯定都可以。我住二楼，流畅。 价格：40，免押金。   （3）拼！  各种拼！拼与被拼：拼吃、拼车（自行车都可以拼哦，一天10块，只用上午，下午就可以给别人用哦），拼船、拼房。  拼，除了分摊费用，最大的好处是吃！一个人的话只能点一样菜，但是几个人就点几样，然后一顿饭就有趣又丰盛了，AA下来，都是30-40一个人，很OK。   这些朋友每个都有比我更丰富的独行经验，都给我留下了深刻的印象，嗯，以后我的寒假给老人，暑假给自己。  一路上遇到的女士，几乎都是独行！有从青海---西藏---云南---贵州---广西一路过来的！她说，拉萨一捡一大堆，而且女士搭车很有优势，男士则一个半死，两个全死，哈哈！我真的OUT啦！想起了妈妈担心的神情，呵呵呵呵。。。   还有一个收获就是：旅游真的很容易，给自己一个机会吧！   好吧，游记是记录，也是记忆和分享，可能阳朔桂林这种目的地没有挑战性，但， 各种开心！ I'm loving it!    补记：雨中刘三姐  张艺谋的“印象刘三姐”蜚声中外，是的，演出现场确实很多老外。  我是在淘宝订的票，150块。在不知哪里的攻略上确实看到说有当地人30块会带你去“近距离”观看，但是我还是订了正儿八经的演出票。  我跟刘三姐是有缘，妈妈就是个影迷，小的时候就看过电影刘三姐N次；第一天到阳朔，遇到美朵和丁丁，他俩要去骑游阳朔，我也加入了，我们误打误撞起到了演出场地的背面，那里有几棵大榕树，有卖饮料的小女孩和小女孩她妈，呵呵呵。。。已是黄昏，我们发呆、闲聊，就到了傍晚，看了日落。        是的，刘三姐演出场地就在照片的左边不远处。   第二天，下雨了，还不算大，傍晚时分，去刘三姐演出场地的车大大滴有，5块一个人。我跟他们两个没有事先订票，又想试试“近距离”，加上我的怂恿，他们真的去看了。  原来，近距离的观看点是在演员出场处附近，并且不能让伞被看见，否则会被罚款。  好，说说这场show吧。  我们不要把预期定在北京奥运开幕式的高度，这场演出就是精彩的，特别是一开头的红色，满震撼的；全show很人文，创意还是可以的，视觉感也很好。而且演员们在筏子上，如履平地。    这个晚上的雨非常大，完全是暴雨，剧场有准备每人一件雨衣，薄薄的那种，因为出了汗，粘在身上很不舒服，不过，各种经历倒是难得的，呵呵当然，最好还是能够大晴天啦！幸好没有打雷，因为打雷演出就会取消。  跟返程的司机聊天得知：  每场有1600多张票，每售出一张，张大导演有6块钱进账；  男演员都是附近几个村里的猛男，高度差不多的，他们白天做自己的事情，晚上演出；女演员（包括小孩）是张艺谋艺术学校的学生哦！好像说包吃包住，没有工资（不知有没有记错）。司机叔叔的儿子就是演员之一，一年大概有4000块收入，如果夏天旺季每晚两场的话，第二场有40块加班费（每个演员都有的）。大叔似乎很满意儿子的这份差事，可怜我一开始没听清楚，以为每月有4K，哈哈，还叫丁丁辞职来当演员算了，生活环境如此好，工作又轻松。    后来到花满楼，我还看了一遍电影刘三姐，里面的山歌真是好听的。不过那种政治意识还挺浓，奇怪，以前怎么没有这种感觉？  
        