2008年8月11~15日，我和爸爸妈妈去桂林玩了一趟（自助游）。包括桂林、阳朔、大寨梯田。必游项目：象鼻山 漓江漂流 遇龙河漂流 梯田8-11晚上10：55飞机从南京碌口国际机场到桂林两江国际机场，住贵客0773 GRAND酒店，服务周到，有接机。8-12在0773吃免费中式早餐。坐车去阳朔，漂流漓江。筏工：毛师傅。精华游120元。中午吃农家饭，香！但记不得名字了。晚上看《印象刘三姐》，全是唱歌跳舞，一点意思也没有，千万别去，别上张艺谋的当！晚上住小西街客栈，吃KFC，还不错！8-13早上去遇龙河漂流，筏工：封师傅。人好，“武艺高超”，帮我们捡了3个超大田螺。建议买个水枪，好玩。上游共有10个水坝，惊险刺激，溅的得一身水。中午吃谢大姐啤酒鱼（毛骨鱼，十分好吃，就是太大），下午坐车回桂林，住0773酒店。下午游象鼻山，晚上到小南国酒店吃饭。8-14早上坐去大寨的专车。中午在大寨客栈吃饭。下午开始登梯田。晚上住全景楼旅馆，在全景楼吃晚饭。8-15早上没有日出，在全景楼吃早饭。然后开始到三号观景台，然后下山。中午在大寨客栈吃饭。12：30班车回桂林。下午在0773玩玩，晚上吃了米粉。晚上从桂林两江国际机场返回南京碌口国际机场。小贴士：1.最好不要跟旅行团走，否则玩不好。2.游漓江、遇龙河最好漂竹筏。路上有人会告诉你漂竹筏犯法，要坐轮船，别理他们，他们一定是跟轮船一伙来骗你们钱。3.不要看《印象刘三姐》。4.吃啤酒鱼时要带个称，以防别人的“二八称”“三七称”。5. 在携程旅行网上定机票便宜。本攻略仅供参考。                