2006年的岁末，只想远离上海的冬天，远离工作，随意找了个地方放松心情，无意中有了一段美好的桂林阳朔的回忆，是为记。12月15日 上海-桂林 榕湖 杉瑚 米粉 漓泉 夜市12月16日 桂林-阳朔 大榕树 月亮山 《印象 刘三姐》12月17日 遇龙河漂流旧县-工农桥） 银子岩 朱大欢 紫薯 摘草莓 啤酒鱼 漓江虾 田螺酿12月18日 杨堤-兴坪漓江徒步 沙田柚 花环 农家菜 九马画山 20元背景12月19日 阳朔码头 沈刘九捕鱼 渔歌图 12月20日 龙胜梯田 假银元，银筷子15下午3：20的飞机虹桥机场起飞,出桂林两江国际机场17:00点，20元大巴到民航大厦，打的到杉湖大酒店，朋友帮忙定的，门市价450，打折价后146。杉湖的含义取自两江四湖(漓江,桃花江,榕湖,杉湖,木龙湖,)中的一湖,位于阳桥站,放下行李,朋友请我们去吃晚餐，本来在飞机上已经吃过晚餐，盛情难却，无意中发现酒店就在中山路的步行街上,地理位置非常好,类似于上海的人民广场..点了两斤狗肉加米粉,先是用电磁炉烧开,大快朵颐后,加入米粉烫一下便可,第一次吃到桂林当地米粉，难以置信的好吃，软，糯，韧，上海的所谓桂林米粉真是辱没了他的名声,还点了啤酒，纯生漓泉，再次体现了山水之地的品质和口感，入口就一个感觉爽,他的广告语是：我爽，天下爽--名副其实啊!。此后的路上啤酒我们肯定点漓泉.平生第一次才知道美食面前我俩如此肆无忌惮，哈哈。。。然后去了中山路/正阳路步行街，一个夜市，东西很便宜不过质量也一般，淘了三本明信片(10元)，4个美人簪(10元,超便宜,赞一个），如果需要这两样东西就可在桂林买好，因为到阳朔后，价格就会翻很多个跟头，比如美人攒开价15元/只，这几个簪子让我们此后的旅途一直臭美不已，可惜最后都不小心弄丢了，懊恼得很。夜12点，逛累了想回酒店，朋友又来电，请我们吃夜宵，桂林最有名的米粉店---石记，南来北往的人，还有当地的人都在此饱口福，碗很有特色，黄色的搪瓷大腕，写着桂林餐具消毒中心，按当地人的米粉的吃法，先叫卤粉，粉家家都一样，而卤是每家店的祖传，点好2两米粉，还可以自己加调料，酸豆角，各种辣椒，葱，辣油，紫苏/香菜？随意添，酸豆角常常最先见底，吃完走到大锅那加汤喝，所谓的原汤消原食，米粉的另一种吃法也可直接在吃卤粉时就加汤，还有扁的切粉，像细细的河粉。朋友告知说晚间的老板和白天的老板不同，经常年的比较，晚间的口味更好.踏着夜色我们回酒店,夜市也陆续开始收摊,感觉第一天就过得如此perfect,满意!16早晨5：30的闹钟醒来，去桂林的市徽--象鼻山寻去,路上很黑,隐约看到一位老太也在走像是去晨炼,行了20分钟,还没有看到象鼻山的指示,便请教老人,其实转弯就是了,老人很友善的说跟我走吧,便直接进了,入口都没有人,很冷,7点才等到天白,也太迟了的,欢呼着看到了小学课本上的象鼻山,象鼻头前已经有专业摄影的人候在那等晨曦出露了,我们也赶紧摆pose拍照走人,因为就是要留下一张真正的象鼻山。还与岸边的小象雕塑合影,随让俺叫"大象"呢?除了完成历史使命--和elephant拍照外,还在山下看到了酒窖,实在是酒香醇烈,都有饮上一盅或喝一碗酒酿的欲望,还看到一种结满红花得树(羊脂荚?),大大红红,很美丽醒目,8点出门,就看到有人进来就挡住了,晨练的借口也太明显了,还是我们早起的鸟儿有虫吃,回酒店赶紧补觉,11点退房, 依然去石记米粉打牙祭，老板果然换了人，又点两个2两米粉，加了豆皮，鹌鹑蛋，吃完又点了切粉，在店外碰到早晨偶遇的广东仔，互留了电话，我们一路逛，在两江四湖重游，决定试试公车，阳桥站上，1.2元，汽车站下,在这条街上,无论哪辆公交车都会路过桂林汽车站和桂林火车站,一站都很短,票价1.2元。 12:50的汽车(17元)发往阳朔，历时70分钟，路上小睡了一会，已经看到一个个小山，不大不小，连绵不断。下了车就有一个大姐一直跟着，想着网上的名店莲峰一号，晨风，驴宸。。决定要一一住过，因为淡季房价很便宜,50元一个标间,其实都不错,丛新西街走到老西街,看了小松树,假期,莲峰一号,最后不想折回了就住在了莲峰一号,店主一岁多的宝贝女儿还在睡觉,夫妇俩和善的,还免费给了阳朔地图.莲峰得优点是离西街的吵闹远些,有个四楼的观景阳台,正对着漓江,不好在于靠近阳朔码头,早上有轮渡的声音。放好行李,后外出寄明信片,买洗漱用品,转战传说中的阳朔西街,那些网上熟悉的陌生名称便真的来到眼前,天涯,红星特快,旅行者,没有,丁丁,阳光100,呼吸着美好的空气,我的鼻子居然塞住了,太奇怪了,同伴取笑,估计让你吸一下汽车尾气你就会正常了。3点钟了我们租了单车（5元/天）去大榕树和月亮山，大榕树有1400年的历史，10元门票，还可坐一次竹筏从对歌台到榕树下，大榕树没有想象中的大，但也枝繁叶茂到得让人联想翩翩，那时的爱情那时的情歌那时的勇敢，月亮山更神奇，汽车环绕一周，月亮便相应的出现阴晴圆缺，一只手就可拍下单手托月的奇观。一路的景色如同诗一般意境，蝴蝶泉-大榕树-月亮山。 一路看到很多黄黄的下沉桔（即明年三四月才成熟的桔子），稻田里都收割完了，有些用来养鱼花，远处群山处常会有梧蕉树立着，很养眼，颜色如秋天的枫叶般绚烂。7点回来莲峰取票，<印象。刘三姐> C区130元，还有农家自己建的小看台，只要30元，想象差别太大，估计效果不好没要,如果去了阳朔,还是强烈推荐一看,虽然借了张艺谋的头衔,制作得非常震撼,整个演出其实是在漓江上的原生态演出,把天然的山峰做背景，漓江水道当舞台，竹筏做台板，五六百号演员,来自各个村子,漫漫五六千观众激动不已,具体场景还是留着神秘给未来者欣赏吧，就此打住。路上很多租望远镜的，5元押金，便将值几百的望远镜交给你，告诉你看完还的地点，很纯朴的作风和一种原始信任感。演出历时1小时，然 后去了红星，点了牛排，薯条，pizza，汤，还追加了份薯条，饱餐了一顿，又逛了西街，路边买了冰淇淋，栗子加酸奶口味，晚上10点的时候，西街开始了泡吧时间，就像上海的新天地，只是更relax，来的人都是晃时间的，不急不躁，去一家留有游客心情漂流瓶的小店---旅行者餐厅，点了拿铁和爱尔兰，环视周围，没有发现有本本，问才知已经写满了，在大大的鱼缸下抽出几本，在烛光下细读起来，各种人的心愿，心情，幸福，悲伤，寒来暑往，各种语言，各种log，可惜没有看到我认识的人的留言。就这么剪这烛花，就着烛光，回味西街的历史，周围许多老外，只是我么不是来找聊伴的，12点后起身回莲峰，老版说这么早回来了，有些愕然，第二天早9点出门，说这么早出去了？看来我们不是按西街的时间来享受着生活