新年前后去了桂林阳朔，走前从这里学到了很多经验，少走了不少弯路，为表达我连绵不绝的感谢，特把我的个人经验贴上来，与君共勉。别人介绍过的我就不多说了，选几件印象深刻的说说。1、桂林的住。我们属于比较穷的驴，所以找宾馆还是以中等偏低为主，第一天到桂林按网友推荐的住在文昌酒店，标间80元，看起来还不错。谁知当晚我们闲逛回来就发现110警车停在门外，三楼所有房间都被盗了！好在我们把贵重物品都随身带了，只丢了一本电子书，价值不到500警察叔叔都没希得给立案。旁边房间的两位大姐十分倒霉，只下楼吃饭的一会儿功夫就丢了价值万元的摄像机。后来我们试了一下门锁，结果是只用薄薄一张名片就可以毫不费力地捅开！这样的酒店，你敢住吗？2、套中象鼻山。桂林市留给我的印象，是与它的美名极不相称的腐旧气息，最突出地表现在他们对象鼻山的利用上。象鼻山之所以闻名遐迩，就在于它那惟妙惟肖的姿态，而如今但凡能观赏到几分姿色的地段，都被桂林人民精心包装起来，高墙边种上大树，树缝间再辅以盆栽，生怕被外人多看几眼给占了便宜去。一个享誉中外的旅游名城，竟然把自己标志性的自然景观当童养媳一样藏着看着利用着，恨不得给罩件大马褂才好，以这种穷酸乡绅式的小家子气对待八方来客，这个城市还会有前途吗？至于网友们总结的冒充本地人跑步进去或是坐竹筏绕过去等办法，似乎都不太可行。桂林政府已经采取了严密的防范措施，公园门口戳着严禁竹筏私自载客等告示，我也没看见有人坐竹筏到山脚下。问了一个筏工，他漫天要价，怎么看都象个骗子。3、西街的住。众多网友推荐的“懒人堂”果然名不虚传，一进门就感受到一种舒适闲静的氛围，很可惜我无缘一住。尽管这个时节是淡季，懒人堂还是被预订一空，几天内都没有房间了。所以想住懒人堂的朋友们一定要提前预订。丁丁客栈已经不做了。“马可波罗”位置非常好，在西街中心地带。坐在阳台的藤椅上看街上穿梭往来的人流，十分惬意。房间内还有崭新的电脑可以免费上网。缺点是价钱与其他小旅舍比偏贵了一点儿，而且周末要加价。后来换的“自游人”旅店是新装修过的，干净且价廉，老板还兼营出租外文书业务，很儒雅的样子。最让我满意的是空调非常好用，这里很多客店的空调都不太制热，对于我这样习惯了暖气的北方人来说，南方的冬夜真是太难过了。旅店位于城中路和桂花路交界处，电话0773－8828342。4、关于筏工“小朱”。遇龙河漂流是此行最美好的回忆，只有这里才当得起“甲天下”的美名。我去的那天本来没打算漂流，骑车到遇龙桥已经四点了，半程漂到夏棠寨就得天黑了。但是一个当地村妇非常执着地劝我（去过阳朔的朋友一定都领教了她们的执着劲儿了吧），说清晨和黄昏是最美的时候（事实证明她说的非常对），还主动帮我讲价。桥下有专门的售票点，明码标价半程漂是150元，几个卖票的事不关己地瞅着她跟我讨价还价，等我们两个敲定110元之后，他们才懒洋洋地掏出一本明细单来让她签字。哦，原来谁家揽到的活儿谁家来做，最后统一分帐。她签字的时候我看了一下明细单，前面的游客出价从100到120不等，看来我完全可以再坚持一下把价钱压到100的哦。反正已经谈好了我也不跟她计较了。我们的筏工十分热情健谈，当我得知他姓朱时好不兴奋，说你知不知道你在网上多有名啊，所有人都在推荐“筏工小朱”呀！谁知他说他们这个村的人全姓朱！哈哈难怪！在遇龙河漂流你想找一个不姓朱的筏工都难啊。我问他你们这里是不是涨价了？网上说的没有这么贵啊，是不是直接找你可以更便宜？于是他给我们细细讲起：原本这里的漂流是当地村民自己开发的项目，那时候谁来找他们直接谈价都是好商量的。后来随着名气越来越大，政府就眼红着要来分一杯羹，正僵持不下的时候，出了一件事。有另外一个村的村民也自发搞起了漂流，这个村的人不象他们是从小儿在河边长大的，水性不大好，有一次水大的时候翻了船，游客倒没怎么样，但是有两个筏工被淹死了。政府于是揪住了这件事大做文章，严格统一抓管理不允许再私自载客。但是政府所谓的“统一管理”不过就是把票价涨了，这150元的票价里，大部分是归政府收取的，我们跟村民讨价还价，实际是村民压低了自己这部分收入，政府的利益可是一点儿不受损失的，难怪卖票的那么悠闲自得。除此之外，政府还要收取各种管理费用，筏工们什么保障也没得到。村民们也集体上访过，但是结果还不就是那么回事儿。现在他们也不敢私自接客，就是直接跟他们联系了，他们也得通过政府的售票处买票，否则要被罚死，筏子直接踹烂！唉，刘三姐的家乡啊……5、从大榕树取道矮山回阳朔的一路，风景非常之美，个人认为比往遇龙桥去的路美得多。不过看起来似乎要修成电瓶车路，将来也不知还能不能走自行车了。6、兴坪的莲花岩很壮观，但是去往景区的路实在太烂了！要做好全身松骨按摩和洗黄沙浴的准备哦！