

             我时常翻看地图，看着图上纵横交错的线条，自负的认为我能到达任何我想去的地方。真理总需要时间来检验，于是我伴着家里的压力，踏上了这条道路。临走时才告诉家人我这趟除了去桂林和阳朔，还会去凤凰，所以中途会在铜仁下车，去了凤凰再返回铜仁去桂林。他们也许只知道我要去这几个地方，但具体在什么位置，这就不晓得了。等到我到了铜仁，我才告诉我妈，其实铜仁是在贵州省，凤凰在湖南省，而桂林和阳朔是在广西。。。  很多人都说你耍的好开心哦，但是，我并不这样认为。如果说我是单纯的为了耍，我何不呆在家里，家里条件比在外奔波好了不知多少倍。回成都时坐了26个小时的火车，硬座，空间狭窄，腿只能蜷缩着。更致命的是没有空调，只有小电扇无精打采的转着，车内近40度的高温。26个小时，饮用了11斤水，没有上过一次厕所，体内水分全部通过汗液排出，全身湿透，而又很快蒸发，可想而知车厢内空气湿度有多大，并且伴随着一阵阵汗味。  由于这次行程太紧，恨不得少睡一会儿，不断挤压睡眠时间。在贵州铜仁等待去广西桂林的火车时，由于车是凌晨4点46到，所以在破旧的小车站熬夜等待，没有空调，凌晨4点，头发湿透。实在无法忍受，只好去厕所门口水龙头那里洗头。因为水龙头旁边有个开水机，所以用水杯接小半杯开水，兑着冷水，反复如此，洗完头。这一天，睡了最多3小时。等到在去桂林车上的时候，感觉胸闷，伴着一点疼痛，如果抬头将无法正常呼吸，不出30秒就会发现缺氧。而类似脚走出水泡这些，已不足为奇，以前徒步早已习惯。在桂林花满楼睡了7个小时是我这次睡过最长的一觉。不过这些情况都是我提前考虑到了的，所以并没有让我觉得太过于难受。  我为何要选择这样的方式，也有我的原因，因为只有在这种状态下才能更有利于成长。我不希望只看见停车起步间的美丽风景，我还要体会在路上的感觉，感受那粗鄙人情。这趟旅行让我学到很多，有些事是不可能做到完美的，那么我就该去权衡不同处理方法造成的利弊，有时候放弃小的利益却能得到更多，终于明白有舍才有得。做任何事都要有长远的考虑，考虑一切可能发生的变故，让自己在变故发生时不会乱了阵脚，而是从容应对。  我统计了一下，从离开家到回到家，一共花费了815.5元人民币，超出预算12%左右。我说了，只取精华，一些多余的费用我都不会掏，而真正值得付出的我不在乎金钱。旅行的最高境界是融入当地生活，每次我都在这样做。曾经有位朋友笑话我，你想像当地人一样，那你拿着腊肉在街上卖吧！我不解，我真的不知道有什么地方的人生活就是什么都不做，只卖腊肉？！ 我也不知道我是带着怎样的感受离开凤凰的，但我知道我来的时候就没有抱太大希望。其实我早知道凤凰变了，加上上次，这是我第二次指出凤凰的错。 如果用三个字对凤凰进行概括，那就是“丽江化”，沱江两岸除了客栈，几乎全是酒吧。不知道这是不是最近两年才兴起的，但我知道她真的变了。白天沱江两岸游人如织，江中扁舟泛起，一路上都被美味的苗族美食的香味所包围，街沿也有很多少数民族大婶在卖苗族和土家族小饰品。这一切景象，似乎与众多古城没有多大区别。但夜，暴露了一切。当夜幕降临，沱江两岸，亮起了璀璨的灯光，街边有很多流浪歌手在唱歌，吸引了很多人驻足倾听。同时，节奏感很强或者声调暧昧的音乐从酒吧传来侵入双耳，每家酒吧门口都有打扮入时的女子在拉客，“帅哥，美女，来我们这里玩玩吧，没有最低消费，免费唱歌跳舞！”还好这里的酒吧都在江边的木楼里，都是开放式的，一眼看得见里面全部，不然还以为进去会发生什么见不得人的勾当。或许当地人已经习惯了这样的日和夜，因为这样有经济价值，给他们带来了利益。 也许现在的凤凰很适合年轻人，因为凤凰为其创造了无比成熟的艳遇条件，请允许我不正经的去看看这概率究竟有多大。凤凰古城里女性游人占了很大的比例，各种类型的大美妞简直太多啦！但独自一人的女孩子我还没发现过，要么是手牵手的情侣（究竟是不是临时情侣我不得而知~），要么就是一大群的女孩们，你说这一大群让我如何下手啊！连个落单的都没有！不过最后想不到的事还是发生了，我也惊奇我竟然也能遇到！在拥挤的人群中，突然手臂被人揪住了，回头一看，一个可爱的妹子。她对我笑笑，我也对她笑笑，然后......然后就没有了。美女啊，对不起，我不喜欢被动。唉，真可惜了我在江边开的房间。凤凰都这样了，我不知道在毒性更深的阳朔，还会发生什么！期待吧！ 好吧，不正经过后，咱们再谈谈别的。是沈从文老先生的一篇《边城》让我知道了湘西还有这样一座如水的小城，而之前只知道湘西有很多很多的土匪。《边城》中翠翠的形象是那些向往纯洁美好爱情的女子代表，怪不得会吸引了那么多女孩子来凤凰。我也一直比较喜欢沈老的文风，他是善于节制自己的感情,从不采取剧烈的表达情感的方式。但他也没有关死情感的闸门,他让情感的细流在平静的叙述里缓缓流动。他不像鲁迅那样,把火样的热情包裹在冰一样的冷静里;也不像巴金前期那样,是爆发的、倾泻式的情感洋溢。而是在微笑里藏着哀痛,微凉里夹着忧郁,形成自己独有的抒情风格。不拘格式,不受约束,在笼罩着淡淡哀愁的诗意美中表现对现实生活的思索,对人民的深情。这也许是同为乡下长大的孩子的缘故吧。 沈从文在凤凰古城收费的景区的内的故居我没有去看，不过就是一些生前物品的展示吧，没必要花这个钱，我觉得去他的墓地更有意义。他的墓在距离古城3里路远的听涛山上，葬这么远其实是好事，免得听见如今凤凰古城中的喧闹，扰人清梦。也许很少人来这里的缘故吧，山路上长满了杂草，有的地方还很陡峭。不过等我看见指示牌标明沈老墓时，我感觉像是被忽悠了！这里哪儿有墓穴啊？墓碑也没有，是不是找错了。终于，在一块草地前看见一块天然五彩巨石，石正面镌刻的是沈从文手迹：“照我思索，能理解我；照我思索，可认识人。”然而还是没有找到墓穴，偶然看见一块牌子指着一个小山洞，洞口石壁上两个遒劲有力的大字――涛。难道这就是墓？我不敢向前，只好作罢。沈从文的侄子，著名画家黄永玉在附近一块石碑上题了一句话“一个士兵不是战死沙场，便是回到故乡。”这也很好的概括了沈老少年时从军出湘西为救国，后来从文，在北京逝世后骨灰安葬于故乡的传奇一生。  我觉得凤凰适合一大群朋友一起来，一起喝酒唱歌。顺便也说说，我感觉回音哥像是湖南人，最后问了朋友，说是四川人。但我就纳闷儿了，回音哥操的可是正宗的湖南普通话啊！！因为我住的那家客栈老板声音和回音哥简直一模一样！老板！你这是要逆天吗？！不过那个老板人很好啊，特别客气，连押金都不收我的！知道为什么吗？这是因为之前没有提前订国际青年旅舍，所以到了凤凰的两家国际青年旅舍一问，没有房了！当时急得我赶快在在淘宝上订了的这家客栈，真是万幸啊！既然是淘宝，你懂得――亲，记得给好评哦！哈哈哈哈！不过之后在广西的房我已经在国际青年旅舍提前订好了，不用担心了。  湘西丘陵的地质特征和四川盆地有大不同，山体几乎都是页岩构成，怪不得贵州铜仁到湖南凤凰的公路两旁苗族民居好多都是石屋，就是用一片一片的页岩直接堆叠而成的。在很多山顶也能看见烽火台，有些地方还有蜿蜒的长城，难道这就是著名的南长城？以前为了限制苗人的？ 离开凤凰，我不会再独自归来。 一路上看见过许多旅行团，那些游客总是津津有味地看着某一处吸引人的东西时，导游就在喇叭里喊道：“好了，我们来看看这边，这个又是。。。。。。”我觉得他们真遗憾，连自己喜欢的东西都不能多看几眼，就被导游像猴儿一样牵走了。我个人是比较排斥这种出行方法的，我拥有青春就要去做年轻人该做的，旅游团还是留给老人孩子吧。跟在国际青年旅舍相识的那些朋友相比，我也许还只是徘徊在在旅游与旅行之间，我还有很多路要走。 既然是自助游，那一定是去自己想去的地方，而非凡是景点就要去逛逛，正所谓取其精华，去其糟粕。 桂林的精华在于漓江山水，但漓江山水也分等级。桂林到阳朔这一段的漓江，才是人们印象中的桂林，这也正是开通桂林港到阳朔港的观光游船航运线路的原因。 记得应该是小学四年级吧，学过一篇课文，叫做《桂林山水》，文中提到“桂林山水甲天下”。而最后一段是这样说的:这样的山围绕着这样的水，这样的水到映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。人要在画中游，那肯定要坐竹筏，这可是精华中的精华呀！ 一大早起床，和一位旅舍的舍友吃过早餐，他就回了桂林，而我是坐车去阳朔的一个叫杨堤的小镇。漓江竹筏漂流就是从这里开始的。在今年 一月五号以前，一条竹筏是120元，可以坐4个人，而现在由于我党插手，抬高了价格，单人坐竹筏要200多一张票，就算4个人坐，也要120一个人。没办法，太贵了，但是就算徒步去兴坪镇，还是由于我党插手，118一张票，走路都要钱了，还要不要人活！我党真英明！没办法，走路都那么贵，还是找人拼一条竹筏吧，等了好久，终于找到了一位广州来的大学生和一对长沙来的夫妇，OK！上船！这120可是我这次出来最大的单比开销啊！比火车票都贵！ 话说这三个多小时的沿着漓江一路南下的漂流真的太棒了，小学课文还真没有骗人，确实是在画中游，这120花得太值了！不过世事都不能尽善尽美，漂流中途上岸吃了一顿农家饭，最便宜的菜就是蛋汤，18一份！坑爹啊！我们4人也别无选择，拼吃了一顿。估计开船的师傅带了客人来这里吃饭都要拿回扣的！相信大家都知道20元人民币背面是哪里的景色吧，对，就是桂林山水，而这幅图原景就在阳朔兴坪镇，也就是竹筏漂流的终点。当我拿起20块拍照的时候，我在想，我要把所有人民币背面景色都要走遍，西湖三潭印月，泰山，长江三峡夔门，布达拉宫，帝都人民大会堂。不过最后一个好像有难度啊，人民大会堂是所谓“人民代表”商量坑人民的地方，我去做什么呢？ 其实这趟放在国庆节后逃课去，那是再合适不过的了，不过既然去了，那就该寻找新的方向了。在回成都的火车上，我就在构想，如果今年还能出去一次，我要去戈壁，去大漠。桂林山水  凤凰 水很清澈  国民党残余势力？   这小洞里面是沈老的墓？ 每句最后一字连起来读为“从文让人”  姜糖制作  这夜略显妖娆     这有趣       西街太多人了，太多美人了 等待戈多国际青年旅舍的楼顶花园正对着漓江 漓江清晨   漓江游泳的光屁股孩子         玩水把裤脚全部给我弄湿了   甲天下的背景就是这里  九马画山，因为我党某位总理而起的名字       20元人民币背景桂林山水就是这里，阳朔兴坪镇兴坪码头   桂林市区境内的漓江，很浅很清澈    花满楼国际青年旅舍房间墙上的留言，很多都富有哲理 南长城~贵州与湖南交界处       贵州铜仁的碧江 安徽人。。。怎么修楼顶漏水的都是安徽人？！在新津街头也经常看见，在贵州居然也看见了  贵州铜仁街头所见，这是要干什么？！  阳朔的云   在桂林坐公交，喝啤酒，看夜景  这小女孩眼睛完全睁开时超级大 
        