

            五月初出发的十一年纪念旅行，在七月最后一天补记。  忙碌的生活。 每日懒散地起床，刷牙，戴隐形眼镜，搭车，电脑前八小时，下班，吃饭，睡觉……总要出去走走，伴随着阳光起床，呼吸着清新的空气。 生活在自己的城，经历的每一种都是生活。 因为，我们可以随时开始，随时可以出发……  相隔一年。依然是最美好的五月。 临河。呼市。包头。广州。飞向一起的天空-桂林。 十一年到十二年的时间际遇里，我们再次相约。 小静因为工作不能参加年度团聚。 本次四萌客：已熟不熟佯萝莉两名。已熟半熟好青年两位。    漂洋过海在一起。  May 11 2012 欣欣，小瑞子和黑子选择搭火车到西安，再飞到桂林。 我一直觉得坐火车旅行是一件非常浪漫的事情，时光一下子被慢悠悠地拉长，这样的24小时才算24小时一样，有那么多事可以做：看左窗风景变幻。发呆，聊天，吃东西，听音乐，看人来人往，听着时钟滴答，憧憬最美的目的地忽然而至。 为了和你们的约会广州到桂林的飞机故意晚点，迟迟不到。 诺大机场，寥寥几个人，眼前的就我和自己的包。 两个人出门喜欢轻便说走就走没有负累，一个人的时候，各种物品齐全，从雨伞，药品到小瓶洗发水沐浴露，药片学会照顾自己，一定是给爱的人最好的安慰。 其实希望欣欣可以和伴侣一起的，在旅途中经历，遇到各种人，开心的或者不悦的事，一点一点去解决。相互包容和心疼，在日复一日的生活里，用旅行这种方式给对方坚定。 对于爱情，唯有真实坦诚，才能长久。  豆瓣FM里随意播放到水木的《一生有你》。 当年高中同桌翻来覆去听这首歌，并把歌词抄在毕业留言册上。那是快要毕业的夏天，夹杂在高考紧张氛围里时而无意时而揪心的惦念和不舍。炎热的空气里有淡淡的离别的味道，而通常晚自习前的校广播台总在不厌其烦的放这首歌。以至于很多年以后对于副歌部分的歌词几乎可以倒背如流。  多少人曾爱慕你年轻时的容颜 可知谁愿承受岁月无情的变迁 多少人曾在你生命中来了又还 可知一生有你我都陪在你身边” 　　 每次相聚，生命就如同飞速倒回的磁带，又回到当初，在一起二在一起奋斗的生活。 而正在经历的都如天空中的云朵，迅速漂移，变得透明而不真实。  May 12 2012  凌晨，到桂林机场会合时已经一点多。四个大小孩推攘着打趣你又胖了你又黑了你又丑了然后乐呵呵地互相拥抱。南来北往的风的气息。暖呼呼地想要掉眼泪。  出了机场。果然，桂林弥漫在湿哒哒的小雨里。 出发前和小瑞子搬着地图，翻着攻略，哼着“没钱没时间”，顺便左右逢源请教经验达人指点一二，制定了比较靠谱的时间计划和旅行线路，并且一气呵成定了机票车票酒店之后，他很惊喜地告诉我：那个，忽略了天气，似乎我们正赶上桂林雨季。 怎能因此影响我们目睹甲天下的风景。就算狂风暴雨，都无所谓！ 按计划，出发！   搭机场大巴到市区，接着taxi很快载我们到“拾号客栈”。 傍山临湖，三层小客栈安静优雅。总有好运气，很便宜的价格，素不相识的人，却给我们极大的关爱和帮助。后来才知道那个凌晨两三点依然等我们到来的好看老板叫红姐，小院子池子里金鱼很是欢唱，干净的顶楼，一面墙的书架，绿油油的植物和兀自开放的花。这种简洁自然的状态也许才是最适合我们的。不喧嚣，不繁华，因为适合就是最好的。  D1：拾号客栈-车站大巴-未名路口-很挤的小巴-杨堤码头-漓江竹筏-兴坪古镇-车行至阳朔-沙鸥居客栈-印象刘三姐-阳朔西街  清早起来，雨适时止步。空气中有植物的清香。亲爱的小孩，这是我们第几次共着同样宁静的清晨说早安。 一转弯就找到大名鼎鼎的桂林米粉。两块五二两米粉，有肉，有三种以上配菜。爱吃咸菜的孩子伤不起。多来几次老板准要涨价。嘻嘻。一抹嘴心满意足地赶去坐车。  从汽车站搭上一辆莫名其妙的大巴，然后到了一个莫名其妙的小路口，等到一辆莫名其妙的小公交，挤上去，一路无语。庆幸的却是每当我们停留，雨不再，都是好天气。  到兴坪古镇的码头开始乘坐竹筏。很绿的山，近近地伸手可及。排排停泊的竹筏，等待有缘人同船渡，心情大好。和竹筏师傅讲了一个相对靠谱的团购价，开始我们的漓江行。 阴天，飘着零星小雨，心里一阵窃喜，那是中学课本里描绘的烟雨漓江。 偌大一个江面，相伴相惜。时而晴，时而阴，时而小雨，时而化也化不开的云雾。层层叠叠，以山为盟。坐在竹筏里，什么都不想，好像时间已然静止。  远远地，两个有着娃娃脸的孩子。  竹筏历险记。没有经验就没有行动权。  神气焕发的小伙子。  烟雨漓江。如诗如画。  撑木筏的帅小伙，接妻子的班儿。  九马画山下的我们。山水为证，友谊长存。 觉得心里特别豪迈和骄傲。  身靠小树好乘凉。  左边那个，那个吃货。哈哈！  到兴坪古镇。老旧的房子和路。很快找到车站，坐上前往阳朔的大巴。 手机里的山水。清澈美丽。到达的时候已经接近傍晚，伴着星星点点的细雨，马叔接我们到沙鸥居。 同样是驴友推荐的客栈。简单而干净。贴心的价格。  换了干净的衣服。带着面包，边走边吃，赶去看晚场印象刘三姐。 大雨滂沱，踩到水坑湿了裤子鞋子。 人群熙攘紧拉着彼此的手不会走散。夜雨里也格外温馨。 世间繁华，不如身边的平静温和。  像偶尔必要去试试的演唱会，亲身体验和在电视机前看是有很大区别的。所有人都穿着五彩的雨衣，在雨中经历着梦幻的夜晚，不出所料，张艺谋将刘三姐的山歌、广西少数民族风情、漓江渔火不着痕迹大气恢弘地融入山水之中。 明月寄相思。  而最让我感动的却是齐秦和齐豫的 “藤缠树”，就这么纯粹地回旋在漓江山水和每个人的心间： 山中只见藤缠树世上哪见树缠藤青藤若是不缠树枉过一春又一春竹子当收你不收笋子当留你不留绣球当捡你不捡 空留两手空留两手捡忧愁连就连我俩结交订百年哪个九十七岁死奈何桥上等三年连就连我俩结交订百年哪个九十七岁死奈何桥上等三年 回来撑着雨伞夜游阳朔西街。吃了好吃的啤酒鱼。买了变脸娃娃。 温柔的夜晚，一夜无梦。  D2：沙鸥居-车行漓江-十里画廊-桂林-返回拾号客栈  早餐还是桂林米粉，八块一碗，比不上桂林的两块五。 雨越来越大，盼着如昨天一样，到了目的地，就是凉凉的好天气。 我们要去的十里画廊，在水一方。 租了自行车，有些丑的大雨衣，很大的塑料味，也不是很干净。夜晚吹干的布鞋再一次浸湿。头发湿哒哒地挂在前额，但是丝毫不减寻梦的心情。 四个人嘻嘻哈哈，风雨无阻，出发了。 昨晚还在犹豫要不要去遇龙河漂流，一上路就一点都不觉遗憾。 有八年多没有这么长时间地骑单车，又风雨兼程，车速不敢太快，有车经过的时候还会摇摆。女生总是不如男孩更灵活便捷，却又不甘心，或者是不好意思，落后要前面的伙伴停下来等。卖力地屁颠屁颠地往前赶。 不料，还没出阳朔小镇，就迷了路。  躲到路边的7天酒店研究地图......  有很多人是为了定制一场艳遇或者是邂逅而来到桂林阳朔。 我们邂逅的是未曾见过的风景，那比较真实。。风雨里兼顾着身边的人，他们如兄妹莫失莫忘，如爱人不离不弃。惦记着雨过天晴的好风景。在雨里，乐出一朵朵清新的花。 雨越下越大，沿途极少人。偶尔经过一两辆车，溅起大片的雨水。却不觉气恼。经过窄小泥泞的田坝，置身于阳朔独有的青山绿水间，伴着雨水轻微升腾的云雾，彷如蓬莱仙境。就是这样的，与我们想象中的阳朔一模一样。美梦成真，无比美好。 臭美的黑子，活泼的黑子，可爱的黑子。   冒雨前行两小时左右，停在路边的小咖啡馆休息。不料吃了闭门羹，一把大锁紧紧扣住。走进隔壁的小菜馆顺便吃午饭，还没开吃，四个湿哒哒的孩子们就开始傻乎乎地乐呵，理由是小瑞子老板放话了：今天咱们还未见大的开支，娃们可以饱餐一顿……嘻嘻好欢乐！ 我们向你看。 老板，我们肚子饿。     饭后去寻WC，意外发现临水的好地方。不经意地美丽，原来总在顺其自然处。  在大自然里午休。  无欲无求，美好自由。  亲爱的，我们一起走。  有三人。  如果我是风筝，亲爱的，你会不会是我的翅膀。  走出小餐馆，一切如愿，天晴了。 整个人都清爽起来。我们奔赴下一个目的地：十里画廊。 置身其中的深深幸福，所有风吹雨打都甘愿了。 买了路边阿姨新鲜的草莓，抢着，笑着，骂着，说着，唱着。  像回到了纯洁的没有心事的十七岁： 来时的路会多么不同每次交换考卷和你默默的交流多少排列组合只想坐在你身后若不是当时我们都有一点懵懂现在的我会多么不同温柔的孩子气伴随那些年光阴像太阳般和煦深深温暖我的心倔强的孩子气拉远我们的距离直到那天唤醒平行时空的梦境阳光洒满回忆我们在这里相遇    后来，再也没有迷路。 找到圆圆弯弯的月亮山，找到回家的路。如冲出樊笼的鸟儿，自由前行。  夜里带了各种各样的小食返回桂林。没有来得及西街泡吧。匆匆买了拖鞋换下早已被雨浸湿的鞋子，返回桂林。黑子和小瑞子说：没事，下次再来。回到客栈，小瑞子和小黑子来收我们被淋湿的衣服去洗。怎么会有这么贴心这么好的死党呢？我和欣欣无比感慨感动感叹，决定晚上请他们去步行街吃大餐！   以为这一日在拾号客栈美美的灯光下圆满结束。 不料，宿命就是宿命，人品就是人品。 就在我们万无一失众志成城地互相保护着到步行街吃东西的时候，黑子同学的三脚架继去年五月过后，再一次离奇失踪，黑子欲哭无泪…… 预知黑子与三脚架那些不为人知的秘密，明年五月。 请听，下回分解……   D3：拾号客栈-龙脊梯田-返回 第三日客栈红姐帮我们提前订好去龙脊梯田的团。 早晨，依然是下也下不完的雨。 我们一点儿也不担心，像前两日，到中午，一准儿又晴了。 在等车的空闲里继续大快朵颐，吃了两块五的正宗桂林米粉。  “龙脊梯田，天下一绝”。来之前看驴友的日记，都有提到这里。不知道雨天里是不是同样名不虚传。途中和导游发生了点小的误会小的不爽小的争执，很快就没事。很多时候因为没有及时沟通，会暴躁，会造成不好的印象。总是自我批评，我是多么乖的童鞋啊！嘻嘻。 不去看演出，我们在小寨子里溜达。  吊桥怕怕的，需要互相搀扶。  欣欣作品-幸福的婆孙z  刺绣的阿姐。寨子里的女人头发又黑又长，秘诀是用淘米水洗头发。童鞋们可以试试。  漂亮的刺绣。后来在北京王府井边上的小巷子里发现也有买。  勤劳的小瑞子，我们向你看。  狭路相逢勇者胜。   且行且欢喜。 到龙脊梯田脚下的时候是一个木制的景区大门。 还还没有太大的感觉。原来是景区啊，我还以为是大片大片自在的梯田。温度比市里低了5°左右。开始跟着游人一起往上爬。直到爬到了半山腰，看到层层叠叠梯田和民宿连成一片，视野一下子宽阔了起来……蓝天白云，黄绿相间的梯田，虽在朦朦胧胧的浓雾里，却也是画板上涂也涂不出的美。  停停歇歇等等，一路相随。  沿路卖的水果。很新鲜的枇杷和樱桃。红黄好搭配。  邂逅喜欢的女孩(*^__^*) 嘻嘻……  再次邂逅的漂亮女女。  有点黑的白马王子。O(∩_∩)O~  嘿！我就在你想念的地方。  选了一家人满为患的小店午饭：竹筒鸡、山野菜、不是很美味却极新鲜。店家正面墙贴满孩子的奖状，在烧菜的烟雾里，人群来来往往中珍贵而亲切。无论何地，都是这样真实的生活。 某三个不拿筷子不装饭只知道玩。小瑞子老板生气了，说你们太累人了。 我们错了。  就在接近下山的时候，上天再次眷顾了我们：雾散了。 分赃中。  哥俩好。两个倒。  按斤收费的竹筏。你，多少斤？嘻嘻。  在红姐的小屋里拷照片，交换礼物，收拾行李。可爱的红姐，小女孩……关爱的叮咛。一定会再回来的， 很爱的拾号客栈。推荐给去桂林的童鞋。  人比花娇。哈哈  欣欣低着头说才见就要分开。开始难过…… 时间更加奋力地往前冲。 在机场拍猫叔照，嘻嘻哈哈笑得跌倒。好像刚刚见面一样。 和每一个孩子告别，感受那么深深深深地拥抱。 就要启程的时刻。我们经历过大大小小无数次的送别。又有什么关系？等到相遇，就像从未曾离别过。 在这个纷扰的世界，所有的经历，都将成为懂得。 享受每一种顺意与不顺意，内心愉悦，便是晴天。  桂林。阳朔。记住我们的坚持从未变过。记住我们的梦想从未变过。       2012/07/31 于广州补记
        