徒步漓江上游段的另一种线路选择。到兴坪后既可以坐车直接去阳朔，也可以继续沿这条路线西行。线路概况：兴坪DD大河背DD螺丝山DD莲螺湾DD黄泥田DD大岭头DD荷苞山DD大坪DD古石头城DD葡萄徒步距离：近30公里，全部走完大约需要一天时间，如周末行走，则可两天完成，行程就轻松很多。路线特点：因为不沿漓江，所以水景一般，但是可以感受在漓江背后山岭间穿行的悠闲与宁静，贴近全世界著名的喀斯特地貌带体力要求：难度中等，对徒步者体力有一定要求。详细线路说明：穿过兴坪老街，即是渡口，乘坐票船到江对岸的大河背村，然后沿江边一直往下游走，近村处可以看见江边每只竹筏上都停着几只鱼鹰，雪白的渔网晾在沙滩上，映衬着如画的山水。沿江而下大约走二十分钟可以到达腾蛟庵，庵堂建在螺丝山下的螺丝岩中，隔着老远就能看到山头上尖下圆，背上一圈圈的螺纹，远看犹如刚爬上岸的大青螺。螺丝山东麓有一岩，岩顶悬挂有白、绿、黛色三个大钟乳石，状如腾蛟，于是又名腾蛟岩。泉水顺着大大小小的钟乳石滴滴哒哒地往下淌，如果是在雨季，水滴会变成水涟，形成老山门与庵门前的一道天然水幕。 出了庵门，沿乡间小道继续西行，约十分钟来到一个三*路口，路边的村子名叫莲锣湾。继续朝西走，不多久，黄泥土路渐渐地被青石板路取代，此时已是在山岭间穿行，坡时缓时陡，一路蜿蜒过大洲岭村、黄泥田村、大岭头村，直到荷苞山。山谷间满目都是高耸入云的竹林、松树以及各种果树，清幽宁静，行人很少。荷苞山不高，方方圆圆的，就像古时妇女手工刺绣的荷苞。此山位置极佳，背靠漓江河道的拐弯处，风景很好，有很多摄影师喜欢到山顶上拍照，大力推荐徒步者攀登。山顶平坦宽阔，有近10米宽，可搭帐篷露营。从山顶上望去，上游弯道的背后就是闻名遐迩的九马画山，江对面是下龙村，漓江景点中的下龙风光就在这一带，而再往前就是“黄布倒影”了。从荷苞山开始到大坪、葡萄的都是刚修的乡村公路了，吉普车可开进来。沿这条弯弯曲曲、忽上忽下的路一直往西走，过了大坪村，走七、八公里的山路就到了石头城，这段路有七八公里，大约要走2个小时。春天，一路上田地里的油菜花会开得灿烂无比，绿的、白的，大片大片地延绵开去，还有一种叫做紫云英的紫红色的花，点缀其间。石头城是个无法说清的谜，古人利用四周的高山做城墙，在前后左右共修了七八个城门。此城建于何年何月，用途是什么谁也无法说清，引得后人许多猜测。现在的石头城依然保存完好，城内有个村子叫石头寨，房屋都是用石片砌起，很有特点，村前有块很大的田地夹在四周的高山中间，要走完石头城的四个城门需2～3个小时。山上有家庭旅馆提供住宿，但是在石头城内露宿是个不错的选择。从石头城到葡萄大约也有七八公里，可以乘坐当地的“摩的”到达葡萄，也可徒步。提示：从大河背到黄泥田，沿途村落均有小卖部供应饮料和食品，黄泥田到荷苞山一段山路在山岭间穿行，行人较少，一人行走可能会觉得有些冷寂，最好能结伴同行。荷苞山较陡，可在山顶露营。大坪到葡萄一段为盘山路，有14公里，要走二三个小时，春天田园风光犹其迷人，金桔树、桔子、柚子树、李树、桃树都很多，有摩托车可以载客。相比漓江沿岸的徒步，此线路花费不多，沿途也不缺乏补给，别有一番风景，可以做为周末散心和保持体力的户外行走锻炼。(漓江)