

              桂林篇 北海去桂林的火车只有11点50一趟。我们做的9点半的快船，可是因为天气原因所以耽误了，最后没有赶上那班火车。因为朋友当天晚上到达桂林，所以我们只能当晚赶到桂林。先做汽车到南宁，从南宁倒去桂林的汽车。北海到南宁的汽车大概有3个小时左右，南宁到桂林的汽车有4个小时。到达桂林住在桂林理工大学附近，在网上预订的七天快捷酒店，离七星公园很近。市内景区七星公园，公园门票￥53/人 学生票，公园内七星岩景点单独售票￥50/人（学生票）。象鼻山公园，我们准备最后一天去的，可是听酒店服务员说，门票已经涨到￥75/人，而且外地学生没有优惠，我们就放弃了。夜游两江三湖据说比较好，可以再酒店前台报散团，不过我们没有那个闲情雅致，也就没有去。坐船游漓江也是，自己买船票很麻烦，去码头也不方便，所以我们就报了散团，早上8点酒店接，￥420/人，其中包括船票￥210/人，印象刘三姐门票￥180/人，当然还有一小部分的服务费了~~船上管一顿中午饭，一个菜，一个蛋，一份米饭，简单不好吃。也可以点餐，贵是肯定的，最重要的是船上的服务员会不停的问你要不要点，可以搞价，我们不点餐，有个服务员直接就把套餐价格减了快一半，大家可以自己决定啦。船上有专业导游，来的路上导游说有什么VIP座神马神马的，说是看景比较好，让一个人加￥30，我们的同学来过，说其实没用，都要去甲板上，所以一个大巴车只有我们没有加钱，之后才发现这个决定多么重要，要欣赏漓江风光只有在甲板上，人都到甲板上就把VIP挡的严严实实，根本就看不到景，坑爹的VIP。我们报的时候就说明只到阳朔，阳朔的景点不玩的，所以就比较便宜，如果加上阳朔的三个景点就要￥400多/人，要是想独自享受行者时光就不要跟团啦，在阳朔租个山地车，自己去吧。不过既然是旅游团就不免会带你去去购物点啦，早上去码头的路上就被拉去一个卖猫眼的购物点，真的让人心里很不爽，什么时候旅游团可以不要用这种方法啊~~~~其实我比较推荐自驾游或者做公交车沿着国道走，坐到兴坪，在兴坪租个筏子，6个人￥150，还可以讲价。杨堤到兴坪的风光时最好的，只要看过这一段，就不会有遗憾啦。说句题外话，漓江的水位真的下降好多，坐的船都会看到河底的石头，有个导游说，按照现在的形势下去，50年左右漓江就会枯了。心中小颤一下，想想中国的名山大川总是被人充斥着，不能说中国人素质低，因为说这话就会有人问那你不是中国人吗？你的素质高吗？但是毋庸置疑的是，旅游景区的商业开发对自然景观的损害，张家界的百米天梯就好像真的是坑爹的风景，就觉得怎么像穿越剧的感觉，一个现代的美女带着现代的工具，穿越到了一个连电都没有出现的时代，格格不入的感觉。那这样的情况下，自然风景区的自然感觉在哪里？那它的寿命又怎么会长呢？！ 题外话就不多说了，仁者见仁智者见智的问题。桂林主要吃米粉，炒菜米饭小南国是连锁的。在阳桥附近有个旺角美食城。我们住的地方有桂树林的米粉真卤米粉，我比较喜欢吃真卤的，貌似那边主要吃的是卤菜粉，自己调配菜，2两的好像是￥5.5 。 到了阳朔，我们住在了等待戈多青年旅馆，有很多外国人，离西街不远，很安静，办入住的时候有两个大美女。也是5080的老板推荐的。要是想去的童鞋可以去县前街，府前街那边找找旅舍，那边的旅舍很多，每家感觉都不一样，推荐懒人堂，懒猫。 到了阳朔，收拾好啦，吃了第一顿饭，坑爹啊！总是听说阳朔有很多外国人开的餐馆，可以尝试“真正的西餐”。我们去了桂花巷，走到一家印度餐厅门口，被一个东北小伙忽悠进去，点了馕，咖喱，和酸奶。5个人花了￥370 ，好贵啊！！除了酸奶比较好喝，其他的真的很勉强，同学们都没有吃饱，还被伙计鄙视・・・・・非常不爽！！还听到他们再说网上刷新评论，在大众点评上给自己评价，推荐自己家的，真是太讨厌啦！还是推荐大家去小马的天和KELLY’S吃，不是很贵，感觉也很好。西街街尾有家无名米粉，很好吃！ 之后就准备去看印象刘三姐啦！哈哈~~阳朔这个小镇在下午5点左右就开始堵车了。所以我们就溜溜达达的去山水剧场了，PS 想看的童鞋可以卖票的地方问好，一般都有车接。我们运气很好，坐在第三排，其中有一段时唱山歌，没有话筒的，坐在前面还能听见，虽然听不懂，听个调调吧~~哈哈！不得不提，夏天去要带驱蚊水，在水旁边好多蚊子的说。 看完都11点了，怎么也得来点夜宵，逛逛酒吧，夜宵就吃了啤酒鱼，没有去谢大姐，找了一家小店，吃了草鱼。如果是穷游，那我建议别吃，没有什么特别，而且也贵，不如去西街吃吃小吃。吃饱了以后大家去西街的意愿被困意打败了，一致同意回家睡觉，哈哈，一点也不享受吧。 第二天，大家是出门以来第一次肆意的睡，睡到了11点，一群猪啊~~~~好吧，早午餐。走到西街口，我看到没有饭店，渴望之极，上楼点餐，失望，失望。菜价贵，菜量少，菜色差，就想专门给外国人做的中餐，不伦不类，评价完毕。大家也是很失望的，大家不约而同的瞟向了麦叔叔，多么亲切的M。这时候就不得不提一下去往M路上路过一个小小的桥，桥的那端有一家很好喝的玉米汁，叫黄什么玉米汁，好喜欢的说。 酒足饭饱，租车。到了阳朔怎么能不骑回自行车，感受一下运动旅游的感觉呢~~在一条不知道是什么路的地方，找打一家都是山地车的租车店，老板人很好，学生还有特价，几天来的游玩大家都有点累，所以就选了一个比较近的路线，去了双滩。一路上小风吹着，太阳晒得，真的是苦中的惬意。租车￥30/车/天，下午8点之前还车，要压身份证。车子很好骑，这家店在客运站旁边的一天路口，他家门口摆了好的山地车。 玩了一天，吃点什么呢，我比较主张吃点有特色的，再找一家西餐，吃吃牛排什么的，但是队伍里面出现了中暑者，所以只好先回去，就买了KFC带回去吃了。一直到晚上，怎么都觉得来了阳朔不泡吧太可惜，收拾收拾，出门了・・・・・ 因为是星期六晚上，人特别多，西街主街都是动次打次的吧，我们都不喜欢，就没有去，本来要去KAYA，人太多，就在对面的阿里吧坐了坐。酒都不是很贵，甚至比西安的还便宜，有各种国外啤酒可供选择，但是这时候你能就看见，外国人喝的漓泉，中国人喝的是外国各种啤酒，崇洋媚外？我的理解是，大家都在乐于追求你生活中新奇的东西，得不到的就是最好的。PS 后来听同学说，动次打次的酒吧里有很多美女，据说一夜情的很多，我们同学有些人非常后悔的说，哈哈~~在此，我强调一点，安全第一！ 阳朔待得时间说长也不长，但是说短也不短，怎么说呢，阳朔本来应该是个安静，生活节奏慢的地方，最起码在我的印象里，但是，现在的阳朔，人满为患，尤其在周末，欺骗，商业气息浓厚的必然结果就是失真，失望说不上，只能说印证的心中不敢正视现实，难免有些失落吧。但是，并不能以偏概全，在阳朔周围的小村庄里，也有着原来阳朔的感觉，我们没有时间去这些地方，所以就会觉得时间有点短。  第二天一早，我们就坐上回桂林的汽车，￥18/人，到了桂林，买好车票，就要回家了・・・・ 总结一下，有不舍，不舍的是涠洲岛的淳朴，有失望，失望的是阳朔的失真，怎么说呢，旅游嘛，就是这样的，有些景色听景比看景好，有些地方只有你去了才会知道在别人那里听到的也许并不真的和你感受的一样，出发点不同，理解方向不同，只有上路，自己在路上感受吧！ 桂林特产，豆腐乳，辣椒酱（花桥牌，象山牌），三花酒。北海去阳朔的路上七星公园小南国 烧小黄鱼蒸什么什么笼屉豆腐漓江山水冠岩门口九马画山 租的山地车，被一个大胖子骑掉链子了・・・・・   
        