N久没有这种感觉了：站在繁华的街上，街道的尽头就是青山绿水；站在灯火辉煌的bar门口，抬头望去是星光灿烂的晴朗夜空。入则大俗，出则大雅，这就是阳朔。 行在阳朔街头，循目望去，四面青山环绕、烟雨迷蒙；整个阳朔城被水汽笼着拥着，清新怡然；行人优哉游哉，胜似闲庭信步；偶有一对恋人骑脚踏车驶过，搅动平静的雾气，忍不住回眸，定格于长长的发丝飘飞在蒙蒙的烟雾…… 润湿的石板街路，以及润湿的街边小铺散发的新鲜的柚香；形态可爱有趣的柚子被一层层垒的老高，身穿老蓝布、粗线毛衣的老妇人用亲切和善的眼光询问路人：好吃的柚子，要吗？ 阳朔是温润的，枉不论轻柔包裹住你的润意是怎样的拂面欲湿；单需闭上眼，用全身的毛孔吐纳呼吸。 阳朔是静谧的，雅致的异国餐厅、琳琅的百货小铺，抑或街面贩卖熟玉米的小摊，没有吆喝，没有夺目的招牌；有的，只是轻轻的眼神一碰，悄然心动中静待你的脚步靠近。阳朔又是平和的，不论曲线玲珑的环山，微微泛波的漓江，抑或蓬勃好动的少年，均眉目柔和、形态从容。 阳朔更是包容的，无需问，你从哪里来？无需问，你为何来此远方？街头相逢，对视中彼此会心一笑，便能相互明了。阳朔，它用一条街，就已融进许多异域情调；它拿一条江，便将无数情谊流淌…… 从桂林回来有一星期了，但那里秀美的山水还不时浮现我眼前，心旷神怡啊。从此人生的遗憾又少一样，不虚此行！我和妈妈是1月底到的桂林，在阳朔玩了4天，现将我的旅行路线和所闻所感现于文字与大家分享。1、游第一天（半日）：阳朔公园+西街+江边漫步第二天：遇龙河漂流+龙门水岩第三天：兴坪游漓江+世外桃源+银子岩第四天：龙脊梯田2、住出发之前事先在网上查了很多资料，看见大家都推荐驴宸客栈，都是年轻人，于是我打定主意就住这家了。由于有免费接送服务.所以一下车就打发掉尾随而来的各路当地导游。他们见我在等人也不走站旁边看我，大有等不到看我笑话的样子。终于小朱很快就来接我们了，见到他好高兴，年轻帅气的小伙子，虽然是第一面。但是我们都很健谈。一下子就让我们成了朋友，被褥床单都是新的。由于老板很热情，也挺健谈，我们也住得挺开心。虽说这里够不上星级标准，但工薪阶层自费旅游，“住”可不是最重要的，玩的开心尽兴就行。小朱还帮我们安排了行程，他在阳朔朋友很多，路子广，光景点打折可帮我们省下不少开销哦！在驴宸客栈住了4个晚上，蛮不错。(服务热线0773-8829428 Q352657472www.guilin.tv)3、行阳朔县城没有公共大巴，的士也不多，其它我觉得有时间租个自行车游阳朔最好，每一个角落都是一道亮丽的风景线。阳朔满街跑的都是观光游览车，当地人叫“逛逛车”，就是电瓶车啦。是那种三排坐的（最多能坐10人），没窗，有顶，有点象公园里的小火车。一般上去就是1元钱，招手停很方便的。4、食a）“谭大姐的啤酒鱼”听说是最正宗的。我当时要了条“花草鱼”，厨房问我要不要辣，我说要一点吧，他说那就是“微辣”，结果鱼上来后尝了尝，辣的我直吐舌头，猛喝冰镇的茶水，我这才明白他们的茶水为何是冰过的了。看来，他们的“微辣”跟我们的“微辣”还不是一个等级的呢。啤酒鱼我最终还是没吃出啤酒味来，鱼肉倒是很嫩，可能是真被辣到了，没品出个其他滋味来。另外，我现在还对在遇龙河漂流途中上岸吃的农家菜恋恋不忘，岩鱼（据说是漓江的石头缝里面长的）和农家土鸡特别地鲜嫩，不过价格也不扉，一斤岩鱼45元，一斤鸡25元，但是一想回家就没有这样的美食了，也只有咬咬牙了。。。，推荐尝一尝。对了，荔浦芋头很香的，不可不尝，但似乎多吃也不必。b）“瘦子米粉”第一天就去吃了，不错，比我们家门口卖的米线好吃多了。米粉很粗的，上面还可放卤肉或回锅肉或叉烧肉，还有五六样腌制的小咸菜佐餐，有酸豆角、酸萝卜、腌苦瓜等等。我个人觉得米粉跟排骨汤一块比较好吃。c）“瘦子米粉”对面的街上有很多小吃滩，卖粥的，有白粥、排骨粥和绿豆粥。我觉得排骨粥味道很不错，那里的小咸菜更多，有十五六样呢。除了常规的几样外还有海带、黄豆、茄子、甜笋，好象广西人无所不能腌。d）蝶翠路上到处可见卖一种圆圆的绿色的用艾叶托着的糯米饼，叫“艾叶粑”，可以尝尝的。e）在驴宸客栈，还尝了个新鲜菜，就是“**酿”。有“苦瓜酿”、“茄子酿”、“螺丝酿”还有“香菇酿”呢。做法就是把苦瓜切成断，挖掉当中的瓤，填进去剁碎的肉馅，然后上锅炒了再闷熟。这样就不觉苦瓜那么苦了，而且肉里又有苦瓜的清香味儿，挺适合夏天消暑吃的。后来听我姨妈说，我们家乡吃这种“酿”的也很多呢，可我跟妈妈是第一次见这么做苦瓜的，很是新鲜。f)桂林市里的“好大妈美食休闲广场”不错，里面的“螺丝粉”、蒜蓉排骨糕很好吃的，价格也不贵，就是太辣。5、购来到旅游胜地难免要买点什么纪念品回去做礼物的。直接在西街上采购就行。土特产最便宜的一家在蝶翠路和县前街交叉口上，我当时买了很多“罗汉果桂花茶”，此茶清肝润肺，最适合送给长辈了，我姥爷尝了说好喝。还买了一些小工艺品，记得要狠狠砍价。对了，西街上还有不少业余画家，给游客画体恤的。我画了个写实的，不是太象，只能说神似吧。第二天穿着去兴坪，一上车，前座的一个女孩就轻声问她男朋友象不象，回答说不象，着实让我伤心了一路，心想要是画成卡通的大概好一些吧。去世外桃源的车上也碰到一对穿着画来的情侣衫，男孩体恤上画着女孩的卡通头像，上书：love you，而女孩的体恤上画着男孩的头像，旁边写着“He’s my lover”，很幸福的一对人儿吧。 后续。。。 