

             桂林――阳朔――阳朔――桂林 上海攻略  跟团游：春秋旅行社  日期：2012.7.28-2012.8.1 总费用： 报团费用 1845+20元（乘飞机的保险）  自费项目 745元  总结： 1. 此次跟团游，价格中等，故饮食和住宿条件真的一般。 2. 导游策划的景点虽与当初讲的有所出入，但总的来说，既悠闲但又充实，不紧不慢，很适合。 3. 桂林阳朔当地旅游景点的小偷蛮多的，所以导游反复提醒。 4. 当地特产： （1）主食的话，推荐【米粉】咯，可以尝试不同口味和不同店家的，小份5块，中份6块，大份7块；还有【肠粉】，最便宜的4块，以此往后类推，量蛮大的，好吃。 （2）特产的话，分为“糕”和“酥”，个人认为“酥”比较好，甜度适宜，“糕”甜度有点过了。“酥”里面的话，【桂花酥】和【芋头酥】是特色，因为桂林以桂花得名，而那里也有著名的荔浦芋头闻名。 5. 若是自助游，本人推荐的景点见下列“_________”横线标注，“?”为尤其推荐。  行程： D1桂林 1. 6：50的航班，虹桥2号航站楼登机 2. 8：50到达，导游接送 3. 直接去第一个景点【义江缘景区】： 1小时30分左右 少数民族组成的小村庄，体会当地的风土人情，坐着小船上岸，不错。 4. 12点吃团餐。5. 第二个景点【桂林十大名山】： 1小时30分左右 乘着小游船，沿江欣赏桂林的几大名山，此些景点是漓江的上游部分：象鼻山、叠彩山等，边欣赏，边听船上导游介绍一座座山的名字由来。（象鼻山） 6. 购物点1【水晶】，看看即可，没必要买。 40分钟左右 7. 到达【桂林民航酒店】。酒店安排的住宿条件：一般，但地理位置不错，离桂林的中心地带近，可以方便买到一些必需品和食物等。回程的时候去中心地带买了些土特产，【金顺昌】牌子的，味道还行。  D2阳朔 1. 购物点2【玉器】，这家玉器店的讲解比较仔细，“老师”能说会道，于是买了块100元的“猫眼石”，随便带带啦。 1小时左右 2. 景点三【聚龙潭】： 1小时30分左右 先乘了小船进入，上岸，开始欣赏阳朔的钟乳石，经过各色灯光的打造和人类丰富的想象力，各种石柱、石笋都活了！好看的。 3. 饭后，先到住宿点【七彩公寓】放好行李，此店翻新过，住宿条件：一般，离阳朔的中心地带走出去10分钟，还是很方便的，值得注意：此公寓的旁边就是【如家快捷酒店】。 4. 景点四【漓江】： 2小时左右 真正的“漓江游”，乘坐的还是那种用油的游船，船分上下两层，上层供欣赏美景和拍照。先顺流再逆流返回，沿江的景色真心美！拍了好多风景照片。 5. 游船下来，走30米左右即是有名的【阳朔西街】： 很多外国人，很多外国餐厅（当然是中国人开了给外国人吃饭的）。适合漫步于此，蛮多创意小店，但不适合中国人在那里买吃的，因为还是挺贵的！ 6. 晚饭就吃了“桂林米粉”。  D3阳朔 1. 7：30赶早出发，早上的阳朔真美，沿途的山脉都是云层环绕！ 2. 景点五【遇龙河】（漓江的支流）（自费） 2小时左右 这次乘船安排很不错，是竹筏，由一个当地农民划船，1船只能坐2人。沿江靠着竹筏的座椅欣赏沿途的山水，由于大早，群山环绕，云雾缭绕，很美！还有好几个下坡急流，刺激。 每次急流都有人给你拍照，然后让你上岸问你要不要，要的话15元一张照片，本来是不用买的，导游说：买吧，要是买了，每张5元的利润是给划船的农民的，这样农民就不会给你难看脸色了；要是你不想买，就给农民10块的小费，可是貌似农民蛮贪心啊，给他10元小费还嫌少。 值得提醒：一定要带好阳伞、帽子、涂满防晒霜！！！由于是早上去，竹筏上的打遮阳伞完全没遮阳，那个叫晒得，真是受不鸟。 3. 景点六?【银子岩】（自费） 1小30分左右 和【聚龙潭】感觉差不多，但是里面的钟乳石更加的好看！里面的导游讲解还是很仔细的。要慢慢欣赏。 4. 饭后，景点七【图腾古道】（自费） 2小时左右 少数民族地区原始的部落生活，是“母系社会”。沿途欣赏建筑和风土人情，看了30分钟表演。其实觉得有点假，没什么意思。那里的女子要叫“阿丽”，男子叫“阿牛”。 5. 晚8点，景点八【印象・刘三姐】（自费） 1小时10分钟 票分两种：250元（第18排到31排，更能看出这种大巨作的效果）  210元（第1排到17排，效果稍微差点） 张老谋子的著作，故事是关于刘三姐和她情郎的悲情内容，但是此谋子所导演的是气势磅礴的抽象效果，没看出剧情。但效果是真心震撼的！！！  D4桂林 1. 7：30起早， 景点九?【古东瀑布】（自费） 2小时左右，全称26公里 穿草鞋爬！草鞋+安全帽+防水袋+放鞋带=10元，帽子回收，其他送。 此景点适合“年轻人”，因为八级的瀑布，有1到6级可以攀爬，中老年人爬就比较危险了。但是绝对适合年轻人爬，很刺激，会湿光，但很好玩。 沿途下山的路，可以坐索道（20元）；也可以走路，石头路上会写些方言，好玩，所以减少了下山的疲惫。古东瀑布下山的有趣小路！！！ 2. 饭后，购物点3【桂林西瓜霜】，看看听听即可，完全忽悠啊 3. 购物点4【蔓生园糕酥系列】 此家糕饼点的特产不外销，就是导游带去的才卖给你，有点垄断的意思。当然他家的有些东西还是蛮好吃的，比如：桂花酥、芋头酥、罗汉果糖，都不是很甜，口感适宜上海人。但是一盒糕酥30元，小贵。所以没买。 4. 饭后，去桂林的中心地带的一家【金顺昌】土特产店，导游是说，凡事写有土特产的店铺实际都不怎么好，我们尝了尝，其实口感也还行，于是买了1箱220块的土特产回去呢。 D5桂林两江国际机场 10：45航班，回上海，12：50到达虹桥1号航站楼。  注：由于旅行社行程安排，未去【龙脊梯田】，看照片还不错的样子。 
        