

             我们的行程安排完全是在我看过几十篇蚂蜂窝上的游记之后自己定下的，特点是轻松随意，我们没有刻意选择去一些收取门票的有名景点，比如说象鼻山或者芦笛岩蝴蝶泉，主要是因为大家都不是很感兴趣，吸引我们的仅仅是桂林的美食和阳朔的懒散的生活方式~~~ 行程： 7月24日：上午从天津出发，下午15:44坐上开往桂林的T5次列车。 7月25日：下午到达桂林南站，买车票直达阳朔。洗澡休息后晚上逛西街。 7月26日：遇龙河漂流（金龙桥至旧县段，加逆流），中午旧县老根家吃饭，下午回阳朔客栈， 继续逛西街。 7月27日：懒觉，乘车至兴坪古镇购买纪念品。下午客栈休息，晚上观看印象刘三姐，逛西街。 7月28日：一大早回桂林，在青旅寄存行李后包车去龙脊梯田，夜宿梯田。 7月29日：早起梯田观日出，睡回笼觉后吃早餐，下梯田，包车回桂林。下午及晚上桂林市区。 7月30日：上午收拾行李，中午13:05坐T6次列车回北京。   上面是我们这几天大致的行程安排，具体情况以及一些攻略在下面~~在下面~~慢慢看~~慢慢看~~~~  这次我们一共四人，两男两女，高中三年我们一直是前后左右四个人坐在一起，不管每学期怎么调换座位我们总是逆天的分不开，再加上高考这场战争的考验，四个人建立了深厚而纯洁的革命友谊，此次相约出行也没有太多忌讳，房间都是直接推门而入的・・・・・・自由行不像是跟团，行李多一点就麻烦很多，所以我们就两个女生一个箱子两个男生一个箱子，再一人一个背包搞定啦，后来事实证明这简直太明智了！！！  D1：上午我们从天津站坐城际到了北京南站，根据事先查好的路线拉着行李倒了两趟地铁又走了20分钟才奋斗到北京西站，因为火车的硬卧席别早在预售期前就被旅行社订走 了，所以自然我们只能坐硬座。20多个小时的硬座我已经不想回忆了，噩梦一样的・・・・・ PS：北京南站到西站地铁搭乘路线：在南站坐四号线到西单后换乘一号线到军事博物馆下，下地铁后左拐一直走一直走大概20分钟后就到西站了。不过如果像我们一样人多又刚好一辆出租车能挤下的话还是建议打车去，大概25就能到。我们回来的时候就选的打车，因为实在是太累了 = =  放两张我们在火车上自娱自乐的照片，再痛苦的经历回忆起来也还是美好的。 左边小熊，右边罩子    车上穿帆布鞋真的太明智了，晚上车厢里的温度真不是一点半点的凉，我们坐在那节车厢的尾部，空调出风口直吹我们，到后来也不管形象了，锅巴直接把我的裙子拿出来套脖子上盖住手臂・・・  啦啦，锅巴，我三年的同桌↓   D2：下午两点多的时候终于到了桂林南站！！！下火车的时候简直有种革命胜利的感觉，噩梦终于结束了・・・・・  天气好的不得了，本来之前还在担心热带风暴会不会影响桂林，天气预报也一直在报桂林阳朔有大到暴雨，但是看到这样的天空你还在担心什么？    本来是想到了桂林先吃个米粉再去阳朔，但是阳朔的吸引力实在是太大了，一下火车我们就直接走到了旁边的汽车站买了直达阳朔的车票，阳朔我们来啦！！！！ PS：桂林汽车站离火车站并不远，除了火车站往左走，不用过马路走路大概十分钟就到了。   一个多小时的颠簸我们终于到了阳朔，找到了之前电话预定好的花田错，在离车站和西街都很近，走路两三分钟就能到。其实是夹在中间的位置，很方便晚上也很安静，完全不会被西街的喧闹打扰到（花田错电话：0773-8885898 18934807799）。   客栈一楼的休息区↓ 不过因为没有空调所以我们基本上没在那呆过・・・・还是房间里比较舒服  我和罩子的房间，我们在这连住了三个晚上，最后就跟自己家一样了・・・・・床很舒服！！！！  这是在客栈四楼的露台。当初选客栈的时候也是被这个露台吸引了，有秋千，台球桌，原木桌椅，阳朔小城全景・・・・・但事实证明，只要没有空调这一切都是浮云啊啊啊啊啊  呐~这就是从四楼露台俯瞰的整个阳朔啦，据说晚上更漂亮，只不过到最后一晚我都没有上去看一眼・・・・・   在客栈洗了个澡，稍微休息了一下我们就按耐不住内心的激动直奔西街了。果然如传闻中说的，走一步就是一个酒吧。但是对于我们四个来说，小吃才有吸引力。之前从别人游记里看到的那些小吃我们都吃到了~~~不过阳朔物价真的不便宜。         黄记玉米汁里面的留言墙↓      罩子直到今天都还是意犹未尽的铁板豆腐・・・・我被辣怕了，完全不想吃了  漓泉啤酒也喝到了，二氧化碳比较多，味道说实话尝不出有多独特   PS：在西街有些酒吧还是挺有特色的，我们没进去不过从外面看的话，N重门是我比较喜欢的。基本都不设最低消费，很多都可以免费上去和乐队合唱。  D3：大一早起床，没想到有一只蜈蚣居然爬到了小熊的裤子里，结果他穿上裤子的一瞬间都悲剧了・・・・・手指被咬破了一点，后来去药店买了点药膏涂上就没事了，听我们包的车的司机师傅说，在这里被蜈蚣咬伤是很常见的，土方法是用鸡冠血涂一下，或者用当地的黄皮果果肉也可以・・・・后来我们漂流的时候看到了有卖黄皮果的，5块钱买了一大把，先不管它能不能治蜈蚣咬伤，味道真的不错！！！！ 和蜈蚣奋战耽误了太多时间，没吃早饭就去漂流了     这个就是黄皮果↓，吃法和葡萄差不多，剥皮，不过味道完全不一样，里面有很大的籽        遇龙河漂流：这次的漂流我们选的金龙桥至旧县一段加逆流至富里桥，170一筏。船工师傅很好，到浅滩的时候我们想下水玩就把筏停下让我们下去，自由度很高。我们漂流的那天下了小雨，在上竹筏之前又买了两根水枪，所以还没一会我们身上就全湿了・・・・・真的很冷很冷唉唉唉唉。  遇龙河的美我不知道该怎么形容，只能说，你不去到那，真的体会不到感受不到那种宁静，那种美。很遗憾因为下雨我没看到期待的倒影，不过雨中的竹筏也有自己的味道，其实哪样都好。             富里桥。600多年的古石桥。  站在富里桥上。  看似悠闲的两个人其实已经浑身湿透冷的不行了~~~   刚好中午的时候漂到旧县，一上岸就有“老根家”的车免费接。老根家饭店其实是一户人家，名副其实的“老根”家，我们在这里吃到了阳朔最著名的三道菜：黄焖鸡、啤酒鱼和田螺酿。老根自己在院子里买自制的桂花酒干桂花什么的，去吃饭的客人还可以喝到免费的桂花茶~~桂花香很浓郁，后来吃完饭我和罩子就自己买了两袋干桂花带回来。放到行李箱里拿回家打开箱子慢慢都是桂花的清香~~~！！  饭前送的蜂蜜桂花茶↓     炒空心菜↓  黄焖鸡 70一只，小贵不过味道超好↓  啤酒鱼↓ 他们三个都不爱吃鱼，我一个人吃掉半盘，不过因为后上的实在吃不下了・・・・・  黄焖豆腐↓ 锅巴说这个超好吃  田螺酿↓ 35一份，我们浪费了至少20块钱・・・太腻了而且有一股怪怪的味道~~没人大概就吃了两三个，尝鲜而已，下次再去阳朔玩一定不会点啦      因为吃完饭还在下着雨，所以很遗憾的我们放弃了骑行回阳朔，在老根家包的车，一人40回阳朔。回去之后在客栈美美的睡了一觉，醒来之后准备去逛西街已经七点多了。我们的夜生活开始啦~~~~  晚饭是蚂蜂窝上被提到过很多次的红星特快。知道是简易西餐厅而且价格便宜，我们又奔着名声去的 == 不过后来想想其实还挺后悔的，这种西餐厅在哪没有啊~・・・为什么偏偏跑来阳朔吃！！！价格也不是网上说的超级便宜，所以不推荐。。。 以下 ↓↓↓ 红星特快                          吃完饭就在西街漫无目的的闲逛，其实这样是最好的，西街本身就很小，方向感再不好找到回客栈的路还是没问题的，随便走走看看，看到岔路口随心拐向某个方向・・・・・这样最后的结果就是我们又饿了 = = 好吧，我们去找夜宵！！！ 这个！！百香果冰沙↓↓↓超级推荐！！！！！   我真的很喜欢百香果的味道，说不上是什么香味，真的就像是几种水果混合在一起的味道。第一次吃是爸爸的同事去海南带回来的，我觉得百香果泡水才能最大体现出香味，一杯热水加百香果果肉加冰糖・・・・・・・・・ 下面是一种豆制品，硬硬的不太好咬，但是用调料拌过之后味道还不错~~~↓↓↓↓   那天吃的不知道有多撑，回客栈之前又买了几个山竹。。。。  D4：睡了个大懒觉，第一次没设闹钟自然醒的，感觉太好了~~~八点多的时候起床拉开窗帘瞬间就被震撼了。。。然后我穿着睡衣抱着相机就冲向四楼露台了，晴朗的天啊我等你好久啦啦啦啦！！                 九点左右去了汽车站上了去兴坪古镇的中巴，上车之前在汽车站旁边的米粉店吃了米粉。第一次吃到干拌没有汤的米粉，不得不说真的好好吃唉唉唉唉~~~~不过！！！大家注意一定不要去那家米粉店吃！！！不用觉得我这样说很奇怪，她家的味道确实不错，但是我们最后一天临走的时候再去吃，明明在之前我已经给过钱了，但是最后吃完要走的时候她居然还要我结账。我确定她不是忘记我给过钱，因为我给钱的时候周围根本没有其他客人，生意一点都不忙，到最后她找我要钱的时候很明显是心虚的，因为我们的车马上要开走了行李也已经在车上，所以我没有时间跟她矫情这个，就又扔了十块钱给她，她居然马上就闭嘴了。。。。。现在想想真的后悔又给她的十块！！！所以大家记得一定不要去汽车站旁边那家米粉店吃，那样干拌的米粉随处都可以吃到的，桂林尤其多！！！！ 那天的米粉。。。想起来就生气唉唉唉唉↓↓↓   去兴坪的一路上忍不住拍的照片↓↓↓↓ 本来天气热不想背着单反了，但是看到那样的蓝天白云真的会让人觉得不用相机记录是一个多么多么大的损失・・・・・          当初在定行程的时候就和罩子商量好，兴坪古镇是一定要去的。因为事先了解到兴坪因为隔几年会发一次水，所以商业化还没有那么严重，民风很淳朴，就是一个很真实的小镇子。。。还有一个重要原因就是~~~兴坪的东西比阳朔要便宜很多！！！！  因为我自己在大学的专业就跟摄影有点关系，所以这一路拍片的事就交给我了，但是木有人给我照啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！下次有机会再去一次兴坪一定找一个会摄影的朋友跟着给我照相！！！！！兴坪真的是一个适合拍写真的好地方，根本就不用加什么后期的处理，本身的古旧味道就能散发出来。                   在兴坪买了很多东西，基本上带回来的纪念品都是从那买的，还计划外买了一条花短裤~我妈好喜欢，还怪我没多买两条 = =    下午稍微休息了一下晚上我和罩子两个人去看了印象刘三姐。说实话真的没看懂是什么意思，可能要看过电影了解剧情之后再看会好点。但是不可否认的是，声音、灯光和演员的配合真的很震撼，不得不配合张艺谋的创意和能力。70分钟下来，在等车的时候回想整个演出，就像是做了一个很美很美却又不知怎么形容的梦。             D5：起了个大早，赶上六点二十回桂林的中巴车，到桂林之后我们兵分两路，我和锅巴去花满楼（实现电话订好的两个标间，电话：0773-3845275  0773-3839625）寄存行李，罩子和小熊去桂林饭店去我们从淘宝上订好的龙脊梯田的门票。要注意的是如果你手里有学生证，那龙脊梯田80的门票可以优惠到60，完全不用像我们一样从网上订，当初我订门票的时候是看到能每人便宜10块钱，没想到学生证可以便宜更多・・・・・・  为了看到梯田上的日出我们选择在上面住一晚，而且我觉得一天梯田来回实在是太累了，而且龙脊离桂林市区还是挺远的，坐车要大概三个小时，时间上也太赶了。所以如果条件允许的话，住一晚还是最好的选择。  我们选住的客栈是在接近山顶的万景楼。其实已经算是在一号景区了，而且我订的是最好的观景标间，有独卫24小时热水，每晚148.在我们的房间推开窗就能看到外面整个梯田，转天看日出也不用再爬了，所以第一天累点就累点吧~~~ 这是我们的房间和窗外的景色 ↓↓↓↓↓             特色竹筒饭，里面有腊肉。18一份还挺好吃的。    在梯田，吃过饭之后就真的没事可做了。站在阳台上随便照照然后发呆，这就是最好的选择。不过我们很幸运，同住一家客栈的有一对来自瑞士的老夫妻，后来打了招呼我们用英语聊了一晚上。。。。能聊那么久我真的觉得已经超出我的能力范围了，估计他们意会的部分比较多 = =   傍晚的梯田 美丽的蓝色↓↓↓↓↓      那里的客栈基本都是没有空调的，因为梯田上的温度最高不过二十几度，很舒适不会热。锅巴在爬梯田的时候贪凉，把上衣脱掉光着上身爬的，结果一到客栈就不舒服开始发烧了 = =  放几张第二天一早我起床看日出的照片，云很厚等太阳出来已经很刺眼了，随便照了两张不是很满意，不过清晨真的是很舒服，只有我和小熊起来了，他们两个还在睡觉。。。            其实我们在往上爬的时候到最后都要累趴下了。因为我们一下车就找的当地的妇女帮忙背的包，她开始要价来回80，最后的时候我给了她85。别看她背着那么重的包，可爬起山来还是健步如飞的，也许早就已经习惯了这样的石板台阶，而且她们是轮班制的，隔一段是时间会轮到一次，所以自然想赶时间多背几趟了。。。所以我们就这样跟着她不停的爬石阶，基本是没怎么休息，到最后他们三个一直跟我抱怨怎么定在那么高的客栈。。。。不过当我们爬上去的时候，看到眼中的一切真的就觉得再累也值得了，有些景色是用汗水换来的。  随便放几张我们往梯田上爬的时候的随手拍吧，在梯田的不同高度不同角度真的是有完全不同的风景。龙脊梯田值得去，再累也值得。       偶遇齐头帘的卖萌马                                    D6：中午11：30坐上回桂林的车，到桂林已经是两点半了，我们也都没吃饭直接去花满楼了。花满楼真的是一个超棒的青年旅社，很多外国旅客也会选住在那。大厅布置的很时尚多样，颜色搭配也很漂亮，是我们喜欢的风格。不过房间就一般了，没什么太大的特点，不过相比来说性价比还是很高的，标间90一晚。   重点要说的是桂林随处都有卖的象牙芒・・・・・简直太好吃了！！！！！我最后回家的时候还买了六个带走・・・十几斤唉唉唉唉         这是我真正脱离父母的一次自由行，从两个月前期末考试时期无意间看到桂林游记心里长草开始，到现在终于可以自己完成一篇游记。桂林阳朔对于我来说已经不仅仅是一个旅行目的地那么简单了，这次的结束也是下一次的开始，这次的遗憾留给下次弥补。  桂林阳朔，明年见。     PS :这趟花费没有仔细算，大概在2500/人左右，还算便宜。关于各项费用以及一些细节可以回复问我，我会一一回答的。这游记写了几个小时眼都要瞎了 = =  终于差不多可以睡觉啦啦啦啦 
        