本人于２００７年１月２５日至２９日进行了桂林阳朔游，自觉行程安排的相当的好，下面就给大家做下推荐，本人先在携程预定了自由行套餐，经过看用户评价，我选择了桂林民航大厦商务大床房和阳朔唐人街酒店豪华观景房，都是非常不错的，下面我来具体说下我的行程：２５日早上从北京乘机中午抵桂林，１４点入住民航大厦商务大床房，房间刚装修，还算不错，液晶电视，虽然有点偏离市区，但是对于桂林这样的小城市，走路到市中心只要１５分钟，所以也不远．下午先去了芦笛岩，然后去了象鼻山，个人认为这两个地方游玩后别的景点就没什么可以玩的了，接着在解放北路的胜利米粉店吃了米粉，味道吗见仁见智，但是价格实在便宜，２元二两，超值！在桂林晚上一定要去游两江四湖，相当好看！２６日，睡到自然醒，步行到火车南站广场，坐中巴到阳朔，入住了唐人街３８３９号房间，风景相当好，两面窗户可以看到漓江及山景，酒店规模很大．下午在阳朔逛了逛，先是绕阳朔城走一圈，在谢三姐啤酒鱼吃了午饭，其实已经下午３点了，点了啤酒鱼、田螺酿，然后在著名的阳朔西街看看街景，西式的餐厅和中式古建筑的完美结合，感觉不错．晚上７点在西街吃些小吃。２７日早起找到当地导游张姐（１３８７８３７６２３９）带我们去游世外桃源，一个民俗园，值得一看，然后去遇龙河漂流，她能帮我们拿到１００一个筏，大概两小时，游玩后又骑上车到月亮山，然后在山脚下的老莫家去吃农家菜，炖土鸡和啤酒鱼，应该说土鸡还不错，是蒸的汤鸡。吃完去游了大榕树和蝴蝶泉，晚上去了西街吃龙江烤鱼，味道比北京簋街的烤鱼味道差多了。２８日十点张姐送我上去兴坪的车，张姐帮我们订了３０一个人的漓江游，下车后有人接，走过一段风景优美的路，就到了码头，这里可以看到２０元背面的风景，坐船从兴坪上游经过九马画山等，然后再回码头，风景非常优美，３０元，超值了。游完漓江来到兴坪镇的漓江春饭店，吃豆瓣鱼和荔浦芋头，味道不错。吃完后开始攀登饭店附近的老寨山，这可以说是我游程当中最难忘的景点，这里不用门票，一个严格来说不能算景点的景点，一共１７００多级台阶，主要特色有两个，１、山路逐渐坎坷逐渐崎岖，过了山寨大门后路就更陡峭和崎岖了，２、山上有两个亭子，中间有个和平亭，站在这里可以看见山下漓江和远处山景，而在山的最高处就是友谊亭，站在这个亭子俯视远眺，山脚下漓江犹如一条绿色丝带蜿蜒着，而漓江边的山景一览无余，这种山水的结合，给人带来得视觉冲击和享受，只有到了亭子得人才能感受。回到阳朔已经６点多，我们来到谢大姐啤酒鱼饭店，这家饭店应该说比较大，做的啤酒鱼也是最好吃的一家，建议大家只要吃毛骨鱼就好，什么桂鱼没意思！２９日早上坐车去机场然后坐中午的飞机回北京，这趟行程松弛有度，非常适合桂林阳朔游！本次行程通过携程订机票酒店４５００元，自费游玩吃饭２０００元，共计６５００元（两人）