9月17日计划6点起床逃票进入象鼻山公园，但因为前晚喝酒过盛的原因。。。。8点半才醒 起来后发现电话和烟缸全在地上休息呢 还好都没坏 要不还得赔钱 完 这可怎么办呢 怎么逃票呢 呵呵 自己想办法。。。。 冲个热水澡 出发 第一次逃票 满心欢喜 下楼的时候就感觉肯定能成功！ 5分钟后， 我来到入口处， 哈哈 人还真是不少 全是我喜欢的旅游团 靠普， 经过认真寻觅后，决定跟着一群从江苏来的团准备往里面混。。。“1、2、3....6、7、8 哎 这个人不是我们这个团的。。。” tnnd 坏了 被发现了 还是被导游发现的 被夹在中间 跑是跑不了了。。。 “阿 大姐 这还要门票啊？”“你觉得呢？”“哦 不是说早上可以不要票吗？”“那是7点以前，而且只限本地人”“哦，那我买票” 说完我还想往里硬走“嘿 你怎么还往里走”“啊？ 我去买票阿 不是里面那个屋子吗？” 我继续装傻。。。“出去！买票去” 靠 tmd 真厉害 算了 买票吧。。。 我在众人的眼皮下走了出去，真丢人，不过在即将出去的时候，我还是冲着那个坏事的导游说了句，“*，真tmd烦”， 其实售票口我早看见了，不过真的没看到有人去买票.....“阿姨， 我是广西师大的学生，多少钱一张票” “5元”“哦 好 我要一张”“你学生证带了吗？” “啊 还要学生证阿 没有 刚开学 学校还没有发呢”“那你带入学证明了吗？”“啊， 我刚到这里，听说这很有名，就是过来转转 没带着入学证明，谁没有事情天天把这个东西带在身上阿”“那不行，你不要让我为难，我们这里有我们的规定，你必须要交25元才可以进去”“阿姨，您看您长得这么漂亮，心地肯定特别善良，您看我一个学生，也没什么钱， 出来上学也很不容易，您就5元卖给我吧”“。。。。。。”“阿姨，您别不说话”“。。。。。。”“阿姨，您说句话行吗？”“门票，25元一张”靠，今天碰上块坚硬无比的母石头，我就不信说服不了你！ 可就在这个时候，过来几个人要买票。。。 哎 算了 刚才已经丢过一次人了这次就别再丢人了，忍了，我往里面又扔进一张20的，这才买到票，进入象鼻山公园，可游玩的心情全被破坏了，真够背的，人家都说这里特别好逃票，可怎么今天这帮人全盯上我了。在往山上走的时候，把刚才的经过发信息告诉甜甜，靠 居然这个家伙说我目标太大太明显，还说不要让我告诉他们我是北京人， 说是上海人就可以了。。。。。。这都什么想法阿 我还河南人呢。。。。 很快就从象鼻山出来了没什么意思 25元浪费了。。。打车，石记米粉！！一大早就丢人，绝对不能再亏待自己的肚子，到了石记米粉，很小的一个门脸，小的里面除了工作间就基本没有坐的地方，大家都是端着盆蹲在门口吃 ，1.5一两 2元2两, 我不知道是否习惯吃这个,先来了1两 ,很快就吃完了 好吃好吃!!! 大姐,在给我来半斤米粉!所有人好像都在笑我，是不是太能吃了．．．．．可我真得很饿．．．．吃完回酒店退房，坐１２：２０的车前往阳朔，大约１个小时就到了，不是很远。　到了阳朔停车场，给晨风打了个电话，没有１分钟的时间他们就过来接我，接我的是小风不是晨风，哈哈　终于到了阳朔，终于到了西街！一上车就先问，客栈里面有没有一个人来的单驴，“ 有，加上你今天有三个单驴，除了你是男的其他全是女的”　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈　从停车场到客栈的路上我就乐得没合上嘴　连小风西街的介绍都没注意听太不错了　正和我意　哈哈　西街ｍｍ我来了　哈哈哈哈。。。。到客栈休整了一下，下午坐车去世外桃源，就是出来一时搭不到回阳朔的车，走了一段时间，比较郁闷，这段没有什么可写的，大家还是看照片吧 晚上跟晨风客站的老板晨风出去吃农家饭　毕竟说好了要和同出自凯莱集团的师兄一起吃饭嘛　哈哈　地方不错　靠着遇龙河，四周环山，一只土鸡，一半焖一般做汤，一个南瓜苗　都很好吃　席间晨风的电话响了　“啊　怎么要我的手机号　谁啊。。。。”（故事真正的开始了） 待续……（西街） 走出桂林机场，见到了来接我们的司机。给小封（www.yangshuotour.cn）打电话，说会派人酒店等我们。车很快进城又出城，那时是下午5点多。一路上，碧莲玉笋似的山峰连绵不绝，在夕阳的辉映下，美丽得像舞台布景，生动却极不真实。7：30，带着沐浴后的清新舒爽，一行人背心短裤地出现在西街上，眼睛搜寻着那些在功课里无比熟悉的店铺名字。中餐、西餐？意大利之星冰淇淋滑进女儿肚子里后，我们终于确定在玫瑰园西餐厅门前驻足，决定在那里吃中餐，主菜是著名的啤酒鱼。味道鲜美的啤酒鱼终于在我们即将望穿双眼时上桌，数十元每斤的价格有点咬人，可我们却在15分钟之内将其扫荡一空，味道自不待言，当然，这顿中餐的价格仅就数量而言确实有点不菲，而且除了用当地特产毛骨鱼制作的啤酒鱼外就乏善可陈了。融入西街的人流，走了不长不短的一段路（西街全长1000多米），也进了几家店，发现除个别独具特色外，其余的好像也没什么感觉。于是决定回房睡觉，西街嘛，有的是时间让我们慢慢淘。（月亮山）此行的重要人物DD昨天接我们的导游小黎在早晨悄然登场。8：00，他准时敲开我的房门。因为订不到船，原定上午的漓江精华游改到了下午（后来发现这一改动绝对正确，在正午的阳光下欣赏漓江是需要相当勇气滴），上午骑自行车游月亮山景区。久仰桂林米粉的大名，放弃酒店供应的早餐。小黎带我们到一家毫无特色的店吃了当地出名的桂林米粉。客观的说，味道还不错，但没有期望的那种特别特别好的味道。终于摇摇晃晃地骑上久违的自行车时，惊喜地发现那天居然是阴天。路是极其普通的柏油公路，路边是田野，金黄或碧绿的，偶尔经过一个浅小池塘，还会看见荷花，白色居多，也有红色的。田野之外是山，如碧莲如玉笋，绵延不绝，感觉像上帝未完成的陶艺作品，随意、率性又充满灵性。路面基本平缓，偶尔有上坡，坡度也不大。自行车坐垫不够高，踩起来有些费力，加上后面带着个小丫头，上坡时明显感觉乏力，右手惯性地轰油门，却发现操作无效，正恼火间却忽然记起今日骑的是辆环保车，只好抬头看路、低头蹬车。蝴蝶泉距阳朔县城3公里，占地36000平方米，因这里是亚洲最大的蝴蝶养殖基地，又因岩洞内有一股清泉流出，所以叫“蝴蝶泉”。全世界有16000多种蝴蝶，共17科；中国就有1600多种，12科。园内几万只彩蝶来自中国、世界各地，在万花丛中飞舞，色彩绚丽，令人眼花缭乱。女儿最喜欢了如果说阳朔是一个大盆景，那么阳朔大榕树景区就是这个盆景中出色的点缀。大榕树位于阳朔县城南5公里高田乡金宝河和遇龙河汇合处，过了工农桥200米就到了。整个景区就像一个自然天成、形神兼备且充满艺术感染力的中国山水画。一棵已有1400多年树龄的大榕树，树高17米，树围13米，树阴覆盖面积达1000多平方米，据说是广西壮族歌仙刘三姐与情人阿牛哥的定情处，著名的音乐电影《刘三姐》部分外景画面就在此拍摄。月有阴晴圆缺，乃自然现象。可在月亮山，你可以在15分钟内观赏到初五到十五的月缺月圆DD距大榕树1000米的地方，就是著名的月亮山风景区。月亮山因其月形随视角变化而变化，引人无限遐思。刚进村，便见泥巴浴的大幅广告，众多海内外人士赤身裸体（关键部位涂满泥巴）的景像着实撩人，为了自身安全和衣服寿命，还是毅然选择了放弃。继续前行，发现这个村子的旅游开发已经很成气候，路边皆是大同小异的农家乐饭馆。我们去的是中间一家，因为这家的楼看起来比较高，想象座在楼上看月亮山的感觉一定不错。点了一个土鸡和一个啤酒鱼，其余都是素菜。第二餐啤酒鱼依然抢手，被冷落的土鸡显得有些凄凉。回去的速度显得太快，这半日20公里行程，让我对自己的体力有了全新的认识，窃喜一下。一路在画中穿行，最有意思的是常可看见一些农家妇女，骑着车与老外背包客并行，不时用熟练的英语作着介绍。（漓江） 小睡片刻之后，下午4点让小黎包了辆车去了兴坪镇，坐渔民机动船游览漓江精华段。下午5点的阳光还是有点火辣，但漓江的秀美和江边烤鱼串的美妙让这炙烤显得物有所值。碧水、漓江发源于兴安县猫儿山，流经桂林市、阳朔县，在梧州市汇入西江。从桂林到阳朔83公里水程，秀丽脱俗的漓江像蜿蜒的玉带，缠绕在苍翠的奇峰中，造化为世界上规模最大、景色最为优美的岩溶景区。阳光渐行渐远，漓江的柔媚显露无遗。用手、用脚，我们极尽所能地亲近漓江水。呵呵，这清澈碧绿的江水可是桂林是政府的财政收入重要部分哦。奇峰苍翠，一簇簇凤尾竹在轻风中摇弋。清澈的江水中，飘弋的水草、快活的鱼儿让人心无杂念。靠近浅滩的地方，一群群水牛在悠闲地吃江中水草，还有顽皮者如鸭子在水中浮游。（遇龙河） 个人认为这是阳朔行中最最精华之处。遇龙河发源于临桂县，全长42.5公里，这条流着一江风情，一江灵气的“小漓江”，古称“安乐水”。传说很久以前，东海有条龙，巡游至此，见如此胜境，觉得东海黯然失色，便潜藏下来不走了，这条龙晚上浮处水面贪婪地观赏美好地风光，后来忍不住有时白天也偷着出来，河边许多村民都曾见过。于是“安乐水”遂改名为“遇龙河”。遇龙河是一卷画轴，两岸山峦百态千姿，河畔翠竹叠嶂，蕉临四季常青，沿岸的稻田一年四季颜色不断变化，田野里一片生机勃勃地绿，诗情画意尽显其中。遇龙河的水清得见底，蓝得透亮，伫立江边，你会觉得它是头顶上那万里无云的天。漂游途中，竹筏过堤坝的感觉是令人最恋恋不忘的，连人带筏冲入下游的刺激绝对超过激流勇进，只是辛苦了筏工，我们的筏工脾气绝好（封师父13517865408），虽然那个被同行称为对歌高手的林姓筏工一直腼腆着不肯开腔，我对他们的感激还是如悠悠遇龙河绵绵不绝。下午5：30，筏子终于靠岸，阳光下的工农桥段风光如画，小桥、大樟树、凤尾竹、澄碧碧的河水和河上满载欢声笑语的竹筏，让人感觉美得太不真实，像一场有着华丽布景的舞台剧，不忍心看那大幕闭合。不得不告别这风光旖旎的遇龙河了，因为，晚上我们要面对的是一场真正的演出，由那个永远没有中心思想只会设计华丽场景的老某子导演的大型山水实景演出DD印象刘三姐。（印象刘三姐） 第一天就让小封定了VIP票。老谋子对阳朔的贡献想必也是源于对这片神山仙水的热爱吧，纯商业的作品是无法拥有这样沉甸甸的分量的。《印象?刘三姐》是锦绣漓江?刘三姐歌圩景区之核心工程，这场历时三年半的制作，集漓江山水、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，不愧是全国第一部全新概念的“山水实景演出”。两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的为天然剧场目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果。剧场音响采用隐藏式设计，与环境溶为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。演出以“印象?刘三姐”为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹地溶入山水，成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为“与上帝合作之杰作”。（淘店） 连续两日的紧凑出行让我们有些力不从心。睡到自然醒的我们起床后，酒店的早餐已经停止供应了，还是到外面吃桂林米粉。餐毕，孩子们回宾馆享受空调电视之乐，我们享受逛街的乐趣。半个上午，在西街上扔了1500多两银子后，满载着裙子、包包、手链等凯旋而归，多少也为阳朔人民发展旅游经济尽了一点力。晚饭后，再游了一趟西街，却发现那些白天看去不咋地的物件，在夜晚的灯光和游客的澎湃激情中迸发出魔力，引得无数人竞相掏腰包。西街的夜晚是属于酒吧的。白天冷清的吧们个个人满为患，可惜俺呆了4天无缘感受泡吧的快乐。因为俺们家宝宝教导俺说：你要泡吧俺没意见，但要泡只能泡网吧。哼哼！！