D1：乘坐飞机至桂林，朋友接至景秀大酒店（三星，地处繁华地段，闹中取静，去象鼻山公园步行十分钟，距火车站和长途汽车站也很近，乘出租车只付起步费）。晚上可乘船游两江四湖，140元。吃夜宵在中心广场旁桂林人旺角美食城（没找到网友推荐的石记米粉）。白天乘坐出租车，起步费用7元，可以乘坐2公里，2～4公里之间为1.60元/公里(100M为计量单位)，超过4公里为2元/公里。夜间乘坐出租车，起步费用改为7.80元，2～4公里之间为1.80元/公里，4公里以上为2.40元/公里。 D2：早起步行至象鼻山公园，和晨练的人一起入内，可省门票。象鼻山公园因为是桂林的标志，最好去拍张照片，没什么可看的。在酒店吃自助早餐，每人十五元，干净卫生，品种多，值。然后乘出租车去长途汽车站，坐长途汽车至阳朔（13元，30分钟一班，需50分钟）。住在西街的驴宸客栈，标准间每天50元。在瘦子米粉吃午饭（不推荐，看了前人的游记去的，不卫生，味道也不佳）请一野导游领路（每天10元，值），租骑自行车（单人5元，双人车10元），骑至朝阳码头，漂流遇龙河至工农桥段，时间两小时，每筏2人，110元。然后骑车看大榕树和刘三姐故居对歌台（票价18元），远观月亮山，只有远看才能看到月亮的阴晴圆缺，愿爬山的可去爬，票价9元。下午返西街，晚饭在“大师傅啤酒鱼”用餐，啤酒鱼实在是美味。晚上看《印象刘三姐》在野看台（正规看台旁边，一定要问清楚，有的在江对岸，效果很差，每人30元），《印象刘三姐》：晚8：00开演，大约一个多小时，正规票价188元，在酒店客栈导游处预订可130元。西街口每晚演出前有面的，每人两元，至演出场地。D3：在“大师傅啤酒鱼”用早餐，在汽车站乘车去杨堤（1.5小时，8元，20分钟一班）徒步游门票16元），杨堤至兴坪是世界上最美的徒步线路之一，是漓江的精华段，不到20公里，需5小时。途中需免费坐两次摆渡船，千万别错过，错过就要自己掏钱坐。到达兴坪后，包船80元，看人民币背面景色，再去兴坪渔村看看（孙中山和克林顿都去过）。从兴坪乘车回阳朔（5.5元，20分钟一班）。啤酒鱼实在是太美味了，还想吃，又去“大师傅啤酒鱼”，饭后从阳朔乘车至桂林。D4：乘火车从桂林至南宁（N801次，8：04DD13：04，硬坐65元，硬卧123元）乘出租至南宁琅东长途汽车站，乘汽车至北海（50元，2.5小时）。晚19：00在北海市指定地点集合跟团乘车前往深水港码头，码头联检出境，乘“茗花女王”号豪华五星级邮轮往下龙.龙。D5：早转乘游船游览世界八大自然遗产之一的“海上桂林”下龙湾、斗鸡岛、狼狗石、香炉山、天宫洞，BUS往河内，入住酒店。D6：早餐后参观著名巴亭广场、主席府、胡志明陵、胡志明故居、独柱寺、博物馆、外观中国驻越南大使馆，BUS往下龙，观皇家公园（自费）DD越南国粹D水上木偶戏、独弦琴、民族风情歌舞表演。D7：早餐后游下龙市容、皇家公园海滩漫步、自由购物，登“茗花公主”号邮轮回国。D8（1月2日）：早08：00抵北海联检入境，经深圳转机回家。因去过各地的很多溶洞岩洞，大同小异，故这次没安排。