

             引用百度百科的介绍“品评中国的山川美景，千古以来，一致的公论是：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。所谓阳朔山水，是指北起杨堤，南抵阳朔，漓江两岸绵延约百里的山光水色。阳朔是一个历史悠久的古城，唐诗中一句说得好：“城郭并无二里大，人家都在万山中。”山拥江城，像一朵盛放的莲花。 ”  到桂林，下了两天雨，终于天晴，出发阳朔。 阳朔离桂林只隔着五十多公里，一路行车，两侧都是山，远处的山云里雾里好似画卷里的美景，可惜我懒懒地靠在椅背没有心力去拍下来。到了阳朔先找客栈，这个是临江的，还有个小阳台，很有坐那和朋友喝点小酒聊聊人生的冲动啊，虽然我并不喝酒。 先坐客栈楼下吃点喝点休息会儿。 然后在客栈里租自行车，绕阳朔骑行。 路遇荷花池。 有很多人在路边兜售莲蓬，可以吃莲子清火哦。 发几张沿途风光吧。阳朔山多，其次多的就是外国友人了……朋友教我看鱼鳞云，说出现了鱼鳞云代表第二天是晴天。 路遇三个搞笑的驴友，喊着号子踏步前行，很有节奏感，很有力量。第三位童鞋开小差了哈，是不是给女朋友发短信呢。再次偶遇另一荷花池，于是决定进去赏荷喝糖水。门票每人三元。吃莲子吧，莲蓬两元一个。喝的莲子糖水好像是两元一碗。偶遇了俩台湾女生，一听她们说话嗲嗲的腔调就认出是台湾同胞了，俩人刚从新疆、西藏旅行过来，俩背包客，聊得很欢。骑行了三个小时后回客栈休息。然后和本地人Hannah童鞋逛西街，她是教老外们做菜的老师哟，英文说得杠杠的~~在每个街角留下自己的身影        晚上和Hannah进村子里和她的基督教友人们共进了晚上，大家都很友好，第一次体验了基督教饭前的祷告，“阿门！”第二天跟着Hannah，看看她是怎么工作的，今天的任务是教一群荷兰人们做菜。先是带他们去菜市场买菜，一路上他们都表现得很好奇，看到什么菜都会停下来端着个相机来个全方位拍摄，那些笼子里的鸡啊鸭啊都不能幸免。来到了做菜的地方，树下的一只毛毛虫也被众单反围着各种拍，阳朔的毛毛虫和荷兰的长得很不一样吧……   咱们的Hannah老师，纯朴可爱善良又大方的好姑娘，哈哈，把丝巾往头上一包就开始咯。热火朝天，嘿嗬嘿嗬~~结束之后和Hannah游山玩水去~好不惬意~~   介位就是Hannah姑娘！ 我努力地撑杆划船，哈，其实只是装装样子，船尾有发动机呢~我和掌船的哥们说，很羡慕他的生活，每天就是游山玩水，太美好了，他说他也这么认为，哈哈。 多美的夕阳啊~   晚上和Hannah的俩朋友一块吃了晚餐，味道还是不错D。第二晚住的客栈。很通透的房间，两面墙都是窗。没有大床房，只能订标间，因为自己一个人有点寂寞空虚冷，邀请Hannah童鞋陪我过夜，哈哈。   姑娘，今夜你就陪我睡吧~房门外，在西街尾哦。可以坐在走廊拐角喝茶看西街的人和景。 在客栈慢赏西街。 第三天攀岩去！ 先吃个早饭，好大一碗！参照一下眼镜大小就晓得多大了。  瑞士奶酪山。很多外国友人啊。从未攀岩过，看着怪碜的，心里发虚，不如先躺会儿再说……旁边坐着的是一广东妹子，白天就可劲儿玩，晚上在酒吧当义工，这也是低成本旅行的好方法啊。她可是不放过任何一个练英语口语的机会，值得学习啊。 这是一法国兄妹，小萝莉给攀岩的哥哥做保护，把一个前来帮助她的帅哥给轰走了，好牛的萝莉！该我了，小余教练教我学习如何下降。 攀了一半，我左边的是法国小萝莉。 虽然是第一次攀岩，可是发现肉乎乎的自己居然身手还算矫捷，哈哈。到了上边小余让我看看背后的风光，哇，一个字，美！再一个字，绿！再一个字，高！我去，我不敢下去了，太可怕了，手足无措，小余和民工让我放开双手，身体后仰，全身放松，我D个妈呀，不看还好，看了之后我怎么敢放松，于是乎小心翼翼地拽着绳子慢慢往下探，渐渐下降过程中偶尔试着放开手去感受一下，还是怕。直到下来后休息了一会，在攀第二次下降的时候，我才彻底地把自己交给绳子以及在下边给我做保护的同志，值得一提的是，这次给我做保护的是Hannah姑娘，这是她的第一次！我俩是多有勇气！小余让我对着Hannah的相机耶一个，我比了个“二”。米Hannah童鞋挑战了5.9难度26米的攀岩。登顶成功，耶！她下来咯。来个合照，在这里向大力极力推荐小余、“民工”以及他们的圣地户外 http://ysshengdi.com/，大家去阳朔玩可以找这两个热情的小伙。吃罢美食，我们来到某青旅的屋顶酒吧，赏阳朔的夜色。美吧？沉溺在夜阳朔之美的我。阳朔，我会再来的地方。
        