第一天：交通：桂林机场D市区：机场大巴，20元/人，约20分钟，告诉司机在火车站附近下车。桂林D阳朔：机场大巴下车后行走7、8分钟到达火车站，车站门口有很多发往阳朔的班车，14元/人，车速较慢，约1个半小时后到达。阳朔车站离西街很近，走路5分钟就到。住：阳朔丽景假日酒店。因为临近春节，各酒店的房价和入住率都很高，为了保证旅行的顺利，我放弃了到景点临时找酒店的习惯，决定先通过网络预定。综合比较了各个旅游网的协议价格、酒店位置、客人评价，最后通过携程预定了4晚丽景酒店标准间，春节前两天230元/晚，大年初一500元，初二600元。事实证明该酒店前两晚的性价比还是不错的，位置很好，就在西街口，交通便利，基本上能达到大城市3星标准，房间、卫生间不算小，只是稍微陈旧一些。食：富贵楼。西街口走过去5、6分钟。装修要比大师傅这些餐馆好一些，服务很好，阳朔特色的河鲜类火锅、啤酒鱼都很正宗，两个人消费100元左右。第二天：住：莲莲饭店相比于酒店我还是更偏爱住客栈的感觉，和老板和其他驴友的交流都来得更直接更亲切，当然也更划算。从丽景酒店往西街走进去100米就能看到莲莲客栈，当然没有酒店那么规范，房间也不是很大，但该有的都一应俱全，床单很干净，房间明亮，热水水量很大，带阳台，春节前60元/晚，初一初二150元/晚，节省很多，当即就决定搬过来。游：漓江精华段，兴坪D杨堤本来就是出来放松的，午饭后才开始活动。今天主要内容是游览漓江，游览方法实在是太多了：1 大型游船：几乎饱览从桂林到阳朔段漓江的所有风景，可惜高高在上，时间较长，少了贴近自然的惬意。2 徒步精华段：时间较长，对体力有一定要求，而且因为步行时的角度关系，并不能从最好的位置欣赏漓江的美景。3 小型机动船：兴坪到杨堤往返，约2小时，这一段是漓江最精华的一段。这种机动船噪音很小，一般能乘坐16个人左右，前半截是敞篷的，坐在船头伸手就能碰到江水。综合各方面我选择了第3种方式。通过客栈老板联系的，老板负责把我们送到车站坐上到从阳朔到兴坪的汽车，45分钟，5.5元/人。下车后已经有人接应，负责把我们送到码头。建议：这一天我们实在安排的是很松散，时间不充裕的驴友完全可以把游漓江安排在上午，早起的鸟儿有虫吃，在清晨是很有可能看到最美的烟雨漓江的。下午再安排其他的活动是完全可以的。第三天：游：遇龙河竹筏漂流，夏棠码头DD工农桥。大榕树。遇龙河全程为：富里桥D遇龙桥D旧县D兴隆寨D旅游停车场D夏棠寨D朝阳码头D红旗码头D凤车山庄D工农桥。漂流全程大约需要5、6个小时，夏天还可以戏水游泳，不会枯燥。我们被当地导游告知因为是冬季枯水季节，遇龙河上半段（富里桥到朝阳码头）水流太小，是没有办法漂流的，只能从朝阳码头漂到工农桥，大概两小时，150元/筏。幸运的是前一天我们在西街碰到一个大姐，她老公就是筏工，他们的价钱自然比通过中介人的便宜很多，我们谈好从夏棠寨到工农桥，130元/筏，大约需要3个小时。可惜我们实在太懒了，睡到中午才起床，要想骑车到遇龙河是没有时间了。我们直接打电话给筏工何大哥，本想问他怎么才能搭车过去，可是他很热情地说马上就骑摩托车过来接我们。整个漂流的过程我们都能感到他的淳朴和热情，电话记下了，何初发：13877375349。虽然天气阴阴的，但是遇龙河两岸翠绿的凤尾竹，清新的田园风光，充满灵气的山峦无不让我心旷神怡，脑海中不断浮现出电影《面纱》中的优美画面。夏天来一定会更美的。漂流完毕已经5点，我们以最快的速度游览完了离工农桥5分钟步行距离的大榕树景点，门票10几块，可看性不大。交通：阳朔D夏棠寨码头：何大哥摩托车，15分钟，免费，呵呵~~夏棠寨漂流至工农桥：3小时，130元/筏。工农桥D阳朔：摩托车，15分钟，8元/车。住：莲莲饭店建议：1 遇龙河漂流上半段（金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨）的景色一点不比后半段差，而且竹筏更少，不喜欢凑热闹的或者时间充足的驴友都可以多多考虑。2 实在不建议大家像我们一样坐摩托车到遇龙河，只有骑自行车才能更好的领略田园风光，体会真正的闲情逸致。最好是早上骑车游览大榕树、月亮山，午餐后骑车到码头，自行车就放在竹筏上一块儿漂流，然后再从工农桥上岸后骑回阳朔。第四天：交通：阳朔D桂林：班车，14元/人，1个小时桂林火车站D象鼻山公园D芦笛岩D机场：出租车，140元全程。因为时值春节，实在不知道这个价格到底算不算贵。游览：象鼻山公园：走到公园附近才发现，最佳的观景点已经被各种大型植物包遮掩的严严实实，根本没有办法拍照，只得以25元/人的门票价格进去，没有太多游览，总共用了10分钟就出来了。芦笛岩：桂林岩洞实在太多了，眼睛都挑花了，最后选择了国宾洞DD芦笛岩。门票60元，大概需要1个半小时，每拨客人都会由专业导游带领，讲解很到位。最后总结：本来我是安排了7天想慢慢游览桂林阳朔的，最后总结发现其实如果时间稍微紧一点，4天也够了，上面我建议过的景点线路已经涵盖了这个地区的精华。有兴趣的驴友完全可以考虑购买携程的自由人产品，价格合适，而且我看了他们的协议酒店也都很不错。