其实早想写点东西上来,本人和我的LP喜欢旅游,尤其喜欢自由行,上次完成都+九寨+峨嵋后,就想写篇自由行游记,让未去过的驴友们有个借鉴,但回来后一直工作很忙就没有完成,这次过年期间去了趟桂林和阳朔,回来后准备弥补上次的遗憾,写一篇自由行游记,既可以当作我的旅游纪念,又可以给有需要的朋友当作参考,本人文笔有限(上学时作文没得过高分),呵呵,不要见笑啊我的桂林+阳朔自由行我是2月20日(初三)上午9点55海航的飞机从北京直飞的桂林,我是天津人,天津没有直飞桂林的飞机,天津到北京走高速也得两个小时,还要提前到机场,害我早上6点多就从天津出发了.到首都机场8点多,换登记牌时只剩下安全出口了,也不错,宽敞,9:55准时起飞,12:45到达桂林两江机场.我定的酒店(榕湖酒店)有接机服务,到酒点1点多了,给我一个同学打个电话,他是桂林人,回家过年,他过来找我后,带我和LP先去解决肚子的问题,我住的酒店离市中心很近,我和LP一人一份米粉,味道还可以,吃过后直奔桂林的市标-象鼻山.象鼻山公园门票25/人,我同学拿桂林本地身份证免费,他告诉我象鼻山公园不大,靠西一段围栏不是很高,可以翻进去,进去看后果然如此,还有桂林的公园大部分在市内,他说绕着公园走,都可以找地方翻进去,因为我转天就去阳朔了,别的公园就没有尝试,有兴趣的驴友来了可以试一下啊.进入象鼻山公园,爬了象鼻山(很矮,最多三十分钟),在山上有一座古塔,传说很久以前(是不是有点耳熟)有一只大象被漓江美丽的景色吸引,在江边饮水,被一个老道用一宝剑(就是那宝塔)定在江边(有点残忍),就形成了现在的象鼻山,从远处看真得挺象一只鼻子扎在江里的大象,照了几张相,逛逛公园,休息一下,6点左右从公园出来,然后FB,吃饭时和同学回顾了大学时的往事,逗的我和我同学的LP直笑,还是上学时好啊.回到酒店拿到酒店帮定的明天游漓江的船票,是桂林国旅的一日游,还包括阳朔的几个景点,酒店说黄金周期间没有单定是漓江船票的(不知道真的假的),想到过年期间反正明天也要去阳朔,算了吧,漓江船票210/人,我的那个一日游360/人.21日早8:00,旅行社的车来接,一车30多人,都是散客,10点的船,中间在一个卖猫眼的地方等船票,,我没买没权利说真假,呵呵.10点开船,饶码头出去30分钟,船分三层,二层有包间,必须午餐消费达到船上的标准,呵呵,我们那个车上的有钱的真多啊,包间被一扫而空.我们上船的时候还在下雨,等从码头饶出来就不怎么下了,一路观赏漓江两岸的风光,因为刚下了雨,两岸的山雾气蒙蒙,若隐若现,很是美丽,但本人更喜欢阳光明媚时的漓江(后面再行介绍),站在三层甲板上向前望去,一座座山峰缓缓向你走来,那种山连着水,水依着山的景色的确不错,应了人们常说的那句话,"船在水中走,你在画中游".船上有专职的摄影师,180/15张,是胶片那种,因为我和我LP想在几个最著名的景点照几张合影,就照了那种50/4张,包括最有名的:九马画山,二十块钱后面那个......,拿到照片后发现,他们那个大炮广角是比咱家用的大,同一个景点取得比我的尼康取得景多,各位可以按自己的需要而定,但我提醒一下,最好不要照那种180/15张,一是性价比不高,二是不停的照相,还要排队,其实美的景色看在眼里,记在心中是最美的.船一路前行,在兴坪-杨缇一段(景色最美的一段),江两岸不时有三五成群的驴友徒步前行,看到他们让我想起,去年我去九寨的时候,我和我LP两人徒步走在栈道时的情景,其实和自然溶为一体是最美的,呵呵,回到正题.有兴趣的朋友可以坐车到杨缇,徒步走这一段,听说要5,6个小时,也可以几个人租一条私人的小船,遇到好看的景色还可以停下来,但再哪租,多少钱我就不能提供了,大家可以提前问一下,后面阳朔的我就可以具体给大家说明了.船过了兴坪,就没什么景点了,但有个好处(甲板上终于没人了),我一个人站在甲板上,吹吹江风,很是惬意.大约下午二点左右,船到阳朔,终于要开始令人向往的阳朔之行了,接下来的几天美丽的阳朔的风景让我回味无穷,累了,明天接着写今天老婆来写，下午在导游的带领下我们开始粗略的游览阳朔，第一站：聚拢潭，真的很没意思（如果你看过岩洞的情况下）。第二站：鉴山寺，在次我提醒广大游客千万别上当！！到了门口，有讲解员热情的给大家发一张小圆贴纸贴在胸前，上面印者佛像，解说员说是保佑平安，祈福。后来我才知道，那时用来区分旅游团还是散客用的。解说员告诉大家寺内有高僧为大家解签“免费”，我和老公就一人求了一签，高僧说：“保佑家人平安，请烧小龙香”。一烧才知道390元两只香，没办法在这种情况下烧了，然后高僧有说：“为了家庭幸福……请只麒麟回去供放。”我两一口拒绝了才幸免，回到车上已有三个请回的宝物，太黑了！第三站，大榕树，整体还可以，园内有个寨子，千万别进，尤其男士！刚到门口就有壮族打扮的美女上前来拉男游客体验壮族的结婚过程，美女不是免费“娶”的，最后男士要掏钱的。我租了套壮族的衣服在园内照相留念。第四站，月亮山，坐在车上围着赏月路绕了半圈就可以观赏到初一至十四月亮的变化。其实就是山上有个大洞，后面的山脉遮住了山洞的部分，从视觉上感觉像月亮。记住“三分像，七分想象，越看越像”。然后我们在阳朔镇下了车离开了旅行团，一部分人去看印象刘三姐，票价160元，我俩觉得贵没去，如果有朋友想去看，可以在西街上买到40元的票，就是私人小船或较偏的地方，都是个人的。晚上入住西街酒店。在镇周围坐电凭车一元/人就可以到达，助力三轮车要10元，小心呀！因刚到此地不熟悉，我们选择了较保守的晚餐肯德基。天黑了，我们开始泡酒吧，酒吧分为两种，一种是比较有气氛灯光乱闪的，一种较安静的，这种酒吧内的外国人较多。我们选择了一个叫SOLO的酒吧，吧内有个长的很帅很像伍佰的歌手，唱的很好，声音像黄磊。对面叫如果的酒吧也很棒，可以蹦迪很火爆。有钱，我就在西街买醉；没钱，我就在西街陶醉。第三天，早上发现下雨了，趁着雨停的时候我们租了辆双人自行车游览遇龙河。到了半路我们迷路了，这时候恰巧碰到一些骑车族们才找到遇龙河漂流处，红旗码头。确实挺难找到，我建议大家找个大妈带路，20元。竹筏漂流200元/2人一条船，自行车可以放在竹筏上。一路上的景色很美，漂到工农桥，下船后骑上自行车再次游览了月亮山，月亮村内都是农家饭，由于没吃价格不详。如果想爬月亮山门票15元/人。在返回的路上有个蝴蝶泉的景点，千万别进去，里边就是岩洞和人造的蝴蝶型的水池。门票45元/人。上当呀！还浪费时间。在返回的这段路上的景色称为十里画廊，名不虚传，美！！晚上在名叫西街月色的西餐厅吃饭，啤酒鱼做的不错，米饭4元/小碗，我老公吃了两碗才饱。由于有点累了回酒店休息。如果身体状态的好，可以去看印象刘三姐，7：30开始，听说气势很辉宏，用灯光把周围的山都打亮，600多个演员现场表演，导演张艺谋。第四天，难得的大晴天。租上自行车我们去往漓江下游福利镇玩,就是印象刘三姐的那条路,　在唐人街酒店前方漓江岸边发现一个私人游船码头，100元/2人一条船往返可带自行车，我们坐在船的甲板上游览了刘三姐的路，半个多小时后，到了福利镇带上自行车下了船，镇上理发店的椅子很古老，可以坐在上面照相，别有风味。镇不大，半个多小时就游览完了。我们没有坐船回去，而是骑着自行车从国道返回，一路上有很多的大车，挺危险！路上也没有什么风景，有很多的大坡，挺累！建议大家还是坐船回去！在路上还能看到骑自行车来回的朋友。待续