

            废话少说，直接解说： 第一天：早上9点从贵港出发，全程上高速，花了4个小时50分钟到达桂林市区，过路费：150元/高速，10元/下机场高速的收费。（建议：事先要在网上看好路线图，别走错路了，走错的话挺窝心的啊）在象山路找好停车位就去逛步行街（建议：停车位其实在中山广场的下面就有，入口都在广场里面的边边上，即是“漓江大瀑布饭店”的旁边，你只要找到“漓江大瀑布饭店”那一大片玻璃面墙，就能找到入口了的，停车费5元/2小时，8小时以上25元），因为我在同程网上订了乐满地的“5星酒店住宿+2人门票”套票，396元/套，所以，在桂林市区吃完饭马上就赶往兴安的乐满地的度假酒店了。（提示：在桂林市区的中心广场靠近中山路的两个角各有一家“桂林人”自助餐厅和“金龙寨”饭店，还是可以考虑去吃一下的，消费也不是很高，大概普通的工薪阶层应该也能消费得起的）。去兴安的路况不是很好，车多路窄，希望各位车主一定要注意安全，过一个收费站，10元。在市区大概是从中山南路（即中心广场边上的那条大路）往北走，至“微笑堂”商厦（十字路口）红路灯不要拐弯，直走，然后顺着大路靠右直走（有岔路也是顺着北方直走）就可以去兴安了，到兴安之后仍是直走，到一个大转盘，就会看见有路牌指示往乐满地的方向了（右转）。当晚我们入住5星级度假酒店，环境还可以，推荐大家可以考虑上同程网定这种套票。第二天的早餐是自助的，味道和菜式也还行，中西餐都有，费用包括在套票里面了（1.1米以下的小孩住宿、早餐、乐园门票全免，1.1―1.4米除住宿外，均收半票）。 第二天：一大早就可以从酒店门口进入乐园内，是酒店专用通道的，在乐满地游玩，没什么说的，除了有部分设施会维修停用之外，其它的大部分设施还可以玩，只是较以前相比，收费的项目增加了几个，还有就是，乐园里面游泳池，免费的，但需要穿泳衣才能进入。另外就只想告诉大家，上午10点或是10点半、下午14点或是14点半的西部牛仔真人特技秀剧场真的没得说，就这个，绝对值回票价了。哦，对了，酒店住客另外买成人票的话可是半价的哦，不限人数，嘘~~小声点，你们知道就行了，别声张啊。下午15点，从兴安回城，直接杀回桂林，花了2个小时，回去就入住正中心广场旁的杉湖大酒店，198/间，环境还行，3星级酒店，晚上逛逛周边的夜景，不多说~ 第三天：早上7点起床，赶往杨堤码头（提示：租竹筏游漓江，杨堤――兴坪段，可按每位成人110元计算，小孩1米3以上半票；也可按包一个竹伐来算，一个竹筏4个位置，可以砍价，大概少的话是380元左右），杨堤码头其实就在桂林雁山区，从中山南路往南走，过了汽车客运站和火车站一直走，不用拐弯，就是往阳朔的方向，（与去兴安的方向刚好相反，走法也一样，直走就行了），大约走30分钟之后，（跳过图片转至本文结尾处继续解说）以下上图解说，图片顺序有些乱，请大家多多包涵啊！ 真人特技秀，特技演员将从最高处翻滚摔下，  特技秀现场  谢幕的演员，我也想他们表示一下：辛苦了！  格子衣的“酒鬼”，很搞笑；长衫的“黄飞鸿”，很解气。  漂亮的“老板娘”  这个功夫还是可以的，有两下子，赞一个  一群土匪，不过本人最欣赏的是中间那位土匪，也是全场最辛苦的一位演员，待会儿会有他的特写  左边这位酒店老板，咋一看是外国人，其实 啊，是地道的中国人的！  土匪头子，霸气十足，真正的外国人哦！  瞧见没，西部土匪，味道十足！  哈哈，辛苦了，全场最辛苦的一位特技演员  屋顶上可是有“警察”直接跳下来的哦，咳，当时啊，可真博的全场热烈掌声的，大家可要留意屋顶和观众席最上方的地方哦~  花车游行，挺有型的  竹筏游漓江了  鲤鱼挂壁  岸边小休  大游船可不能玩水的哟，还是小竹筏好  岸边的情况  准备打水仗  水枪，可以不用买的，一般船上都会预备有给游客们玩  租竹筏的师傅，人挺好讲的，会给你介绍各个景点  青山绿水  坐竹筏就是这样玩水的  到浅滩还可以下水玩一下  很多人坐竹筏的  风景不错吧  真的不错的风景  还是不错，哈哈  这张就・・・  九马画山，我看出了8匹，你呢  再看仔细点你就能看多几匹马出来了  再试试看  还不行吗？  这风景也不错，上画吧？  随手一照  双马饮水  凤尾竹，真美  泛舟漓江  水很亲  竹很美  山水很合拍  竹筏上就是这样的  岸边的岩石很有气势  这也是一处风景哦  竹筏  大游船，不像竹筏那么方便的  忍不住又拍了一张  还是忍不住又拍了  竹筏的发动机  岸边的岩石  岩石，岸边的  还是岩石  山+水+舟  唉，风景太美了，真的忍不住的啊  别介意我拍多几张啊  很快就不拍这些了啊  美景  元宝山，20元人民币的背景图，也是游程的终点  不用说吧  看看  再看看  还看看  回程风景也很美  元宝山哦，元宝哦  鳄鱼望天  漂亮  岸边的风景  岸边的风景  回头看九马画山  像女孩子一样的男孩子，帅！！！  山间瀑布，可惜去时没发现，漏玩了一处景点  真是山间小流哦  岸边的岩石，有气势吧  回看鲤鱼挂壁  再看，像不？    杨堤码头  码头  看牌  阳朔西街  特技秀现场  黄飞鸿出场  功夫  瞧见没，功夫  真的，功夫  对打了  动作还行   路边的路牌是写“漓江景区码头”几个大字的，同时也写有“杨堤12公里”几个大字，大家可千万要看清楚了啊，别走过了，切记，这个杨堤路口不到“葡萄（路边小镇的地名）”，离“葡萄”还差7公里左右的路程的。杨堤码头时10:30――12:00封航，其他的时间都可以开航。码头处有免费的大型停车场，不用愁没地方停车的。下午3点，我们上岸后直奔阳朔西街了，只花了半个小时就到了，（提示：吃啤酒鱼最好去装修好一点的酒店吃，西街入口和里面都有的，叫“大师傅啤酒鱼”还是什么的，价格也不算很贵的，可千万别去那些小店啊，味道可是嚼蜡一般的），因为以前逛过西街了，也逛过云南丽江了，所以觉得西街也没多大特色，所以在吃完饭之后马上回程了，（提示：往桂林方向走，出了阳朔收费站（双向收费，每次8元）几公里处有个包茂高速入口，可以从这里上高速了，这里的高速可以直通全国的，驴友们请放心走，不必走国道回桂林再兜圈了），上图再说吧
        