

            其实，我觉得自己真不是一般的懒啊，很早就想写游记了却一直拖到现在。去年结束一段工作后六月份订了去桂林的机票，六月真的是游桂林的好天气，不热，偶尔下场蒙蒙雨，反更衬得桂林的山水迷离梦幻。在去哪儿网上订的厦门--桂林（首都航空）燃油费神马的全部都加才五百，这是勤刷网页死守电脑边的奖励，哈哈。。。下了飞机，因为有个同学接机，省了很多麻烦。建议有两种选择，一种是下了飞机直接到汽车站坐到阳朔的车；另一种是可以在桂林市区住一晚，欣赏两江四湖和象鼻山，可以住在车站附近，方便。。进象鼻山好像要三十块的门票，很不划算，那个时候我们就没买票，在外边看了下感受下。接下来旅程正式开始。。第一天去了古东瀑布和冠岩，本来报了一日游，98块，但是那导游实在是态度烂到极致，所以在没交钱的情况下，我们把导游飞了。到汽车站会有很多到那里的车，两个景点不在一起，同一条线上，车票每人8块，但是要问清最后一班回市区的车，有学生证的尽量带上，可以打折，而且检查的不是很严。景区入口。。。我们没有选择买电瓶车的费用，所以只能徒步，事实证明是正确的，徒步可以沿着遇龙河一路欣赏美景，还可以摘摘杏子返回途中有个大绣球，嘿嘿。。。正值杏子成熟季，可惜我们下手太慢，树上已所剩无几。。。我们是先去冠岩，再返回古东瀑布，冠岩路途景色不错，景点内主要是个岩洞，如下图冠岩返回途中遇一对新人拍婚纱照，美美啊偶也不害臊的来一张，嘿嘿。。。。古东瀑布，主要是爬这么一个小小的瀑布，也挺好玩的，就是会。。。湿身种了很多农作物，在这里耕作真是一种享受第二天，正式踏上阳朔之旅，可惜在路上就已开始哗啦啦下雨啦，在客栈休整了大半天，在阳朔呆一天足矣，若想慢慢品尝美食，感受酒吧氛围，可呆两天。在阳朔我选了两家客栈，一家叫太阳谷，是攻略上推荐，看照片不错，订了。可惜位置太偏偏了，还得扛着行李吭哧吭哧的走一大段破梯。后来在古镇网上看中一家叫紫藤客栈，首先被名字吸引，后来爱上那了，每个房间都是不同主题，太适合偶们这种青年啦，嘿嘿，价格都是168/晚，可网上预订。紫藤大堂内有桌球，入住客人可免费打，偶们两个菜鸟一盘打了一个小时才全部进去，而且不分大小，乱打一通，嘻嘻。。。偶们两的房间，嘻嘻，看着很舒服，不可思议的是这些这么女性化的房间都是老板一人布置，连我靠的那堵墙也是他一手搞定，我不明白看着那么man的帅哥咋就这么细腻嘞，我那粗线条实在是惭愧啊阳朔西街的分区很集中，酒吧，饭馆，住宿三区很集中这个招揽生意的帅哥，他没开口之前，我同学一直说是个妹纸。。。在阳朔的第一天里基本都耗在了西街的美食里，先上图哈。。到了阳朔自然得吃啤酒鱼，这家叫大同啤酒鱼，味道不错，价格在阳朔算很公道了，是草鱼，一斤三十，相比那些打着某某名人来此吃过的大牌店，这家比较适合我们的囊中经济，老板热情，看我们两小妹也没推荐我们点贵的菜，偶们两就吃了这条鱼，老板都不让我们再点菜了，说怕我们吃不完浪费呐。。。。味道酸酸甜甜的，而且可以打85折，可以在阳朔论坛上打印，很多店都可以打折的这家N重门，位置很明显，很好找，味道相当不错，我们有三餐都在此解决，两次都坐在楼上靠街道边，从傍晚耗到半夜，欣赏阳朔西街的夜景，也是艳遇的好地方啊，哇哈哈哈哈。。。我们一次点了土豆泥，一次香芋泥，味道不错，还有那十块钱一杯的云南咖啡 ，很适合我们这种不懂品咖啡的人士，嘻嘻。。。人均消费五十左右匹萨和炸鸡块味道就一般了，主要是太干了这家请勿匆匆，是荷兰一对夫妻开的，据说央视曾来此采访，于是我们一大早就赶过去碰运气，因为听说有时候这对夫妻时常关门出去旅游享受去了。还好他们有在，偶们点了店里最贵的早餐，一份三十块大洋，蛮丰盛的，有咖啡，有水果那两个蛋不知道怎么煮的，超水嫩这个是在桂林市区汽车站候车时发现的，味道还不错，一份二十几块。嘿嘿，在桂林品尝云南的过桥米线也还不错。吃桂林米粉时由于太饿，吃的太急，忘拍照记录了，哎。。。椿记烧鹅，挺多家分店，味道好极了，现在想想都流口水。。。配上那芽菜，吃多也不觉得油腻。。就是有点小贵，那些个总共快一百大洋哗啦啦接下来阳朔的第二天我们租了两辆自行车，沿着月亮山，蝴蝶泉等景点一路而过。租自行车是单人的话一辆十块，双人座的十五块，要放一百块的押金，还会带个导游给你，当然要给人家十块钱，导游给你带路，自然也会征求你是否想到哪个景点玩，可以帮你买打折门票，当时我们还怕导游带着我们的钱跑了，其实我们多疑了，哈哈。后来觉得那人还不错，让她帮我们买了第二天去遇龙河坐竹排和去世外桃源的门票，比起我们自己去窗口买，导游帮着买确实会便宜很多。我们进了图腾古道，传说是从云南边境移过来的原始部落路过的蝴蝶泉，人工打造，觉得花门票进去不划算，里面是侗族人生活图腾古道的图腾就是介个，不知是否是真的，不敢细辩。。。要进去前先给你画上一撇，听边上的旅行团说是欢迎兼自己人的标志，估计也是种商业宣传手段。画的时候会有人给你拍照，走出景区后可以自由选择是否要带，一张十块，比起之前景点的每张二十，这次我们觉得便宜多了，基本个个都带了，哈哈。。骑自行车来回也要一个多小时，空气超好，到处绿油油啊，而且桂林的山很低到遇龙河坐竹排，还是前一天自行车导游带着我们一路骑到景点，虽累，但是很值，一大早赶过去，空气好，也没多少游客，窃喜中。。整个路段也要快两个小时。两人一排，一百二，比起武夷山的六人竹排，觉得桂林友善多了，而且 没有武夷山艄公的一路黄段子，也许是我们运气好，带我们的艄公有点腼腆，上了年纪的大叔，在偶们两的怂恿下，一路给我们唱了带刘三姐味道的歌，可惜偶们囊中羞涩未给小费，惭愧啊。。。遇龙河会经过几道阶梯，感觉很刺激，河中遇一老乡，让其先行，等偶们要下时给偶们抓拍，哈哈其实是风吹遮脸，偶才摆介么个动作滴，不是故意的哈可惜偶的技术不好，未能拍出美美的照片从阳朔返回桂林市区途中路过世外桃源景点，李冰冰和任泉曾经在这里拍了一个药业公司的广告，哎，完全被广告蒙蔽了，六十块的门票，一个小时就能逛够了，有点不值，不过景色算还行。水质不好，很多漂浮物都不打捞，实在煞风景旅程结束，希望可以给大家提供一点点有用信息哈，偶会继续努力的
        