

            此次阳朔之行全靠蚂蜂窝里面的功略帮助。 出走之前本人看了很多阳朔旅游的资料，由于经济上的原因，最后决定坐火车来回，这样可以为我节约４０００块钱了，累是累点，但本人这次出行时间充足，就当用时间换金钱了。 早早在网上定好一家人的火车票，三张，回来才１０００多块了，如果飞机的话，哈哈，，，，，那是要６０００块钱左右了。定好住的地方，２８号，我带上老婆儿子，开始了这场苦旅。 儿子没坐过火车，出走前一天都高兴不得了，在火车上更是兴奋。  火车上兴奋的儿子    火车快到桂林的时候路上       火车到桂林后，已是下午６点钟，电话联系预定的宾馆告诉要晚一个半小时时间，看来去阳朔玩的人估计像我这种情况太多了，宾馆知道我们肯定要８点钟左右才会到，从桂林到阳朔还要坐一个半小时的汽车。下车后，除了感觉天气太热，一切都很美好。  阳朔汽车站边上的一个小水池。。。    太阳快要下山了，我们都还没有走到住的地方，本想找个出租车，不知为什么，我走了十多分钟的路，一个出租车影子都没看到。     　　唯一让我惊奇的是这家餐馆，太牛Ｂ了。。。。你好意思说你家生意不好了 ，这万一那天要真问他家要代言费，这谢三姐能付的起不？    　　　住的地方让我很意外，我以为这么便宜的价格在中国一个旅游圣地肯定也住不到怎么样，但这家宾馆让我很意外，很有格调，没有很好的装修，依山而建，紧靠在漓江边上，处处都显得那么有内涵，开这家旅馆的人我估计也是个有品行的人。    老婆看到这个旅馆胜是喜欢这种格调。  旅馆门前的十里画廊，其实就是一个批发小商品的地方。   旅馆门对龙头山码头       第二天，去遇龙河，租了辆自行车，边走边问路，半路上遇到一个在遇龙河滑竹筏的老大爷，听到我们要去遇龙河，主动给我们带路当向导，虽然他主要目的是为了让我们坐他的竹筏，但这人也很热情，别人也没强行让你非得要坐他的。在阳朔这地方唯一让我感觉当地老百姓很厚道、纯朴，不像我们那里旅行区，商业味道太浓，人情味不够。       遇龙河上的竹筏   遇龙河上玩水枪是一大乐趣       一路战斗的儿子         我与外国人的战斗，最后我打输了，后面的人都在骂我没有为国争光        遇龙河上卖的烤鱼，绝对的好吃    撑竹筏的老大爷，请他一起喝酒，聊聊家常    像不像一只在睡的狗    遇龙河结束已是中午时间。不远处就是大榕树，其实大榕树没啥看头，就是棵老的都不知道年龄的大树，这几天里面菏花正开，还不错。    我承认，第二个字我不认识    到里面去看还要给钱，我去。。。。我不看行不。。。。    这树其实也不大，就发展的很宽而已     在这么美的天空下看风景，还是要付出代价的，悲惨的皮肤       传说和它握个手会有好运的了                    你能分清那里是实景那里是倒影吗        　　　恐龙蛋你信不？    夜明珠，这么大一颗，骗谁了，关键是导游还要关灯让你相信它确实是晚上会发光的     这上面全是化石，，这个我看是真的    图腾古道，这里面的人估计都在演戏，不过人家忽悠的还很到位    这就是他们五星级的家      比武招亲比赛现场       　　到阳朔比游之地－－－－－西街。西街没有想像的那么好，但总体来说还是不错，这 地方很适合女士或未婚的小情侣，不适合我这种人。            　　－－－－－－－日出漓江，这时候好想手里有一个单反相机。            　　清晨，漓江边上洗衣的女人们谈笑风声，这种情景，我只能在电影里才看到。这时候你能明白人生的意义。    　　还有一群游泳的男人们，我兴奋激动，这么原生态的地方，为什么不去亲自体验一下游泳的乐趣了。        外国人比我们更懂得享受大自然。        让我特别感兴趣的一个厕所，亲自去试验了一次，看来就是一个伪科学，骗谁了，政府吧。。。     第三天，去游漓江的精华部分，杨提至兴坪段。其实也就是坐船看风景，很想徒步，实在是太阳太大。                 　　　坐到半路上开船的老板叫我们上岸尝尝农家饭，我好像告诉他，我们家三代都是农民，农家饭什么味道，我很清楚。上岸才清楚，这家农家饭，装修的也太原生态农家。     坐在中间吃饭的那一桌也是四川人，成都的，好像上去打个招呼，认识。             威武的儿子，等你结婚那天，一定要把这张给你搞出来让大家看看     　　在阳朔，最出名的还是要当数－－映象刘三姐，冲着它的名气也要去看一盘，不过我要告诉大家，千万不要去买贵宾票或者什么票，就买普通票，因为看这东西，普通票就可以了，没必要看清楚人的长相，起初听说女主角是全裸，后来才知道现在人家已经不为艺术献身了。            最后我照了几张比较有点格调的旅馆                　　在桂林，桂林没什么好看的，几个旅游地不值得花钱去，我也没进去，晚上到是去逛逛夜市，让我回想起了成都１０年前的春熙路。 　  他的蛋和他这个人都上过中央电视台，看看作品还是了不起。           这东西怎么用了？   晚上敢用这个吗    买双试试    牛Ｂ的人，比刚才上中央电视台的那位还牛Ｂ，画的太好了，紧限我个人看法。    小心点被砍到    不知什么湖，也不问什么塔，总之在这城中间增加不少亮点。    　　　最后总结，本次出游，花钱不多，玩的开心，吃的不错，住的舒适，心情愉悦。在这里，可以找到便宜又不错的旅馆，不容易找到便宜吃饭的地方，吃太贵了。美中不足，天气太热，坐火车太累。有钱人，你们还是坐飞机吧。               
        