旅游行程：桂林D古东 汽车站巴士45分钟景点指数：*****适宜季节：除冬季其实这次去古东郊游是个意外，原本计划坐着去郊外的巴士（桂林DD冠岩）去看油菜花的，准备看到哪儿有比较美的油菜花田就跳下来。车子沿着漓江一路向郊外驶去，途中还经过游漓江船的码头，据说如果要徒步漓江，就可以从那段开始了。结果一路的油菜花只是星星点点，不成规模。桃花虽然也有，但桃树只是一两棵，自然也不成风景。这巴士一坐便坐到了古东，那就去玩玩吧！可是下了车，路牌上写着离古东瀑布还有2千米！天啊，这就是上天为我那一句“我想暴走漓江”而给我安排的吗？也罢，下了巴士发现空气格外清新，四周就是草莓田，有一块是专供游客采摘的草莓田。继续向前走，发现一片还算不小的油菜花，拍照留念之。天无绝人之路，在我们还没徒步到累时，遇到了俺们认识的导游车，搭了个顺风车。颇有那“落叶归根”里的感觉，当然啦，这待遇可好了去了。号称“可触摸的瀑布”DD古东瀑布，是目前已知的唯一开发的由地下涌泉形成的多级串联钙化瀑布群。喜欢旅游的人可能都见过不少大大小小的瀑布，这个古东瀑布，虽然没那么宏伟，却特别在能身临其境。一进入，大家坐上了游湖的竹筏，待情绪稍稍兴奋起来后，正是上岸准备去触摸瀑布的时候了。5元钱租一个头盔，送一双草鞋，装备就齐全了。不玩水的人可以通过旁边的旱路欣赏瀑布观看别人攀瀑。幸好我没下水啦，那个刺激有点超乎想象，全身可都是要湿透的，我可没准备更换的衣服！而且有两段瀑布比较高，还是观赏为主吧。进入那块景区就发现自己已在一片茂密的森林中了，适宜的温度，凉爽的风，甚至还听到了几只知了的叫声。这才3月的头上，实在很难得的享受啊~~爬到最高处后，是两座山之间的空悬吊桥，长200米哦！朝桥的中心位置走去，越走越悬，下面可是万丈深渊，这情景只在动作片里见过。爬山的途中歇了好几次，在下山的开始，还是觉得已经支撑不住了（很难想象他们攀瀑布的人的体力啊）。眼前出现了“速降溜索”，大家都扑了过去，20块钱，虽不便宜，但对于不支的体力来说，掏钱的动作更省力吧？！我还以为一滑就滑到山下呢，待我被吊在那索道上然后被揣出去之后，眼前只是树，而且因为我是第一个滑出去的人，“前不着村，后不着店”啊~~张大嘴的叫喊声都被森林淹没了，太high了！还吃了小飞虫若干只。心中的兴奋感还没被恐惧感取代的时候，发现终点到了，原来才几百米的距离啊~~继续往下的山路中，石阶上刻着有趣的文字，是桂林的方言发音和含义。这大大的减轻了疲劳感，很不错！返回到刚才出发的地方，“宝马车”正等着我们，一匹马车上可坐6人，载我们到出口。渴了累了，那里有小憩的小食店和餐厅。车子带我们到了来时见到的草莓田，拿个小盆就可以屁颠屁颠的向那些可爱的草莓扑过去啦~~白色的草莓花，青涩的小草莓，红扑扑的草莓果实……采着采着就很容易失控，小心一次就采光光哦，老板可要开心死了。捧着胜利的果实，过磅，一斤6元的价格自己买下来。顺便花一元钱把那个小盆一起买下来，不然草莓装在塑料袋里互相摩擦，一会儿就烂了。春意盎然的季节，感受温暖的风儿拂面，闻着青涩果实的香味，观赏各种花朵的绽放DD美哉！(可触摸的瀑布)