

                桂林11日的行程（带火车时间，其实阳朔你可以不用玩这么久，或者是7.31号这天一早去龙井河漂流的）  7.26日 青岛---桂林 火车上 7.27日 青岛---桂林 火车上 7.28日 桂林 叠彩山-靖江王府-象鼻山 住桂林（因为是中午出去玩的，自己做公交车，所以只能玩3个景点了） 7.29日 桂林-冠岩--夜游两江四湖 一日游 住桂林 7.30日 桂林-阳朔（漓江漂流）-遇龙河漂流--印象刘三姐 住阳朔（漓江漂流无所谓时间，但是遇龙河漂流强烈建议一早去，不晒，人少，可以骑单车到遇龙河然后漂流到工农桥，再继续骑车走十里画廊，要求就是不怕晒） 7.31日 阳朔一日游（西街）住阳朔（有兴趣可以去龙颈河漂流，比较刺激的那种，建议一早去，也可以去银子岩玩） 8.1日 阳朔一日游（骑单车十里画廊--西街购物） 住阳朔（我们时间比较多，所以基本很休闲的没赶景点了，你也可以到兴坪去玩下） 8.2日 阳朔-桂林-龙脊梯田一日游 住大寨 8.3日 大寨-桂林 住桂林 8.4日 桂林-青岛 火车上 8.5日 青岛  花费2人：7688.7元 公交及长途车：274元，住宿1114元，餐费955.9元，景点门票1870元，其他697.8元，礼品322元 7.27号 火车票硬卧下铺 490元/张 980元 7.28号 936.5元  住宿懒猫客栈168元/天 336元（2天）   地图5元，水、及零食10.5元，药15元，靖江王府相片10元 田螺9元，绿豆沙2元  公交车共 8元/2人，出租车10元  午餐白果炖老鸭+二股肠+冬瓜 106元 晚餐金龙寨 京酱肉丝、白切鸡、娃娃菜95元 叠彩山35元/人 70元 靖江王府70元/人 140元  象鼻山60元/人 120元 7.29号 814.7元  早餐 米份3元/两2份 2个卤蛋2元 共8元  午餐地瓜+水 26元 晚餐桂林人旺角美食街 各种小吃 94.4元  公交车8元 桂林-冠岩专线车 12元/人 24元*2趟 共48元  冠岩门票80元/人 160元   冠岩电瓶车20元/人/单程 80元 夜游两江四湖 160元/人 320元  烧仙草奶茶8元 水15.5元 药16.8元 照片30元 7.30号 1497.5元 漓江漂流带车费 140元/人 280元  遇龙河漂流 100元/人 200元  印象刘三姐 160元/人 320元  住宿懒猫 180元/晚 540元(3晚）  早餐米粉+卤蛋 8.5元  午餐 炒粉+蛋炒饭 20元（遇龙村吃的） 晚餐酸辣粉10元+田螺+豆浆+零食34元  冰淇淋 10元/个 20元 雪碧4元 王老吉10元 漂流照片45元（3张） 水6元 7.31号 557元 午餐谢三姐啤酒鱼（毛骨鱼2斤半）+田螺酿+杂粮饼 160元  晚餐小不点 石锅鸡+米饭+雪碧 61元  没有饭店 咖啡30元/人 60元 沙拉15元 酒吧 调酒+果盘 200元  帽子+地图 17元 ，耳环15元，冰淇淋10元，鸡爪7元，田螺12元 8.1号 228.5元  自行车20元/天/双人车  早餐周记馄饨小碗6元+中碗8元 14元 晚餐醋血鸭+米饭+雪碧 66元 麦当劳3元，购买本子相册纪念品92元，超市买早餐19元，水果（西瓜4.5元葡萄8元）12.5元，面包2元 8.2号 668元  阳朔-桂林大巴车 18元/人 36元 桂林-龙脊专线车 40元/人 80元 龙脊-桂林专线车 40元/人80元  龙脊门票 80元/人 160元  住宿万景楼景观房138元/晚 午饭 笋干炒腊肉40元，米饭4元 44元  晚饭 竹筒饭18元/个*2，竹筒腊肉40元 虎皮尖椒、 娃娃菜 122元  水 8元 8.3号 531.5元  早餐鸡蛋+粥+芝麻饼 26元  午餐黄焖鸡+米饭52元  晚饭米粉8元  黄瓜2元.手工绣垫子2个45元、水+牛奶11.5元，零食85元（火车上吃的），豆浆5元，上网8元，烟95元，礼品90元 公交车 4元  住宿100元 8.4号 桂林-青岛 软卧 721+754=1475元  发些攻略心得吧 桂林 交通：桂林的公交车其实挺多，站与站之间很近，也比较方便，上车1元，每个景点都有公交车经过，桂林的公交车5开头的是免费的，但是建议你还是不要想了，在桂林3天没碰到过。9开头的是空调车，也特别少。还有种旅游专线车，方便在于它只路过景点，不方便在于车少，而且车站离景点不是特别近。  出租车：也不贵，7元起步，但是超过3公里就比较贵了，要加钱，人多合适。  饮食： 桂林吃的东西并不便宜，最便宜的就属各种各样的米粉了，3元钱1两，3.5元2两就多一倍，一般小孩吃1两，大人吃2两，很多米粉店的豆浆是免费的。米粉加肉叫菜粉，不加肉叫素粉，加汤叫汤粉，不加汤叫卤粉，当地人一般吃卤粉，各种小菜和辣椒自己添加。米粉店太多了，我也没一一去吃，就不太好说哪家好吃之类的，反正满大街都是。。 桂林比较有名的酒店是金龙寨和小南国，比较有名的小吃街叫桂林人旺角美食街，虽然叫美食街，但是也是店面，在二楼上门口有牌子，这些饭店在中山路的中心广场周围都能找到。  网上还介绍了自然客酒楼不错，在七星公园附近，但是这个店我们去的时候在装修，  住宿：  在懒猫家住了2天，花满楼青年旅社住了一天，懒猫的位置稍微偏点，但是环境很不错。花满楼位于火车站对面，对于赶火车的人来说是个不错的选择，价格比较便宜，但是环境不是很好。 桂林懒猫青年旅社 电话：13457654804 0773-5657548 花满楼国际青年旅舍 电话：0773-2819936 2827116 景点   桂林的景点门票超贵，不像网上看到的那么便宜，不知道是不是12年又涨价的缘故，反正我觉得景点不错，但是不值那个门票钱，性价比不高，但是你可以在景点门口，有些人会问你要不要便宜门票，他们可以给你买市民价，能便宜不少。还可以在各大景点买套票，比单买要便宜，但是有些地方不想去的话就不那么合适了。说下各景点的门票和我的感觉吧，让大家自己取舍吧。  叠彩山： 门票35元/人，特点是登高后可以一览桂林全貌，还有个风洞，其他的就没什么了。附近还有个伏波山，看到的景色和叠彩山差不多，所以可以只去一个就可以了。我就没去伏波山。  靖江王府： 门票70元/人，建议去的地方，这是我觉得性价比还是比较高的一个景区，里面有专门的景区导游讲解，进门后会给你发一个牌子上面有号，你是几号就跟几号讲解员走，参加时间比较长2个小时左右吧，带排队。里面有电子屏幕演示，还有模拟的考恩科，参观独秀峰底的太岁洞，如果你有时间还可以登独秀峰（当然这个时间不在2小时之内），比较不好的是里面很多购物点，但是因为是景区导游带你去，没有强行购物这一点，还是不错的。里面你考恩科的时候有人为你照相，如果你要的话10元钱一张可以给你打出来。  象鼻山 门票：75元/人，市民价：60元/人 最坑爹的景点。小时候都学过桂林山水甲天下，象鼻山可谓是从小就知道的，不知道是不是因为这个原因，门票真的不知所谓的为什么这么高！我们进去就拍了2张照片，如果你要坐竹筏过去30元/人，费用单算的。里面就有一个酒窖，卖三花酒的。然后可以登象山，然后门票。。。。  七星公园 门票135元/人 这是带着七星岩的门票价格，其实就是个大型综合公园，我看过冠岩就不想看七星岩了，觉得有点贵，就没进去，如果你不看七星岩门票是70元/人，就看一个公园就没啥必要了  冠岩 门票80元/人 电瓶车20元/人/单程 滑索30元/人/单程  去冠岩有专线车可以过去，在长途汽车站后门上车，上车买票12元/人直达冠岩，也可以跟一日游的团去，一般是古东瀑布+冠岩一日游，价格好像100元/人，但是包含什么就不太清楚了，我是自己去玩的。 桂林有好多溶洞，七星岩、芦笛岩、冠岩、银子岩（阳朔附近），个人建议冠岩和银子岩不错。 冠岩里面有好几种游玩方式，先做电瓶车或滑索到溶洞口（建议去的时候电瓶车，回来的时候可以做滑索），然后做电梯下到洞底，有专门的导游带你一路，里面可以坐小火车，也可以坐小船，我们去的时候水位较高，船没坐成。溶洞里面都很凉快，所以中午到下午来是最好的。  夜游两江四湖 门票：190元/人，最便宜的一个价位，市民价：160元/人 近2个小时，如果你夜游过珠江，这个就是毛毛雨了。。 如果你要夜游的话，最好坐7.20那班的船，那时候天还没黑，还能看见远处的山，到8点多天全黑了远处的山就啥也看不见了。  漓江漂流 带发动机的 140元/人 1种是从你住宿的客栈报名，一般140元/人，车接，然后漂流，车送到阳朔，缺点是只从杨堤码头飘到九马画山，不到兴坪，看不到20元人民币的景色，介意的朋友还是自己玩的好 1种是自己漂，提前和伐工约好大约也要140元/人的价格，但是你要自己去杨堤码头，在火车站广场做车到杨堤路口下，转乘阳朔-杨堤码头的车到杨堤码头，飘到兴坪，然后 自己坐车去阳朔  阳朔 交通： 阳朔很小，出租车一共没有几辆，价格可媲美北京吧，你要去所有的地方都可以走路去，也可以租单车去，单人的10元/天，山地车20元/天，双人的20元/天  饮食： 传说中阳朔好多酒店和美味，但是价格不菲，觉得有的不值这个价格，以啤酒鱼为例，最贵的剑骨鱼88元/斤，一条鱼起码2斤多，但是上菜之后量很少，基本吃不饱。西街的东西都很贵，如果你要吃的话可以去城中路，也有很多饭店，但是价格还比较适中，比如城中路的小不点，我们2个人花70元能吃的很饱。田螺酿是把田螺肉挑出然后和肉菜剁碎一起塞回去，本人吃不太习惯。。。。 住宿： 在阳朔我也住在懒猫家，环境很好，对面就是山，阳朔的客栈超级多，打开地图是密密麻麻的客栈名字   遇龙河漂流 手工 100元/人 因为我是第一种跟团漂的漓江，导游强烈建议我们下午去漂遇龙河，价格给的挺低，没禁住诱惑就去了，遇龙河水很干净，是手工划的，但是人太多了，又超晒，不过好处是我们看了鸬鹚扑鱼表演还有划到岸边喂了下水牛，很多团没有这个。 但是我还是强烈建议早上去，人少，不晒，可以比较惬意和悠闲的享受，但是要在8点左右吧，9点钟就有很多人了 可以早上7点骑单车从阳朔出发---遇龙桥-（自行车可以放在筏子后面）--漂到工农桥--继续骑车走十里画廊，十里画廊周围很多景点比如蝴蝶泉、大榕树，图腾古道、月亮山，但是都要收费的，没必要进去，工农桥骑到月亮山也就1个小时吧，月亮山骑回阳朔就1个多小时吧，一条直道，买份地图就不会走错。  印象刘三姐 建议去看的，价格比还是不错，很壮观。 这个价格很混乱，每个客栈拿的价格可能都不一样，多少的都有，但是建议就看晚上第一场，如果第一场一定要提前订票（最好提前一天），很抢手的，位置最好在中间14排以后。很多人告诉你拿贵宾票160元，可能和普通区的票一样，但是可能位置就不是很好了，剧场的布局是中间一大排，然后两边还有座位的，就比较偏。  西街 东西很贵，吃的很贵，全是酒吧，没事可以逛逛。去过没有饭店，点了杯网上说好喝的没有咖啡，也许本来我就不太喝咖啡吧，没觉得多好喝，30元/杯  银子岩 我是没去，但是去过的人说风景还不错，如果有时间的话也可以去看看  龙颈河 也是漂流，但是是橡皮船吧，比较刺激，肯定会弄湿衣服，建议早上去  龙脊梯田 门票80元/人 专线车40元/人 阳朔-桂林大巴车 18元/人 最早5.40分，如果你要做龙脊酒店的专线车，一般都 8.30-9点从桂林发车，这样你从阳朔走就要坐6.10之前的车，否则会来不及。 去龙脊梯田可以提前定房间，然后很多客栈都有专线车在桂林火车站上车的，你要提前去和酒店也一定要和司机 确认好车位。我们是住万景楼，全景楼12年8月底开业吧。万景楼也在山顶，提前和他们订好房间和车位，和前台定好后最好和司机也定好了，避免出现问题， 好像只有万景楼的廖师傅的车是中巴，其他都是小型商务车，早上8.30发车，最好最好提前去，占个好点的位置，尤其你晕车的话，因为要走好久的盘山路。 万景楼的专线车下车后会有酒店的人在门口接你，你可以跟着他一直到酒店去，酒店就在1号景点，下午可以去3号景点，这时候你可以和同酒店的人一起雇一个当地的向导带你们过去40元，分摊下来就没多少钱了，然后第二天从2号景点下山的话万景楼也会有人带你下去的。可以9点从2号景点下山，大约11点半前就到山脚了，酒店的专线车一般11点半到12点之间来接，到桂林也就2点钟吧。如果你第二天要下山一定第一天办住宿的时候就把回程的车票在酒店订好了。 门口有些阿婆在帮人背包，可以让她们帮你背包，因为她们除了这点收入外也没有其他的经济来源了，30元/起背。  建议行程： 1、桂林一日游 叠彩山-靖江王府-象鼻山-七星公园-夜游两江四湖 2、冠岩-古东瀑布 一日游 3、阳朔第一天：一早桂林出发-杨堤码头-漓江漂流-兴坪-阳朔-银子岩（下午去正好，最热的时候在岩洞里面）或西街或龙颈河漂流---晚上西街酒吧或印象刘三姐。建议先去阳朔后去龙脊梯田，不耽误时间 4、阳朔第二天：阳朔骑行--遇龙桥-遇龙河漂流--工农桥-骑行十里画廊---阳朔--晚上西街酒吧或印象刘三姐 5、阳朔-龙脊梯田：阳朔坐大巴至桂林-专线车至大寨--中午1号景点--下午3号景点--晚住宿 6、龙脊梯田-桂林：从2号景点下山--专线车至桂林  
        