

            为什么说是不一样的桂林，这要从行程安排上说起。大部分童鞋都是奔着阳朔去的，在漓江边上拍出超美无比的片子..反而忽略了桂林市区的景点，而这次我的桂林之旅，恰恰是从市区开始....先说行程吧。算上路上的时间，应该是6天的时间。去的时间很不巧，只有最后2天是艳阳高照，其他时候都是阴雨连绵。D1，上海-桂林。这里说一下，我到的是两江机场，到桂林市区有段距离。大家可以考虑做机场大巴到火车站，然后换公交或打车；或者直接打车到酒店。桂林市区不大，住宿与其他旅游城市相比也不算贵。旅游前预定好就可以了。D2，上午芦笛岩，下午象鼻山公园，晚上西城步行街（门票会在文章最后总结一下。）D3，上午七星公园，下午穿山岩，晚上夜游2江4湖，正阳步行街。D4，漓江-阳朔（大榕树，月亮山，西街）-桂林市区，正阳步行街。D5，独秀峰（桂林山水甲天下的出处）、伏波山、叠彩山，桂湖、榕湖、木龙湖、杉湖，正阳步行街。D6，桂林-上海。（...门票价格以及旅游小经验等在本文最后...）看图说话吧。岩洞集这次去了3个岩洞，说实话，很小的时候就去过张家界的黄龙洞，而后在东北和其他地方游玩的时候又去了些其它岩洞。对岩洞的好奇心比较弱...但是还是要说，七星岩，芦笛岩还有穿山岩真的值得一看~以上是七星岩。七星岩位于七星公园内。是名气最响亮的岩洞之一，被开发的时间也比较久了，算是老牌的岩洞。岩洞里面的景观全部都靠灯光来体现。各色彩灯照在钟乳石和石笋之上，加上石笋天然形成的各种形状，发挥各位的想象力，可以看到各种奇观。下面的几幅是穿山岩，穿山岩在穿山景区内，开发时间比较晚，算是比较新的岩洞。拥有2项吉尼斯记录。据说西游记的深海龙宫就是在这里拍的~吉尼斯记录到了...下面靠上的2张照片是第一项吉尼斯纪录，像是绣花盘一样的钟乳石。至于是怎么形成的，童鞋们有机会去桂林自己一探究竟吧...靠下的这张是第2项吉尼斯记录，石上开花。真的有白色的晶状物...芦笛岩。如果你问桂林本地人，他们会推荐你去芦笛岩。因为里面真的是太美了。可谓是一步一景。被命名的景致比七星岩多了许多，不过在岩洞里，大家都想拍出好看的照片，难免就会忘记注意安全...一定要注意脚下安全，岩洞里是有水和洞的..掉下去什么情况就很难说了。并且岩洞里阴冷潮湿。有需要的童鞋不要穿短裤，尽量穿平底鞋...芦笛岩里面有很多这种“大场面”，还有石笋和钟乳石连接形成的石柱..这样多少时间吖...很喜欢上面这张，像是桂林山水的缩影。岩洞里的水清，凉，澈。山头集独秀峰。独秀峰在靖江王府里，听说，桂林山水甲天下的出处就在独秀峰。靖江王府的大门。事实上，这也是广西师范大学的校区..居然还要门票..走进王府的阶梯。后花园...这个小山峰就是独秀峰了，不是很高，但爬起来很陡。山峰上到处都可见刻字。还有一个是慈禧太后亲笔的“寿”字。说道寿字，山上还有一块石头，看上去就像是“寿”这个字。慈禧太后的“寿”字很好认，是红色的，那块“寿”字石头，爬山的时候，童鞋们看哪块石头被摸得最光溜，就是那块咯~上山的阶梯。很陡...下山的时候我腿抖呢~山上风光别样好。独秀峰位于桂林市中心的位置。所以可以看到桂林的整个城市。桂林很早以前就不准市区建超过7层的高楼，所以没有碍眼的高楼大厦，视野非常开阔。可以看到靖江王城的全貌呢。靠山傍水，好地方。没有高楼吧~到处都是连绵起伏的山~独秀峰上的一个小标志。还有人在这里给拍照。免费的，送一张很小的，看不清楚脸的照片...从靖江王府的后门出去，顺着路走大概7，8分钟，就到了伏波山。看个全貌吧~因为在伏波山脚下走路没看路，绊了一下，所以没爬这座山...所以童鞋们出去一定要注意安全~安全伏波山还有里有个还珠洞，琼瑶笔下的《还珠格格》的原型就是桂林人，至于还珠洞的故事，大家可以去伏波山感受一下。感觉没有《还珠格格》那么欢乐...伏波山下的试剑石。石头和下面的岩石之间就只有一条缝...当然要比手掌厚一点的。虽然知道石头不会掉下来，但是我把手伸进去的时候，还是心里小小的慌了一下...杞人忧天症候群..伏波山的山道。我还是爬了两步...但是那天走的路挺多..伏波山最终还是没上去...离开伏波山，顺着景区的围墙走下去，大概10分钟不到的路程，就能到叠彩山了。这10分钟的路，我却走了半个小时..因为中间开小差看风景去了。发现了这么一座桥...很像尝试一下..又不敢。知道看到有人骑车过去..我才迈出了一小步..事实上，也就走了一半，吓回来了..吱吱呀呀，晃晃悠悠的...加上我是一个人，所以灰常害怕。上桥前。还特地给爸爸打了个电话，告诉他我的方位，想着要是真的出事了..他也好报警...这就是我开小差的时候看到的小风景。顺着伏波山的栏杆走下去，就到了叠彩山。应该是停车场的门，因为交通不怎么方便。叠彩山是风景最好的山之一。沿路风光很好。不论是自己本身的布置、绿化，还是看到的外面的风景，都和独秀峰千差万别。刚开始爬山的道路上，还有这样的小溪流。叠彩山有3条上山的路。一条是捷径，另外两条路程相近，一条看外头的风景更好，另一条一般。童鞋们到时候遇到分岔路口可以问问工作人员，或者碰到的其他团的导游~风景好的这边，树枝没有那么浓密，所以很适合拍照。那天天气很好，我晒黑了一圈回来的每多走几步就是一个新的角度，新的风景。很多人都以为对面那个是象鼻山。嘻嘻，应该是伏波山吧~因为象鼻山貌似不在那个方位~我也不确定呢~上面有个小亭子，应该是独秀峰吧..我猜的。远山近水。这个是木龙湖吧？我还是猜的...因为没有什么方位感..出门全靠问..但是爬山那天..偏偏一路就我一个人..也没得问..先看一张塔的夜景，也很好看..下山的路上..迷路了...转来转去总绕到一个地方..很多人求了牌子挂在铁链上...就好像是泰山上的同心锁一样..这次我没求，观览了一下别人的。穿山。左边有个洞的，是穿山，右边有个塔的，是塔山。两山遥遥相望~鱼鹰。桂林到处都是养着鱼鹰的人家。不过没有看到它们捕鱼，白天和它们拍照，10块钱左右一次。这只鱼鹰不知道是谁家的..没有人在旁边。我看他的时候，他也在看我...那霎那，我想我家的小狗了....象山。好像小时候玩的大象滑滑梯吧？远远的看去..有雨。有雾。有情调。还是鱼鹰。很认真的模特。背景是象山的那个大洞。象山的大洞，原来里面是这样的。我们坐竹筏过去。竹筏师父很好，让我们在里面拍照，玩了很久。骆驼山。骆驼山在七星公园里面。远看像个骆驼。我这张是不是太近了？！右边的这个是花桥。其实据说是远看好看，可惜我没那个眼福。花桥上倒挂了很多伞。印象中杭州也有一条这样的路..修了个小顶，挂了些伞。不过说实话，觉得这样的风景还是在杭州比较好看。更加柔和一些...芙蓉山。也在七星公园里。桂林最大的石头，最小的山。左图：山上的树。是个奇迹哦~这棵树就长在芙蓉山上，没有泥土...树根包裹着岩石..中图：文革的时候刻上去的。一夜刻好，也算个小奇迹吧。右图：“大石头，小山峰”的全貌了。还有那棵奇迹树。刚刚说过的花桥，就在这个石头的旁边。除了鱼鹰，桂林还随处可见孔雀、小猴子，还有很多漂亮的植物。夜景集买了游两江四湖的船票，夜游。差不多2个小时左右的时间吧。很美，很值得。杉湖的双塔。白天是这样的~可能是为了增加夜游的观赏性，建了很多风格各异的桥。加上灯光，也是一道不错的风景。表演。记得看过一个游记，作者说觉得表演者不是很卖力。可是我倒感觉还好。拍这张的时候，我有点分不清，是否人在画中？江上吹来的轻风，还有飘来的曲乐，倒真是明白了，宁做桂林人，不要当神仙。和风景相容的饭店。应该是桂湖饭店吧...游船会在有表演的地方停下来，让大家欣赏片刻。漓江-阳朔我乘的是游船，早晨9点半出发，吃过中饭就到了阳朔。沿路风光很美。下面这幅是九马画山。看看你能找到几匹马呢？20块钱人民币背面风景的拍摄地...当时身上竟然没有20块钱！！所以拍了张远景..我想..总是能有一点点相像的吧^^在阳朔下雨，涨水，淹没了水坝。于是脱了鞋子，淌水过江。大榕树。很大吧..像个迷你森林。刘三姐对歌台。在这个上面避雨来着。据说以前上面的岩洞，就是刘三姐挂绣球的地方。可惜现在没有了。大家就是看看大榕树..拍拍照片就走了..大榕树旁边的草地..绿的不真实...牛！月亮山。小遗憾就是，没有爬一下。西街的尽头。暮色漓江。西街。至此。桂林的照片全部结束了。下面是飞机上的风景。去桂林的时候正好碰到落日。回上海的时候，天气很好，所以拍了几张桂林的俯瞰，算是一个完美的句号。最后，按照约定，来说一下小心得。1.门票桂林的门票都很贵。如果有学生证请带好学生证..打7折。但是有的景点是不打折的。如果没有学生证，有一个方法就是，买联票。我算了一下，基本上也是7折左右。不过要先安排好自己要去的景点。不要造成浪费了。芦笛岩：90元七星公园：30元（不含七星岩）七星岩：60元穿山岩：80元（没有学生票）靖江王府：75元（包含王府参观和独秀峰）（没有学生票）伏波山：30元叠彩山：35元夜游两江四湖：190元（无学生票）漓江-阳朔船票：210元（无学生票）大榕树景区：15元（可讲价，坐那种笨笨笨的小车的时候，让当地人帮忙买门票）月亮山：25元（好像是这个价..也可以讲价的...）阳朔回桂林的大巴，30块钱左右..从码头到大榕树的车费在6块钱左右..桂林打车很便宜，起步6元，燃油费1元，每公里1.6元，四舍五入。基本20块钱算挺多的了。公交车也便宜，1块钱。关于门票的有些记忆有点模糊了...记门票的小便签不见了..门票上也没写价格..如果价格有错误，见谅。2.吃货在桂林自然要过把米粉的瘾。这就是大名鼎鼎的桂林米粉之 卤菜粉。桂林本地人可以一天3顿都吃米粉。卤菜粉呢，又是平时在上海从没见过的..自然要尝尝。他们的粉也分宽和细。卤菜有叉烧、牛肉和锅烧。锅烧？没听过吧！就是猪头下巴的肉，炸的酥脆，感觉本地人都比较爱吃...我有点吃不惯..觉得有点腻...3种浇头可以选择的，也可以都来一点。店里面会有2个很大很大的茶水锅，一个写着“汤”，一个写着“茶”。茶，就是茶水了，“汤”是骨头汤。吃卤菜粉的时候呢，记得加一点点的汤，这样就不会干了，米粉的口感也很棒。汤加多了？那就变成汤粉了~阿牛嫂米粉。上海也有，但觉得不好吃。桂林的自然就正宗很多。连锁店，我觉得味道还不错，不过没给我选是切粉还是细粉..就是我们传统吃的圆滚滚的..味道还不错，2两足矣~崇善米粉桂林的连锁店。看到很多帖子都推荐。个人感觉还行。和阿牛嫂一样...没吃出来特别不一样。但是锅烧特别腻...应该是没做到位..特别说：其实想吃好吃的米粉很简单。早晨起来，看哪家米粉店里当地人多，就去哪家吃咯~照片就是在当地住宅区附近的一家米粉店里拍的。味道很不错~椿记烧鹅这是一家吃粤菜的地方...在广西备受推崇...说实话，他家烧鹅确实不错。吃了2次，第一次是在七星岩公园附近吃的。建干路上。中午水果自助，畅吃。喝了2碗龟苓膏...没出息的...。午市套餐据说量很大，没尝试。榴莲酥和传说中的一样棒。至于流沙包，感觉里面黄油放多了，有点腻，但是值得尝试！！！说到流沙包，我要多说1句。有朝一日我要自己做流沙包吃！据我打探，流沙包里放的是咸鸭蛋黄、砂糖和黄油。比例自己看着办吧。。粗茶淡饭正阳步行街上吃的。里面有个特价的鱼，9块9毛钱，挺大一条的。不像传说中的那么咸，那么油。三鲜汤粉味道不错。还吃了个南瓜苗（还是南瓜秧？）觉得很新奇。总体来说，如果不想只吃米粉..（米粉店里只有米粉嘛~）也可以考虑这家店。九马鱼厨（不推荐）正阳步行街上，粗茶淡饭旁边。不推荐！价格和当地物价不和谐..味道也不咋地。田螺姑娘西城步行街上吃的。到处都是。保证新鲜什么的。对于我而言觉得太辣了。有大螺，小螺..小的好像是10块钱一份，大的不记得了。我尝了尝啤酒味道的...因为这是唯一和“辣”不搭嘎的。但还是很辣...至于味道..我觉得没有在西塘吃的好吃..甚至不如以前学校旁边369的好吃...桂花糕正阳步行街进去，有个大爷卖桂花糕，切得很小很小，一口一个，1块钱3个。觉得很好吃。就是吃完要喝水..糕么。是有点干的。他只有晚上出来，因为白天我过去没看到他..有时买的人挺多...反正附近就看着他一个人卖。还是值得一试的。反正1块钱。不合口味也没关系。煎豆腐我在阳朔吃的。没觉得怎么好吃...满大街都是，还撒辣椒粉，吃的我肚子里咕咕噜噜的...特产啦~辣椒酱建议买那种现做的辣椒酱，回家放上2个月，出汁了，一定很香。我又打探了一个辣椒酱的“秘”方。我不吃辣，打探好用来贿赂姐姐的^^2寸长的小辣椒10斤，老蒜4斤，豆豉2斤，白酒1斤。辣椒和老蒜就剁吧，然后加上豆豉和白酒，放在瓶子里，2个月以后，就是桂林辣酱了。这个“秘”方我没验证过，会做菜的童鞋可以试试呢~豆腐乳本地人建议不要买小瓶的，买大瓶的。不过本地人好多都是自己做..这个太复杂..没记住..我背了3瓶自制豆腐乳回来，因为这个...大大的超重~罗汉果容易喉咙痛。所以罗汉果对我来说是“饮料”一样，喉咙不舒服了就泡水喝。吸烟的童鞋多喝点，有咽炎的也多喝点。又听说...罗汉果+姜片 煮水 预防感冒的...没证实过。现在我看到有卖那种罗汉果精华的...讲讲价..我觉得，25块钱1盒能搞定...（貌似开价50）白果桂圆肉干早晨煮粥放一点，超级好吃。水果说我自己买的吧..百香果（在厦门吃过，这次买的还放在冰箱里...印象中很酸，要放糖水吃）芒果，买了两种，当地菜市场买了3个象牙芒？机场买了2个什么皇的...大芒果，不喜欢小香芒。只能说，太好吃了！！！那个什么皇的已经被吃掉了...新鲜龙眼，这个是妈妈要的，菜市场没看到，还误把黄皮果当龙眼了。。。在机场买的..也很好吃。柚子，沙田柚。还没开。买了两个...大家如果坐飞机，就不要买榴莲，榴莲是不能上飞机的..水果如果是要托运的，托运要买箱子的...以我为例，托运打包的箱子花了80大洋。大箱50，小箱30...省的那点水果钱都给民航了...合算不合算大家自己算。不过水果味道真的很赞...在上海我只有吃小香芒的份,为了大芒果的这份过瘾，也值了！点心这次点心买的比较失败。一盒是那种桂花糕，栗子糕，之类的，一共8种味道据说。结果回家一看，里面不是单独包装，也没有8种味道，并且很干...我觉得加点水能当芝麻糊了...一个是8种味道的酥糖。虽然我觉得吃上去是一种味道，但是EMMA童鞋还是抱着那一盒一上午全部吃光了，并且夸赞好吃...好了。这就是我的桂林之旅。有点一样，也有点不一样。希望对你有用^^
        