

            少年的时候,我疯狂的喜欢,“带我走”这三个字. 现在,我再也不会任性的让任何人带我走.我学会了,自己走--徐志摩这里很美，第一天早晨有淡淡的雾缭绕在山尖，霎那间以为自己不小心走进了一副水墨画里，美得不想醒来，我的卡片机没有拍出那种云雾缭绕的仙境感觉嘿嘿见笑了这里是漓江边的支流遇龙河。撑船的都叫阿牛哥渔人在捕鱼哦。它们就是鱼鹰，善潜水捕食鱼类。捕到的鱼给渔民，我记得在蜡笔小新里看到过，现在看到现场版的了YEAH!!尝尝桂林有名的香豆腐和芋头糕一块一块砖头一样的是蜂蜜耶，这里的黄皮都很大颗，芋头也很出名去之前温习了一下《刘三姐》 这是刘三姐和秀才们对唱呢现场版游漓江 微风徐徐 迷恋 这样的风景 这样的心情聚龙潭湖的颜色 好美桂林三宝之辣椒酱 超级无敌辣敏只同意放一张她的照片，于是都只有我了阿牛哥表情好可爱哈哈月亮山，知道月亮山的故事吗路过这桥 好可惜没机会试试 遗憾也是一种美嘿嘿下次一定要再来 一定要走这桥 旁边有个攀岩基地 30岁之前我一定去攀岩图腾古道 漓水古越大型表演 象征爱情的大榕树，刘三姐和阿牛哥在这里种下了爱情的种子，忘记了许愿，算了呵呵这是大榕树远景，一开始以为是个小树林，原来大榕树这么大
        