

            打算在8月初外出旅游，选来选去最终锁定桂林、阳朔。也算是和LG度了一次小蜜月~~，由于LG工作繁忙，此次的桂林、阳朔之旅是本人独立查抄、预订、购买等一系列实践，颇有点小心得，分享给大家，让大家在炎热的8月提供一点小小经验~~度假的时间为8月2日―8月7日，机票是在去哪网订购的，提前半个月买的，还算合适~~详单会在后面附上。D1，上午8点多的飞机，12点到的桂林，坐到民航大厦的机场大巴专线（下车必须要买地图），我们定的是汉庭象山店，后来发现订的酒店那是相当的好，先不说汉庭的如何好，毕竟全国各地汉庭都是一样，就说位置是非常的方便。一来离象山公园、日月双塔、漓江非常近，3站就到了（16路、23路），晚上夜市一开，也是就10分钟的溜达；二来离火车站很近，这对于之后去杨堤有着相当的交通方便。我们是溜达过去的，最多15分钟。下午随便逛逛探了探明天游玩的路，从象山公园溜达到日月双塔，后又拐到左边的小吃街，到晚上逛了逛夜市，很热闹，但感觉一般。D2，今天准备逛3个景点：一早来到象山公园领了公园票，进入后，发现象山公园没有想象的好，就是一座像大象鼻子的山而已，也不能靠近，只能远观拍照，仅此而已；随后打车去了第二个景点是芦笛岩，这个地方真是美，岩洞里凉快、漂亮，还有导游（免费的）讲解，大约40分钟，舒服~~；最后准备去叠彩山，在芦笛岩坐3路到象山公园倒2路，直达叠彩山，这个地方没的玩，就是有一个溶洞口，到是风冲，别的就是爬山，但我们没爬，待会就赶紧回酒店冲空调去了~~D3，10点左右坐上从桂林到阳朔的专线，但一定要是能在杨堤路口下车的那种，要不就不能去坐竹筏赏漓江美啦~~，我们从酒店走到火车站，那是不紧不慢，这时就真正知道了离火车站近的好处了。在杨堤路口下车后，到对面坐专车到杨堤码头，15分钟一班很方便，到了码头和筏工约好，开始了漓江之旅了，筏工师傅很好，给我们讲解了沿途的山、水、景，中途还在山顶吃了午饭，说实话，不好吃，还特别贵，很不值，如果特别饿，就简单吃点，如果不饿，最好不吃。历经2个小时的竹筏，到了兴平码头，凭借竹筏票可以免费坐电瓶车到兴平，在坐上兴平到阳朔的专车，30多分钟。（注意：桂林―杨堤路口，杨堤路口―杨堤码头；杨堤码头―兴平码头，兴平码头―兴平，兴平―阳朔）30分钟后，终于到了阳朔了，由于我们提前没有预定酒店，所以随便就找了家酒店，在我的强烈要求下，只住了一天，另一天是在具有特色的客栈住的。下午就随便逛了逛，阳朔很小，如果整个逛下来，也就30-40分钟吧，走路就OK了。晚上的西街太热闹了，和白天截然不同，都不知道哪些外国人怎么冒出来的，值得一逛。D4，今天也是准备逛3个地方：在阳朔公园等专线车到龙颈河漂流，这个太刺激了，我们买的是半程票勇士漂，差不多90分钟，这个太值得一玩了，强烈推荐！比北京十渡的强10倍，水流的强大，沿途随处都是工作人员，所以安全性完全可以保证。如果下次还能去，我要全程猛士漂~~！下午坐阳朔到世外桃源的大巴，中途停的那种。世外桃源景色很美，但商业化太种了，只能说一般。晚上坐专车去看了印象・刘三姐，由于下雨，那里的人超级多，但却不乱，导游、引导都非常的专业，毕竟那里的旅游产业已经N年了。非常的运气之好，坐了第一排，我个人觉得比贵宾席好，据悉，贵宾席看到的人都非常小，节目实话，很一般，但由于是特色，我觉得还是值得一看。回来就直接到了21号客栈入住，这个客栈我非常喜欢，很舒服，很惬意，很安静，由于房费便宜，所以里面的设施也不要要求太高，理解就好。那时已经很晚了，但舒服的天气、舒服的感觉，我们在外面上网，依旧待到2点才不舍的回房休息。D5，由于凌晨的不舍所以9点多又在外面休息直到下午1点才离开，老板娘是个台湾人非常好。到车站买了阳朔直达的桂林的车，非常依依不舍的离开了，很遗憾遇龙河竹筏没有去，“有遗憾才会很深刻的记住”，阳朔太舒服了，一切一切都是那么的自然，惬意，舍不得走。。。到了桂林我们到了预订好的四星级的桂林宾馆，选的是湖景房，LG说最后一晚要住好的，要好好享受这里的最后一刻。事实证明LG的选择太正确了~~~D6，退房、机场大巴、回京到此桂林、阳朔的旅游留有小遗憾的圆满结束了。费用明细详单：交通：机票：往返 6020  2人桂林机场大巴：20/人公交车：1/人   公交车非常方便   需要地图指引桂林―杨堤路口：15/人杨堤路口―杨堤码头：3/人兴平―阳朔：7/人酒店：桂林汉庭：165/天阳朔连锁：350/天阳朔客栈：120/天桂林宾馆：599/天   政府税：16/间 携程订，评价后返100元  （已到我账号）美食：桂林米粉：3/两   超级难吃，有点臭，相比下，还是北京的桂林米粉好吃些桂林小南国：剑骨鱼 48/斤  这个好吃桂林冰粉：3/杯  超级好喝，路上随处可见桂林粥城漓江菜：5个菜，一小锅粥，一堆串，共168  味道不错，在桂林吃的最好的一顿 （大众点评搜的） 小螺丝，好吃，味道全进去了，超级好吃。桂林餐厅随处可见。阳朔谢三姐啤酒鱼：48/斤  鱼都是不拨鳞的，味道一般阳朔米粉：3/两   同样不好吃景点：都是在淘宝上买的，事实证明，靠谱！非常靠谱！推荐淘宝店：你的の假期  店主：小莫（本人是在网上购买比较谨慎的，都是前一天购买）写一遍就是一遍的回忆呀~~~希望以上能给各位朋友提供帮助~~~大
        