查看各个网页后的桂林游建议五天安排。这样玩的比较全面与轻松。第一天~~~~~~~龙脊桂林市其实景点并没有什么，可以在从阳朔回来后再看。全家是6：30分到达桂林火车站，开始安排前往第一目的地龙脊，在此可以逗留一天。住宿推荐少数民族家庭旅馆，或者一个叫三棵树的旅馆电话13077644841、13077645293。也可以在桂林绿洲酒店坐车前往30元/人，9点发车，直达。桂林市中山中路五洲大厦4楼电话0773-2881278---不过需要入住大寨全景楼旅馆。我个人观后认为前往桂林游玩，有趣的东西是龙脊梯田，这里游玩只需一天的时间，如果想玩的舒服不累可以在那里的家庭旅馆住一天（附：天下一绝DD龙脊金坑梯田 龙脊是和平乡境内的大山脉，形似静卧的巨龙，一块块水田像音韵的线谱依山环绕，横直三、四公里，磷次栉比，从山脚盘绕至山顶，春如层层银带，夏滚道道绿波，秋叠座座金塔，冬似群龙戏水，彼此绵延起伏，一气呵成，气势恢宏。据史碑记载，龙脊梯田开垦于元代，完工于清初，这一浩瀚磅礴的工程凝结了壮家瑶寨历代儿女的心血和智慧，堪称天下一绝。龙脊有十三个寨子，仅平安村就有百余户人家，他们办起了家庭旅馆十数家，数百张床位，他们用祖传配方及上等的山糯配制“龙脊水酒”招待客人。这里年轻人很能喝酒，只要用尺丈量，看你能喝几尺。这里的姑娘，身着壮乡瑶寨服装，常常在墙角处伸头缩脑，羞羞答答，喝酒，她们可有小青年的阳刚之气，一碗一口，痛痛快快。龙脊水酒，有“山里茅台”之称的金坑红薯酒，可见龙脊金坑山民的真情，别说喝，就在旁边看，那也感慨万分。这里每天有上百的境内外游客入住，拍照、等朝霞、追夕阳，感受最美丽的瞬间。龙脊是龙胜的缩影。瑶族潘内盘山梯田，由泗水河边一层层叠上20华里，侗族平等河两岸的梯田，则绵延百里，特别与龙脊仅一小时路程的金坑梯田更是蔚为壮观，弯弯曲曲的田埂像大海的波涛，随风起伏似的。山崖，烟雾缭绕，绿波荡漾，如一幅壮丽的水彩画。龙胜是梯田的世界，是画家的天堂。）查看过了前往的车次安排如下：龙脊梯田交通：龙梯田有三个入口，每个入口都有从桂林的车可以到达。第一个入口：平安村1、桂林乘坐快车（票价15元，时间：8：00 ；9：10； 11：00； 12：00； 13：10； 14：00； 15：10 ；16：10； l7：10； 18：20）130分钟左右到龙胜县城，然后转龙胜－平安停车场（龙脊）的班车（票价：6.5元，时间：7：30；9：00；11：00；13：00；15：00；17：00）到平安村停车场（大概60分钟），然后步行20分钟到平安寨即到。返回时可以在平安停车场坐到龙胜的班车（时间：7：20；8：50；13：00；15：00；16：30）2、桂林乘坐慢车（票价11元，时间6：10-17：00， 20分钟一班）到和平乡（龙脊路口，2小时30分钟左右），然后在路口等龙胜－龙脊的班车（班车从龙胜开到龙脊路口30分钟左右，票价4.5元）。3、如果错过了到平安村龙脊的班车，可以在龙脊路口乘龙胜－双河口的班车，坐到黄洛，然后再步行1小时左右到平安村即可。第二个入口：龙脊村1、从平安寨的七星伴月观景点附近走过去，时间40分钟左右，梯田比较壮观，如果不去大寨就可以选择去这个寨子。2、从公路上爬梯田上去，或者在龙脊路口往龙胜县城方向走几分钟有一个正在修的小路，可以沿着这个小路走到龙脊村，大约需要3小时左右，不过可以省30元的门票，多走点路也值得呀！第三个入口：大寨1、桂林-龙胜快车和到平安村的一样，在龙胜汽车站转龙胜－大虎山－大寨的班车（票价：6.5元，8元，时间：7：00－17：00，每20分钟一班，行车1个半小时），到大虎山以后就有小面包和摩托车可以直接到大寨，票价3元。2、桂林慢车到和平村一样，和平转车到大寨同上。门票：平安寨50元，大寨金坑50元第二天、~~~~~~~阳朔从龙脊前往阳朔~~~预计到达阳朔的时间是中午。到达阳朔可以入住丽景假日宾馆，这是网上的最佳推荐星级酒店预定电话0773D8817198或者找协程预定。或者阳朔西街酒店，电话0773-6910888（168元/标间）也可以选择一些家庭旅馆阳朔晨风客栈电话13878379833（阿忠）（我实际选择的是小松客栈13978302568，小松的服务超级让我意外，让我彻底领略了阳朔的质朴，结果他给我推荐了更合理的行程。）因为是中午到，估计是没有什么时间看大把风景，不如下午就在西街与附近步行可达的地方晃晃，晚上可以看下出名的西街文化酒吧。不过我看见一个网友提到的不是知名的地方确很多摄影人士前往的“金龙桥”（一座风景不错的古桥）（后来估计就是遇龙桥）可以通过当地人打听下那里有车前往。我建议一到阳朔就开始打听，这样下午就可以前往那里，晚饭在农家解决。或者可以租自行车带个导游看下农村风光。第三天```````阳朔D遇龙河阳朔再我看了大把文章后，得知“遇龙河”上重点游玩对象，一个网上大把人推荐的朱同志竹筏可以选择（13077632079）这天中午吃朱同志带我们去吃的农家饭，全程早上9点到下午4点。（遇龙桥D到农工桥）竹筏150元/艘。到农工桥后达巴士回阳朔。据说农家饭不怎么好吃，又超贵（实际上还是可以的），所以如果可以早上吃饱出门，然后带好干粮什么的。嘿嘿~~阳朔好象有肯德鸡，就直接带几个汉堡实在。第四天```````阳朔D漓江早上9点从阳朔汽车站坐小巴到兴坪，可以选择徒步游漓江。也可选择竹筏游，卢大姐（13737397623）价格120元/艘。我们全家是淡季去的还价到80~~~100元（实际没还到价），尝试下。中午回阳朔吃饭。下午去看阳朔的各种岩洞，有银子岩、莲花岩什么的，包车费与门票50元/人，我们要大胆赏识砍价。（晚上看了《印象刘三姐》，小松帮我们定的票150元，价格比外面买便宜，位置还很不错，我觉得这个大型户外表演非常值得，可以完全领略到原生态的歌声，老谋子的设计功底确实不错，超级大气的灯光，让人有点震撼。）第五天~~~~~桂林9点坐车前往桂林，至于桂林那些著名的景点，我建议全家只要在门口看下就好，不用花那些冤枉钱看象鼻山了，七星岩可以去看下，但估计大家也会失望。建议不在桂林住宿，要住宿可以推荐桂林50年代的国宾馆D榕湖饭店（248元/标间）电话0773D2893811，或者可以用协程预定，这里住的好处就是在桂林两湖之一的榕湖边边，风景不错，要不国家元老也不会去。我们选择有趣的绿洲酒店与背包旅馆，0773-2881278与0773-2170982，这里好处是价格便宜标准间120元，还可以自己做饭。（实际我们住了陈老板的背包者旅馆，很有特色的小木屋，让我们激动雀跃了一翻。他妹妹也很热情，接送服务到位，后来她还用小车带我们桂林一日游，价格50元，全家认为价格合理。其实大家去桂林就会发现一个很有趣的规律，那里出租车都可以做到价格便宜的带你一日游，因为每个景点会提供汽油票给司机大哥们，这就是政府的力量了。）这个行程也可以颠倒一下，早上到了桂林后可以去桂林的景点看下，然后下午赶车去阳朔，在阳朔2天半后去龙脊玩一天，这就要看大家决定了。那里的米粉只能找桂林市的D石记米粉，位置不知道，但好在桂林的的士便宜包个出租车一天游80元。电话13978331708突发想查询什么可以电话协程8008206666和手机4008206666