早8点离开民航大厦,走到桂林汽车总站.中途路过红鼻子米粉,吃早饭.2.5至3元每碗.到车站,买至龙胜的直达快车,27元每人。到龙胜后转车去大寨.因为是年初一,没有固定的班车,只有拉私活的车,所以7个人包了一辆车,共要价100元.若是平时应有每人7元的班车.碾转大约4个小时后由桂林到达大寨.入大寨需买50元每人的门票.有大婶一路相随问是否要帮忙背包,如需要一般10元每包.要请向导也需付钱,要价相差悬殊.年纪大的能砍到几圆而年轻的则要价高到数十元且很难还价.沿石阶路一路上行,经2号观景点到达田头寨.住金龙旅馆.20元每间屋.放下包后,去3号观景点.山路难辨且很少有标识,最好有问导.一早七点由客栈出来,约用半个小时走到山下.又是因为过年,没有班车,所以等了半个小时后,五个人花80元包了一辆面包车。经过1个多小时的颠波到达龙胜。在那里转乘中巴车开回桂林。到达时大约11点45。吃了午饭后,花每人18元坐上前往荔的中巴车,中途在杨堤路口下车。在这里换乘去往杨堤渡口的中巴车(票价4元/人,20分钟一班)。大约2点半开始徒步漓江。最终到达兴坪为6点半。坐上最后一班去往杨朔的班车(5.5元/人)。8时余方到达杨朔。入住翠旅馆。在西街吃过早餐后,回旅馆。听店老板小莫说他可以以5折的价钱搞到菩萨水岩和其他的一些水岩的门票。于是以64元/张的票价在他那里买了票。以20元/天的价格租了一辆双人自行车(因为是黄金周所以贵了不少)。从旅馆出发,经过十里画廊,到达水岩。在门口由导游带领进洞.入洞时需换拖鞋,存包(2元)。洞里温度较高,春节时仍有二十度.洞里的景致比较原始,没有那些较大的溶洞常见的各色灯光效果.在导游的带领下在洞里钻来钻去,因此最好穿一些耐脏耐磨的衣服.夏天的话据说可以在洞口换上泳衣后在洞里洗泥水浴。洞口有换衣服和冲洗的地方。只是几块塑料布围起来的看起来很简陋。从洞里出来后,本打算骑车沿遇龙河岸向上游逛逛.但骑了一段后发现我们选择的道路主要是穿过周围村落的,景色很一般.于是向回骑,在农工桥附近骑车下大路骑上乡间小路.经矮山村,石桥村等村落骑向漓江下游,这一段的乡间小路质量还不错,周围的田园风光也很宜人.到了三色潭后已到漓江边.这一段路很差.好多地方需要抬车行走.沿漓江岸走了一段后道路才越来越好起来.最后经过刘三姐水上公园和东街回到西街.从农工桥到回到西街用了大约四个多小时.晚上去看印象.刘三姐表演.演出票价为188元/人.听旅店老板小莫说在他那里可以买到140/人的票.但提前一天打电话问结果票都卖完了(春节停演了很长时间,我们想在初三时看,那是恢复演出后的第一一天,因此人非常多).但小莫说他可以带我们去演出正式观看点旁边处看,能看清表演但角度差一些.要价40元/人.于是付钱后由他带领前往.到江边后发现有专门的一排排的坐位,离正式观看席不远,有不少人都在这里看.身前还常有演员划着船经过.离演出的江面的确远了一些,也不是正对,观赏角度差了一些,但大多数表演都能看到.等了一会儿,演出开始.表演大约持续了1小时左右.感觉挺无聊的,只是江上的一些灯光效果.一些演员在灯光中划着船穿梭.有上当的感觉.和筏工陈师傅(13635140238)约好早上8点钟一起骑车去遇龙河漂流.我们选择从富里桥漂到工农桥的全程漂流.商定的价格为200元一条竹筏.要不是春节黄金周可能还会便宜一些.遇龙河的景色非常美,水也很清.尤其是从富里桥到遇龙桥的一段,漂流时只有我们一条竹筏,岸边一片田园风光,行人车辆稀少,耳边只听到鸟儿的鸣唱,非常美.到了下游后,竹筏越来越多,两岸也逐渐闹起来.整个漂流历时6个多小时,非常令人享受.陈师傅的服务很好,强烈推荐.只是在江上坐船时间长了会感觉有些冷.