2007-2-4又逢周末，在大家还在懒觉的时候，在温暖明亮的太阳下醒来，清洁卫生间，把倒上了牛奶的呢子大衣放进洗衣机，带上一本小说，一个人在维族馆子，点上酸辣汤和刚出炉的馕，看着店外立春的阳光，轻松而寂静。觉得该动笔了，欠了很久的阳朔之行。一直觉得自己写的东西实在都不好意思拿出来给人看，自己再看的时候都觉得看不下去，更和网上的东西太多雷同。如此的拙作太多，是因为自己实在没有时间和精力来一遍一遍的改，所以只好至今仍凄凉寄存于硬盘的角角落落。有人说，这叫爱惜羽毛。这篇流水账其实也是如此粗糙感觉，现在拿出来，只不过觉得也许可以给某些偶尔和我有一样想出去走走的感觉的人一个参考，假如，你偶尔也需要久违的温情。假如，可以给我下一个来世，我要千亩地，雇人种地，然后在每个充满生机的早晨骑马巡地，带上我的彪悍而聪明的狗们，夕阳西下，我要回到家，在温暖的火炉边吃晚饭，和猫们一起取暖。不要太多的钱，不要太多的人，不要大起大落，就这样一辈子。假如，这辈子有幸可以真的做到珍惜羽毛，希望我的第一本书，可以绿色刊出。我要读我书的人，只看到一片生机盎然。以上写下我今天的全部希望，以下言归正传。2006-12-24浑浑噩噩在上海这个大蚂蚁窝里面生活了若干时间之后，某天某时，突觉一切都无法忍受：工作太忙不好，太闲也不好；客户抱怨不好，不抱怨也不好；老板管太多不好，不管也不好；晚饭吃大餐不好，吃小吃也不好；买房子不好，不买房子也不好…　整天疑神疑鬼，晚上睡不着，胡思乱想，白天哈欠连天，接着胡想。就连那两个混蛋猫都看着不顺眼：白的太闹，黑的太胖…　到底是哪里出了问题呢？从加入了这家美国公司之后，一直都想找个地方好好休息一下，不要很累的玩，只要能够睡好、休息好，而且要比上海暖和。我也一直在寻找这个“意中人”。候选人有：西双版纳、西藏、三亚、尼泊尔、阳朔和丽江。前四个地方都需要体力，删除。而且希望来年春天的时候可以去拉萨和尼泊尔。至于丽江嘛，看过一些照片，主要是听说比较干燥，就舍弃了。只剩了阳朔。前一天晚上在家附近的BIG ECHO唱歌到凌晨三点多，回来匆匆睡下，睡不到三小时就起床了，飞桂林的航班早晨八点，所幸虹桥机场离家近，打车最多二十分钟，要是恐怖的浦东机场…Oh, My God!到了桂林已经是十点半，乘机场大巴前往市区，居然碰到了FGY同学！这个世界真是太小了！之前从网上得知阳朔应该有很多外国人，所以希望圣诞前夜在阳朔度过。在询问了大巴的售票员之后，得知现在漓江属于枯水期，风景不好，自古水路只有桂林去阳朔载客，反之不载客。在售票员的建议下，在天鹅宾馆下车买船票。得知每天去阳朔的船只有早晨十点钟左右，就是说，当天的船票已经没有了。要去只能乘长途汽车，大约一小时。还是想要看看漓江，枯水也好。买好次日的船票，决定当天在桂林补睡吧。出租车带我们去了南环路上找午饭。在一家叫做鱼米乡美食坊的地方下了车，出租师傅再三强调这是旅游淡季，钱不好赚，一定坚持要等我们，并且要带我们一日游桂林。婉拒。点了芋头蒸肉、黄焖鸡、拔丝芋头、高山野菜。芋头蒸肉真是好吃，糯而且入味。共计花费130元。不比上海便宜。看过《宰相刘罗锅》的人都知道，荔浦芋头是广西的特产，来了一定要好好吃。广西之地餐具都是集中消毒，政府负责，给下岗人员工作，每位收费一元，总算有官员肯为民众着想，两全其美，不错。吃完了饭出来，有人跟我们打招呼，居然还是那位司机大哥，他仍然说要带我们。无法，上了他的车，说好只是找宾馆。在这里，不得不对一本书提些看法：陕西师范大学出版的《中国自助游》。宾馆的线索完全是按照这本书来找的，全都看过了，实在太差。起码这本书的桂林阳朔一节，吃喝玩乐，跟我之所好实在相差很远。后来终于决定在新海外宾馆（雉山路110号，近火车站）住下，开始睡觉。广西比上海南一点，我在床上晒着温暖的太阳很快呼呼入睡，并没有开空调。一觉睡到下午四点三刻。据目击者说，我在床上吹着鼻涕泡泡，摆成大字形，有人想挤过来晒太阳都挪不动。清醒了一会儿，出去步行找食。经过日月塔、杉湖、漓江饭店一直到正阳路步行街。正阳路这时候已经热闹起来了，人头攒动，赶得上南京路。不过南京路可没有人家那么多好吃的。一路上吃了糖炒糍粑、白糖酥、栗子糕、酸菜（广西的酸菜当小吃卖，味道好的很）、糖葫芦（我的最爱）、姜糖（从来没有吃过的手工糖，带着姜的辣香），还捧着椰子喝了美味的椰子汁！到了正经要吃晚饭的时间，已经觉得吃不下了。晚饭在正阳路的“陈记大排档”解决，点了啤酒鱼、马肉米粉（汤）、锅烧米粉（干捞）、炒小白菜，还有漓泉淡生啤。啤酒太淡了，一般，还是锅烧米粉好吃，无限爽口新鲜的炒小白菜广西之旅就从这晚开始。可能是菜本身太新鲜的缘故，广西的炒蔬菜就是这么好吃，没有办法！2006-12-25六点半起床，七点半check out，出去吃早饭，锅烧米粉，放很多辣椒，爽！八点上了旅行社的车，经桂磨大道，半小时之后到达磨盘山码头。船票225元/人。10:08开船，我们的目的地是阳朔的龙头山码头，水路约63km，约需要5小时。为了能够饱览江景，特地加了钱买了二楼的座位。事实上，太阳很好，我们长时间呆在甲板上，原来根本不必花这个冤枉钱。几个活跃帅气的韩国小伙子到处招人攀谈，听说是飞行学院的。还有个外国胖老头，腻着一个中国的矮个小姑娘，搂搂抱抱，动手动脚，他背过身蹲下去看江水的时候，裤子都褪到可以和小甜甜的低腰裤相比，韩国的小帅哥们一阵阵的起哄。还有，一个台湾中年人领着一个年轻的大陆女孩子，在甲板上亲昵，手在女孩的身上到处游走，韩国的哥们儿又叫了一回，汗！漓江的水都干了，除了依周恩来总理的建议在江中栽的凤尾竹还是郁郁葱葱之外，两旁的山也都是一派黄色，但这并不妨碍冬天的景色。冬天的山水也是别有一番风韵。水枯，很清，可以看到江底的各色鹅卵石，水牛和鸭子在阳光的水里嬉戏。两边的山虽然都黄了，但是给人的感觉却是在枯萎下的蓬勃生命。一点钟的时候过九马画山。之后吃午饭。船上本来有免费的午饭，但是一上船，服务员就强调需要点餐，在她一再暗示免费午饭的质量很差之后，我们依她所言点菜，以确保在船开出之前可以买到菜和鱼。后来证明这个决定是对的。午饭吃了清蒸石岩鱼（我从来没有吃到过这么新鲜、肥嫩美味的鱼！对皮肤好好！）、辣椒酿（有味道！）、清炒小白菜（新鲜无敌！）。免费的午餐是一个白煮鸡蛋、一根火腿肠、炒豆芽、白萝卜丝和米饭。我们只吃掉了米饭。各种酿是广西地方特色的菜，似乎什么都可以拿来“酿”：柚子皮酿、茄子酿、豆腐酿…我个人的理解，“酿”应该是一种做法，就是把猪肉剁碎，加上各种调料和香菇，塞在各种东西里面。上海也有油豆腐塞肉，但是，差。。。太多啦！除了扑鼻的猪味儿实在也再没啥味道啦…下午三点上岸，从岸边挤挤挨挨的小铺中间一路走过，看到了石琴，就是一排长短不一的石头，敲起来叮咚作响，砍到三十块，说好走的时候买，居然忘记了，真是个遗憾…走到滨江路叠翠路口，我一眼就看见了夕阳中的华萃旅馆的小木阳台。跟老板娘看了房间，老板娘再三强调她的被子是鸭绒的，两千多块一床，而且她的旅馆干净等等，从100元侃到八十元，跟老板娘说好，先看看别家，回来再住。依旅游手册之言，看完了上面的所有家，都觉得没有华萃好。回来安心的在华萃安顿下来，每个房间都有独立的阳台，朝南，正是夕阳西下，红漆的阳台又镀了金色，配上红红的大灯笼，真是漂亮。房间被晒的热烘烘，脱掉了外套也不觉得冷，很满足。歇了下，决定出去转转。顺着叠翠路一路往西去，喝了糊来王的五谷养生糊（香芋椰子、核桃芝麻），以后几乎每天都喝。在七仙峰茶厂专营中心买了桂花茶（30元/两），回去跟旅馆老板借了茶具，和老板一家还有他的伙计小狗喝茶，结果被老板数落一通，说是不好，桂花是香精来的，改天介绍我们买真正好的桂花。还说，所谓桂花茶就是把桂花和茶叶混在一起放一个礼拜制成，绿茶、普洱，什么茶都可以。喝了老板的茶，的确不错，回甘明显。老板姓练，爽直仗义，一副老江湖的样子。他还说，如果我们想出去玩，可以叫小狗，他店里的伙计当导游。想想也觉得不错，出去玩带导游的好处多多，比如门票可以打折、租自行车可以便宜、不会迷路、多多了解当地等等。晚上六点，在叠翠路的刘大姐点了啤酒鱼（毛骨鱼，无小刺，肥美，强烈推荐）、豆腐酿、酸椒大白菜。本来不想在这里，可是被本地人喊住，说我们本地人都是在这里吃的，味道真的不错。吃了以后，觉得人家真是诚实，一点都没有说错。晚饭过后，逛著名的西街，买了一根据说是酸枝木的簪子，喜欢。可惜现在是短头发，希望不会再剪短，可以早日留出自己的健康头发，剪去所有的烫染。在SOLO酒吧喝酒取暖听歌，开了一瓶龙舌兰，他们的歌手嗓子很好，自己弹吉他伴唱，喜欢听他唱的校园民谣和软软慢慢的情歌。酒没有喝完，存在酒吧里，约好改天再去。2006-12-26早晨八点半起床。小狗带我们去他推荐的西街华萃旅馆附近吃了米粉。西街的华萃旅馆早先是练老板自己经营的，后来租给了别人。按照他自己的说法，西街的那家地形不好，晚上太吵，阳光太少，趁早租出去。随后，在小狗的带领下去西街旅游购物商店边上的“杨阳”租了自行车出发。今天的计划是遇龙河漂流。在骑车三十五分钟之后，我们到达夏棠寨码头。小狗乘车带自行车和其他物品去下游等我们。竹筏在遇龙河上慢慢的漂，山中有水，水中有山。郁郁葱葱的巨大凤尾竹矗立在河中央，远远看去，象九尾狐的尾巴，美丽而诡异。两边的山峰慢慢往后闪开而去，桂林的山形状很奇怪，看上去都象猫咪：一个大胖脸，加上两只俏耳朵。很有趣。居然有座山，中间有个完全中空的山洞，和山的形状配起来，看上去就是只鸳鸯（一只胖鸟），山洞就是鸳鸯的眼睛。冬天的太阳没有很大力，但一点就够啦，有时候暖烘烘的都感觉快睡着啦！沿途有老婆婆等着游客买鲜花编成的花环。总是觉得把鲜花摘下来很残忍，所以不想主动买。但是最终在某个等待翻越堤坝的时候不小心被塞了一个。还有人在竹筏上卖烧烤鱼类和啤酒，然后把吃剩的东西再丢到江里，污染环境，不喜欢，没有吃。由于路线漫长，船工一天只能撑两趟，每趟只能挣二十元。冬天的水还是有些冰冷，船工光脚站在竹筏上，我想会冷。最后下船的时候，又多给了船工十元。阳朔地区的竹子都是凤尾竹，这种竹子太弯，不能做竹筏，所以竹筏都是从邻县运进来的毛竹做的。经过一小时十分钟的漂流，到达工农桥码头，小狗等着我们，一起骑了自行车由321国道去月亮山老莫农家饭。路上看到了一些人在攀岩。小狗介绍说，阳朔有几个国家级的攀岩基地。下次来一定要作好准备试试。在老莫家点了炖鸡汤、干笋腊肉、炒苦麦菜、山水豆腐、田螺酿。美味自然不用多说。山水豆腐看上去就很漂亮，豆腐被切成三角块，整齐地码在盘子里，真象广西的群山。我从来没有吃过这样的豆腐菜。老莫家养了一群小胖狗，肥嘟嘟的，性格温顺而且活泼好动，吃过饭，和他们玩了会才走。从老莫家出来，在月亮山拍照留念。月亮山的奇特之处就在于从不同角度看，竟然可以看到整个的朔望过程。下午四点回到阳朔。在一起回来的时候，小狗说，其实以前的阳朔更好。西街上没有卖衣服的，不吵。以前西街上是禁止骑自行车的，机动车更不用说了，秩序好的原因是有个铁面无私的老先生在维护，可惜老先生后来被调走了。以前的西街安静、有序、闲适，不如现在喧闹和混乱。幸亏现在是淡季，旺季的时候双人自行车最高可租到三十元，我们住的房间可以卖到三百五十元。晚上在叠翠路谢大姐吃饭。由于中午太饱，只点了香芋扣肉和小白菜。这里人多、非常吵、菜贵、上菜速度慢、服务员态度很差，菜味不好，不推荐。2006-12-27早上依旧吃米粉，昨天玩的太凶，很饿，加了个蛋。计划就在阳朔县城混着。阳朔的街面很小，我们从叠翠路走到西街再走到新西街，转了又转，进进出出的泡着。阳朔的天气变化非常快，吃米粉的时候太阳还露了个脸，到了中午就阴沉沉的。在漓江边上随便走了走，最后在旅馆的斜对面、靠江的茶楼喝午茶，看了一会儿露出河床的漓江。在西街上面瞎转，最后走到新西街，发现了一家新开张的手工巧克力店，店主是个姓易的年轻男孩子，店新到甚至连名字都没有起。和老板聊了一会儿，买了一点，太贵啦！品尝之后的结论就是，太甜了，我还是最喜欢吃原始的黑巧克力，不要很甜但是可可味道一定要重。后来第二次去巧克力店，看了他做手工巧克力的全部过程，边上还有几个十几岁的女孩子，咬着手指看他操作，他也就分些边角料给围观者吃。多待了会儿，走的时候老板说，请我们帮他的小店想个名字。可惜现在我都没有想出来。后来兜回来在叠翠路上的娄氏饼店，买了个小的栗子樱桃水果馅蛋糕，配上桂花茶当午饭。晚上在叠翠路建行对面的巷子里吃炒河粉，一般。买了金橘和砂糖桔，很好吃。在旅馆稍等片刻，又杀出去，到SOLO喝残酒、玩筛子。因为前次喝酒有点儿过量，喝完后觉得胃里不舒服，就转到新西街尽头、巧克力店的对面的“茶酒书”里面看书喝姜茶。这家店很有风格，清净而且温馨，老板是个和尚，跑堂的也是。可惜在门上写着转租。2006-12-28小狗给我们介绍了三处本地人吃米粉的地方。一个是西街华萃旅馆旁边，一个是叠翠路建行对面的杨记巷子米粉（只在早晨、中午摆摊），第三个就是汽车站附近的阿丽米粉。前两者都是桂林米粉，而阿丽米粉就是当地人喜欢吃的小米粉，和桂林米粉相比，前者是煮的，后者是烫的，此外，前者较细，后者很粗。我原本不喜欢桂林米粉的口感，来了阳朔之后，小米粉的绵软正好对我胃口。今天小狗带我们专门去遇龙河上吃陈六六煮的鸡和鱼，这是老板特地介绍的。由于会走比较崎岖的山路，就在叠翠路的白玉兰租了辆更好的山地车。这家以注重车的保养、价格稍贵出名。后期的事实证明，稍微多出点钱是值得的－起码屁股的感受好些，不会象前次那样疼。工欲善其事必先利其器嘛！好的山地车省力而且颠簸较轻。先到富里桥，这座桥有几千年的历史。奇特之处在于桥洞和在水里的倒影连起来，就是一个完美的圆形。桥两头有两棵树，可惜其中的一颗已经被雷击倒了。富里桥之美是桥中有山水。继续往上，到达遇龙桥，然后是遇龙村。陈六六就在此村。没有买到大鱼，只是煮了花泥鳅，炒了油麦菜、拿自家熏的腊肠炒了个笋。坦率的说，菜味一般。关键是我实在吃不惯猪味。不过茶叶非常新鲜，不由得多喝了几杯。这家人纯朴又善良。在等待开饭的过程中，老婆婆切柚子给我们吃，还有刚晒的地瓜干，不是很干，所以不象一般外面卖的那么韧到难以咀嚼，嚼起来口感很好。在吃饭的过程中，看到了几天前在街上认识的一个美籍华人，这回他还带着个外国哥们儿。他们也想找地方吃饭。我们邀请他们进来。哥们儿进来后，坚持要蛋炒饭。陈六六解释说，本地的鸡蛋从不用来吃，而是专门孵小鸡的。要吃也是鸭蛋。他大惊小怪的跟老外说Oh my God鸭蛋居然可以吃！然后哥们儿开始指着问我们的菜分别是什么价格。陈六六说，他其实不做生意，都是朋友介绍来的，看着给吧。后来在我们埋单走人的时候，陈六六说，要不是看我们认识他们，他不会做饭给他们吃，问这问那，太烦啦。下午从小路经过村庄和农田沿江边返回。看到池塘、村舍、担水的老妇、归家的水牛和老伯、橘子柚子田，累累果实挂满枝头。水很干净，靠着山，夕阳西下，洒在山头、水面。安静而美丽。广西和江南的水乡相比，更加富饶，我想主要是因为这里气候更好、水网更密而且保护的非常好。晚饭由小狗带路，去他推荐的“唐记干锅鱼大排档”，要干鱼来煮，味道超级好。听了一点当地的故事。据说唐记的老板本来很有钱，店面很大，还有两个鱼塘。后来因此被当地的黑社会老大盯上了。派人设计勾引唐老板参与赌博，越赌越大，后来欠债太多，只好以极低的价格将自己的资产出卖给老大，到现在，只剩下了这爿店。同样的故事也发生在娄氏饼店的老板身上。可见当地黑社会势力之大。2006-12-29之前就缠着练老板给我介绍买银镯子的地方。早晨练老板说，有地方了，而且价格都已经谈好了，一克六块钱，但是一定要看着他打，而且千万不要买柜台里面的。早晨陈六六来送干桂花，一斤九十块。匆匆吃了饭，跑到西街威尼斯去打手镯，挑了式样、定了克重，就混在西街上看工匠打。师傅是白族人，姓寸。他说，我挑的花样只有他们族的人才会打，而且会打的人越来越少了。打镯子的工序大概分为割料（从大块的银子上面分割下来需要的分量）、打条（将料加热打成镯子的宽度和厚度）、刻花（在料上刻上花样）、做出浮雕（将需要凹下的部分按照图样花边一点点砸下去）、抛光。银子加热需要不停地踩一个皮鼓风，而且最好是有人帮着固定银条。整整一个下午，我们都在银店门口。在阳光下的街道上和别店的人踢毽子取暖、去别家店逛会儿再出来。要不就是给师傅搭把手，还受邀品尝了紫色的煮红薯。心满意足的付了钱，捧着我的银镯子回来，在路上买了地瓜干和叶儿粑。广西产甘蔗，可是甜食却不是死甜，非常好吃，比江南的不知好上多少倍。晚上老板娘请吃饭。主要吃火锅，更喜欢她做的豆腐酿。饭后发现旅馆隔壁的店里居然在卖苗寨黄酒。捧了一小坛，用店主提供的泡茶的电壶热了，和店主一家人分享。这个酒，比起江南的黄酒来醇厚的多，更甜更香，特别有滋阴活血的作用。个人推荐女孩子不能不喝，但一定要热。2006-12-30原定今天离开阳朔，在桂林玩一天，但是昨晚和老板一家聊天，他们说，桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林，推荐我们再留一天，去银子岩。早晨和小狗出发。这次没有租自行车。银子岩的门票要在旅行社买，买好了就上旅行社的车。广西由于地理特点的原因，到处都是溶洞。银子岩是比较典型的一个。同行的有一拨台湾人，看穿衣的样子和口音，可能是台南。其中有一个阿妈桑，四十岁左右，嗓子沙哑，但是很喜欢叫着说话。刚开始进洞的时候，她说这个我们台湾也有耶。可是走了一会儿，就不这么讲了，代之以哇～好美啊～好～漂亮啊～，听上去很象是在演限制级的电影，让人鸡皮疙瘩不断。银子岩是我见过的最高最宽敞最美的一个溶洞。洞里面很暖和，还有从前寨子里面的人存放的酒，据说从这个洞开辟旅游景点以后，这些酒就被捐给了政府。闻上去香味窈绕，我猜味道一定很好，下次找机会溜进洞来，喝他一大坛子。出洞来，买了百香果喝果汁，齿颊留香。午饭回到阳朔，在陈大姐处点了啤酒鱼、沙田柚皮酿、炒苦麦菜，请小狗吃了一顿。小狗说，他不喜欢这个塑料桌布，不环保。在这里泡了这几天，突出的一个感受就是，当地人环保意识相当强，旅游景点的环境还有水源都非常的干净，看来当地政府还是下了不少的功夫。这个地方也是我走过这么多地方以来，环保最好的一处。由于前一天晚上黄酒喝多了，所以到了晚上胃又在隐隐作痛，没有吃晚饭，只是绕到茶酒书喝姜茶。2006-12-31阳朔这个地方节奏很慢，每天早晨十点，县城才慢慢苏醒过来。中午时分，和老板一家道别。午饭依旧在陈大姐家吃，点了香芋扣肉、炒小白菜、炒腊肉，美美地、最后在此地吃了一顿。一个小时后乘了大巴返回桂林，直接打车去民航售票处坐机场大巴。晚上九点多才回到家，在桂林两江机场等的太久了，早知道应该订早点的飞机回来。以后就知道啦～～（The end） 写完：2007-3-4