

            如果要回忆那一片“幽美”的风景，浮现在我脑海里的，是云雾缭绕的青山，浮波翠绿的清水，冰冷潮湿的空气，一片幽静的美......安静地在我脑海中，荡气回肠！   听了Honey的劝告,我没敢穿着漂亮的衣服出发,于是拿出家里最“专业”的户外家当:Windstopper,冲锋衣, 登山鞋套在身上，穿在脚上，然后背上打好的两个大背包，开始了旅程.一路上，迎来了各色异样的目光...... 飞机准点起飞,提前十分钟抵达,让我更早一步呼吸到了桂林的空气.天色有点暗了，但在开往市区的BUS上，依稀能看到典型的喀斯特地貌----一坐坐平地而已的山峰，穿身于城市之中。心里一阵悸动，嘴角不自觉的往上扬，心里禁不住默念：桂林，我来了~~ 在桂林我们住的是如家宾馆，经济型的宾馆，便宜但很干净。有纯净水用，有两米的大床睡，最重要的是有超强劲的莲喷头，十足的热水用。因为这些让HONEY的感冒在旅行起初就停止下来了。因为一共有六天的时间，所以在桂林，我们呆了两个晚上。 第二天早上，我们等公车11路去了七星公园，为了瞻仰一下宏伟的七星岩。冬天的公园显得冷清和萧瑟，专业的导游带我们进入岩洞，打着手电讲解。天然的钟乳石，和水几千年与水的溶解，凝固，滴水生石，形成了千姿百态的形状。有玉兔的传说，桃园结义，龙的传说。。。灯光照射得真的惟妙惟肖。HONEY扛着三角架，在队伍后面不停的拍照，还居然冷汗一大把。导游带我们到了一个溶洞中的“刘三姐竞歌台”，为我们唱了几句三姐的歌，纯朴的歌声突然回荡在空广的洞穴中，我望着那些被五彩灯光照射的奇石，竟然心生感动，仿佛旋转在舞台中，眼眶有点微湿。。。好感谢导游带给我的那瞬间的感动。。。        结束七星岩的游览，我们在公园里没有方向的瞎逛，据说不看地图会迷路。我们逛到哪儿漂亮，就驻足拍照。但是桂林一直狂风大作，天空飘起了雨，为了保护相机和三角架，我们俩把它们包在衣服里面。于是我们成了两个驼背，一个驼峰在上，一个驼峰在下，正巧路过骆驼峰，于是两个人在狂风中，淋着小雨，相视狂笑不已。哈哈。。。   还好雨一会儿就停了。下午就去了象鼻山，桂林的市标。和明信片的一样，只是因为冬天的原故少了点绿。为了值回公园的票价，我们冒着寒风登上了山顶。一坐古塔，还有一个眺望台，看得到桂林的半个景色。很平静但热闹的小城，安逸祥和。    象 山   古塔   ME &amp; HONEY 晚上在微笑堂对面的石记米粉享用了胜名的桂林米粉。传说中这家是老字号，味道很正宗。只是店面平凡得我几次眼睛晃过都没发觉出来。。。不锈钢小盆盆一碗，佐料自己放。现在想起来我还口水滴嗒。。。你们哩？  还有传说中的海天肠粉！哇噻！绝对是名不虚传啊！这样的普通店面，HONEY是从不敢下口的，这次居然也吃得给他惦记上了。赞不赞就不需要再说了吧！？   我的叉烧肠粉  HONEY的香菇瘦肉其实一开始的旅行感觉很不好，因为HONEY感冒，我的脚痛，结果还发现要去龙胜泡温泉却居然没有带游泳衣。。。泡温泉是我期待好久的，为此我们跑便了桂林的商场（好在桂林不大）想买游泳衣，结果。。。居然。。。只有两家有，又贵，还只剩下最后一件，旧得颜色都褪得。。。天公也不做美，预报明天有小雨，所以我只有心一狠，取消龙胜温泉，省下一大把时间和金钱，直接到阳朔，于是我们在阳朔呆了4天，3晚。所以第三天早上，我们睡了个饱，买了一双舒服点儿的低帮鞋子，花掉400多MON。真是SORRY啊！我暂时无福消受我的NorthFace！为此，HONEY一路嘲笑我...... 阳朔是一个县城，在开往阳朔的BUS上，牛肉干和荔浦芋头条陪伴我，窗外的风景比口中的味道更胜一筹。很惊叹大自然的巧夺天工，把桂林雕刻成群山此起彼浮，却又各不相干。 西街酒店是我在CTRIP上面订的，老板和老板娘的服务让我印象格外深刻。他们新装修好的观景房间，窗外小溪流淌，复古的家具印着小溪，别有一凡韵味。老板娘见我们很喜欢，于是把我们从破旧的房间里免费升级上来。哇，我兴喜的肯定，我们开始转运了！哈哈。。。三十那天晚上，还送我们一盘金桔和糖果，初一早上还叫我们吃汤圆，让我们在异乡倍感温暖。。。  他们说西街很短，我以为只是条一通到底的街，结果它是有一条主街，还有一条环路，一条支路。街上满是充满情调的咖啡店，酒吧，火柴店，攀岩俱乐部，超有特色的各类餐厅，比如旅行者的牛肉土豆派，黑椒牛排；还有红星的什锦PIZZA，料足得比皮本身还要厚！没有餐厅的西式早餐，就是少了点温暖的人气，但味道普通得不算太差吧。呵呵，于是阳朔也成了我的美食之旅游。回来的时候HONEY这个大胃王总结了一句经典语：“你从来没有觉得饿过，我从来没有觉得饱过。”哈哈，我简直觉得太经典了！！    传说中的红星PIZZA   HONEY的黑椒牛排   没有早餐都有啥？    到阳朔的第一餐，开吃前的祈祷 如果不是我们临时改变行程多留在阳朔一晚，我们也不会在这个异乡碰上在另一个异乡上认识的家乡人。她带着BF回重庆过年，回家前选择了在阳朔逗留三天。我是个信缘的人，于是我们四人惜缘地共进了一餐，在阳朔这个弥漫着浪漫的小镇。    我们  未完待续...... 
        