

                  【序叨】   离职在家的四个月，天寒地冻的季节，我想去的地方都被冰雪封固着，缺乏勇气去挑战严寒。待到春风吹起时才决定去了桂林，这个我从未计划要去的地方。。。。。。  【DAY ONE】上海-两江机场  飞机准点到达桂林两江机场。第一次乘飞机的妈妈显得无比好奇，像个孩子一样，不停的发问。到达时，桂林的天空阴气沉沉，让人好不沮丧呀。 桂林市区的景点我没有多大兴趣，只挑选了叠彩山景区，从网友的攻略得知叠彩山顶乃俯视整个桂林和漓江的最佳点。到达的时候已经是下午四点多，景区内游人已不多，太阳在这个时候露出了脸蛋儿，于是天空也跟着蓝了起来。爬上了叠彩山顶，果然是很好的全景视点，选好了拍摄日落的地点，便开始静心守候落日的余晖。这时候上来二个老外，是父子俩，看起来像是法国人。其中一个年轻的老外突然走到我面前用带着口音的英文对我说我的遮光罩没有装好，好心的老外。。。小聊几句，我请求他给我和老妈拍了张合影，这小伙把我拍的缺了半个胳膊。。。 天色渐暗，下了叠彩山，直接打车去桂林市区吃晚饭，逛街，早早的回到酒店，结束了第一天。                                 【DAY TWO】大圩古镇-雄村-芦笛岩  大圩雄村，我想很少去桂林的人会选择去那儿吧，其实我也是，如果不是偶然在一位网友的相册里面看到大圩和雄村的照片，我甚至连它们的名字都没听说过。在桂林汽车总站乘坐前往冠岩的中巴车，在大圩古镇下车。古镇不设门票，镇子不大，游客稀少，是比较原汁原味的广西古镇。穿越过古镇的一座石桥，桥下有一片绿草地连接着河岸，挺秀美的地儿。如果不赶时间，又恰巧遇上好天气，不如在草地上来个野餐吧。大圩镇上的阿婆会卖一种蛋，那些蛋是被铺在一口口大锅里面的，有咖啡色的类似焦糖的东西包裹着它们，牌子上写了三个字“盐锔蛋”，仅仅是新奇，没有轻易尝试。。。 离开大圩镇，在镇上坐了摩的改装的四轮车去到雄村，二元一人，开了足足七，八公里才到达雄村。在大圩镇上你也许能见到游客，但是在雄村，我绕村一圈，也没遇到游客。雄村，是更原始，更纯朴的古镇。隔开几户人家门口就趴着慵懒的猫猫和狗狗，妇女们在溪水边洗衣洗菜，古镇的后头，是一大片一大片农田和盛开的油菜花，浓浓的田园气息，就是这样一番景象。 下午折返桂林市区，选择了一个口碑不错的溶洞，芦笛岩。门票偏贵。。。洞么，都差不多，只是芦笛岩更大更高更好看。妈妈特别喜欢。。。 接下来的段子就搞笑了。从芦笛岩返回市区的路上，经过一个叫佛光阁的地方。免门票，于是我们就进入游览。一进入，就有一个导游小姐热心的领路，领着领着就把我们领到了一个经阁内，里面坐着个大和尚，先是念经，再是抽签。我们四个人坐在一排，大和尚指定要我去摸他的手中的一本签文。我随意的摸了一张，签文中清清楚楚的写着“双喜临门”。大和尚眉飞色舞的对我说“小施主，运气真的是很好，请看，前一页乃人财两空，后一页乃病从天降”。随后掏出大香一支，一百九十元。。。 今天晚上计划要到达阳朔的，于是退房整理行李去桂林汽车站搭班车在天黑时到达了阳朔，热闹非凡的阳朔。我们预定的嘉韵酒店就在西街边，交通便利，设施很新，我定的是田园观景房，全木头的设计，整个调调都很温馨，还提供免费的西式早晨，味道不错，赞一个。                                【DAY THREE】世外桃源景区-遇龙河  早早的起床，今天依然没有阳光。我真怀疑冬天春天的桂林阳朔是很难见到阳光的。如果只有我和B二个人，我们一定会选择骑车游行，可是鉴于二位妈妈排斥自行车，只能选择包车行。今天的第一个目的地，世外桃源景区。 世外桃源，一个比较规范的景区，门票不便宜。进入景区后，有导游一对一服务，跟着她坐船听介绍，然后上岸自行游览。世外桃源宣传画册上的图片拍的真是很美，那是光和影的完美杰作，要拍到这样的景象是需要等待的，等待云雾和山体的结合。。。可惜我去的那天阴雨绵绵，寒风嗖嗖，这般美景恐是无缘了。不知大家是否看过一个由李冰冰和任泉拍摄的MTV，里面的场景有一部分就是在世外桃源景区取景的。 下午我的计划是徒步漓江一段，选择的区域是遇龙河至旧县这段。司机把我们送到遇龙河桥头，然后开车在旧县等候我们。这一段路几乎没有游人打扰，田野间，山脚下，成片的油菜花，萝卜花，壮美的很，可惜当天天气不是特别理想，如果天气好一些，真的是一幅风和日丽秀美无边的画卷。沿着漓江，踩着泥地，边走边问，就这样走走停停将近三小时，终于到达了旧县。来阳朔的筒子们，请记得一定要沿着漓江徒步一段，总之，不会让你失望的。 夜色将至，回到西街，热闹非凡。阳朔大名鼎鼎的啤酒鱼自然不能错过啦。梅姐啤酒鱼，这家的味道还算不错，就在嘉韵酒店的旁边。点了毛骨鱼做啤酒鱼，口感和鲶鱼相似，每一口都有啤酒的香味儿，YUMMY！酒足饭饱，埋头大睡。                       【DAY FOUR】杨堤-兴坪-桂林-上海   今日乃漓江精华段，杨堤至兴坪。出发前做足功课，这段是怎么也不会错过的啦。在阳朔汽车站搭乘前往杨堤的巴士，一路拉客的巴士得到了惩罚，被当地交管人员罚款二千。在车上一小伙热情和我们攀谈，原来他家是在杨堤那边坐竹筏生意的，他告诉我们每天十点半前必须前往杨堤乘上竹筏，十点半以后竹筏就被限流，要到十二点以后解禁，原因是十点半以后大船要从杨堤驶出。价格谈妥后，终于赶在十点半前从杨堤出发啦。   这一段真的是无愧于漓江精华的称号。山峦叠影，云淡水绿，绝美的景象。我的建议是一定要乘坐竹筏，拒绝大船，竹筏可以随时靠岸，可以去岸边休息拍照，而大船只能一路不回头的航行，更别提靠岸自由活动了。途中会经过二十元人民币背景拍摄地。大约在下午二点到达兴坪。兴坪古镇很小，匆匆一瞥后离开返回阳朔，再折返桂林。  飞机准点起飞，七点的桂林已经陷入了黑暗，但当飞机穿越云层之上却惊艳的看到了日落之前最后的绚烂。忍不住贴着飞机玻璃窗咔嚓卡擦，靠窗的好心小伙看我那么投入的拍摄，把位置让给了我。没有好天气的桂林，补偿给我一个好的天象。                              总结陈词：春日，冬日的桂林，估计很少能见到阳光蓝天，一直是烟雨朦胧的感觉。开始有点小遗憾，害怕缺少了日光，拍摄出来的片子会很乏力。但在桂林，没有关系，真的，阴天雨天比晴天来的更有味道。
        