

            第一次写游记，还真是有点难，不过我会尽可能把桂林游攻略写好。并且把一些要注意的地方写出恚让各位驴友能够了解到桂林需注意地方…   D1.从广州机场飞到桂林(9:55~11:00)，  第一次坐国内线坐到准点的，真是难得。到了后直奔机场口坐到桂林市区(机场出口有很多大巴到市区￥20/人)，要问一下最快到市区那一班上车就对了。另外也有慢车的可以坐，但就不是直达了。到市区只要40分钟，在天鹅宾馆下车后，打的到琴潭汽车（上车前一定要讲价，不管是大巴中巴或是的士，不然价格一定会吓死你)。其实如果用走的只要二十分钟，但我背包太重了，只好打的￥7/趟，到琴潭汽车站后买票到龙脊梯田（这里要感谢卖票姐，因为有分直达跟慢车，我以为是买直达的，但卖票姐说不要买直达的，只要买慢车到和平路口下就可以了，让我们省了一人9元，嘿嘿。直达是￥28/人，如果坐直达了也没关系，可以到龙胜县城再转车到大寨，慢车到梯田景区是19/人)，琴潭到梯田要两个小时车程。到了后可以选择包小面包或是做中巴车到大寨或是平安寨或是古壮寨。因我们是只到大寨，其它两寨都没去所以就不介绍了，小面包可以讲价最好找人拼车，这样一人也就10元。如果坐中巴最好问好价格在上车，不然就会像我们一样（下山(下寨)时被宰了），也是一人10元，中巴如果是正规的应该是7/人，坐到入口就有人来车边买票了，一人80元(真是贵到离谱，并且景区根本没有什么设施，都是景区内的瑶族人种的梯田与修的路，这样要收80/人跟抢钱没两样)。。。从入口到大寨入口约40~50分钟，看车开的快慢，路不是很好走，会晕车的要小心。  到大寨入口后就要开始发挥两腿了，如果是在山下住就不用走太远，大约10分钟就到了，但到景点还是要上山走一个多小时，我们是住山上的，所以还要走1个小时上山，但一路上的清新空气与景色都可以让你忘了脚酸一直爬上去。             到了山上已经是下午3点多，我们是x褡≡谌颗树的瑶寨       (原本是要住全景楼，但据说今年初烧了，现在改建为砖头房。建议去住要住瑶族民宿，木板房很特别的)。那边很多房价格从60~120一间不等，就靠你怎么谈价了，我跟LP是住三人房靠边的房间，老板娘算我们80一间。因我们到的时候是在下雨，所以我们就在附近走走，并没有到景点，       晚餐就请老板娘杀只鸡(一鸡两吃，煮汤与黄闷，还炒了一个豆角，再加一个竹筒饭。)         价格123元，算便宜了。还让老板娘请了一杯杨梅酒，一斤是20元的，也可以叫一杯好像是5元，不过可以跟老板娘说说请你喝应该不是问题。 一天就是飞机-坐车-走路-吃大餐就过了。   PS:1）如果是坐飞机到桂林的，可以问问是否在机场路跟321国道圆环下车(雄森熊虎山庄北门)到对面等到龙脊的车，这样就不用走回头路。 2）最好出发前买点干粮或是面包，不然根本没有机会可以让你好好吃一餐，除非你不赶路或是不赶时间，不然面包跟干粮会让你肚子不会饿到瓜瓜叫。 3）梯田的门票是三个寨都通用，如果到大寨可以走路三个小时到平安寨，或是到二龙桥转车到平安寨或古壮寨(最好坐车，不然走三个小时保证你就不想走景点了) 4）梯田山上的水真的非常好喝，喜欢喝山泉水的一定要多带点水壶，保证让你不虚此行，喝水喝到爽。 5）山上的鸡跟菜都是瑶族人自己养跟种的，非常非常的好吃，一定要腐败一下。 6）不知道是不是瑶族人煮饭都是慢工出细活，绝对都是非常慢的，所以建议一定要先点菜或是告诉老板你几点吃饭，不然吃饭时间绝对会让你等上一会，而且吃完饭加上等的时间都已经是十点了，想出去逛一下都没体力。  D2.早上原本要看日出的，但下大雨就没去了，看了民宿墙边照的照片真是想看看日出，但天公不作美，只好等待下一次了。早餐是请老板娘煮的桂林米粉8元一碗，有青菜跟肉丝.很好吃，汤又甜，可能跟那边水质好有差，所以吃起来非常好吃。     吃完早餐后，就开始到景点，因为我们住的地方刚好在一号景点与二号景点中间，所以我们先到二号景点(走路来回程约1到1个半小时间.)，千层天梯非常壮观，这就需要各位自己来欣赏了。照片如下：                      当我们走回到客栈已经是上午10点半了，所以又赶紧走到一号景点西山绍乐，(这就需要来回1个半到两个小时了)有点远，看的景色与二号景观有点不同，但也是看梯田(个人感觉看出来的效果都差不多，都是梯田，只是角度与效果不同，就看各位看官自己欣赏的角度了)， @的房子地基都很特e.                 考虑到我们今天要赶到阳朔，所以三号景点就考虑不去了(要去三号景点是从一号景点走到三号景点，来回约要两个半小时到三个半小时间)，回到客栈后，就准备吃午餐了，也是请老板娘煮了两个菜配了辣椒酱(老板娘自腌的辣椒酱非常下饭，来的朋友一定要来一小碗，保证多吃两碗饭)。     吃完饭后我们就开始背上行囊往山下走，因天气太热又加上昨天爬上山，今天早上又爬了两个景点，使我们的腿都有点酸痛，所以下山路程走得很辛苦。到山下后，出了大寨门口就有中巴跟小面包，问了中巴到平安路口后就上车了，结果上车后就后悔了，为什么呢??因为我们被骗了，我们坐到的是黑中巴，不管你到那都是10元一人，但当地的就不同，有5元一人的，也有7元一人的，当我们问售票员说不是7元一人吗，售票员口气之差，真是不可言语！并且还告诉我们说，没7元一人了，都10元一人，对于这样的服务态度真是让我对桂林旅游业的好印象大打折扣，并且中巴出到景区门口后还想带我们直接到龙胜县城去，差点就下不了车，所以在此奉劝大家上车前点菜前都要问清楚价格再上车或是点菜，不然当了冤大头，旅游兴致都没了。我们1点半从大寨坐车出发到平安路口已经是2点半，好运的是，等不到两分钟龙胜到桂林的车就来，到了桂林琴潭汽车站后，走路到火车站坐到阳朔的车.(原本到香江饭店有车的，但现在没有了，所以一定要走过火车站隧道后往左走到火车站旁坐车)。到阳朔的车有两种，一种是直达的20元/人，一种是边走边拉客的18元/人。到达阳朔已经是晚上七点多，因我们没有订房所以在西街附近找住宿，刚好又是星期六，所以房间紧张，并且价格都不便宜，只好随便找了一家住下来。在西街入口五十米处(西街口酒店，环境真的很差，如果早点到阳朔的可以多找几家比较，不然就会跟我们一样住到自己不喜欢酒店)。    晚餐就是吃最有名的阳朔啤酒鱼，(有好几种鱼可以挑选，价格都不一样，但口味都是一样啤酒鱼)，吃过后感觉就是像红焖鱼，啤酒的味道都没有，只有鱼味与酱油味，还点了子姜鸭跟青菜，都还可以(但价格真的是贵，青菜还要20，价格真是会让你吓一跳)，         因我们还不是找豪华装修的店吃，所以价格可能还低点，不然价格相信还更高，到桂林一定不要错过璃江啤酒，是一种让你喝了会一直想喝的啤酒，无苦味，喝起来还有甘纯味，水质好还是会有一定的加分效果。吃完后逛了一下西街，因是星期六到的，人潮之多连逛的心情都没有，就草草结束回酒店，不赶时间，我们明天就睡到自然醒………….  D3:睡到早上十点多后，整理一下行囊离开这间环境差又靠马路旁的酒店。走到一家靠近西街后面的民宿(在某团购网团的，家和假日酒店)    环境也是一般般，团购的一般给的房间都不会太好，所以也是抱持的平常心入住，环境过的去就好，放好行李后，马上直奔西街找东西吃，因为早餐没吃实在太饿了。找到一家炭火烤披萨，点了一个披萨一个沙拉，当然还有璃江啤酒.(在西街吃饭没有100以上吃不到什么好料的，所以请大家要有心理准备，除非只点炒面炒饭不吃菜)，             吃完后，我们就到西街旁边入口的一家店面旅行社去订遇龙河竹筏漂，因为那天白天真的太热了，大约有36度，所以我们就选择了包来回接送含竹筏漂总共170/两人.(路口也有很多阿姨在招客的，价格都不尽相同，就看自己怎么选择，不过最好不要租脚踏车或是电动车，很麻烦的，下船跟上船地方不同，有从金龙桥漂到朝阳码头或是漂到工农桥)。三点从西街坐车到飘流点朝阳码头约二十到三十分钟，下船后就漂到工农桥，景色也是非常漂亮，而且是用人工撑竿的，可以让你慢慢欣赏风景，               并且还可以请司傅在途中停了一下，吃珍珠烤鱼，没骨烤的也好吃，但非常贵半边就要50元，啤酒也是一瓶要10元，岸上只要5元，也是贵了很多。(请了司傅喝一瓶啤酒后，态度就会变的更好，建议尽可能请他们喝点东西不一定是啤酒，毕竟撑船很辛苦)。       全程约两个小时左右，到了工农桥后就有车来接，挺方便的，如果爱好骑车的也可以租自行车自己骑，风光也是不错，但跟大巴与小车一起争道会有点危险，就看各位如何选择。             回到阳朔后，就到了饱餐一顿时间，因昨天LP有看到一家吃德国菜的餐厅，并且看到老外喝的啤酒很好喝的样子，就直接杀到那边，德国啤酒花园环境非常不错，老板是德国人，听的又是德国流行歌曲，点了德国香肠与德国腌牛肉还叫了两杯德国黑啤酒，         吃着德国菜配上德国黑啤酒真是让人心矿神怡，也把今天的累都抛到脑后(这餐吃了242元)。吃完后也是一样逛了西街，也是一样两个字，人多。建议不要大节日或是寒暑假来，不然看到人多就会一点兴致都没了，但逛到快到西街口时发现有一家现做现卖甜甜圈，LP马上停下脚步买了一个现做的巧克力甜甜圈吃，感觉真的非常好！建议来的都可以吃吃看，一个人吃的两三个不是问题(5/个)，      另外又去吃了一个没有青蛙的青蛙饼.口味也不错.(加肉10/一个,不加好像是7/一个) 。         吃完后逛了一会就没办法逛下去了，人多又热还是回酒店休息吹空调，不过也买了点卤味买了好喝的璃江啤酒回酒店喝，也是另一番享受，刚好可以看奥运精彩节目。  D4:起床后到酒店旁边的连锁桂林米粉店吃早餐，可能没吃到正宗的，感觉不是很好吃(米粉分一两、二两、三两6、7、8元三种价，料有些自己加有些要加钱。       吃完早餐后就到车站坐车到兴坪镇(7元/人)，大约一个小时左右，不超过一个小时。下车后，有电瓶车到码头.       (如果是跟旅客中心买的票.他是包电瓶车的，自己坐可能要收费)去坐璃江竹筏到杨堤乡.来回是每个人150元共300元。(游璃江有几种游法，一种是到杨堤坐到兴坪，一种是兴坪坐来回，另一种就是旅游团直接从桂林坐到阳朔，据我们问的价格，杨堤到兴坪一人约120~150元之间，要跟司傅或是拉客的谈价，兴坪来回原本是170/人的，也是谈到150元/人，桂林到阳朔就260/人，但包一餐中餐也要坐三四小时以上，具体多久就要看那天的水流了，不太一定)。从兴坪到杨堤来回约两个小时，一路上都是拍山水，就是20元人民币背景图比较特别，       还有就是九马画山，           其它都需要各位看官的想象，不然告诉你七仙女下凡还真看不出那来的七仙女下凡。(个人感觉，游过遇龙河就不一定要游璃江，因为遇龙河是人工撑桨，璃江是发动机，感觉与声音根本是天南地北，风景与水都差不多，不过遇龙河还更干净点，漓江还有大船跟一些可以让你上岛拍照吃东西地方，相对来说有点脏，而且电动竹筏之多，你就会少了一些安静与享受坐竹筏的感觉，但纯属个人感觉。)另外提醒游漓江要嘛早一点，八点到兴坪，要嘛晚一点，下午三四点左右，因为过了十点后，旅行团的多了你就看到江面有大船有竹筏在乱窜，一点也享受不到细细的品味边游边欣赏漓江的风光的兴致，游完漓江大概也12点多，直接请竹筏司傅带我们到兴坪码头附近吃农家菜。形容词只有一个字”贵”！而且不好吃(鱼都要七八十起跳，一根茄子要38，一盘小青菜要25，       奉劝各位，要吃饭走远10分钟，到兴坪老街去吃，绝对比在码头边农家菜馆便宜很多。而且还有好喝咖啡与啤酒喝。)吃完中午后，逛了一下兴坪老街，             感觉很像台湾的新北市大溪镇老街，卖的也是一些工艺品与丝绸，逛完后就回到兴坪车站坐车回阳朔。回到阳朔后.又到了西街逛一逛.找到了阳朔这两个字在墙上的地方.也拍了一些像风景也跟做船的一样.       只是动跟不动而已.看了两天的山水景已经审美疲劳看都看不出有什么特别地方.晚餐选择了昨天逛西街时看到的印度咖哩(黑胡椒印度餐厅)，非常的好吃，强力推荐这家的咖哩和囊都是一定要吃的，老板还教我们用手抓饭吃，保证会让你感受到不一样的感觉，会喝酒的一定要试试印度啤酒，喝快点会让你有头晕的感觉，(因为酒精浓度较高)，但并不会有醉的感觉，价格也是不便宜，可要看好Menu再点菜喔。                吃完后逛了西街，酒吧里面都是人潮汹涌，因个人不喜欢太吵，也就没进去喝两杯，如喜欢此好的人倒是可以天天晚上去买醉滴说～～～～晚上还是买点卤味加啤酒回客栈。  D5:坐大巴回广州完成此趟桂林-龙胜-阳朔之旅。但最后一天还是被骗了，阳朔到广州的大巴有好几个时间，上午的都是坐位车，下午跟晚上的都是卧铺车，票价是120/人，但我们是跟旅行社买的票，而且当时是保证两个人的坐位票，差点连坐位都没有，最后只能挤到最后一排去坐，而且还说是豪华大巴，其实就是一般长途大巴车，讲的跟实际上的一点都不一样，还绕路绕到清远去下客，说是直达的其实是到处下客，所以奉劝各位，如果真要坐车的话，还是建议坐火车或是飞机，不然大巴真的非常危险，并且都不遵守交通规责的。上午十点半车出发，到广州都已经是下午六点了，如果自己开车，只要五到六小时绝对足够。感觉上了贼车。要不是想体验一下坐长途车，早知道就飞回来了。  虽然此篇游记非常之厄长，且小弟文笔也不太好，但也希望能通过这流水账般的游记，能帮助到没有去过桂林阳朔的人。   PS:如果坐飞机的到桂林的可以尽可能跟司机说能不能在321国道跟机场路圆环下车或是叫雄森熊虎山庄路口下车，走到对面就有车到龙胜的车，好像半小时一班车，很好等的，如果要上平安寨住，务必要用背包装行李，不要用拖箱的，不然你就要请瑶寨婆婆帮你背了，走上去很远很累的。去游漓江跟遇龙河都可以用徒步或是骑单车方式，不一定要用坐竹筏，一切都可以讲价，除了水跟明码标价外(饮料)，路上最好自备水跟干粮有时可能没空吃饭，拖鞋是必备之一也不要忘了。   
        