结束了7天的广西旅程，今天凌晨两点才回到家里，可还是忍不住早早地起来写这篇游记，生怕时间久了忘记一些值得记录的东西。倘若它能对朋友们有那么哪怕一点点的帮助，我都乐哉乐哉拉！D1：南宁香江夜，老鼠闹无眠。3/22乘坐深圳航空大概22：30抵达南宁，经过一番折腾最后住近了中山路附近的“香江酒店”，睡下已是凌晨快两点。酒店比较小，卫生条件糟糕以至于半夜被一阵西里索洛的动静吵醒，惊见老鼠，吓的够强，一夜未眠乎。遂决定第二天拿着行李走人。D2：中越边境赏德天，烟雨蒙蒙归田园由于从南宁到德天瀑布路程很远，自己出行比较不便，所以在上海就联系参加了当地德天通灵二日游的散客团。3/23 一早起来先定好了离南宁火车站很近的“银河大酒店”一晚，吃了早饭开始了前往德天的旅程。4.5小时后到了德天瀑布，水还不算小，瀑布群确实宏伟，如果是在夏天去气势肯定磅礴。只是觉得它的开发还有待改进。由于小雨不断，路泥泞不堪就没有在中越边境的53号碑留影，一块刻了字的石头而已，不拍也罢。游完德天，已经是下午快3点，到宾馆放下行李，前往“明仕田园”。这里真是人间仙境，没有一点城市的喧哗，坐着竹筏，悠闲于小河之上，两岸都是青山绿树，还有农舍，非常宁静，再伴着小雨淅沥，一眼望去烟雨朦胧，享受享受！据导游说这里是很多香港古装电视剧的取景地，很多明星都来过这里。个人觉得“明仕田园”非常值得一去。晚18：30回到宾馆，吃过晚饭，闲逛了会儿便睡去了。D3：通灵峡谷是氧吧，南宁夜市自由城3/24 一早驱车来到了通灵大峡谷。它距离德天有一个多小时的车程。通灵最大的特色就是视野开阔，植被繁多，有山有树有水还有岩洞，内容丰富，不愧是国家4A级景点。离它很近的一个叫“古龙漂流”的也很有名，可惜我们时间太紧，没能去成有点遗憾拉。比较理想的是先沿古龙漂流，然后去通灵，不走回头路，这样的话一天会比较紧张。晚上回到南宁“银河大酒店”，大约18：00左右有，还不错，性价比可以。休息一下，就搭TAXI到南宁最热闹的中山路小吃街，一眼望去全是大排档，烧烤，米粉，栗子，应有尽有，只是环境差点。但是味道还不错滴！吃完晚饭，沿着朝阳路走回“银河”，感受到了南宁夜晚的繁华，一点不逊色于上海的南京路，同样是城市最繁华热闹的街道，南宁的夜市还有着些上海感觉不到的自由，闲散。这个城市的自由度比较高，晚上出门要当心罗。Tips：德天和通灵应该是南宁附近最值得游玩的地方。因为离南宁比较远，也没有直接的车可以到，自己去会比较麻烦，建议跟个当地的二日游或三日游的团比较好。一般二日游的价格是360-400元包路费，正餐和一晚住宿但不含明仕田园。总的来说还算不错。没有购物。D4：漓江精华游，初识“洋人街”3/25 8：25乘从南宁出发的N802次火车前往桂林，4.5小时后抵达桂林火车站，然后到桂林汽车总站乘去阳朔的直达快班，路上吃了桂林的名小吃“马肉米粉”，还行。大概下午15：30到了事先联系好的“小松客栈”，本想不做安排休息半天，可是客栈告知这个时候正是游漓江精华游的时间，随即放下行李，就开始了著名的“漓江游”。我们是做的十来个人的小船，从兴坪上船，游兴坪DD杨堤这段，来回1.5小时，这就是所谓的精华游。“桂林山水甲天下”的美誉还是名不虚传的，确实漂亮，那天正好天下小雨，雾蒙蒙，正是体现“烟雨漓江”的说法，一路上看到了有名的“九马画山”，“仙女峰”等等等等。。。记不清啦！结束后回到阳朔，才开始细看大名远扬的“西街”。这里聚集了很多的酒吧，名字也比较新奇如“原始人”，“MIMI猫”，“没有饭店”，“地球村”，“丁丁酒吧”。。。数不胜数。街上随处可见老外，有的单枪匹马，有的三五成群，有的托儿带崽，说是“洋人街”一点不错。我到觉得酒吧太多，虽说他们都是供应中西餐，但价格相对高了一点，真正的中国餐馆比较少，西街上好像只有街口的“大师傅”，“西街传人”等两三家。另外，西街另一特点就是禁止油烟，想吃大排档的朋友，在西街恐怕没有口福拉。所以早上的油条都是清一色冷的，因为都是从别的地方带过来的。Tips：1：一般游漓江有三种方法：a：正规路线顺游漓江，不过只有从桂林出发的。一般历时4-5小时，大船170-240元不等，视季节而定。走自由行的人们一般不会选则这种方法，因为成本高不值得。不推荐。b：非正规逆游漓江，可以是竹筏（2-3人，120-150元/筏），也可以是十来人的小船（20-40元/人），这种一般都是游兴坪DD杨堤这段。小船比竹筏安全特别是碰到水大的时候。不过如果是夏天，乘竹筏应该更惬意拉。就算衣服湿了也无妨罗！价格都可以谈，看各位的本事啦，旺季的余地可能小点。这种逆游的方法由于受当地旅游局管制，一天次数不多，好像是在每天早上8：00以前和下午16：00以后。2：阳朔的住宿多以家庭式客栈为主，布局都差不多，很多酒吧都是一楼吃饭二楼住宿的，大多数的客栈都可以为客人预订行程，从他们这里拿到的景区门票也比自己去买要便宜。有些客栈的打工仔家里就是乘竹筏的。所以安排起来比较容易。3：从南宁到阳朔最好的办法是乘火车到桂林再转汽车。也可以乘汽车到桂林，只是一般从南宁到桂林的汽车站不是在南宁市中心，相对乘火车比较不方便，而且价格也贵，安全性也稍逊火车。两者时间差不多。当然最好的方法是从南宁乘直接到阳朔的大巴，但是我打听很多，大多数人都说没有，携程倒是看到过一些网友说有的，不过好像班次很少，价格也贵些。不确定。4：阳朔最有名的美食就数“啤酒鱼”拉，好吃，一定要尝尝。沙田柚，金桔是满街随处可见的水果，芋头干是他们的特产，超市很多。还有就是西接上走两三步就能看到买桂花莲子羹和黑芝麻糊的。餐馆价格都不贵，2，3人一顿100元内可以吃不错啦。5：阳朔是休闲度假的地方，一般店面都要到10点后才开，起太早连早饭的选择都很少。 D5：遇龙漂流，水岩探险，忽悠“刘三姐”3/26 按照预定，今天是令人向往的“遇龙漂流”，这算是阳朔真正自己的拳头旅游项目拉。值得体验。它和漓江与明仕的风格很像，都算很休闲惬意的享受类型。不同的是，漓江比较大气，遇龙秀气中带点惊险，明仕则恬静悠闲。我们的“遇龙漂流”是先骑车到“双流渡”码头上筏，一直漂到“工农桥”，时间2.5小时。再骑车游览“大榕树”，“月亮山”，然后吃农家饭。接着，我们去了客栈推荐的“龙门水岩”，这是一个几乎没怎么开发的大岩洞，里面之大令人叹为观止。里有天然泥巴浴，各式各样的岩石状态，还有从高处流下形成的清澈见底的富含矿物质的水潭，这就是大自然，你不得不佩服。水岩结束，再骑车返回阳朔“小松客栈”，已是6点多又累又饿！稍作休息，随便吃点东西，就去看张大导演的“印象刘三姐”。那场面也是够宏大，不得不佩服老谋子的脑袋瓜子，也就他能想出来利用天然的山山水水作背景和舞台。看完以后，也说不出看到了啥“印象”，就觉得被五颜六色的灯光忽悠了一阵，完了还不得不承认被忽悠地没话说，到底每天有那么人来碰场，也不是没有一点道理的。Tips：1：来阳朔，“遇龙漂流”一定得去，不然会后悔的。也是竹筏，价格在100-150元/筏之间，可以讲价。一般一个筏只能做两人。我是在小松这里定的，他们的一个服务生叫小梁的，家里就干这个的。2：阳朔有自行车出租，单人一天5元，双人一天10元，比较方便。到遇龙漂流的码头之前一般是要骑车前往的，清晨骑车在乡间的小路上，呼吸新鲜的空气，可以想象心情是多么好啦！也有助动车，贵点好像40来块一天吧。3：龙门水岩相对比较原始，一圈走下来还是比较辛苦的。如果你爱好探险，值得一去。老人和小孩建议就不要去啦。路是真的不好走。门票：168全程，120半程。我通过小松定的是全程80/人。没有还过价，不知道行不？你可以试试看。4：刘三姐的说，还是建议看看，那种灯光和气势很难在别的地方找到。小松定价：130/人。每天都有。D6：一个人的龙脊3/27 我是早上醒来才最后决定要去的。急匆匆早饭都没吃就去赶早上7：30的车。一行共8人其中有三老外。路程大概3.5小时。当中还去了个额外自费的“天下第一村”是瑶族的，以长发为名。龙脊梯田果真壮观，气势宏大。我们去的这天据当地人说是三月份的第三个晴天，所以我们算运气的拉。但是毕竟还没有到灌水的时候，看上去还是秃秃的，少见一些绿色，比起5月后的一篇碧绿，10月的金色和冬天的银色，实在相形见绌拉。但是我总是自我安慰：去了总算看到了什么是龙脊梯田，总比什么也没看到的人强吧！Tips：在阳朔报的龙脊一日游的价格是160元不含餐费。不知道是不是有老外的缘故，总觉得这个一日游有点偷工减料，捣浆糊的味道，本来我听说在梯田里要3-4小时的，可我们来回只花了2小时不到，还有途中去的那个长发村和最后去的什么珍珠馆，让我看到了团队的老套套。建议去之前问问清楚。时间上还是建议5月后去，比较好看，最好在那住一晚可以看日出。另外，如果从桂林去龙脊比较近，看个人喜欢拉。D7：世外桃源别阳朔，半天悠走桂林城3/28 最后一天，花了上午的时间去阳朔的“世外桃源”。这里分陆路和水路游，玩下来大概是1.5小时。挺有民族风情，结合了一些陶渊明田园诗派的味道，显得既有田园般世外幽静的感觉又带点文人气质，是不错的景点。玩下来也不累。吃了中饭，我们就乘上了回桂林的直达大巴，下午4点不到抵达桂林，在汽车站寄放了行李后，就拿着地图沿着杉湖和榕湖走了一圈，本想在滨江大道上瞻仰一下著名的“象鼻山”，无奈周围都种上了很高的树木硬是挡住不让你从外面看，除非买票进去。索性放弃，不看也罢。在旺角美食城吃完晚饭打的到两江机场乘22：20的飞机回上海。完。Tips：1：桂林城市建设，绿化都不错，总体感觉那得人们生活很悠闲，宽松。但个人觉得多待也没意思。2：想最后提一下的是：广西的人们都比较纯朴和善，的哥们都挺实在热情。阳朔就更不用说啦。以下是我们的行程安排，仅供参考：D1：上海DD南宁 （宿南宁）D2：德天瀑布+明仕田园 （宿德天）D3：通灵大峡谷，返南宁 （宿南宁）D4：南宁DD桂林（火车）DD阳朔（汽车），然后漓江精华游。D5：遇龙漂流+龙门水岩+印象刘三姐D6：龙脊D7：世外桃源，后阳朔DD桂林（汽车），半日游桂林，回上海。