来自行走网 http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle.asp?ThreadID=689阳朔：感受漓江烟雨 走进梦境阳朔 ■■■线路简介 提起阳朔，几乎无人不知，无人不晓，但大多数人对阳朔的印象仅仅是月亮山和大榕树。可真辜负了阳朔这方山水的奇美。毕竟人常说 "桂林山水甲天下"，殊不知"阳朔山水甲桂林"，这可真不是吹牛，来看一下你就会完全的信服了。阳朔除了有如罗带萦回的百里漓江，还有陶渊明笔下的世外桃源，天然巧成的月亮山，梦幻般的遇龙河，中西文化的融合地西街，刘三姐的水上公园，其实当你选择走进阳朔，那迎接你的就会是一场梦幻之旅了！ ■ 阳朔最佳旅游季节： 阳朔这样的地方因为它的名气，已经没有什么淡旺季的分别了，任何一个周末、一个平常的节日都是人们来此的理由，更不用说黄金周、元旦、春节、圣诞节这样的大假节日了。不过，每年的5～10月，是这里最好的旅游季节，气候舒爽宜人。 到阳朔多数是自助旅游的客人，街上背着高过人头的背包的游客随处可见，至于背包里带了些什么，那就是个人喜好了，攀岩工具、帐篷等，或者就是几本书、几件日用品，阳朔什么都能买到，不带也罢了。 ■■■线路地图 阳朔旅游地图（点击放大）： （地图超过300kb限制，麻烦大家只能去原帖看了：http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle_689.html ） ■■■线路规划 (阳朔)■寻找自由的快乐 自行车行阳朔 有这样一句话：No bike trip! No Yangshuo! 不了解的人投诉是吹牛，但这的确是到阳朔旅游的"驴友们"的心声，最先，bike是来阳朔旅游的背包老外所最愿意采用的，等到国内的驴友们来到阳朔时，也迷上了这种旅游方式。租上一辆自行车，只要时间允许，您可尽兴地走村访寨，或独自闲游，或结伴同行，轻便快捷，自由自在，无拘无束。特别是弄上一辆双人（或三人）座自行车"招摇过市"，更是浪漫哦！更何况骑自行车也是最经济的方式。在西街租一辆不错的自行车每天的租金大约10元左右,和朋友或情人轻松骑遍县城周边的乡村田野,或许这次旅行就能成为你一生不朽的体验。 线路推荐： 1 阳朔－大榕树－月亮山－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔 2 阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔 推荐理由：经典的骑行路线,有阳朔最好的山水风景、田园风光和牧童水牛。 路线特点：这两条骑行线路属于中等难度的，来回大约都是20公里左右，非常休闲，适合几乎所有的旅游者。 线路详述： 1 从阳朔出发,沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥,工农桥一边是景点"骆驼过江",一边是遇龙河和金宝河的交汇处,两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区,门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山,从月亮山左拐,骑过赏月路就是月亮村,村子是观赏月亮山的绝佳位置,近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店,供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山,那绝对是个不错的选择。饭后沿原路返回到公路,沿釜山寺前的乡间小路前行,过一座石拱桥就是燕村,燕村村口有小卖部,有各种饮料出售,稍微休息一下继续前行,就道了景风极好的田家河,你可以把单车靠在路边,下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午,田家河的日落是非常吸引人的,静静的河水,走过水坝的牛群,在夕阳的映照下显得祥和而从容。前行就矮山了,出了矮山就是公路,沿公路骑行5公里就可回到阳朔。 2 从阳朔出发到工农桥后右拐,前行500米可到河边小别墅,这是个由过去抽水站改建的小旅馆,前面是遇龙河,有很多个竹排停在水边,有条拦河坎一直通到田野里,视线非常开阔,临河的阳台上摆着桌椅,可以边品着5元一壶的茶,边欣赏风景。推车从拦河坝上过河,或是从右岸沿河边小路前行,竹林很多,前行1公里可到阳朔胜地,从阳朔胜地午饭后,花1到2元钱可到对岸(枯水的季节也可以从拦河坝上走过),再顺着遇龙河边的小路前行,不到1公里可到同门岩攀岩点,每天都可以看到来自世界各地的攀岩者。山下有个天然的石洞穿过小山,里面有水泥做的长长的台子和凳子,是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村,沿公路往回走可回阳朔。 线路链结：骑脚踏车自由游览十里画廊http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle.asp?ThreadID=479 ■寻找鱼的快乐 泛舟遇龙河 遇龙河竹筏漂流始于2001年， 当时遇龙村的打渔人应几位摄影师的请求，从遇龙桥乘撑竹筏至古榕公园，在秀丽的风景面前，摄影师陶醉了，于是就诞生了今天风靡阳朔的游玩方式－－遇龙河漂流。遇龙河并不是惊险刺激的漂流，水量不大，因行程中有二十多个农民用来拦水灌溉的堤坝，在春、夏两季，由于水量大，大多数的坝可以一冲而下，有的坝高达四、五米,冲坝时的"有惊无险"那份感觉真的很cool! 青山绿竹间畅游，嬉水赏景，水花飞溅，洗涤心灵的疲倦,人世间所有的烦恼都会惬去……行程安排：遇龙河漂流可以有两种选择，一是漂全程，即从遇龙桥漂到工农桥。全程需要4－6小时。每个竹筏坐两人，每筏130－150元／筏。如果你觉得漂全程太耗时，还可以选择漂半程，即从朝阳码头漂至工农桥，需要2小时左右，收费80－100元／筏。 交通情况：漂流最好交给旅行社办理，因为他们会安排往返交通，漂流观光和免费导游。西街上有不少售票点，推荐去青年旅舍一楼办理手续。电话：0773－－8820933.如果漂半程可以让旅行社打电话给艄公开摩托车来接，不用额外交费用。 ■寻找驴的快乐 暴走漓江 徒步是一个好的选择，可以找回泯灭多时的童心，让美景陶冶着心身，特别是刚下完雨后，田野上到处春意盎然生气勃勃，偶尔出现在弯曲的田间小路上的孩童、牛只，就像是一幅绝好的泼墨山水画中的点缀，这时"美"字已不是最好的形容了。徒步漓江，美到什么程度，形容一下，层层叠叠青翠的山峰倒映在一江春水中，若有若无的水雾笼罩着在春风中轻轻摇曳的竹林，一叶竹筏老是飘荡在江中…… 这样零距离接触漓江山水，感受自然非同一般。不过集合山水精华的还在杨堤到兴坪段。 线路推荐： 1 全程徒步，从杨堤出发，三次过漓江，穿过6个自然村，总行程达20余公里，步行时间约5－－6小时。 2 半程徒步，从杨堤乘船至九马画山，此途中尽是江山美景，乘船向两侧观光很精彩，船费最低80元，到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆渡过漓江后步行到兴坪。步行时间不超过3小时，适合普通旅游者的要求。 有情提醒：徒步漓江最好顺着江走，另外徒步的时候一定不要只顾着埋头走路，而应该极力张望，张望这画家笔下最爱的景致，可以伴随着想像刘三姐的歌声。 交通信息：从杨朔到杨堤有直达中巴，车费8元；从桂林火车站可乘到杨朔的中巴在杨堤道口下，车费5－7元，然后换乘杨朔到杨堤的中巴车，车费2.5元，20分钟后到杨堤乡的漓江边了！（这里收门票16元） 线路链结：漓江徒步行，沉醉山水幻境中 http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle.asp?ThreadID=203 ■寻找壁虎的快乐 攀岩 在国外，攀岩运动既有"岩壁艺术体操"，又有着"登山运动的小弟弟"这样的雅称。由于攀岩运动是集健身、娱乐和竞技于一体，深受人们的欢迎，它要求远动员体质全面，具备勇敢、顽强和坚忍不拔的精神，能够在各种不同的高度及角度的岩壁上轻松舒展、准确的完成腾挪、转身、跳跃、引体等惊险动作，给人们以优美、惊险的享受，故又称攀岩为"岩壁上的芭蕾"。僵硬的手臂，麻木的手指，乱颤的双脚让你体验极限，当你好尽了最后的体力从岩壁上脱落的一瞬间，将体会到真正的刺激,感受到完全的释放；当你竭尽全力攀爬到顶点，那种实现自我和超越自我的快感相交织，就是你下一次攀登的原动力。阳朔曾以令人流连忘返的田园山水风光、中外文化相互交融的西街名扬天下。今天，因为在那儿随处可见的绝壁上出现了人类的身影，这又成为那儿一道亮丽的风景。作为喀斯特岩溶地貌特别发育的区域，阳朔千姿百态的山体和岩壁已叫人叹为观止，而攀登者们的活动，又为其带去了活力，赋予了生命。阳朔为攀岩者提供了一切。 攀岩点推荐：目前，阳朔有各种打好膨胀螺栓的攀岩线路八十多条。线路比较集中的场地有月亮山、同门山、拇指峰、金猫洞、酒瓶山、大榕树等等。另外，在漓江边、公路旁还有多处适合抱石的场地。 (攀岩点地图)攀岩点介绍：1 月亮山：月亮山是阳朔最早，也是最具吸引力和特色的自然攀岩场。离县城约8公里，坐车十多分钟就可到山脚下。攀岩场地在山顶，有一 石砌小道直通山顶，走路需要二十多分钟。山顶是天然溶洞（月宫）所形成的巨大石拱，大部分攀登线路位于岩壁背面向西北。1992年，美国攀岩高手Todd Skinner在这里开了第一条攀岩线路，到现在已经有15条打好膨胀锥的路线，8条在直壁上，2条位于月亮山拱形的左侧和右侧，另外4条在拱形向直壁过渡的位置，带不同程度的仰角。岩壁正面只有一条线路，为美国攀岩家Craig Luebben所开。 产生费用：上山前得在景区门口买票。攀岩者可以买半票（两人一张票9元） 特别提示： 1 月亮山线路较难，适合中级以上的攀岩者。另外，岩壁比较破碎，需要戴攀岩头盔，谨防落石。 2 铜门山：位于恬静秀丽的遇龙河边，由田园风光包围着。乘阳朔至高田的小巴车，经过大榕树公园后，在一个路右侧标有"农夫山庄"的 路口下车，沿路向前走，穿过金宝河的水坝，继续向前，发现一个乡村小学，穿过操场，沿田间小路就可以看到铜门山了，山的下边有一大一小两个岩洞。走路大约20分钟。8条攀岩路线分布于岩壁的正面。其中有2条延伸到溶洞上方的线路，是这里的经典线路，难度都在5.11级。铜门山岩场最初是由澳洲人Ken修建于2000~2001年。 产生费用：在铜门山攀岩，当地村民会收缴2元/人的费用，有收据。 3 拇指峰：这座山峰外型酷似大拇指，被攀岩者称为拇指峰。位于阳朔至高田的公路边，路的右侧，蝴蝶泉向前约300米，离阳朔县城约5公 里。这里有一条很经典的多段攀登路线，叫新年快乐，全长110米，分为5段，非常适合练习结组攀登。 山的右侧也有几条很不错的线路；山的左侧有一个石门，走进去，发现一个石洞，有几条短的攀岩线路，可以攀爬，真是别有洞天啊。 更多攀岩地图示意图详见：阳朔攀岩 信息饕餮大餐http://www.xingzou.com/Article_7912.html ■寻找地球村的浪漫--西街泡吧 西街的动人之处，不是在于外国人多或酒吧多，而是在于中西方两种文化交汇碰撞而擦出来的火花。西街的古朴加酒吧的现代，缺了哪个因素，都会令它黯然失色。在古老纯朴的地方，静心品味一杯咖啡，以纯真洁净心灵、以时尚的产物来提醒自己的存在，太令人神往了！许多驴友多次造访阳朔，就是为了阳朔西街酒吧的独特情调，华灯初上，白天出门游玩的来自世界各地的游客们回到了西街，一时间满街的外国游客让人感觉就在巴黎的香榭里大街，一种梦幻般的感觉悠然产生，而外国游客的开朗、大方、热情似乎很容易感染腼腆的你，一句hello让彼此的心拉近，蹩脚的中式英语脱口而出，但是却不能影响彼此的交流。cheers! 一段浪漫的情缘也许就从此开始。据说，风景区是许多浪漫故事的开始，而阳朔西街100多对涉外婚姻证明确有其事，下一对会不会有你？ 推荐酒吧：丁丁酒吧；另外有一个叫做“没有饭店”或者“没有酒吧”的也很著名。 ■另类感受：&lt;&lt;印象刘三姐&gt;&gt; 我国著名导演张艺谋出任总导演，历时三年半努力制作完成，演出以"印象刘三姐"为总题，大写意地将刘三姐的经典山歌、广西少数民族风情、漓江渔火等元素创新组合，不着痕迹的融入山水，还原于自然,成功注释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被誉为"与上帝合作之杰作"，是全世界第一部全新概念的"山水实景演出"。 印象刘三姐表演舞台为两公里的漓江水域及十二座背景山峰，构成全世界最大的天然剧场，启用了目前国内最大规模的环境艺术灯光工程及独特的烟雾效果工程，创造出如诗如梦的视觉效果，剧场音响采用隐蔽式设计，与环境融为一体，并巧妙利用山峰屏蔽及回声，形成天然的立体声效果。 面对梦幻般的漓江，这，是你从未看过，从未听过，从未想过，确实从未有过的演出...... 友情提醒：看这种演出主要是看场面的宏大，所以最好坐的高一点，至少14层排以上，可以在购票时候向售票人员申明。 交通信息：杨朔西街口有观光车直达，车费3元。每晚20点准时准时开始，最好提前十分钟到！ 票务信息：188元／人。在杨朔有船家将人拉到离水上表演不远的地方，从船上远远看的。每人只收取20－30元船票。但这种看法只能远光不说，角度也很差，感受不到那种震撼的！ ■■■目的地图片（贴图不便，更多还得烦大家看原帖 http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle_689.html） (阳朔的水，是可以用缎带来形容的，那种柔滑如丝的温柔，便是她最美的地方！［马丁宁］)(早起 没拍到朝霞［马丁宁］)（贴图不便，更多还得烦大家看原帖 http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle_689.html） ■■■线路贴士 ■■交通 ■外部交通 公路 从桂林到阳朔，可以在桂林火车站南广场坐到阳朔的班车，6：30～21：30，每15分钟一班，票价10元。或者在桂林汽车总站乘快巴车，票价13元。从阳朔到桂林市区，可以有两种选择，一是乘坐私营的中巴，10元，中间兜客，到桂林火车站，一是坐公营的中巴，13元，直达桂林汽车站。 从广州、深圳、梧州等地也有到阳朔的长途卧铺客车，豪华车到深圳220元左右，到广州150元左右，普通车便宜些，时间大约在10小时左右。 阳朔汽车站 地址：阳朔县蟠桃路 电话：0773－8822188 水运 桂林至阳朔的漓江旅游船每天都有，时间一般为9：00～10：00，从磨盘山码头、竹江码头乘船，行程4小时左右到达阳朔。 ■内部交通 巴士：阳朔汽车站有到下面的乡镇的车，十几分钟一班，几元钱就可以到了。 面的：在阳朔汽车站、西街对面的邮局门口都能看到一种白色的面的，可以到比较近的如福利、月亮山等地方，还可以在路上拦车，基本是招手就停的，票价1.5元。 三轮车：三轮车是阳朔最常见的交通工具了，一般20元以内，可以乘坐3人。 电瓶车：在漓江码头和停车场之间来往，10元。 自行车：阳朔租车一般按天计费，单车5元/天，变速带避震的单车10元/天，双人10元/天，需押身份证或现金200－500元不等，一般要求在20：00还车，如果和老板磨一磨，也可以更晚。 友情提醒：西街和县前街是步行街，不允许任何交通工具进入。 ■■住宿 阳朔住的地方很多，但最好是住在西街，其次就是县前街，这两条街上的酒店、客栈一间连一间，只要自己喜欢，可以一家一家进去看，或者一家住一个晚上，不管哪一家都能带来舒适和愉快。 如果有大把时间，甚至可以在阳朔的小巷中找一处家庭旅馆，租一个月也只有500元，推开窗子就是西街的热闹，掩上门又可以安静地入睡。 住处推荐： 百乐来度假酒店 地址：西街116号 参考价格：400元 推荐理由：是阳朔唯一一家国际度假酒店，园林式设计，象一座公园，住宿环境优雅、清净。 阳朔国际青年旅馆 地址：西街102号 参考价格：18元/床，标间80元/人 推荐理由：和其他地方地青年旅馆一样，方便、自由、便宜是它的最大特点。 友情提醒：旅馆晚上12：00会关上大门。 西街8号旅馆 地址：西街8号 参考价格：周末70元，平时50元。 推荐理由：一对夫妻自己的小旅馆，闹中取静。有一间夫妻房间，有一个特别大的阳台，坐在阳台东看漓江，西看西街。 民族酒店 地址：西街 参考价格：平时100～150元 推荐理由：设施、建筑很有民族风情，非常适合小资一族。 蓝鸟饭店 地址：西街98号 参考价格：平时标准间100元，三人间150元 推荐理由：位于西街正中，一分钟到车站，一分钟到漓江码头，只有2楼有房间，下面是酒吧，还提供免费宽带上网。 马可波罗酒店 地址：西街85号 参考价格：平时80元/间 推荐理由：每个房间都有面向西街的阳台，可以坐在阳台上俯瞰西街的行人，不过设施有些陈旧了。 加州饭店 地址：县前街35号 参考价格：80～100元 推荐理由：是一个美国人开的饭店，经营风格和装饰有美国人的那种随意和惬意。面朝街面的二楼、三楼的房间最好。 阳朔小别墅 地址：阳朔蟠桃路999号 参考价格：标准间120元、单人间 80元、三人间150元/间或60元/人。 推荐理由：广州、深圳、东莞等至桂林的车都要这里路过，是停车住宿的好地方。这里经常有常驻欧美达英文书院的外教入住，学习外语的气氛很浓。另外酒店在阳朔独家提供单人船与双人船漓江漂流服务。 ■■饮食 阳朔是一个很适合生活的地方，不论是喜欢小资的情调，还是喜欢独行的自由，吃都是不可缺少的一部分。各种各样的地方风味美食、正宗西餐，这里的餐厅都能把它做得精致可口，而且还冠以很有个性的名字，也许就是一顿平常的早餐，也能让人吃出乐趣来。 推荐餐馆 阳朔广场：位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，这里云吞的肉馅是经过4小时锤拍而成的肉茸，弹劲十足，价钱只有2元一碗。很实惠。 西餐馆：西街上的餐厅大多是经营西餐为主的，晚上就是酒吧，这里的西餐味道很正宗，可能是由于老板都是经营者自己本国美食的缘故吧。而且一个店面一个风格。 “没有饭店” ：到过阳朔的人都不会忘记这里有一个“没有饭店”，饭店里的英文注释是：“没有不冰镇的啤酒、没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……所以没有理由不进去。”这么有个性的创意，即便是什么都“没有”也要走进去看看。这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。 “李莎饭店” ：多数人是被它的收藏品所吸引，女老板李莎，她是一个“文革”用品收藏者，酒店的橱窗全部用“红宝书”和“纪念章”做装饰，李莎一年四季海军衫、绿军装，还扎着两条大辫子，一副“文革”时期红卫兵的装束，却能说一口流利的英语。 红星特快：门口有一个非常醒目的红色五角星，这可能就是饭店的LOGO了，这里经营着本地最正宗的PIZZA、牛扒，蒜茸面包、三文鱼披萨、黑椒牛扒味道很不错，很受外国游客的欢迎。 原始人餐厅：有号称阳朔第一烤的烧鸡，十里飘香，要预定才能吃到。还有它的芝士蛋糕也许是西街最好的吧，8块钱一块。 网友推荐餐馆 西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。 新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。 县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。 县前街TOPBAR的烧鸡肉串从日本引进。 西街路边的芝麻糊味道非常好，还有一档在庙前街，用一个很大的锅暖着的，2元一碗，围着买的人很多。还有很多流动的卖莲子羹的，是西街特色的甜食，也是2元一碗。 在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。 西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，味道不错。还有瘦子米粉味道也很好，和可可米粉都是当地最有名的米粉店。 在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。 在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，很多好吃的店，猪八宝，牛八宝，狗肉等等，都是本地人去那里吃。离西街有点远，可以坐车去，1元。 ■■特产 很多到过阳朔的人都会拿出一些小东西，得意地说“是在阳朔买的”，颇有些得意和炫耀的样子，让人很是羡慕，因为这些东西确实有些特别，有些别致。于是很多人会对自己要去阳朔的朋友说，“帮我带点小东西回来”，至于是什么小东西，却说不清楚。确实，阳朔有很多小东西，手镯、戒指，披肩，头巾……很不起眼，却很吸引人。 ■■购物推荐 工艺品：阳朔西街有很多卖古玩、工艺品的小店，店面都不大，有的甚至是街上的一个小支架，东西却很丰富，藏饰的首饰、家居装饰最受欢迎，价格的便宜和品种的繁多，让人已经懒得鉴别它的真假了，即便是仿制品也是那么漂亮。不过，记得一定要还价。 CD：任何一个城市都有CD店，在阳朔提到买CD唱片似乎有些普通了，不过西街上的4家CD店却出售着几乎最全的外文唱片，大概是老外们经常光顾的缘故吧。 来自行走网 http://www.xingzou.com/Route/RouteArticle.asp?ThreadID=689行走改变生活