

            大学是在南宁上的，当别人问起时以前自己总是不好意思回答，桂林好玩吗？因为这个问题我也不知道答案，大学四年我竟然与桂林无缘，说起来很惭愧，终于工作之后我踏上了桂林这个向往，“我想去桂林呀，我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱，我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”想起小时候经常挂在嘴边的歌词，心里不觉得一笑，这正是正货的写照，不过自己也总算是踏上了桂林之旅，虽然时间很仓促，但也领略了大自然的鬼斧神工，到达桂林的第一个晚上去看了日月双塔，夜晚的灯光效果很漂亮，可相机太烂了，第二天乘船游漓江，本来想着山水很美，可是天公不作美，下起了毛毛细雨，江面上雾气很大，看不清景色，可是游烟雨漓江也是别有一番风味，   经过细雨的洗礼之后，踏上了阳朔这个地方，因为匆匆的脚步，在阳朔没有停留太久，匆忙逛了几个景点就往回返了，挑着鱼鹰做秀  阳朔我来了  大雾中的月亮山  聚龙潭，也是一个溶洞  去了桂林，乐满地当然是必须去的了，里面全是游玩的设施，很HAPPY  玩累之后去了第四季冰川遗址，也是溶洞，不过里面有传说的大地之母，很色的小伙子吧。。。   匆忙中结束了桂林之旅，感觉对桂林还有意思向往，有时间再去好好感受一把吧。
        