西街印象阳朔西街，宽不过七八米，长不过四五百米，江南小镇上常见的小街，为何引得众多国内国外的驴友和游客心驰神往、津津乐道？零七年的春节，我又一次来到了这里，随意找一个酒吧临街的小桌坐下，要一瓶漓泉啤酒，望着身边服装各异、肤色各异游客，似有所悟：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，这一妇孺皆知的口碑，让阳朔的大名传遍了世界。而西街就在这甲中之甲的阳朔！阳朔的美景既不能用长篇大论来描述，也不能用诗句来概括，只能用心去品味。“山作碧玉簪，江如青罗带”，就连唐朝的大诗人韩愈也只能用这样简单的比喻来感慨漓江的山水了。再者，西街的魅力还在于它的安全感和亲和力。游客来到这里，完全可以放心的游玩吃喝，相比海南来说，在阳朔挨宰的几率要小得多。夜色降临，你进入酒吧，一杯咖啡或啤酒在手，大家很快就成了朋友，于是相约第二天去攀岩、去游江。有美景可赏，还有良朋为伴，岂不人生一大乐事！西街的醉人之处还在于其巨大的反差。从蟠桃路进入西街，不过十来分钟便来到了漓江边。手抚石栏，远望青山如黛，翠竹婀娜，近看江水碧清。随意望去，入眼的皆是一幅幅素朴的水墨丹青；而你身后夜色中的西街，却是灯红酒绿、纸醉金迷。这咫尺之间的巨大反差，常令游客，尤其是单身的游客迷失自己。在西街的天涯酒吧，一个洋妞曾问我:你对西街有什么感受?我答：西街就如同一剂高纯度的白粉，看上去很普通。但你一旦接近它，你的灵魂就被勾去了！(印象)