

             “ 开始的开始我们都是孩子，最后的最后渴望变成天使...... ”  背景音乐选了这首“北京东路的日子”，是南京外国语学校的毕业生唱的，送给所以跟我一样怀念曾经忙碌的学习生活的“蚂蜂”们~    　   全部行程    7月28日――晚5：45，沈阳飞重庆。  7月29日――游重庆。  7月30日――凌晨乘火车前往贵阳，中午11:30抵达。下午3：46前往安顺，5:00抵达。  7月31日――游安顺，晚上19:48返回贵阳。  8月1日――游荔波。晚上抵达西江千户苗寨。  8月2日――游苗寨，晚上返回贵阳。  8月3日――上午10:04前往柳州。柳州前往桂林。  8月4日――游漓江。抵达阳朔。  8月5日――游阳朔。  8月6日――游阳朔。  8月7日――又返回桂林。  8月8日――游龙脊梯田。晚上返回桂林。  8月9日――桂林飞杭州。晚上杭州飞沈阳。到家~    ――――――――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――    咩哈哈，首先热烈祝贺我终于在过期前的半个月把驾照考完了。。。  人家别人学车都是刷刷快，我是一到假期就旅游，一到开学就上课，结果是假期也不能考，开学也不能考，直到马上要过期了，才重视起来，还好，有惊无险，顺利通过咯。  这个假期教练恶狠狠的警告我：这个假期不可以再出去旅游了。 于是我就乖乖的去练了好几天车。 突然在8月25号的下午，教练打电话通知我27号就去考试。 哇咔咔，我一下就开心了，这就证明我考完试就可以出去玩啦~哇卡咔咔咔咔 太开心了，回家马上定了春秋的特价机票，这段的航班号忘记了，票价920（包含机场建设费和燃油），28号，万事具备。  第一次自己坐飞机呢，有点小激动，28号下午三点进了“T1航站楼国内出发”，换了登机牌，行李没超重很顺利，接下来就悲剧了，按登机牌上写的是xx登机口（我也忘了具体是哪个了），我就在那等啊等啊等啊等，结果都到了登机时间了，我按顺序去站排准备登机，结果发现身边的人都是去上海的。。。。。。无语了。。。。。马上跑下楼问了工作人员，结果他告诉我不知道怎么回事，让我去楼的另一面的问讯台问。。。。。。。后来才发现，是登机牌打错登机口了。。。。。。。无奈了，这都能错，而且后来还发现了2个跟我一样命运悲惨，登机牌被弄错的人~ 哎哎~~  还好，按时登上了飞机，第一次坐春秋的飞机，走之前听说春秋飞机就像天上的火车一样，什么都卖，这个比喻还真是贴切哈哈，不过也真有人买。跟我坐一起的是一个阿姨带着儿子，也是去重庆旅行的，阿姨看到我的贵州Lonely Planet 还借去看了看，看了半天问了我一句让我很晕的话：贵州有旅游的地方么？ 我当时就懵了，回了个“黄果树大瀑布”。不过， 好像贵州旅游确实宣传的不是很好，而且这边旅行社很少有去贵州的线路，所以就导致了贵州那么多的旅游资源都浪费了~ 不多说了，关于贵州后文详细再说。  按照春秋航空的惯例，飞机晚点了，而且坐在靠窗户的位置我明显看出来了它在重庆上空转了无数圈，还亲眼看着远处蓝紫色的闪电，特别吓人。大概晚点半个小时之后，飞机平稳着落。坐上大巴车，到上清寺下车，下车看见了在那等我的麻麻和阿姨们。入住“主旋律酒店”。我想格外说一下，如果有人去重庆不知道该住哪个宾馆，那么它就是你最佳的选择，哈哈哈，主要是交通特别便利，下机场大巴就能看见，而且步行一分钟就可以到达牛角沱公交枢纽站，上那都方便，楼下还有好吃的火锅~咩哈哈。   ――――――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――――――     游记正文正式开始~    7月29日。早上在楼下的小巷子里吃了很朴实的豆浆油条和麻团。  然后坐261路公交车，从牛角沱到人民大礼堂。    大礼堂居然还要票，觉得没什么意思就木有进去，在外面观望了一下而已哈哈~    大礼堂门口的平台上聚集了很多人，其中有这么一群小孩，小的大概4、5岁，大的也就12、13岁吧，还有一个“老师傅”带领着，我去的时候他们正在“老师傅”的带领下，顶着重庆火辣的太阳，跑接力，特别和谐的一个场景。此刻的阳光显得并不那么惹眼，来往人们的眼光都被这群洋溢着笑容的黄色小精灵们吸引了。这里不得不提一句，我是真心很喜欢重庆这个城市，虽然气候并不是那么适合我，虽然我认为它的旅游资源不算丰富，但是这里的每个人（至少是我遇到的每个人）都充满了活力和热情。我认为，要衡量一个城市的发展程度，其实并不能绝对的用那些经济数字来统计，而应该看看这个城市环境和绿化做得怎么样，看看公共交通体系怎么样，看看人们生活的是否快乐和满足。 虽然在重庆呆的时间很短暂，但是做了几次公交车发现每次车上并不会挤满了人，甚至几乎每次都会有座位可坐，看到这种情况我的第一想法就是：公交车上每人，人们肯定都开私家车出行了。但是，事实证明，我在重庆的短暂时间里，不管是早高峰还是中午，没有堵车一分钟，不管去哪道路都非常畅通（据分析应该是因为重庆建了很多的立交桥吧）。堵过车的人都知道，堵车有多么让人心烦，可是在这里，完全不会有这种感觉，心情也就自然的好起来了。  好吧，跑题了。。。回到原文。  接下来去了对面的三峡博物馆。    我一直认为，对于博物馆这种地方，应该是有很深的文化底蕴才能看懂的。我的文化底蕴很显然不够，但是，怎么弥补这种缺失呢？ ―― 必然是请解说员讲解啦~ 哈哈，100块钱请了个美女解说员，普通话说得非常标准，讲的也很棒，听完之后我一下就了解了很多历史 ，旅行的意义体现出来了，哈哈。     这是博物馆的顶部，我觉得它本身是很好看的，只是我照斜了，影响了美观。。。  说实话，重庆的天实在是有点太热了，热的我小吃货的本性一下就体现出来了，从博物馆出来直接跑进了乡村基，不仅吃了红豆刨冰，还可以蹭免费的wifi。 哈哈哈~    我觉得这图可有喜感了，当乡村基碰到肯德基，很显然我选了乡村风味哈哈哈~~~~  到了中午，吃饭的时间到喽。来重庆怎么能不吃火锅呢？因为麻麻她们比我提前了两天到，所以已经吃了好几家有名的火锅，商讨后一直认为不爱吃那种调料是油的，于是选了上清寺的秦妈火锅（重庆市渝中区上清寺路9号，环球广场大厦负一层）。    图上桌子的右边有一盘很诡异的东西――猪脑。反正我是不敢吃的，不过貌似当地还很流行。。。 还有通心菜（貌似当时没摆在桌子上）原来没吃过，这次吃了这个对于我来说的新鲜物种，不过，真心觉得不好吃，像茼蒿的杆似的。  吃晚饭，安顿好要带的行李，前往小什字。下车看到了好利来，我悲剧的又产生了诡异的念头，结果钻进去又开始大吃一顿，而且这一顿吃了两波~哈哈     这是第一波的残局。    这是第二波当中最好吃的一样东西，超级好吃~~~~（可是吃的太着急，忘记在本本上记名字了。。。）  吃“饱”后前往解放碑，简单晃悠了一圈，其实对这类地方不太感兴趣~        中途看见了一个高层，下面是金夫人摄影的广告，觉得拍下来会很漂亮。可是我都跪地下了，还是没照出来整个楼。。。凑合看吧~        咩~~~~~太困了，明天还要早起去上课呢，今天先到这吧，明天晚上写完作业就来更新哈哈~  到了重庆怎么可能不去看看夜景呢？ 火车是凌晨1点的，正好还有一晚上时间，奔向朝天门码头~      刚到码头附近，便有一群人凑过来问要不要买船票，选定了“金碧辉煌”号船，经过我们一顿杀价，从98元一个人，杀到了240元5个人（每个人合48元），咩哈哈 好有成就感~~~        这是船上拍到的可怜的两张比较好一点的照片啦，没带三脚架的悲剧后果~~  看完夜景就坐上了0491公交车（这个车是通宵的喔）奔向火车站，准备离开了这个城市。  短暂的停留预示着，重庆，我还会再来~       7月30日。  上午11:30抵达贵阳。  之前在去哪网定的中铁宾馆四分店，介绍上说从火车站步行5分钟即到。下了火车走了没几步马上看到了中铁宾馆，狂奔进去，发现这不是四分店，是八分店。继续前行，前后又遇到了六分店，老店，等等几个店，最后才在转弯处找到了传说中的四分店。 竟然没有电梯，郁闷~~  稍事休息后，下楼买了糯米饭，粉蒸肉和一大堆好吃的~    下午5:00，T8875，一个人抵达安顺，找到了在那等我的”小火鸡"同学。  恰好小火鸡家在就在东街小什字，接下来必然是一顿狂吃。         这个是舌尖上的中国推荐的烤豆腐。        这是芒果味冰浆和黄瓜味冰浆。        炸洋芋。     怪噜饭。虽然没吃上，不过听小火鸡说这个饭很好吃的，而且凭借她在这条街上生活了十多年的经验来看，这家怪噜老七是这一片最好吃的一家咯~     这个是竹签烤肉，我觉得这是我这辈子吃的最好吃的烤肉了，上面白色的小段段是折耳根，又叫鱼腥草。第一次吃这个神奇的物种。    这个是丝娃娃，很好吃滴~~         LV.8    饿不Ci儿的。(沈阳。)  正在蚂蜂窝拍卖行 我也去看看  正在蚂蜂窝真人兽 我也去看看2012-08-18 21:06:50 回复 引用 编辑 删除    7月31日。  今天定的行程是跟小火鸡去贵州最著名的黄果树。早上7点半，小火鸡的爸爸妈妈就在楼下等我们了，四个人一起去南水路，吃了油炸鸡蛋糕和豆浆稀饭。这两样真是美味中的美味哇~~        下面是黄果树。         夏季是黄果树水量最大的季节，原来好像就在云南看过那种很小的瀑布，第一次看到这种大瀑布还是很激动滴~咩哈哈  但是由于水量太大，站在观景台上的时候就像下大雨一样，我人全湿透了不说，相机还淋了好多水，以后去的朋友一定要带点东西保护住自己和相机哎~   因为雨大，去水帘洞的路被封了，没去上水帘洞，挺遗憾的。    来一张反光的自拍哈哈~~     从黄果树回来去了安顺一家私人咖啡馆，叫“树咖啡”。开在一个小区里面，是一个私人住宅改的。里面环境不错，咖啡虽然说不上多正宗，可是环境还是不错滴，里面还有很多旅行杂志，很是惬意哈哈     喝完咖啡，去了Lonely Planet上推荐的西西弗书店，看上了好几本旅行的书，准备一本本买来看哈哈~        晚上去吃了松鼠鱼，之前还以为松鼠鱼是贵州特产呢，回来一说，才发现，周围人都吃过这鱼，原来这是个“全国性的鱼”呀，哈哈哈~ 不过这鱼是真心好吃，我一个从小不爱吃鱼的人，那天自己吃了半条！！！哈哈哈 太爽了！！！  8月1日。  在贵阳报了荔波小七孔+西江千户苗寨的两日游。  小七孔是第一天的行程。  小七孔的景色真心不错，堪比九寨了。人也不是很多，景点也没太被认为破坏。                晚上9点多，抵达了苗寨。大黑天的爬到了旅行社给安排的住宿地――一个根本没法睡的地方。  于是，转战一家叫“深山所在”的客栈入住。店老板是个比我大几岁的小姐姐，是学美术的大学生，毕业后来到这里完成了自己在西江开客栈的愿望。  客栈装修很有特色，一楼是一个公共区域，可以点咖啡啤酒坐在窗边看来往的一切，可以躺在吊床上懒懒的呆一下午，可以看很多免费的杂志（里面竟然还有lonely planet呢~），还可以寄上一张西江特色的明信片。  听小姐姐说，这家店每年都会在豆瓣上招义工。我去的那天，正好碰到了在那里当义工的中国石油大学的男生，特腼腆，都不咋说话，哈哈。话说我的明信片是让他代寄的，怎么还木有收到捏？   这是深山所在一楼公共区域的涂鸦墙~   8月2日。  西江千户苗寨。     没去吃上正宗的花溪牛肉粉，却在西江吃了“不正宗”的。挺好吃的~哈哈      在苗寨买了条大长裙子，咩啊哈哈~     晚上回到了贵阳，查了查地图，发现那个老凯里酸汤鱼实在是离我们住的地方太远了，晚上还有成员要赶火车，就放弃了那家，随便找了一家吃的。味道超级超级超级棒！这个图是在刚刚上来的时候拍的，本来是想等吃到一般的时候再拍一张，结果吃的太HIGH了，忘拍了。。。。      这个也是贵州特色小吃之一，叫豆腐圆子。我实在鸿通城商场门前的小吃街吃滴，不过个人觉得不是特别喜欢哎~ 嘻嘻    这个是贵州当地酸奶，相当于沈阳的辉山酸奶~     明天继续更新~
        