

             去过桂林的人，无不惊叹于漓江的壮丽秀美。 所谓桂林山水甲天下，主要说的就是漓江，特别是桂林至阳朔段的漓江山水，堪称桂林的精华所在。 选择漂流漓江，有两条路径：一条是做官船，也就是大船，从桂林直接漂到阳朔；另一种就是乘坐当地渔民的小竹筏，漂流漓江的精华部分：通常是杨堤至兴坪段的漓江。  8：58，我们开始了漓江精华段的漂流。 清晨的漓江，船不多，水面比较平静。江水很清，能看到江底，水中倒影着岸边的树木、竹林和山峰，远处山峰层峦叠嶂、郁郁葱葱的，构成一幅天然的山水画册。 江面附着一层水汽，远处的阳光照射下来，给这水汽抹上一层金色，煞是好看。 师傅年纪蛮大的，住在我们沿途经过的一个叫桃花渔村的地方，那里两边的竹子生得很茂盛，环绕着喀斯特地貌状的山峰，真是个世外桃源，风景秀美。 竹筏向前漂流，漓江两岸的风景尽收眼底，各色山峰逐渐展开容颜，显露在我们面前。两岸的山峰形状千奇百怪、栩栩如生，有蝙蝠山、望夫石、童子拜观音、文笔峰、类似羊蹄的杨堤、苹果山、八仙过江等等，当然最著名而经典的是，九马画山、黄布倒影、五指山，还有兴坪20元人民币背面图案的风景等。 到达兴坪，我们耗时近5个小时。感觉玩的很开心，也很过瘾。 兴坪的风景很出色，山峦层层叠叠地，江水也很平静，这样拍出来的倒影非常美。                                                  
        