帮朋友写的注意事项，所以口气都是对朋友说的，各个网友看的时候，就当是我朋友吧！桂林阳朔游注意事项：一、桂林：1．桂林的旅游景点出租车都可以免费送到，不收费（因为景点给司机汽油票）。可以让旅行社帮忙叫。2．桂林市区的旅游景点个人认为一般，可去可不去。我是乘坐的游船绕桂林的所有的公园外围转了一圈，没什么意思，船票45元。3．桂林晚上有“五湖四江”（好像是这么叫），船票好像是200元，携程去接你们的车上会有人介绍的，晚上看桂林夜景还是挺漂亮的。我没买船票，我和老公晚上吃过饭后沿着湖边（从象鼻山开始）按照游船的路线走了一遍，和坐船看到景色差不多。不过要是懒的话还是坐船吧（我觉得这是游览项目中最值得看的）。我们俩人走走停停大约花了两个多小时。4．什么万不要让出租车司机带你到什么餐饮一条街（就在贵客0773南面的一条街）吃饭，比其它饭店贵得很多，据说还特难吃。5．我和老公本来想在贵客0773对面的很大（相对）的饭店（名字忘了）吃饭，但没地方了，就在贵客0773旁边的“稻香村”吃的，听说“稻香村”还是桂林的老字号。我觉饭菜做的不错，吃了桂林有名的“沙锅鱼”（名字忘了）挺好吃的。我觉得你们可以两个饭店都去试试。注：想吃好吃的还是在桂林吃吧，我觉得比西街上强多了。6．前往阳朔西街的方式：（1）可以直接在桂林汽车站乘巴士，15元直达西街，约1个多小时。（2）在磨盘山乘游船到阳朔，A、买船票210元，自已打车去。我们问了问打车好像是约70元左右，（要是四个人比较划算，你可以找人拼车）。B、可以在旅行社订船票+到码头的巴士车，我俩砍完价了是240元一个人。很多自助游的人都选择船票和巴士车。C、我们俩人是参加了“国旅”的一日游的旅行团300元，含船票、往返车票及几个景点的门票。我老公觉得参加旅行团省事，最开始我觉得也还行，后来我就烦了，到处等人，浪费时间，特累，我觉得你没必要参加一日旅的团。7．我们在桂林国旅订的“刘三姐”的演出票130元。后来在西街上问了问还算便宜，西街上很多地方要150元，但因为不买也没有特别的侃价。二、做船游漓江：1．我们乘做的是普通仓，也有贵宾仓，我们买票时没人跟我们提起，所以不知道多少钱。贵宾仓人少，在仓内看风景要比一层的好，不过大家基本上都要到顶层甲板上看风景，所以坐不坐贵宾仓也无所谓，因为大部分时间都在甲板上。2．游船上要订中午饭的，导游说的特别好，很多乘客都订了，但特别不值，150元四菜一汤，强烈不建议吃。所以前天要在市区买些吃的带上，其实时间不长，也可以到西街后再吃午饭。3．从大船上看漓江风景很美，老公说挺值的，老公说坐大船还是有必要的，我觉得就那么回事吧。好像是到了杨坪后就有很多小游船了，在大船看小船上人很少，我觉得也不错。如果不坐大船，也可以自已从阳朔到这边来游览，有名的九马画山等风景都可以看到。我个人觉得是否坐大船游漓江都无谓，看自已怎么想的了。不过坐船到阳朔西街很浪费时间，早上8：00就在酒店大堂等车，后来又在码头等船，下午才到阳朔。三．阳朔西街上：1．西街上的饭店很多，价格和北京的差不多，我觉得比桂林市区要贵，但气氛很好。适合一堆朋友或都男女朋友或情人。味道也都差不多，所以喜欢哪家的就进去试试，个人的口味不一样，攻略上推荐的也不一定适合自已。2．谢大姐的啤酒鱼，不建议吃，又贵又一般，无论你要哪种鱼最后都得100多1条鱼，（要吃毛骨鱼还是在桂林吃吧）他们也不让你看称看鱼，就说一个今数，其它菜做的也一般。如果想要尝尝有名的啤酒鱼建议到西街外的小馆子或大排档尝尝，因为我吃过啤酒鱼了，所以没在大排档这类的地吃。3．在从福利镇回西街的山间小路上，有一家在漓江边上农家饭店，饭店门口停了很多车桂林市的好车，好像可以自已钩鱼（看到有人在钩）风景特别美，可以坐在江边吃饭。听导游说这里做的挺好吃的，不过价格也贵。特遗憾没在这吃饭。如果找的到的话可以在这里试试。4．出去玩导游会建议你去吃农家饭，攻略上推荐的“老莫农家饭”我没去，导游推荐我们到“莫老爷农家饭”吃放养鸡，又贵服务态度又不好，想到江边竹筏上吃，还要单收钱（要不是看到这有竹筏，我和老公才不决定这吃，唉上当了），饭菜做的特难吃，没觉得放养的鸡好在哪，后来想到可能都是从菜市场买来后放到院子里的）。所以除了上面提到漓江边上农家饭店，不建议到任何农家吃饭。5．挨着西街的一条街上，大部分都是老外，有一个卖印度服饰的（旁边还有一个卖泰国服饰的），我觉得东东挺漂亮，当时觉得有一点贵，北京可能也有卖的就没买，回来后特遗憾的，比起北京来也不算贵，关健是我在北京没有看到类似的东东。6．我觉得桂林的水果都挺好吃的，我在贵林市区买的木瓜、金桔都又新鲜又好吃，比北京便宜。金桔非常好吃，在北京可吃不到这么好的金桔。西街上的称都不准，买了3斤回来一称只有2斤，可以自已带个小称。8．芋头是桂林的特产，挺好吃的。其它的还有罗汉果之类的，比北京便宜多了，不过没买。9．遇龙桥漂流：我们是从朝阳码头漂到工农桥的，由于较早所以筏子不多。景色美极了，我觉得这是桂林最值得玩的地方。真的是象攻略上说的上游的景色比下游的美。所以我觉得可以尝试攻略上提到的从富里桥开始漂，不过好像骑车要1个小时才能到富里桥。听说从富里桥漂到工农桥要5个小时。如果觉得富里桥漂到工农桥太久的话，也可以从富里桥漂到朝阳码头（只是个想法，我没有试过）。我们从朝阳码头漂到工农桥与导游侃价后是120元。下午我和老公骑车不知怎么转到朝阳码头，有一个老乡开价跟我们要120元，因为不想再漂了所以没有侃价，但心里想漂贵了。10．因为杨堤和兴坪挺远的，我们又做了大船了所以老公坚决不去了兴坪，所以我们没有按照攻略上的介绍游览杨堤和兴坪。因为大寨离阳朔太远了，所以我们也没去。不过个人认为应该是看梯田。如果时间允许我觉得你们可以在到桂林的第二天去大寨，晚上坐车去西街。可以自已设计一下。11．导游我们是10元1天租的，可以不用交租自行车的压金。自行车租金是1辆10元。12．大蓉树、月亮湾、还有什么寺、什么岩洞都是跟团去的，我没有太多的感觉，觉得一般吧，还有什么世外桃园，老公说里面都是人工造的景色，没什么可看的，导游说如果我们去给我们45元，也有可能是65元（不记得了）。据说岩洞里面银子岩最好看了，我们因为看了其它的岩了所以银子岩我们没去。大蓉树公园里面有一大片油菜花，虽然是人工种的，但是挺漂亮的。13．西街上的瘦子米粉相对其它家还是挺好吃的，2.5二两真便宜。不过我们再去往朝阳码头的路上有一家米粉店做的比瘦子还好吃，还有炒米粉，我和老公在那早点吃了20多元。14．从西街回桂林，就在西街的另一个路口，一定要到汽车站里面售票处买票，做直达快车，门口在车上买票的车是慢车，站站停。票上有号，都是按号做，所以不用急着上车。15．一定要搽高倍数防晒霜，不然长雀斑。16．要带两双以上鞋，雨伞，桂林很爱下雨。17．印象刘三姐，看看吧，很多人都说好，我觉得一般吧。去的时候我们走着去的，回来时没有公车了，我们坐小公共回来的，5元一位。18．西街上酒吧最有名的是丁丁和四海（想跳舞可到这）人气很旺，我和老公老夫老妻了没去，就在吃饭的地或喝咖啡的地坐了坐，感受西街的气氛。19．桂林、阳朔购物很方便，所以不用从北京带东西。我们带回来的特产基本上都是在西街上的超市买的，和桂林价格差不多。在西街超市里买的芋头条总觉得没有我们在桂林超市里买的好吃。各种特产真的建议不带，桂林有名的三宝之一三花牌酱豆腐前几日我在北京超市中也看到了。20．如果要带特产一定要打好包装，用报纸什么的包好，在北京机杨取行理时，看到好多人带的酒全都打碎了。21．我觉得福利镇还行你你去看看吧，去的时候走的大路，回来时走的乡间小路，景色很美。22．攻略上推荐原始人的烤鸡可以尝尝，不过个人觉得没有传说中的那么好吃，要提前订的啊。就想到这么多了，还有什么想知道的随时问我啊！还有不用再给我带特产了啊，呵呵！桂林阳朔游注意事项：一、桂林：1．桂林的旅游景点出租车都可以免费送到，不收费（因为景点给司机汽油票）。可以让旅行社帮忙叫。2．桂林市区的旅游景点个人认为一般，可去可不去。我是乘坐的游船绕桂林的所有的公园外围转了一圈，没什么意思，船票45元。3．桂林晚上有“五湖四江”（好像是这么叫），船票好像是200元，携程去接你们的车上会有人介绍的，晚上看桂林夜景还是挺漂亮的。我没买船票，我和老公晚上吃过饭后沿着湖边（从象鼻山开始）按照游船的路线走了一遍，和坐船看到景色差不多。不过要是懒的话还是坐船吧（我觉得这是游览项目中最值得看的）。我们俩人走走停停大约花了两个多小时。4．什么万不要让出租车司机带你到什么餐饮一条街（就在贵客0773南面的一条街）吃饭，比其它饭店贵得很多，据说还特难吃。5．我和老公本来想在贵客0773对面的很大（相对）的饭店（名字忘了）吃饭，但没地方了，就在贵客0773旁边的“稻香村”吃的，听说“稻香村”还是桂林的老字号。我觉饭菜做的不错，吃了桂林有名的“沙锅鱼”（名字忘了）挺好吃的。我觉得你们可以两个饭店都去试试。注：想吃好吃的还是在桂林吃吧，我觉得比西街上强多了。6．前往阳朔西街的方式：（1）可以直接在桂林汽车站乘巴士，15元直达西街，约1个多小时。（2）在磨盘山乘游船到阳朔，A、买船票210元，自已打车去。我们问了问打车好像是约70元左右，（要是四个人比较划算，你可以找人拼车）。B、可以在旅行社订船票+到码头的巴士车，我俩砍完价了是240元一个人。很多自助游的人都选择船票和巴士车。C、我们俩人是参加了“国旅”的一日游的旅行团300元，含船票、往返车票及几个景点的门票。我老公觉得参加旅行团省事，最开始我觉得也还行，后来我就烦了，到处等人，浪费时间，特累，我觉得你没必要参加一日旅的团。7．我们在桂林国旅订的“刘三姐”的演出票130元。后来在西街上问了问还算便宜，西街上很多地方要150元，但因为不买也没有特别的侃价。二、做船游漓江：1．我们乘做的是普通仓，也有贵宾仓，我们买票时没人跟我们提起，所以不知道多少钱。贵宾仓人少，在仓内看风景要比一层的好，不过大家基本上都要到顶层甲板上看风景，所以坐不坐贵宾仓也无所谓，因为大部分时间都在甲板上。2．游船上要订中午饭的，导游说的特别好，很多乘客都订了，但特别不值，150元四菜一汤，强烈不建议吃。所以前天要在市区买些吃的带上，其实时间不长，也可以到西街后再吃午饭。3．从大船上看漓江风景很美，老公说挺值的，老公说坐大船还是有必要的，我觉得就那么回事吧。好像是到了杨坪后就有很多小游船了，在大船看小船上人很少，我觉得也不错。如果不坐大船，也可以自已从阳朔到这边来游览，有名的九马画山等风景都可以看到。我个人觉得是否坐大船游漓江都无谓，看自已怎么想的了。不过坐船到阳朔西街很浪费时间，早上8：00就在酒店大堂等车，后来又在码头等船，下午才到阳朔。三．阳朔西街上：1．西街上的饭店很多，价格和北京的差不多，我觉得比桂林市区要贵，但气氛很好。适合一堆朋友或都男女朋友或情人。味道也都差不多，所以喜欢哪家的就进去试试，个人的口味不一样，攻略上推荐的也不一定适合自已。2．谢大姐的啤酒鱼，不建议吃，又贵又一般，无论你要哪种鱼最后都得100多1条鱼，（要吃毛骨鱼还是在桂林吃吧）他们也不让你看称看鱼，就说一个今数，其它菜做的也一般。如果想要尝尝有名的啤酒鱼建议到西街外的小馆子或大排档尝尝，因为我吃过啤酒鱼了，所以没在大排档这类的地吃。3．在从福利镇回西街的山间小路上，有一家在漓江边上农家饭店，饭店门口停了很多车桂林市的好车，好像可以自已钩鱼（看到有人在钩）风景特别美，可以坐在江边吃饭。听导游说这里做的挺好吃的，不过价格也贵。特遗憾没在这吃饭。如果找的到的话可以在这里试试。4．出去玩导游会建议你去吃农家饭，攻略上推荐的“老莫农家饭”我没去，导游推荐我们到“莫老爷农家饭”吃放养鸡，又贵服务态度又不好，想到江边竹筏上吃，还要单收钱（要不是看到这有竹筏，我和老公才不决定这吃，唉上当了），饭菜做的特难吃，没觉得放养的鸡好在哪，后来想到可能都是从菜市场买来后放到院子里的）。所以除了上面提到漓江边上农家饭店，不建议到任何农家吃饭。5．挨着西街的一条街上，大部分都是老外，有一个卖印度服饰的（旁边还有一个卖泰国服饰的），我觉得东东挺漂亮，当时觉得有一点贵，北京可能也有卖的就没买，回来后特遗憾的，比起北京来也不算贵，关健是我在北京没有看到类似的东东。6．我觉得桂林的水果都挺好吃的，我在贵林市区买的木瓜、金桔都又新鲜又好吃，比北京便宜。金桔非常好吃，在北京可吃不到这么好的金桔。西街上的称都不准，买了3斤回来一称只有2斤，可以自已带个小称。8．芋头是桂林的特产，挺好吃的。其它的还有罗汉果之类的，比北京便宜多了，不过没买。9．遇龙桥漂流：我们是从朝阳码头漂到工农桥的，由于较早所以筏子不多。景色美极了，我觉得这是桂林最值得玩的地方。真的是象攻略上说的上游的景色比下游的美。所以我觉得可以尝试攻略上提到的从富里桥开始漂，不过好像骑车要1个小时才能到富里桥。听说从富里桥漂到工农桥要5个小时。如果觉得富里桥漂到工农桥太久的话，也可以从富里桥漂到朝阳码头（只是个想法，我没有试过）。我们从朝阳码头漂到工农桥与导游侃价后是120元。下午我和老公骑车不知怎么转到朝阳码头，有一个老乡开价跟我们要120元，因为不想再漂了所以没有侃价，但心里想漂贵了。10．因为杨堤和兴坪挺远的，我们又做了大船了所以老公坚决不去了兴坪，所以我们没有按照攻略上的介绍游览杨堤和兴坪。因为大寨离阳朔太远了，所以我们也没去。不过个人认为应该是看梯田。如果时间允许我觉得你们可以在到桂林的第二天去大寨，晚上坐车去西街。可以自已设计一下。11.导游我们是10元1天租的，可以不用交租自行车的压金。自行车租金是1辆10元。12. 大蓉树、月亮湾、还有什么寺、什么岩洞都是跟团去的，我没有太多的感觉，觉得一般吧，还有什么世外桃园，老公说里面都是人工造的景色，没什么可看的，导游说如果我们去给我们45元，也有可能是65元（不记得了）。据说岩洞里面银子岩最好看了，我们因为看了其它的岩了所以银子岩我们没去。大蓉树公园里面有一大片油菜花，虽然是人工种的，但是挺漂亮的。13.西街上的瘦子米粉相对其它家还是挺好吃的，2.5二两真便宜。不过我们再去往朝阳码头的路上有一家米粉店做的比瘦子还好吃，还有炒米粉，我和老公在那早点吃了20多元。14. 从西街回桂林，就在西街的另一个路口，一定要到汽车站里面售票处买票，做直达快车，门口在车上买票的车是慢车，站站停。票上有号，都是按号做，所以不用急着上车。15. 一定要搽高倍数防晒霜，不然长雀斑。16. 要带两双以上鞋，雨伞，桂林很爱下雨。17.印象刘三姐，看看吧，很多人都说好，我觉得一般吧。去的时候我们走着去的，回来时没有公车了，我们坐小公共回来的，5元一位。18.西街上酒吧最有名的是丁丁和四海（想跳舞可到这）人气很旺，我和老公老夫老妻了没去，就在吃饭的地或喝咖啡的地坐了坐，感受西街的气氛。19. 桂林、阳朔购物很方便，所以不用从北京带东西。我们带回来的特产基本上都是在西街上的超市买的，和桂林价格差不多。在西街超市里买的芋头条总觉得没有我们在桂林超市里买的好吃。各种特产真的建议不带，桂林有名的三宝之一三花牌酱豆腐前几日我在北京超市中也看到了。20.如果要带特产一定要打好包装，用报纸什么的包好，在北京机杨取行理时，看到好多人带的酒全都打碎了。21.我觉得福利镇还行你你去看看吧，去的时候走的大路，回来时走的乡间小路，景色很美。22.攻略上推荐原始人的烤鸡可以尝尝，不过个人觉得没有传说中的那么好吃，要提前订的啊。