 很早以前就听过一首歌“我想去桂林”终于有机会可以成行了，因为是第一次真正的自助游，行前在网上看了不少攻略，临行前捡了个MM一起去。 现在把这趟自游行的一些心得和大家分享，给大家做一个参考。3月13日上午乘坐厦门--桂林的大巴，一路无话。3月14日早晨5：10到达阳朔，往西街方向步行约20分钟遇到一个出来接游客的本地人“苏大姐”热情地介绍住处，入住“大景客社”老板开价50元一晚，经过讨价还价以40元一晚订下房间。洗完澡休息了一会儿，8：00起床“苏大姐”已经等在那儿了热情地要给我们当导游。因为是行程的第一天加上是第一次自助出游虽说作了功课心里还是没什么底决定让“苏大姐”给我们当一天导游，谈好价钱在10-20元一天。到网上极力推荐的“瘦子米粉”一两1元，每人要了二两迫不急待的吃起来，味道不象网上说的那么神，不过也还不错，自己可以加上其他的佐料，有酸萝卜，酸菜，辣椒等。9：10搭上阳朔-金宝的中巴车每人3.5元。在金宝路口下车，步行约600米到遇龙桥码头，这段路因连日阴雨有点泥泞也可乘摩的每人3元。10：30开始遇龙河漂流。我们选的是漂全程，这也是各个攻略推荐的，后来发现漂全程是很英明的，很多导游都会推荐只漂半程（下游）其实真正的精华是在上游，漂全程是最合算的。遇龙河漂流标价是240元，导游帮我们找了个200元的，之前自己做的攻略知道底价可以到170元，那要自己找到竹筏工才行，我们因为竹筏是导游帮忙找的，谈不到那个价。不过导游找的这个竹筏工很不错可称得上是银牌筏工了，网上查到的金牌筏工是他堂弟。筏工叫朱纪明13877379247，直接找到他170元就可以漂全程了。12：10到兴隆码头“兴河农家饭庄”吃农家饭。要了有名的啤酒鱼和筏工师傅一起吃的，三人共44元，还喝了老板自家酿的米酒说是25度，喝了还是有点感觉的。13：00继续遇龙河漂流，买了沙田柚（两个6元）超好吃，原来还想尝尝水上超市的烤小鱼的，朱师傅建议不要买，他说这种烤小鱼有的是昨天卖剩下的不新鲜，朱师傅是不是人很好啊。下午15：30到工农桥上岸。苏大姐已经帮我们租好自行车（每辆5元）等在那儿了。骑车到大榕树景区（门票每人18元），到月亮山在历村沿着赏月路走了一圈，骑自行车回阳朔，沿途就是高天景区的十里画廊了。给了苏大姐20元的导游费，请她帮忙买晚上“印象刘三姐”的门票，C坐每张130元，这个价钱也是网上查来的。21：00回到西街到网上特别推荐的“红星特快”晚餐，墨西哥牛肉卷25元和印度咖喱鸡肉pizza28元分量很足，味道不象介绍得那么好，可能是各人口味不同吧。晚餐后在西街上随便逛尝了一小碗藕粉（3元）好吃极了。3月16日，今天的安排是水上游漓江。一觉醒来天还没大亮，心想反正是睡不了了干脆起床去逛逛清晨的西街，啊真是条幽静的小街和晚间的灯红酒绿截然不同。7：30到客栈老板推荐的“老油条甲天下桂林米粉”吃油茶，油茶每碗1.5元一个馒头1元一根油条1元，油茶的味道真是不敢恭维，老板也不够厚道。8：15乘阳朔-兴坪中巴（每人5.5元）约45分钟到兴坪。9：50上了黄大姐的木船开始“兴坪-杨堤-兴坪”水上游，这一路上景点不少，都是昨天徒步已经看过了，不过因为昨天是在陆上今天是在水上，角度不同看景的效果也不同。这次看九马画山没看到猪了多看到两匹马。全程大约一个半小时。黄大姐是做攻略时在网上查到的，一般坐船游漓江是40-45元，找黄大姐20-25元就可以了，她会在兴坪车站接。这时就体会到做功课的好处了，和我们坐同一船的别人都是45元只有我们两人是25元，窃喜。黄大姐13507838346。在昨天卖烤鱼的地方买了油炸小虾饼每个1元物美价廉。上岸后看时间还早，临时决定去莲花岩看看，这是一个在兴坪村的景点才开发不久，门票45元，让黄大姐帮忙买门票，两张门票60元加上往返车费共90元。去莲花岩的路实在是糟糕，屁股都快颠裂了往返40分钟的路程仿佛很漫长，还好岩洞没让人失望。13：20搭车回阳朔（每人5.5元）14：00到阳朔。14：40乘车去银子岩（门票加车费每人55元，这是苏大姐帮忙订的票，自己买票会贵一点至少要75元）路上买了艾叶粑（每个0.5元）和炸芋头饼（每个1元）吃。15：15到银子岩，16：30回阳朔。银子岩是开发较早的景点有专职的导游讲解，里面人满为患，哪像在莲花岩只有我们两人想怎么拍照都行。18：50到网上极力推荐的“原始人”晚餐，这家的烤鸡很牛的不提前预订就得赶在19：00烤鸡刚出炉的时候去吃，晚了就吃不到了。看来店里的食客多是慕名而来的基本上都有点烧鸡。烧鸡40元砂锅鱼38元炒西兰花10元纯生漓啤6元。3月17日，8：30到“没有饭店”早餐我点的是高纤早餐（20元包含有奶咖，果汁或水果沙拉，木斯里，黄油果酱烤包，炒蛋培根）虽说20元的早餐好像贵了点，但是绝对物有所值。10：00租自行车前往月亮山（租车押金200元租金每辆5元）。一路上不断有村民在兜售月亮山的门票，花11元的价格买下原价15元的门票。爬月亮山虽然不高但有点陡还是需要点体力的，我们不仅上了月亮山还上了少有人去的梳妆台，在梳妆台可以拍到手托月亮的照片。经过大榕树景区因为已经去过了没再进去，不过路上也有村民在兜售大榕树景区的门票，原价18元的门票向村民买只要10元就可以了，我们前天买的可是18元啊。13：00回到西街，退了自行车，14：00到“马可波罗”午餐，点了“马可波罗招牌披萨”35元“吞拿鱼通心粉”25元。“马可波罗”在西街算是比较高消费的，设有最低消费日间每人30元晚间酒吧最低消费每人50元，不过这好像并不影响它的生意哦，真是很拽哦。午餐后15：25搭上阳朔-桂林的大巴（每人14元）16：40到桂林立刻转乘17：05到龙胜的班车（每人18元）19：20到龙胜。提醒一下桂林到龙胜的班车这已经是最后一班了。晚上住宿龙胜的“西城旅馆”条件不是很好每晚30元，还好是只住一晚就克服一下啦。晚餐是在龙胜县城解决的。榨菜肉丝汤，酸菜炒鱼（根本没见到鱼）冬笋炒牛肉三个菜共21元。在龙胜这一夜是此行最冷的一夜晚餐后洗个热水澡马上上床呼呼。云雾龙胜3 月18日起床退房行李寄存到旅馆的前台，7：20匆匆搭上开往龙脊景区的班车（每人7元）一路上好山好水，经过了有名的长发红瑶村。途中有卖景区门票的收费站，买了门票（每人50元）这个是不能还价的。8：30到达景区，进入景区就遇到了个瑶族大妈要给我们当导游，说如果没人带路一天时间是看不了三个观景台的，每带一个观景台要15 元，我们想把三个观景台都走到，谈好了是30元。9：30到达第一号观景台，龙胜的梯田果然没让我们失望，瑶族大妈还在观景台上给我们唱山歌，可惜一点都听不懂。10：00到达二号观景台看到了七星伴月，可惜云雾缭绕看不清楚，不过已经让我们很激动很赞叹了。大妈告诉我们三号观景台看到的会更壮观就是天气不好只怕山上雾太浓会看不到。拍了照片继续上山带了多日的雨衣今天派上用场了，经过雨水汗水的辛苦11：30到达三号观景台，只见白茫茫一片什么都看不清，再山上等了一会儿又冷又饿的决定在山上吃饭等吃过饭看雾会不会散。山上“金顶阁”的老板是个很好的人，正乘着淡季在扩建客栈呢，不能给我们做饭吃，给了我们自家吃的艾叶粑粑很清甜很好吃（5元）。看了那儿的留言簿才发现碰到这种天气的人不只是我们哦。很多事的也在留言簿上留了言，依依不舍地下山了。13：10到了山脚下的瑶族导游家和她们一家人一起午餐（15元）。14：30下山15：40搭车回龙胜（每人7元）。这条线路的车很不准时，半小时一班的车等了一个多小时才来，村民们坐车是给车上的售票员打手机约好时间才出来等车的。17：40乘龙胜-桂林的班车回桂林（每人18元）。20：00入住“金龙宾馆”（每天80元）。晚餐是在宾馆对面的“马肉米粉”吃的米粉，味道还行，每份5元。在宾馆的大堂预定了第二天的桂林市内一日游（每人10元），不包含餐费门票。桂林三日游3月19日8：20旅行社的车来接人了，8：40到独秀峰（王府花园）门票每人50元，喝了杯小摊卖的桂花姜茶3元，一点都不好喝。独秀峰号称桂林第一峰，实在是让人失望，上了峰顶俯瞰桂林市很是一般。10：00出了王府花园往象山公园，路上旅行社的人告诉只能玩他们安排的景点，不能按我们的要求来玩，因为行前作了功课于是果断退票（每人退5元）后来证明不跟旅行社玩是英明的。10：30到象山公园很多当地人上来游说坐船不为所动，沿着公园大门往前走大约10分钟到达碧莲寺正在做美术展，进去看了看，前门进后门出竟到了公园里面，省了每人25元的门票，窃喜。象山作为桂林市的标志值得一看。从公园后门出来向前走约25分钟12：00到伏波山门票每人15元，这儿有个还珠洞可看，上伏波山十几分钟就上到山顶了。出了伏波山再往前走10分钟就到叠彩山了，在叠彩山附近一家“香媛正宗恭城油茶店”午餐，这家店值得大力推荐，油茶好喝还可免费添加（比在阳朔喝的不知要好多少）船头糕芋头糕都很香，价钱嘛实在是便宜，我们两个人点了：煎南瓜饼芋头糕船头糕炒粉利炒白菜米豆腐总共才16元多，真的很超值难怪生意那么红火。14：20进叠彩山门票每人20元。叠彩山共有四座山一般大家都是上明月峰，其实可以爬爬仙鹤峰的上了峰顶看到的景色比在明月峰顶看到的还要美，四望山和于越山没什么可看的，公园里有个百鸟园逛逛也不错权当爬山累了休息休息。17：00回宾馆休息，路上预订了第二天古东冠岩一日游的票（每人100元）晚上去“漓江大瀑布饭店”看瀑布，瀑布是每晚20：30准时放水，场面很壮观。顺便可以在步行街买土特产会比在商场里买便宜不少，看各人的砍价水平了。晚餐随便找了家“和记米粉”米粉每份3元很难吃哦。20日上午8：20上旅游公司的旅游车9：00到冠岩，这是一个开发的比较早的景点没啥可说的。原来我们只想去古东的因为古东和冠岩是捆绑在一起的才去的冠岩。12：00午餐在导游的安排下和别人拼的桌（六人100元）。午餐后14：00到达古东瀑布，号称是全世界唯一一个可以攀爬的瀑布，总体感觉不错里面空气清新还是个环保教育基地。我们没有去攀爬瀑布，坐了溜索（每人20元），溜索没有想象中的刺激。16：30回到桂林预订了回程的车票。21日起了个大早搭了市内公交到“七星公园”桂林的公交很奇怪票价是1.20元害我们到处换零钱。因为时间关系在公园里只是走马观花，进动物园看了一下国宝熊猫，碑林里猴子很多，时代之光广场有很多孔雀。赶在12：00以前回宾馆退了房，14：20上了桂林-厦门的大巴。