阳朔篇阳朔小小的，常住人口不过3万，徒步绕县城走一圈也就半个多小时。所以住在阳朔，根本无所谓离西街远不远。如果不是黄金周，阳朔的住宿是不紧张的，大可以到了那里在看看挑挑。平时价格在四五十元一间房，黄金周价格在二百左右。可以先看房间再入住。那里的房钱还分开空调和不开空调的，这点要问清。离西街稍远一点（步行到西街也就5分钟10分钟）的旅馆相对会便宜一点。在阳朔游玩当然以自由行为佳，当然一些比较远的景点，如银子岩，可以让你住的旅店帮你订票（含来回接送、门票、导游），可以打折。至于能砍多低，就看你的嘴皮子工夫了。遇龙河漂流，严重推荐。如果有时间建议漂全程，找朱桂喜师父，不要找朱名远。电话其他攻略上有，就不赘述了。注意防晒，九点以后就很热了。所以要漂请赶早，而且这样可以看到遇龙河不同的风景，因为早上那边通常会有点雾，云雾绕撩的。银子岩值得一去，比七星岩什么的好看多了。桂林那里的岩洞很多，其实大同小异，不用去很多个，自己挑选一下。阳朔比较有名的啤酒鱼我们没有吃，因为我们都不爱吃鱼，就不说什么了。西街上有很多西餐做的都很不错，如红星特快什么的。阳朔公园旁边的停车场晚上有大排挡的，味道不错的。×关于网上说的一个叫太阳谷的住的地方，这次专程去看了下。它是家庭旅馆，依山而建，所以先要爬上一段坡陡的石阶才能到达。5F的房间最好，视野开阔，可以看到几乎整个阳朔县城的全貌。但是5F的露台是公用的，请注意！平时，阳朔周五周六的时候人很多的，不喜欢凑热闹的注意不要这个时间去。大寨篇从停车场去全景楼的路还是比较好走的，我们走了大概1小时15分钟。据说通常游客是要走2小时左右的，看体力了。建议雇个导游，不但可以帮你背包，还可以介绍一下景点，不错的。一路上遇见的过路人很少，而且当地的瑶族妇女很多是不会说汉语的，所以还是。。。。从全景楼到3号景点的路非常的难走，全是土路。又窄又陡，岔路也多。体力不好，或者恐高的就别去了。全景楼的竹筒饭非常好吃，强烈推荐！×去大寨之前，建议大家把大件行李寄存在桂林或阳朔的酒店，带个背包即可。那里晚上很冷，带件厚的外套很有必要。(大寨梯田)(遇龙河漂流)