第二天:今天我们一直睡到11点才爬起来。睡得好香，前一天累了，又连续工作了9天没休息。我们出去玩有个最重要的前提就是一定要吃好睡好，订好一点的酒店，大吃大喝，每天睡到日上八杆再起来，说到底，我们是来度假的，不是来行军打仗的。睡醒后，我们就去酒店隔壁的羊肉馆吃饭。前一天看到他们的特色菜就羊肉羊杂，还有香酥烤羊排什么的，是我老公的最爱。说实话我们觉得我们更适应去北方和草原，那里的东西我们样样喜欢。扯远了，那里的菜真便宜啊，我们点了一个腐竹，一个羊排汤，一个田螺，一个炒羊杂，一大瓶果粒橙，才60多。那么大的份，我们吃都吃不掉。吃完后，我们决定到门口去坐那个免费的58路去芦笛岩。这里要公布我的第二个攻略：早就在网上看攻略说那个免费班车时间要比收费的长些，不过没想到是一个小时一班。一共就只有一辆车，来来回回的穿梭，过去半个小时，过来半个小时。他的起点是南溪公园，终点是芦笛岩，首班车是8：30，末班车是15：30，一个小时正好往返，过去是每半点到站，过来是整点到站，哈哈不知道大家明白没有。这可是我们用时间换来的教训啊！我们在象山公园等了将近一个小时才等到这宝贵的免费车，省去打的费20元，哈哈，来回就是省了40元，不过就这样还是没能省出一个门票钱。芦笛岩：现在名气大了，是国宾洞了，门票也是水涨船高，已经涨到60元一张。其实进去看看，也没什么，就是一些石钟石笋，把它想象成这个象什么那个象什么了，我也看不出有什么好的地方。要说洞，重庆的洞才叫漂亮，洞内有几百米的飞瀑，几百米的河流，桂林的洞根本无法与之相比。出了芦笛岩洞，一看时间不巧，3点那班的车跑了，就在公园内坐坐，3块钱喝了两杯甘蔗汁，又吃了两串马蹄，好吃。休息了一会儿，去坐4点的免费班车打算去七星公园。等车的时候，发现远处的山极象骆驼，比七星公园的骆驼山象多了。不过后来才发现，原来桂林的喀斯特地形使它的大部分山都象骆驼。此乃后话。：）免费的末班车开过来了，司机大喊：不到七星公园啊，去七星公园的解放桥下车啊。可是能有什么办法，那地方打车都打不到，上啦！一直开到解放桥，步行去了七星公园。我们买了公园票，没买那个七星洞的门票，因为想想名气那么大的芦笛岩也就那样了，没必要再看那个洞。30块呢，要等一个小时的车才能省回来：）哈哈，进公园，过花桥，然后就看到桂海碑林的路牌了。早就听说桂海碑林很有名，可是顺着路牌一走走到了一个叫小广寒的地方，好象是拜观音菩萨的，不懂，就下来了，然后就是死路，没找到桂海碑林。退出，往前走，看到一个大广场，一个小瀑布，无数的人在旅行团的导游的带领下，扎着堆拍照，恐怖，赶紧往前走。往前走是动物园。一眼就看到猫熊馆了，猫熊美美脏得不行，正在呼呼大睡。我觉得它看上去很?的样子，睡个不醒，拍了两张照片就去看其他动物。有几只猴，有几只鸟，朝它们打招呼都不理我们。一转眼看到有动物表演，一个人5块，已经开始了居然不肯便宜，花了十块钱进去了。里面坐的都是小朋友，惭愧：）看到有老虎狮子有熊的表演，很有趣，老虎吼起来是有点吓人，不亏为万兽之王。因为走得累了，看看表演正好可以休息。表演结束后，就出了动物园，看到骆驼山了，如前所述，还没有我们等车时看到的那座山象，光秃秃的也不好看，再往前就没什么了，准备出去，又看到桂海碑林的指路牌，想想不死心，还是想再找找看。顺着小路一直走，看到山上下来一对情侣就上前问路。我先问他们：山上有什么呀？他们说，山上有个亭子，此外什么也没有。我说桂海碑林怎么走？他们说，顺着这条路一直往前就是了，前面有好多猴子，不过现在桂海碑林在修，看不到什么。正说着呢，真的一大群猴子过来了。哇，好大的一群啊，冲着我们走过了，小径就那么窄，猴子一占，我们根本就过不去了。老公吓得腿都软了，想回头跑，说不看不看了；我说没事的，不惹它应该没事了，就强壮胆子若无其事的往前走，还好猴子看到我们手上没吃的，好象对我们也没什么兴趣，就这么擦肩而过了。真是惊险哪，不知道为什么在公园放养这么多的猴子。再往前走，就看到桂海碑林的施工工地了，果然什么也看不到，全变成工地围起来了，好可惜，不知道什么时候才能再对外开放。这样，整个公园就游完了，正好看到边上有个门可以出去，我们就走出去了。我们刚走去，听见两个女孩惊呼：“啊，就这么进来啦？不会吧？”我转身一看，大门敝开，售票处已经没人了。正可以大大方方地直出直近。再仔细看一下我们出来的那个门正是桂海碑林门，时间是下午6点半不到。所以这里要公布泣省钱攻略之三：可以在下午6点后，大大方方地从桂海碑林门进入七星公园，省去门票43元。出了公园，还是想再去正阳路（因为实在也没别的地方可去），就对着地图一路步行而去。路过一个小吃店，有些饿了，就进去点了油茶和炒粉。油茶是因为没喝过，不知道什么东西尝尝，拿上来一个壶，一个碗，另外一碟燥米和一碟花生。倒出一碗茶，加点盐，加点燥米和花生，便是了，味道那是：不是一般的难吃。后来猛然想起来，这可能就是少数民族爱喝的酥油茶吧？不过这只是我的猜测，要去了云南后喝过正宗的酥油茶才能得到证实。炒粉的味道也极其一般。吃饱喝足，继续向正阳路出发，过解放桥的时候，看到夕阳下一艘艘的竹排在漓江里飘流霎是诗意，不禁怦然心动。虽然早就按排好了阳朔的遇龙河竹筏飘流，不过觉得可能漓江的味道和遇龙河是不同的，就情不自禁走下河沿去想问问竹排的价格。一看到我们从桥上下来，立马有人上来拉客：坐竹筏吗？我问什么价？他说：30元一个人。我正犹豫间，他解释说，带你去象山公园，伏波山公园还什么什么什么公园，保证进去不要门票。我一听，心里象被咬了一口一样无法平衡啦，我花了那么多钱买的门票啊，所以，一怒之下，就不坐了。哈哈，大家是不是觉得我的心理很奇怪啊？不过这里要奉上我的泣血省钱攻略之四：可以到解放桥坐竹排去上述公园，即可以游漓江，玩公园又可以免门票，当然，时间晚些竹排的价格会更便宜。：）本来想去正阳路再找一家饭店吃晚饭的，但是一到正阳路我们两个就吓坏了。人山人海，一半老外，都不知道是从哪个缝里钻出来的，看来大军到了。每家饭店的门口，都有一群人在等座位。天啦，受不了啦，我们只好往小巷子里走，希望可以发现人少点好一点的饭店。结果走出一条巷子，看见有个港式茶餐厅，人倒不多。我们就进去了。点了一个皮蛋?肉粥，一个双皮奶，一个铁板鳗鱼饭，一个章鱼饭，一瓦罐排骨汤，一共49元，哈哈，实惠吧？味道么，还行，改良过了，可能更接近桂林人的口味，不是那种正宗的广式口味了。吃完饭后就回酒店了，路上看到街道几乎都快被旅行社的大巴占满了，酒店门口的冰店都挤满了人。那个冰店可实惠了，鲜榨的西瓜汁，700CC，才5块钱，好爽。我们又买了鲜榨柠檬汁，也是700CC，6块钱，太爽了，我超级爱上桂林。拿着果汁走到酒店，看到酒店隔壁平时门可罗雀的稻香村酒楼，都晚上9点半了，居然还是挤满人了，哎，黄金周啊，无言。睡个好觉，明天要早起去游漓江。票是通过酒店的旅游部订的，豪华游轮，500元一个人，两个人1000，为的就是船上可以吃自助餐。：）从著名的桂从回来了，五一出行，简直就是超级洋葱头啊，被宰得血淋淋的不成人形，哎，可是平时又没有空，真是伤心啊。总的来说，对桂林比较失望，水不清，山不绿，景色不怎么样，酒店很差，倒是人的眼睛个个是绿的，都盯着你口袋里的钱呢。现在附上我的心血结晶，以及包括逃票在内的省钱攻略。我和老公这次出行共计6天，一号中午到桂林，6号晚上返回重庆。我们都是江苏人，因为老公工作调动的关系刚到重庆一个多月，就抓紧机会把周边玩一下，这样一来，有利有弊。利是从重应出发去哪里都很近，机票很便宜；弊是看过了重庆的两江汇合和山川洞天，再看桂林实在没什么意思。建议大家先去桂林再去重庆这样的感觉会好些。总得来说，这次五天半所有的费用一共是两人一万元，感觉超级不值。第一天：我们是乘坐五月一号中午11点的飞机从重庆出发去桂林，12点到达机场。机票和酒店全部提前一个月通过携程预订，两人从重庆到桂林的机票打了九折，加上机场建设和燃油附加费一共是1520元。下飞机后坐机场大巴到民航大厦，20元一个人，共计40元。我们预订的是贵客0773酒店，当时看携程上的照片感觉装修的很现代，是比较时尚的那种类型，不象桂林的大部分酒店，都太老太破了，挤满了旅行团，五一期间的价格是大床房418/晚，就订了。事先打电话去问酒店离民航大厦有多远，他们跟我说不用打车，步行能到，害得我们两大热的天拖着行李走了十五分钟，到了酒店，火都要冲到头顶了。结果他们居然给我们的是标准间，说大床房没了。争执之后，他们给把两张床拼成了一张“大床”，没有办法，勉强接受。接下来发现这个酒店的装修实在简单的无法忍受，淋浴器也坏了，窗帘拉不严实，这些都忍了。最气人的是，结帐的时候居然冒出来说要收什么6元/人/晚的什么调节基金，我料定他们这钱来路不正，声色俱历之下，那个小姐没敢作声最后乖乖地把押金如数退还。所以这是第一教训，大家以后千万不要住这个酒店，这是个设施服务都极差的黑店，而且专走歪门斜道。切入正题。中午入住酒店后，因为短途飞行没有正餐，我们只在飞机上吃了点心，肚子饿了，就开始找米粉店，可是一直走到象山公园也没找到一家。可能是我们来得早吧，街上都很空，一点人都没有，太阳晒的街道看上去焉焉的。后来饿得力气都没了也走不动了，看到前面有家红烧牛肉面，就过去吃了，5块钱，感觉味道不错。哦，对了，之前路过一家冰店还吃了一碗冰粥，就是烧仙草啊，红豆啊，刨冰什么的，4块，也满好吃的。吃饱了，就去象山公园了，五一的门票是30块一个人，花60块钱进去了。其实象鼻山么，就这样了，在山下拍了两张照，竹筏过来拉客，一问，居然要100块一个人，在象山公园游一圈，简直是想钱想疯了。然后再公园转了一下，我们就出去了。接下来就是去伏波山，本想坐那个58路免费公交的，可是走到象山公园门口的时候，眼睁睁地看着末班车过去，只要打车了。一打才知道，桂林真是小，才两公里一个起步价，地图上看着倒是吓人。伏波山就一个洞有个试剑石，很小，洞里的观音我看象假的。20分钟也就搞定了，继续奔赴下个景点叠彩山。因为感觉不远，就步行去了叠彩山。老实说，进了公园，天又那么热，我已经没力气了，真的不想再爬山。不过想想来都来了，咬咬牙，还是上了。上到山顶，可以远眺漓江，刚才去过的象鼻山和伏波山清清楚楚，那景色倒是确实很美。下了叠彩山后，一天的任务终于完成了，于是打车去了正阳咱步行街。老实说，我对桂林和正阳路步行街的感觉好过阳朔。因为在桂林吃的店很多，消费也不高，味道也不错，正阳路步行街很热闹，什么都有，各种餐馆都有，选择余地很大，而且价格公道。阳朔就不同了，基本以西餐为主，价格么，坐地翻翻，真让人受不了。我们选择了在正阳路步行街的保罗牛排吃饭，那里点一个年扒就送自助餐。因为我和老公都饿坏了，又爬了山，所以要大吃一顿，吃自助比较好。我点了个牛扒48，老公点了个羊扒，58元，好大份。自助餐也不错，什么都有，饮料品种也很多，环境也不错。我们吃得很满意，直夸便宜（在江苏常州，一般晚餐自助都是68一个人，不含饮料）。晚餐后在步行街逛了一下，因为实在找不到要买的东西就去了大瀑布饭店看大瀑布。大瀑布8点半开始，从8点开始广场上就挤满了人，真是人山人海啊。大瀑布表演还行，不过没有想象得好，什么东西一宣传的过头，离期望值就差得远了。表演结束后本想按攻略的指示步行两江四湖，没想到才走了两分钟，人就多得差点没把我们挤湖里去，只好落荒而逃。步行回酒店的路上，看到好多的旅行大巴和旅行团陆续到来，看来人流的高峰要来了。第五天：早上睡到6点的时候，给朱桂喜师傅打了个电话，他告诉我说可以漂流了，于是一个鲤鱼打挺就爬起来了，洗洗漱漱，搭上了开往金巴的班车，5块钱到遇龙桥。事先做过功课的，知道平时到遇龙桥是4块钱，五一连这个都涨价，也没办法。一车人都是去遇龙河漂流的，不过听他们说他们好象找的是另外一位朱师傅，也挺有名的，忘了叫什么名字了。朱桂喜让我上了车就把车牌发短消息给他，他好到遇龙桥接我，结果我们到了遇龙河下了车站在桥上一看，哪有人影？同车的人跟桥上的筏工招了招呼，一个个地交了钱，眼看着一条条的竹筏往前而去，我们的筏工却还没出现，不由得焦急起来。打了几个电话，又打不通，只好发了短消息问他在哪里？他说等等，快到了，真是晕。等了十几分钟，有个筏工过来打招呼，总算接上了头。于是就去交费。我们漂的是全程，长假价格240元，平时只要100多好象，没办法，被宰游啊！他跟我说，村里他比较有名，网上好多人公布了他的电话，所以基本都打电话找他，他再分给村人的其他筏工。按说这种有业务来源的人，应该在村里混得很转才是，要在我们这边，只要坐在办公室指指点点，来登门行贿者有之，送礼都有之，都巴着介绍点生意，哈哈！可是这位师傅，一个人要挑四张板凳，来来回回都是帮别人在挑，真是民风淳朴啊！哈！分给我们的一位是个光头师傅，长得也不怎么壮实，反正跟我脑海里的青壮劳力的样子相去甚远。漂流开始了，天色阴阴的，远处的山头一座座的都云雾缭绕，颇合漓江水墨画的意境。可是遇龙河的水同样也不清，我问筏工，他说是因为刚下过雨的关系，不过我怀疑平时也好不到哪去。不一会儿，开始冲坝了，冲第一道坝的时候说实话真有点害怕，看着自己的竹筏沿着瀑布冲下去真是满刺激的。后来才发现，原来第一座坝是最高的，加上没有思想准备，突然就冲下去了，所以感觉特别刺激，后来的也就感觉没什么了。风凉凉地吹在身上很舒服，不过还是有点闷。坐船的感觉和坐竹筏还是不太一样的，坐竹筏很悠闲，很样水，但是因为网上把遇龙河的美说得太神乎其神，把漂流渲染得太过，让我感觉其时遇龙河漂流也就这样，加上竹排早已玩过N次，所以没什么特别的惊喜的感觉。漂了一段，太阳出来了，我们竹排上的伞是坏的，打不开，幸好我们自己带了伞，打着伞倒也自在。一会儿功夫，卖东西的竹排靠过来了，我们买了两瓶饮料给筏工，5块一瓶，贵的；那个人还送了一瓶水给他，不知道是不是谢他帮着拉生意；后来又买了四个粽子给他，2块一个，也比较贵。这里奉上我的泣血功略之七：建议朋友们以后去漂流自己带上充兄的饮料和点头送给筏工，免得他一直嘀嘀咕咕，到河里买又太贵。吃饱喝足后，筏工就没再吭声，这样我的耳根子才清静些。继续前行，前面有好多人拿了水枪在打水仗，这个么，是年轻人玩的啦，我们不太适应的，好在我们有备而来，无论人家从哪个方向朝我们发起攻击，我们都用伞将其挡开，气得其他竹筏上的人哇哇大叫。我们哈哈大笑就过去了。正乐着呢，前面又是一个比较大的坝，竹筏一冲而来，冲起的水浪一直溅到了裤子上，好爽！正觉得爽呢，看到其他所有竹筏的人全都用惊诧的眼光看着我们，指着我们大叫：“掉下去了！掉下去了！”我奇怪不已：什么掉下去了？我左顾右盼，这才发现：天啦！我们的伐工不见了！左找右找，看到筏工终于游过来了，原来冲坝的时候他居然掉下去了！所有的人都哈哈大笑，他爬上竹排，慌慌张张地摸出手机关了机，一脸不高兴。也是，如果手机完蛋了，他这下倒是亏大了。我问他：以前是不是常常掉水里去啊？他说不是，是第一次！哦，原来是第一次啊，居然被我碰到了！我还以为他们常掉下去呢。后来我想，好险哪，要不是刚才把他喂饱喝足了，可能这回下去的就是我们不是他了！那我们的手机，数码相机，包包里的笔记本电脑，全完了！损失就是好几万哪！所以此要奉上我的泣血功略之八：一定要好吃好喝地招待好筏工，关键时刻他就会选择自己下去而不是你了！此后一路筏工都挺不高兴的，不过我也能理解，摊上谁都郁闷啊！快到工农桥时，看到旅行团漂流的竹排一个个停在河中央，是特大号的，筏上有凉亭，好多游客坐在里面“品茶”，导游和筏上的小姐正忙着介绍阳朔的“好茶”，哈哈，就是这么个漂流法，真是任何事情只要跟旅行社沾上边，就包管你留不下任何美好回忆！筏到工农桥就到终点了。我们想到这个筏工也挺可怜的，就付了二十块小费给他。不知道那个可怜的筏工，后来手机还能不能用。上岸时已经是12点多了，可是也不觉得饿，看到前面就是大榕树景区，就决定先去大榕树玩。大榕树门票30元，越来越贵了。进去就是一棵榕树，对着拍了个照。不过前面有个大坝，水从坝的一侧冲过来形成了一道瀑布，在瀑布中行走的感觉倒是挺爽的。出了大榕树，就想拦车回去，看到有辆电瓶车开往阳朔，三块一个人就上去了。电瓶车往前开一段，就到了工农桥，上来几个全身湿透的男孩女孩，一看就是刚在遇龙河打完水仗，还在兴奋着，叽叽喳喳地说个不停，说回了阳朔要去吃一大碗米粉。说到米粉，到桂林还没吃过，加上实在不饿，昨天吃得实在太多了，于是车到阳朔，我们就到酒店对面的担子米粉去吃了一人一碗，老公吃的是马肉米粉，我吃的是牛肉米粉。真是难吃啊，不是一般的难吃，真不懂这个东西，怎么会有人说好吃的。我在重庆时，几乎爱死了家门口的小山东酸辣粉，那粉是透明的，粗粗的，好有咬劲，大块的牛肉，又酸又辣，只要5元一碗，想想唾沫都直流。可是这个叫什么粉啊！！真是，唉不知道说什么好了。勉强吃完，困死了，今天又早起了，赶紧逃回酒店洗澡睡觉，一直睡到6点多才醒过来。醒来想起昨天看到的那个骑巴，就决定去找那个看到的马。沿着大路走到唐人街酒店那里，看到了，过去一问，就牵个马在那个小江滩上走走十分钟要70元！这不是抢钱么！才想跟他还还价，有几个人上来问，那人立马把我很鄙视地扔在一边，让我气氛不已，遂愤愤然离开，有什么了不起的，一群白眼狼！天色暗下来了，可是肚子还是不饿。西街上的西餐，我真得不能再吃了，再吃我就要吐了；那个什么啤酒鱼，我打死也不会去吃的，我已经对所有网上炒得过热的东西十分厌恶。那种什么破鱼，要88一斤的，摆明了就是明抢，我就不信什么鱼要这么身价；再说，那做法，我敢说重庆任何一家夜排档烧得任何一种鱼都比那什么姐强得多！我才不发这个神经。这里建议大家，想吃鱼的只管来重庆吧，长江和嘉陵江边，有的是鱼，爱怎么吃怎么吃，那味道，吃到你不想回家，你才回知道那个什么破啤酒鱼何等恶心！最后晃了一圈，决定等晚一点，交警下班后去吃有个新?人出来偷烤的羊肉串。啊，想到烤羊肉串，?沫都要掉下来了，我们还是最爱北方，北方的食物真是样样都好吃。等到9点的时候，我们出去一看，哇，那个烤羊肉串的生意真是奇好啊，围了一堆人，每个人都是一烤几个串的，我们也要了二十个羊肉串，一块一串，这个价钱倒还比较公道。吃完羊肉串，本来还意犹未尽，可是太多人了，要再烤不知道要等多久，就决定去吃前面的一个麻辣烫。这里的麻辣烫好奇怪，不是点菜边汤一碗碗吃的，而是烫过后捞出来散上佐料放在盘子里当菜端来吃的。素菜有的5毛有的一块，荤菜2块一串，我们吃了五十几块，还可喝了一瓶冰啤，爽死了。唯一美中不足的是，这里的麻辣烫用的辣椒不对，以至于那辣味有点怪，不是川菜的那种味道，但能在西街上吃到这个我们已经很满意了。后来发现，那里吃的居然全是重庆人！：）吃完麻辣烫，想想来了一趟西街，总要泡个吧吧？我就想找个安静一点，有个歌手低呤浅唱的酒吧坐坐，点杯饮料，甚至，想跟老板商量一下，自己上去唱支歌。可惜的很，我这个心愿没能实现，整个西街的酒吧全在狂HINGH，闹得不行，一间安静唱歌的都没有，从外面望里面，真是群摩乱舞，唉约，年轻真好，我们老了，实在没有兴趣。那一刻我想起北京的石刹海，那酒吧感觉多好啊，歌手们都在唱着属于自己的歌，挥洒着自己的情绪和生命，而座客们，手捧一杯酒或是饮料，静静地欣赏着，品味着，那种感觉，让我沉醉。喜欢那样的酒吧，那才是属于我的。可是这儿，太闹了，头都要炸了。我和老公决定回酒店休息了，阳朔太浮燥了，西街太商业了，东西太难吃了，这里的人眼睛太绿了，我们实在不喜欢。这就是传说中好得不能再好的天堂？这就是所谓值得一来再来的地方？我不明白，反正我这辈子都不想再来了。幸好明天我们就要走了，再呆下去，我就快疯掉了。回去的路上，看到有个卖手表的，那仿青铜的手表看上去学不错，标价25一个，我还到了20，我和老公一人买了一块作为情侣表，叫街上的游客帮我们拍了张照作为留念，明天我们就要离开这儿了。附：前面忘记发照片了，发两张前面的照片给大家看一下。(郁金香假日酒店的房间)(酒店房间窗外望去的景色)(柴火烤比萨的比萨饼)(大榕树景区的“走瀑布”)(阳朔不知道什么街的麻辣烫)第六天：今天是最后一天，照例睡到11点半才爬起来，然后退房，把行李寄存在前台，就去吃午饭。我们订的是下午6点半飞重庆的飞机，所以吃过午饭，我们就要坐大巴离开阳朔了。今天中午决定去我们住的酒店隔壁的一家叫什么暗香疏影的素菜馆吃饭。几次路过那里，看上去都觉得装修的很有味道，也没什么人，没那么嘈杂。不过老公是食肉动物，只有难道叫他吃一顿，再多吃他是肯定不干的。走进店里发现装修得的确很有特色，中午有我们两个人。隔壁是白玉兰酒店，问了服务小姐，她说酒店和这个菜馆是一家的，同时老板在西街上还有个酒吧叫原始人。哦！原来原始人是他开的啊，就是那个什么阳朔第一烧鸡的，我一般以为象素菜馆都是佛教徒所开，没想到这个素菜馆看着佛模佛样的，老板跟佛教是不沾边的。点了五个菜，红烧?子头，天国嫁衣，香酥茄盒，雪梨汤，还有个什么想不起来了，一百五十多。一开始进去看到放在桌上一盘盘的桔子，就问能不能吃，服务员说能吃的，可是我剥了半天也剥不开，就问是橙子还是桔子？答曰橙子。我又问，我没刀怎么吃？那个服务员勉强的说：好，我给你切，就把盘子端下去，切了一盘上来。后来我想想，估计这东西一直都是放着看看的，就我闹着要吃吧。素菜做得还可以，可是又点多，照例吃不完。吃完饭我们就提着行李坐上了开往桂林的中巴车。车到桂林火车站下来打了个车到民航大厦坐上了民航大巴到了机场。来桂林的时候没注意它的机场什么样，这次去直机才发现真的不是一般的破，居然一共只有几个直机柜台，所有的航空公司的班机都不分全部放在一起直机；而且只有两个柜台开着，其它全都关闭，又没有自助直机机器，导致柜台前排起长龙。直完机我们在候机室里拍了照张作为留念，然后就登机回家了。返程的机票不打折，两个人含机建费及燃油费一共是1660元。最后算一下总帐：往返机票是3180元，5夜酒店是2426元，重庆到桂林机场之间交通及桂林及阳朔市内交通费用是227元，漓江游船是1000元，在阳朔游农民船70元，遇龙河漂流共计花费280元，阳逆和桂林的景点门票共计420元，吃饭饮料共计1000元，纪念品买去180元，还有什么想不起来了，大概是9000多的样子。要在平时，我们两个人5000块就搞定了，长假出去，居翻了一倍，不是被宰游是什么。后记：长星期和老公去南滨路吃饭，觉得南滨路真是太美了，那江景，那夜景，我们在酒店的阳台上吃饭的感觉真好。所以我把南滨路的照片和西街的照片都放上来给大家对比一下，你们觉得是哪里好。推荐大家还是有机会来重庆吧，比桂林强太多了，消费上绝对实惠。(暗香蔬影素菜馆)(西街的夜色)(从南滨路饭店的阳台远望两江)(南滨路的夜色)第四天：早上六点，被预制的闹铃吵醒了，浑身酸软得象团棉花，眼睛怎么也睁不开。努力竖起耳朵，听到外面依然下着瓢泼大雨。因为昨天就已经和遇龙河的朱桂喜师傅联系好要去漂流，他让我们早上8点坐车到遇龙桥等他。可是这时候，我实在太难受了，一点都不想动，晚不想爬起来，无论做什么。心理十分后悔，明知道昨天已是早起游漓江，怎么不按排休息一天，又按排今天去漂什么漂。不过听到外面的大雨，心里却是一喜，巴不得漂不成才好，我就可以美美地睡觉了。于是迷迷糊糊地摸到手机，勉强弹开一条缝拨出了朱师傅的电话，闭着眼睛等接通。一会儿，电话通了，我迷迷糊糊地问：“朱师傅，下着雨能不能漂流啊?”那边朱师傅急急忙地说：“姑娘，我正想打电话给你呢，下了一夜的暴雨，水位涨得不行，没法漂啊！”哦，原来是因为水位涨了，不是因为下着雨不能漂，反正结果一样，我可以美美地睡觉了，于是赶紧说：“好好，那什么时候能漂呢？”朱师傅说：“我看一下吧，到明天能不能漂再给你电话！”我说：“好好，谢谢啦！”说完倒头就睡了，一直睡到12点才醒过来，爽的。醒过来暗自庆幸没那么早?起来，要不然我真的要死了。至于明天能不能漂？我和老公一商量，无所谓，不能漂就不能漂，我们对于这个漓江已经失望得不行，阳朔更是失望得不行，所以对于宣传得神乎其神的遇龙河也无所谓了。中午出去找地方吃饭，老公说想吃法国菜，因为昨天在西街看到一个什么正宗法国餐厅，就决定去看看。走到跟前，一翻菜单，吓坏了，什么菜都是98以上，这哪吃的起？后来我们就再找，走到了一圈回到西街口看到小马的天，写的也是法国菜，看了一下菜单，基本是一个菜20到30的样子，这样的价格还能接受，就进去了。小马的天东西还是满好吃的，我们先点了一拨包括一份三明治，一份意面，一份牛扒，一壶冰红茶，一杯冰咖啡，上来以后觉得味道真不错，意犹味尽的我们又加了一份田园蔬菜色拉，一份手撕手肉和一份法式鹅肝，不过鹅肝感觉一般。这样一共吃了250多，吃得我们真伸脖子，一直撑到晚上都不饿。小马的天上菜很慢，一道一道我们吃了足足三个小时，他那里有个书架，书架上放了各种书和杂?，我选了一本是关于怎么玩阳朔的，老公看的是国家地理杂志，哈哈，那本介绍的是 “景观大道”318国道，一条让我们打死也没敢把车从家里开到重庆的搓板路、落石路、弹坑路，运输司机眼中的生死路，在旅行家的眼里就成了景观路。我在看的是书上在讲阳朔为什么好玩，好玩就好玩在可以在阳朔做平时会被别人认为是不正常的事，比如走路，一走几个小时，在城市里一定会被人当成神经病，可是在阳朔，就是经典。正看到这儿呢，街上一个人大叫大喊着“啊，啊，啊，啊，啊。。。。。。。”从街上跑过去，一直到跑得好玩了，那啊声还源源不断地传来，把一个酒吧的人全都逗得大笑。我对老公说：哪，这真正玩的人来了！他就在做被人认为是神经病的事！吃完饭，我们决定去画两件昨天看到的手绘画像T恤。其时西街上画这种画衫的摊位很多的，但是我们转了一圈还是觉得有个哑人画的比较好，就决定再那儿画了。其时天还有点下着小雨，街上人比较少，画摊也没生意，我们想画两件，两个人的合影可以当成情侣衫来穿，过去一问，35一个人，按人头收费，这样就要140.讨价还价，做可怜状，最后还到110元。那个哑人带了个徒弟，他给我们画一件，他的徒弟画一件，我们就这样坐下来了。没有屋檐，我们在雨中打着伞，我靠在老公的肩膀上，感觉好幸福。不过，一直保持一个姿势不动，还真是很累。画了大概半个小时，画好了，呵呵，好可爱，不过呢，我觉得还是哑人画得那幅更好些，师傅到底是师傅，功夫不是盖的。尤其刚刚画好，画料还没干，可是天在下雨，拎着画在雨里逛危险系数比较高，我们就捧着画衫先送回酒店晾起来。回到酒店，我们又觉得累了，（嘿嘿，不好意思）坐了一会儿，休息一下，商量着干嘛呢，看到这时外面的雨又停了，虽然天还是阴的，老公说去看漓江，我说好啊。于是老公换了一双水鞋，我们走到阳朔的码头，哇！一条大瀑布从码头直泻到江里，颇为壮观；漓江的水涨得太多了，把码头都淹了一半。可见这场暴雨的水量多大，居然会凭空生出一条瀑布来，也难怪没法漂流了。我们情不自禁地跳到被淹的码头台阶上来个与江水亲密接触，不过那水，哇，好冷啊！看着水涨得这么高，有点汹涌的意思了，忽然对有兴趣想要坐个竹排去江里玩玩。（还有一个因素就是万一明天漂不成了，也无所谓了，反正坐过竹排就行了）。码头那边有好多拉生意的，看到我们多看了两眼，马上就来问：要不要坐船啊，要不要坐船啊？我们本来是想坐竹排的，可是看到竹排后面居然个个装个机马达，顿时大倒胃口。觉得竹排么，就要拿支篙儿晃晃悠悠，那才有意思呢，装个马达突突突的，太煞风景了！再一问，竹排只往前一小段路就回头了，于是打算去坐渔船。那些渔船就是趁着水警不在，私自拉客，里面放了几张小板凳，一直开到福利，号称沿途17个景色，带进解，开价50元一个人。我不懈，说要么60，最后砍价下来两个人70元，上船。船上已经坐了一船的人，我们只能坐在船舱最后，我们一上就满了，于是开船。一开船，我们就叫苦不迭，船尾装的马达，哒哒哒，就在我们身后，闹得头都昏了，哪有什么心思看风景。坐在船舱里从窗户外面看去也看不大清楚。于是我左右观察了一下，发现船头的甲板上有两张小板凳，上！我和老公立即窜出，拿起板凳坐在甲板上。啊，太舒服了！又安静，视野又开阔，江风徐徐吹来，真是舒坦极了。见这么好的位置被我们占了，其他的人只有干瞪眼的份，哈哈，瞪就瞪吧，谁叫你们不敢快动手呢。正得意间，开船的那个农村妇女操着桂林口音开始“讲解”了。。。倒！这就是所谓的讲解，一句话也听不懂，不知道她在说什么。好容易到了一座山前面，听到有个游客问她，她回答了，那游客重复到：哦，骆驼过江啊。我一看，那座山还真是有点象骆驼，可是，就象我前面所说的，我看桂林的每座山都象骆驼，呵呵。还有漓江的水，码头那里还有点绿，越到福利越黄，到后来，我简直不敢想信这是漓江的水，翻着滚滚的黄泥流，水面上还漂着一沱沱的脏东西。我拍下来回去骗人家是黄河的水人家都信。一来一回一共折腾了两个多小时，返回时看到江边滩上有个地方可以骑马，于是打算上了岸去找。可是走了一圈，不知道怎么走到那里，还是要坐船过去？迷糊。看看天色很暗了，虽然一点也不觉得饿，可是总是要吃晚饭的，就决定去吃饭了。吃了两顿西餐了，我们实在不想再吃西餐，找到找去看到有个饺子馆，想想两个人状态不佳，就吃点饺子吧。坐下来才发现，其时这还是个饭店，我们点了一份煎饺，一份砂锅，一份花生和一份腐竹，老板是个北方人，操着一口京腔，让人听来份外亲切。虽然我们出生于江南，可是骨子里却象北方人，喜欢北方人的豪爽，喜欢北京的食物，甚至连京腔听来都份外动听。这顿饭吃了60多，虽然已经努力点得很少，可是依然剩了不少，唉，又撑坏了，我们撑得路得走不动，回到酒店直喘气，一直到半夜还觉得没消化，唉，每次出去都要吃到这样，自已都搞不明白。(小马的天的三明治)(阳朔码头的瀑布)(漓江的黄水)第三天：今天的任务是游漓江。前一天旅游部的小姐通知我们，我们的豪华游轮是提供接送服务的，所以要我们8点半开始在酒店的大堂等。我们起了个大早，7点就爬起来了（你要知道，这么早爬起来这对我和老公是多么的不容易），8点退房后在酒店的大堂等，哪知等啊等啊，一直等到9点，车还没来，把我们急坏了。一直问旅游部的小姐，让他们打电话过去催，她们问了半天才知道，原来车去接大瀑布饭店的客人，可是那个客人不知为了什么跟饭店在吵架，结果车就一直被耽搁在那里，真是害人啊。一直到9点一刻，车才来，我们刚上车，那边游船已经在催了。因为坐的是豪华游船，所以从竹江码头出发。原本以为，这个码头会比较空一些，哪知一到码头，就把我吓坏了。人山人海啊，只看见黑压压的一片，我们的导游往里一走就没了，找也找不到。后来忽然在人山人海中看见我们的导游旗，哈哈原来是我们一个同船的大高个高举旗帜，终于让我们找到了革命的方向。人挨着人，一点点地挤啊挤啊好容易过了检票闸，终于松了一口气，可以登船了。竹江码头都如此恐怖，磨盘山码头可想而知。上了游船，我们直奔二楼（嘿嘿，离得自助餐近些）。说句实话，我到现在都不明白是怎么回事，是不是一到长假就全乱套了，我们买票的时候，旅游部的小姐跟我们说豪华船票有两种，一种是450，一种是500，前者是10人一桌的桌菜，八菜一汤，后者是自助餐。我就买了500的。可是我们一车的，有450的，有500的，可是到了船上，怎么一窝的全部都吃的自助餐啊？亏大了。所以这里奉上我的泣血功略之五：不知道平时是怎么样，到了长假反正乱哄哄的，还不如买450的船票，反正和500的也没什么差别。对于漓江的感觉是比较失望。山是不错的，可是有山有水，倒影水中才会漂亮啊，但是那水却是很脏的，有的地方很绿，有的地方很黄，船开过掀起的浪花还传来阵阵难闻的气味。我觉得以前漓江之所以出名，就是因为水清，水清澈见底，可是这样的水，真是有愧于甲天下的美名。船开过去的一路看到岸边无数的背包客正在徙步漓江，还有五颜六色的他们露营的帐篷，煞是好看，真是沿江一景。九马画山过后，我还在船头津津有味地看景色，老公一回头，大惊失色说：开饭啦！一个箭步就冲回了船舱，说时迟，那时快，我们拿起盘子，一个从头，一个从尾，迅速开始抢夺食物。那个叫汗，所有的人都跟红了眼似的拼命抢，啥玩意儿哦，怎么都象三年没吃饭的样子，十分钟过后，就象蝗虫过境，只剩下了一点炒饭，其他的全光了。好险哪，幸亏我们抢得快，抢了三盘子，要不然不不得饿肚子？就这样，我们端着盘子，津津有味地吃起来，等到吃完，抹抹嘴打个饱嗝，抬头一看，兴坪早过了，兴坪佳境么，嘿嘿没看到，回头拿着人民币多看看了。船到阳朔码头，我们就直接提着行李去了酒店。阳朔定的是郁金香假日酒店，这家酒店是我认为这次出行最大的亮点。事先通过携程预定，黄金周的价格是530元一夜，只比在佳林住的贵客住的多了100多一个晚上，可是档次差距实在太大了。我们订的是大床房，一进门，就被房间的布置吸引住了，榻榻米的大床，日式情调的小桌，双人枕（这个是在别的酒店都没看到的，一般都是两个单人枕，可是我们在家就习惯于睡双人枕），卫生间的淋浴房是木地板（真是不可思议，居然在淋浴房里用木地板），很有情调。我们的房间是在四楼，其实半边是坡形，所以它就巧妙地利用了坡形不高的空间做成榻榻米式，而窗外，就清楚地看到独秀峰。虽然酒店是准四星的，可是任何一个细节，包括一次性拖鞋，都是非常不错的毛巾面料，丝毫不差于真正的四星级。地理位置也不错，就在阳光100，离西街只有5分钟的路，酒店对面是各种啤酒鱼，什么这个姐那个哥的，还是烤肉，川味?火锅，还有个攀岩俱乐部。我在这里度过了在阳朔的美好的三个夜晚。当天下午是1点半到的酒店，因为早上起得太早的缘故，我们困死了，所以赶紧洗澡睡觉，一直睡到晚上6点才醒过来。醒过觉得好舒服，换了声衣服商量吃什么。我说，好象听网上说红星特快名气挺大的，要不去试试？老公说好啊！我们就换了套衣服开始沿西街边走边找。走了一路，看到西街上卖的东西还不如重庆的磁器口古镇，一点购买的欲望都提不起来。后来看到红星特快的酒幌了，就顺着箭头所指方向，向一个小巷子走近去，走到尽头，看到就那么一家孤零零的店立在乱七八糟的老房子和垃圾中间，里面还坐满了人。我们一看人太多了，就不想在那儿吃了，转身回去，没想到一盆脏水当头从巷子上空泼下，浅了我们一身，差点数码相机都完完了。什么玩意儿！我就不相信，那么个鸡角嘎拉，那么鬼地方，为什么会有那么多人找着去？网上早就盛传这些所谓的有名的饭店都是老板花钱雇枪手在网上发假帖，我看也是这样！我想在这里呼吁大家，不要去这些被炒得热得过头的地方，多半是虚假宣传而来的！怒火冲天的我们，饭还是要吃的，不就是披萨么？我就不信，难道就红星会做？于是走到前面看到一家柴火烤比萨店，人不挤，环境也还好，就进去了。说句实在话，我和老公一向最讨厌西餐，我们从来不吃比萨，可是到这个西街，转来转去都是西餐厅，就是西餐厅做的中餐，也是亮着明晃晃的刀子，味道可想而知，所以想想，那就吃一回吧，到底彼萨有什么好吃，倒要尝尝。于是一人点了一个比萨，我点的四季风情，老公爱吃肉，点得肉欲，一份水果色拉，一份南瓜汤，一个白汁烤土豆，一扎生啤，一共130多。说句实话，我不知道披萨那么大，上来以后，我还以为我能吃下去，可是一块下去，一杯啤酒，就开始在肚子里发酵了。我们隔壁桌的两个老外，一直朝我们看，可能觉得我们两个居然点了两份披萨，他们特别想看看我们是不是能吃下去吧。那天的天气好热，人好干，只想不停地喝点东西，干乎乎的比萨，真是难以下咽。味道，我也不知道算不算好，反正肯定没水煮牛肉泉水鱼好，不知道老外是不是觉得很好。最后我们实在是吃不下了，只好投降。我剩了一半，老公剩了一半，土豆剩了一半，色拉剩了一半，不过南瓜汤是吃了，唉，老公真奇怪，明明叫汤，端上来跟南瓜泥差不多。我们走的时候，隔壁桌的老外，朝我们的盘子伸着脖子直看，大概他们特替我们心疼吧。吃饱了，又觉得困了，西街又没什么好买的，就决定还是回去睡觉。虽然肚子觉得很涨，可是味觉却很饥渴，觉得没能得到满足，味觉强烈地需要别的东西来满足。唉，可是，找不到可以满足的，再说胃已经很满足了，还是睡觉吧。回酒店时看到西街很多手工在T恤上画像的，倒是有点意思，可是太多的人围在那里了，决定明天白天人少的时候来画。那样闷热的天，的确是不正常的，到了半夜，下起大暴雨来了。我被那样大的雨声惊醒，可是更让我吃惊的是，一群老外，喝得烂醉，齐声高唱着歌曲（不知道唱的什么），在大雨滂沱中从街上走过。那样大的暴雨，那样高的声音，那样兴奋，真是疯子，无法理解。后来，我又迷迷糊糊地睡着了。