

            你是不是也有一个旅行梦。 我希望这样的自己。行万里路之后仍对远方趋之若鹜，在世故里保留一点真。    这次去的是桂林，十几个同事一起，只有两三天的时间而已。各个累得半死，却累并快乐着。    周五晚上出发，周六六点钟左右到达阳朔。简单的吃了早餐，就急忙奔向漓江，所有人都迫不及待。                  清晨、清风，水汽微风铺面而来，那种感觉文字真的无法形容。你会觉得自己行走在画中。 而后，日光倾城。 银子岩，你不得不感叹大自然的鬼斧神工。天然形成的钟乳石姿态各异。人工的灯光装饰，会让你恍如进入了异世。 当然，在这里我的想象力也受到了空前的挑战。             说游了银子岩，一世不缺钱。哈，这个东西，我是真的缺。  世外桃源是真心美，一幅泼墨山水画。倒真是有点陶渊明笔下的感觉。                            象鼻山、南溪山、两湖一江各种景点，都是风景秀美。上天当真是给了桂林格外多的恩宠。                                          我们都是卖得了萌耍得了二的好青年。                    我那些亲爱的同事将是我走到哪里都不会忘记的人。                   
        