前言从广西回来有一周了，仍然没有心思好好工作，始终沉浸在广西的美丽印象之中。广西是一个很美丽富饶的地方，期待这段旅行已经整整1年，终于在今年的5.1圆了自己的梦想。经历这段旅行后，对广西这片土地，印象深刻。感慨那里美丽的风景，感慨那里热情淳朴的人民，感慨一切……以下是这次6人行旅行的详细功略：D1：4月29日 上海DD桂林 桂林－南宁我们提前1个月买了春秋的机票750＋130，本来是要买携程到南宁的860＋130，正打算出票的时候，没有5折了一律8折，临时改为飞桂林，从桂林机场正门出来有机场大巴，20/人可以直接到市区，然后当天晚上通宵大巴88元，临晨4：30到南宁琅东站。在这里首先夸一下广西的公路交通，无限便捷，车辆很多，更重要车很好，尤其坐惯了上海狭小空间后，到广西会发现他的客车座位与座位间距非常大，坐的很舒服。D2: 4月30日 南宁－德天瀑布 ，宿德天从南宁的琅东汽车站，每天9点有一班车直达德天瀑布45元/人，凭这张车票，购买德天门票减10元，^_^，意外收获。从南宁到德天这一路开了有4个小时，一路风光无限，都是喀斯特高原熔岩地貌，群山连绵加上绿油油的田地，如诗如画，到后来就有点视觉疲劳了。下午2点左右到了德天瀑布，路边都是住宿，挨个找，谁家便宜住谁家。结果德天旅馆60/间，热水洗澡都挺不错，就这家了。德天瀑布门票折后70/人，进门后一路有清晰的路标。德天瀑布是亚洲最大的跨国瀑布，与越南的板约瀑布相连，宽208米，落差70米，纵深60米，瀑布气势磅礴，银瀑飞泻，水势激荡，蔚为壮观。我们去的前几天正好大雨，瀑布水量充沛，刹是好看啊。延途可以爬到山上，在中越边境的53号界碑旁留影。这里还有很多的越南滩头，随便逛逛，也蛮有意思的。大约2小时后，参观完。然后延中越边境的河走走，看看夕阳西下。如果有兴趣的朋友可以包车去明仕田园。Notes：德天农家菜馆 0771－3773620 闭学明（他家住的还不错，就是烧的太难吃，是这一路遇到最难吃的，可能那天厨师不对吧。。。）D3: 5月1日 德天－通灵大峡谷－大新－北海市早在出发前，我们就和网上推荐的一位师傅联系包车，但是由于我们有6个人，所以，他推荐了黄龙丽（女）的小面包车，包车费170到大新。这天早上7：30我们就从德天出发，由于前几天的接连大雨，德天到通灵的路很不好开，大约颠簸1个多小时后到通灵峡谷，门票90，学生证对折，如果麻烦黄师傅买票打8折。通灵大峡谷是地球上一道美丽的伤痕，呈现一派生机盎然的盛景。峡谷通天彻底，被亚洲落差单级落差最大的通灵大瀑布滋润的满目苍翠。景区植被茂盛，有2000多种珍惜植物，令人心旷神怡，流连忘返。整个峡谷包括通灵峡和念八峡，两个峡谷通过地下暗河贯通，没到夏季涨水，返程的隧道就不通了。走到峡谷末，还有鸳鸯潭，千万别忘记进去。里面可以近距离观赏瀑布，当通灵大瀑布从天而降，满天的水气让你不由全身一湿，这感觉是很奇妙的。潭中还可以看到地下暗河，更添神秘色彩。从景区出来，就是赶路了，1点30到大新，由于当天只有2班车到琅东站，我们没有吃饭，赶了1：50的车就回南宁了票价25。到南宁后，立即买票到北海，票价58元。我们在北海住了朋友推荐的武警招待所，180/间。还拿到了朋友提前帮忙购买的到涠洲岛的来回船票55×2/人。Notes：1. 黄龙丽 137685907222. 涠洲岛的船票尽量提早购买，我们上船后发现，我们前后的人都是买不到才跟了旅行团，都要380－480/人不等。不过，我们也遇到上海人，他们是在售票口向黄牛买的，每张加了20元。D4：5月2日 涠洲岛我们是早上8：30的飞跃168号船，10：30到涠洲岛。涠洲岛真是一个美丽的海岛。它是我国最大和最年轻的火山岛，具有中国最典型的火山机构、火山景观。岛上的古火山景观千姿百态、风光奇特。很早前，我们就定了涠洲岛梁四家的住宿，不得不说，这是我们整个行程大家最满意的地方。我们本来是想到地方再看看，没有明确定，结果梁四的大女儿在岛上住宿最紧张的时候，我们问下来都是200以上的情况下，还给我们保留了3间房间130/间，没有高价给别人，这个让我们很感动。他家的床超大，估计得有5尺吧。。。而且他女儿做菜一流。到梁四家后，我们一半的伙伴跟着他的大女儿去海边买海鲜。一半整理东西。中午吃了一顿丰盛大餐。海鲜的加工费一共只有15元，蔬菜的6/道，他大女儿做的菜太赞了，我们各个盘子清空。午后稍微休息下，我们就出门游览。遇到一个意外的事情，我们没有借到自行车，于是最悲惨的事情发生了。我们就从码头走了很久很久很久，走到了天主堂，再走了很久走到了拾贝滩，还打算走到相思湖，这时候大概已经走了有4个多小时了吧。女孩子们实在走不动了，遇到一个好心人，开车免费送我们到了滴水丹萍。这车都开了20分钟，走、再怎么也要2－3小时吧……在此奉劝各位，如果可以，一定要借自行车，靠走是不行的，这个岛可是有26.88平方公里的。滴水丹萍是一个比较脏的海滩了，那里有很多人游泳，还有人扎营，我们看到了美丽的落日，也算收获吧。看完落日，我们集体到了码头，在小饭店的后面有一个海鲜市场，由于我们来的太晚了，很多东西都卖完了。我们随便挑了些小海鲜100不到，回到了梁家。晚上还看到了梁四，一个很朴实的老人。哎，真是喜欢这家人啊。Notes：梁四家 渔家客栈 0779- 3299092 13878950901 梁帮宁DD强推D5：5月3日 涠洲岛－北海，北海－桂林我们一群人，起了个大早，赶到芝麻滩看日出。这里的沙里有点点黑色，就象芝麻一样。早上涨潮，海潮一浪接一浪，真美。而且早晨的芝麻滩人很好，可以很清楚的拍摄一些火山地貌，可以想象那么多年如何形成这样的地质地貌。看完日出，就该回家了。和帮宁结算了房钱就离开了，我们每个人都和她告别，真是珍惜这淳朴一家人，希望多年后，他们还是这样。11点飞跃168准时开船，1点半到北海。咪米姐的同学来接我们，在同学家又是一吨海鲜啊，美餐。下午太阳太大，在大树下，边乘凉边麻将边冷饮真是享受啊。4点太阳小点了，我们就去银滩逛逛。同学家走到银滩就是过个马路的距离。银滩不副盛名，这里的沙很细，就是人太多了，我们还看到了跳伞，以后有时间，可以来银滩好好玩下。晚上，我们叫车到侨港，这里有很多小吃，糖水，米粉，螺，卤水，青芒果，卷粉，好吃的东西尝个遍。10：50，北海－桂林，165/人，临晨6点到桂林。D6 5月4日 桂林－阳朔 月亮山桂林－阳朔，15/人我没没有定阳朔的住宿，对于这样一个已经完全成熟的景点，它的住宿一定是非常多的，而且等级按照市场肯定已经划分好了。事实证明，我们的决定是对的。下车后，我们就背着包一家家的问，以干净便宜为原则。最后在远离西街的客家旅馆100/天，安顿下来。可以热水洗澡，有洗衣机，有晒台。虽然我们相信有更便宜的，不过，达到心理目标就ok了。这天下午是修整，为第二天的杨堤－兴坪徒步做准备。有2个伙伴休息，剩下4个骑自行车去了月亮山和蝴蝶泉。延十里画廊，过了月亮山，到马路对面，一个中学那里，可以看到完整的月亮山。这天在漓江边吃饭，遍地都是啤酒鱼，剑骨鱼85/斤，贵啊，就当尝试。D7： 5月5日 杨堤－兴坪 徒步我们7点出发，阳朔到杨堤每20分钟一班车，本来担心人会很多，结果徒步的途中没有遇到什么人。到杨堤的时候已经9点30了，买了徒步门票16/人，也就是2次摆渡的钱，开始了我们6个小时的行程。这一路我们走的很慢很慢，为了是多欣赏美景。一路上，我们就走在河的堤岸，看到漓江水拍打在我的脚面，远处是青山，近处是自己的爱人，发现人生真是奇妙啊～哈一路上可以路过童子拜观音，等很多景点。本人眼拙，很少看的出来，就连九马画山，我也只看出了5匹马～我们在到达兴坪的时候吃了午饭，徒步者之家，他们家的饭菜还是很不错的哦～石泉鱼味道鲜美。在九马画山过河的时候，还要交4/人，这是兴坪这里收的费用。过摆渡后，建议可以坐车到元宝山，就是二十元人民币的背面。这段路比较长，风景也较少，走的话信价比不高。下午3点，我们结束一天的徒步，从兴坪坐车回阳朔，5.5/人。这天晚上在靠近汽车站那里的大排挡解决了我们的晚饭，好吃又便宜。顺便逛逛西街，果然是老外的天堂。D8 5月6日 遇龙河漂流听说5月1日的时候，遇龙河漂流达到了3000个竹筏。我们就挑了接近假日末来漂流。睡到自然醒，我们6人骑了4辆单车，1辆双人自行车，出发往白沙镇，我们本来的目的是从白沙镇的富民桥开始漂。骑了每多久，在路上遇到一个当地人，10元带我们到白沙镇。大约骑了有1小时，经过公路、乡间小道等，我们到了富民桥所属的村子。但是这里早已占地为己，每一个进村要看富民桥的人，都要收10元。我们以他们允诺可以漂流为前提，在那个当地导游的帮助下，5/人进了村子。富里桥看上去就是那么安静，桥下河水潺潺，碧绿碧绿。只是，这里的人并不好。这里的果然可以漂流，只是满天要价400/竹筏，很难还价。眼看情况不对，我们只能原路返回，去遇龙村，寻找漂流。在遇龙村，我们先找农家解决了午饭，然后，在带我们来的那个人的帮助下，联系了几个伐工，150/竹筏，漂半程。我们的自行车提前运送到下游。这一路风光，是我们此行公认最美的，竹筏上的椅子躺着特别舒服，这天的水也清了，可以看到河水中的倒影。当真就是“两岸青山过，人在画中游”。而且要过8个堤坝，落差最大的有2米，美景中伴有一丝刺激，棒。2个多小时的漂流不知不觉就过去了。真让人依依不舍，下次一定再来遇龙河，一定要漂全程。骑车回阳朔的路很近，途中还看到3个热气球。这是我们最后一天在阳朔了，随便逛逛，吃冰淇淋，看冰淇淋流眼泪，哈～D8 5月7日 阳朔－桂林－大寨我们赶了头班车，7：40出发去桂林。8：30到汽车站。早在上海的时候，我们就已经定好龙胜大寨全景楼的住宿，并全部支付了住宿费180元，有卫生间80，无卫生间50。全景楼可以提供桂林到大寨的车辆，费用30/人，这样就无需到龙胜转车，很方便。当我们到阳朔的时候，就接到大寨司机阳明航的电话，问我们第二天是否要用他的车，可以给我们留座。其实，这个做法还是比较人性话的，为自己的客人着想。于是，我们坐了阳师傅的车，9点出发12点到达大瑶寨。山下都是替人背包的瑶族妇女，20/人，顺便可以做导游。考虑到我们中间有人生病，包也比较重的情况下，我们找了2名向导，一前一后开始上山。龙脊梯田开凿于元代，数百年来历经沧桑。居住在这里的壮族、瑶族人民，祖祖辈辈，筑埂开田，向高山要粮。从水流湍急的溪谷到云雾缭绕的峰峦，凡是能开垦的地方，都开凿了田地。这样经历了几百年，使龙脊梯田日臻完美，形成了从山脚一直盘绕到山顶，“小山如螺，大山成塔”的壮丽景观。到了这里，你一定会佩服这里的人民，多少的劳动付出才换来了这样的美景。我们经过1个小时，到达大寨的2号景点“千层天梯”，再过了1个多小时到达1号景点“西山韶乐”，也就是我们住宿的地方大寨全景楼，大寨最好的住宿地点。全景露的住宿条件还不错，卫生设施很干净，感觉都是用山上的泉水，没有卫生间的房间还可以看到日出。为了赶到3号景点看日落，我们放下包就赶往金佛顶，这段山路一直在山间盘绕，走了1个小时20分到达目的地。这可真是个好地方啊，可以将整个大寨全景一览无遗。大寨是种中稻，不像平安寨是种两季稻的，5月初不仅没有插秧，甚至还没有灌水。我们只能看到层层梯田，却不能看到阳光反射下的波光粼粼。我和BF就静静的坐在山头，靠着他，看夕阳西下，看到层层梯田沉静到黑暗之中。日落了，我们要在天黑前赶路回全景楼。这一天，全景楼调价，变成40、70元，我们意外收到老板的退款30元。好人啊！！！Notes：全景楼 阳明波0773-7585688 13077646291 阳明航 13768728375D9 5月8日 大寨－桂林早晨5点，准时日出了，我在昏昏沉沉中，看了几眼，接着睡。这一天，我们本来是想从大寨走3个小时到平安寨的，但是听说平安寨也没有放水，就放弃了这个想法，在全景楼继续看看，然后直接下山，赶了12点的车回桂林。到桂林，来到了著名的步行街，看到一家东北菜，一顿猛吃啊，爽～和BF去买水果的途中，有路过解放桥，看桥下水清清，还有人钓鱼，这样的场景在上海是见不到的。晚上10：30，桂林－上海，又回到温暖的家咯～后记：1、广西是一个民风很淳朴的地方，无论你到什么地方问路，总有人热心的回答你的。2、广西的路上交通也是非常便利，车况很好是关键，长途还送水送餐3、如果想看梯田，建议还是去大寨，平安寨无论规模、气势都比不上大寨，只是大寨爬上去要2－3个小时，而平安寨只要开到山脚下，20分钟就可以到景点，所以很多的旅行社推荐到平安寨而不愿意去大寨。期待大家今后都有一个美好的广西游～(德天瀑布)(涠洲岛的交通)(象鼻山)(漓江徒步)(遇龙河漂流)