首先感谢携程达人们的攻略，让我受益匪浅，因为事先做了功课，所以此次阳朔5日自由行玩的很尽兴。接下来和大家分享一下，希望给以后要去的朋友一些建议。4月28日在网上预定的阳朔5日自由行，选择了丽景假日酒店（看了很多评论后定的）的景观大床房，一共4620元。5月9日07：40起飞（国航），10点左右到达桂林，直接坐上机场巴士（20元），35分钟后到达桂林火车站，步行10分钟到中山路上的汽车总站，赶上了11点的桂林直达阳朔的大巴(15元)，70分钟后来到了传说中的阳朔西街。（一路上还是很顺利的）丽景假日酒店位置很好，在西街口，出行很方便，晚上又很安静，是个不错的选择。Check-in后马上就去了网上很有名的红星特快吃午饭，点了黑椒牛排（29元），什锦匹萨（29元）等，哇！黑椒牛排真的是好吃又便宜啊！吃完饭，去逛了逛西街，在一家叫Sunny的T恤店了买了二套情侣T恤，超可爱！下午3点20分坐上了去兴坪的大巴（5.5元），大巴以比蜗牛还慢的速度行驶，只看见自行车一辆一辆飞驶而过，实在忍不住就向售票员投诉（因为已经和黄大姐联系好了，怕这么慢耽误了时间），售票员说这是正常情况，不拉满客怎么可以走呢？（在后来的几天，我也深刻体会到了什么叫超载）。出了城后，车子就开始飞快行驶了，差不多4点20分到了兴坪，看见了黄大姐13507838346（在上海就和她联系过了，谈好价格：2人50元），黄大姐把我们塞上了摩托车（2人5元），然后突然说要60元了，因为涨价了，我说我们不是在电话里确定了价格了吗。黄大姐看我不愿意加钱，也就算了，不过嘱咐我千万不要在船上说这个价格。一路颠簸，终于来到了码头，上了船。漓江的风景不错，就是船工说的很多景点，我都看不出所以然，可能是我的想象力太差了吧！呵呵游完漓江，晚上去了叠翠路上的“谢大姐”吃啤酒鱼，实在不敢恭维，好好的鱼烧的糊塌塌，幸好我们点的是比较便宜的鲤鱼，不然亏大了！西街的晚上是很热闹的，10点之后是刚刚开始的灯红酒绿的生活，我和LG一路逛着，最后去了“鑫鱼鸟”酒吧，因为感觉里面人比较多，气氛比较好。（有几家酒吧，里面驻唱的歌手唱的真是难听啊！）和LG喝了啤酒，玩了骰子，还跳了会舞，感觉蛮不错，没想到，来了个中年男人（歌手）上台唱歌，一曲《一路上有你》唱的是那个差呀！这才知道，阳朔虽然有那么多酒吧，但是没有一个好的歌手。（我LG的水平都比他们高多了）5月10日这是很美丽的一天，同样我也在上海就和网上呵呵有名的伐工朱明远师傅13077632079预定了遇龙河漂流，从金龙桥开始漂流，至工农桥，2人合计170元。这是他对网友们的统一优惠价。朱师傅短信告知如何到达金龙桥，然后在那里等我们。遇龙河真的很美，特别是静谧的上游，下游由于有很多竹筏而大煞风景，比较适合睡觉。朱师傅是个很实诚的人，也很健谈，一路上很有意思，教了我们如何辨认公母福寿螺（在阳朔福寿螺是给鸭子吃的，可是在上海北京卖的可贵呢），还给我们拍了很多照片，是个好人！中午在老根家吃的饭，不错，推荐黄焖土鸡（50元）工农桥离大榕树和月亮山都不远，我们都在外面看看，没有进去。晚上去了旅行者吃饭，牛肉土豆泥派不错，西式橙汁鸭，太甜了！5月11日睡了个懒觉，在桂之旅订了龙颈河漂流（240元2人包来回车费和门票），中午坐上专线车，开到半路，车坏了，竟然一直没有人来接，等了大半个小时，车上的老外等不及了，就决定边走边等来接我们的车。此时距离龙颈河大概还有5公里，我和LG实在走不动了，就招了一辆摩托车（10元），本来很生气，但是欣赏了一路上的美丽风景，气也消了。今天的漂流和昨天的竹筏漂流是完全不一样的，这是天下第一勇士漂流。在山下寄存了所有的物品，坐车来到了山上，穿上救生衣，带上护膝，安全帽，上了皮艇，山泉的水好冷啊！我的心理那个紧张啊，我LG心理那个兴奋啊！整个漂流分成3段，历时一个半小时，惊险刺激！我们还翻了一次船，整个皮艇压在我头上，把我吓死了，还在想LG到哪里去了（会不会冲下去了？）（其实水很浅的，不过水流还是很急的）LG是在的，可是我的右脚拖鞋没有了。。。继续漂，突然看到水面上漂着一只鞋，兴奋啊！划近一看，不是我的，捞起来一看，不是右脚的，唉！那天我就这样穿着2只都是左脚的而且完全不一样的拖鞋回到了阳朔，呵呵！晚上去了“原始人”吃烤鸡（50元，涨价了），味道还行，不过就是上海超市里可以买到的电烤鸡的味道。5月12日上午去了福利古镇，正赶上赶集（2号,8号福利赶集，3号,6号,9号兴坪赶集），很热闹的。看到很多村民的家里还贴着毛主席的像，可见我们伟大的毛主席永远活在我们的心中。古镇没什好看的，不过福利古埠头那里的风景很美！中午去了“没有饭店”吃饭，点了没有烤鸭（30元），葱姜漓江虾（30元）等，味道不错！下午去了银子岩（60元/人包来回车票），人真多啊！没什么很特别的，就是在瑶池仙境处的倒影很绝。山中有水，水中有山。晚上还是去了红星特快，想念那里的黑椒牛排啊！5月13日该回家了，真不想回家啊！到阳朔的汽车站坐直达桂林的汽车（14元）到火车站，走到民航大厦，坐大巴（20元）去机场，结束了美丽的阳朔之行。注意事项：住：要选择交通方便的地方，特别要靠近阳朔汽车站，所以西街口比较好。如果在西街上，可能会比较闹。吃：网上推荐的都可以去试试，都不算贵的，不过，个人认为啤酒鱼不咋地！行：可以去阳朔汽车站坐车，如果是专线车都在阳朔公园门口的中心广场坐，还有就是自行车。穿：可以在西街上买T恤，情侣的，搞笑的，手绘的。还有各种拖鞋，沙滩鞋。用：西街的超市什么都有买，要到晚上11：30关门。必备品：防晒霜，蚊不叮。