回来之后，一直有很多事情，重量级都在写这篇游记之上，所以拖到了今天，问自己，还有感觉写吗？回到携程上，看到很多朋友分享的五一心得，觉得必须得总结一下，才对得起给我这么多帮助的携程上的朋友，有空写一点，不知何时可以写完。一、攻略的制定应该说，自助游的经验现在是越来越丰富了，这次最令我得意的就是事先的准备工作做得充足。因此第一个需要总结的就是攻略的制定。1、博览游记，博采众长。找的游记攻略要有针对性，一方面应该是该景点最近的一些游记攻略，这样才会有最新的有参考价值的信息，另一方面找的是往年相同时间的游记攻略，这样对于当地同一时期的气候人流物价等方面的情况才有更充分的了解。每个人都会规划自己的行程，每个人都有旅行中的得意之笔，因此必须要博览才能使自己的规划更臻完美。2、确定路线，规划行程规划行程最重要的就是规划时间和规划金钱。（1）规划时间：A．要错过人峰：往往假期的第一天并不是游客的高峰期，我们几次外出都验证了这一点，五月一日，十月一日，景点的人还比较少，所以我们一般都是三十日就出发，一日就开玩。而且尽量与旅行团的路线错开，这样你就有一个不会拥挤的假期。B．不走重复路。假期时间宝贵，旅游景点大多比较分散，如果把时间用在走重复的路线上，浪费时间浪费精力。去年在婺源，由于对路线研究不透，结果天天在设计的几个景点间来回走，浪费了一半的时间。C．不能让自己太紧张。每天的时间一定要预备的比较宽裕，这样有了意外才不至于变得被动。比如这次第一天我们计划就是徒步金坑梯田寨门DD三号观景点DD全景楼，结果在去的途中遇到塌方，耽误了两个小时，由于当天时间预计比较宽松，所以我们还是在太阳落山前赶到了全景楼。D．不能贪大求全。尤其是对于一些旅游资源比较丰富的地区，要想什么都看，结果只能是什么都看不好，而且留下很多遗憾。而且众所周知，有的经典的景点，在实景看还不如在摄影作品里在电视片里看艺术感那么强，而且那些经典景点，往往是游人趋之若鹜的，与其说去看景，还不如说是去看人，还有一些景点大家评价都是比较低的，也没有去的必要。所以要选择那些合乎自己旅游目的的景点慢慢走慢慢看。这样时间方面比较好控制，也符合从容度假的需求。（2）规划金钱我最喜欢少花钱办大事，因此能省的钱决不浪费。在广州能买到的东西在外面不买。A．不做假日冤大头。淡季的机票价钱之便宜与旺季价钱没商量的贵根本没办法比。算来算去，机票就要买三个人，火车票只需买两个人；机票还要算附加费和两边机场大巴，火车票只需加上地铁票；坐飞机要提前很久到机场，火车揪着车尾巴上去就可以；飞机快则快矣，但火车两个晚上都省去了酒店钱，又省了一笔……所以我们还是决定来回都选择火车。另一个假日冤大头是被酒店坑，在网上订酒店的时候，黄金周的价钱都贵得令人咋舌，而且还到处有节日预警信号，说什么节日酒店全部订满，其实如果去找的话，其实到处都有空房，而且价钱肯定比预定的要便宜。此次阳朔西街到处是“有房”的招牌，而且问一下价钱，都可以接受，而且还有商量的余地。B．尽量搭乘公共交通。公共交通的价钱与包车价钱比起来，便宜的令人偷笑。尤其是在同游人数包车并不划算的情况下更是如此。（出游人数最好是四到六人，这样不仅意见好统一，而且包车住房都比较容易处理。）尤其是对于旅游比较发达的地区，公车旅行是最好的选择，在越南28美元坐OPEN TOUR的车，一个月内有效，重要的旅游景点全部包括在内，实在是太划算。C．吃的方面不亏待自己。出门在外，更要考虑衣食住行，其中“吃”的方面一定要干净，虽说在酒店吃没有在街边吃够味道，但为了让自己在外面不因身体原因而使玩兴大减，所以宁愿要找个干净的地方多花点钱。另外吃得一定要有特色，吃是文化的一个部分，不吃到当地的特色，就没资格说体会到了该地区的文化精髓。这一点最恨旅行团，也最讨厌某些广州人，到哪儿都说这个不好吃那个不好吃，要是只有广州的东西好吃出门干什么。所以吃的方面一定不能省，该吃得一定要吃到吃好。D．不乱买旅游纪念品。现在大同社会了，原来很多民族化的元素现在在广州很多稀奇古怪的店里面都找得到，很多小吃在零食大超市里随便买，根本不必从四川广西往回抗，而且中国旅游纪念品市场非常不成熟，很多东西大同小异没有出色的设计和鲜明的地方特色，实在没有什么买的价值。再说，出去玩扛着行李本来就像驴，再带着大包小裹没价值的东西回来，就是蠢驴！E．必要的文化消费不要吝惜。阳朔的《印象?刘三姐》，丽江的纳西古乐，苏州的评弹，上海和平饭店的老年爵士乐队，北京的人艺小剧场实验话剧，这些都是身土不二无法再现的艺术，都是这些城市的名片，因此这些消费是不能节省的。3、明确目的，实事求是每个人在规划自己旅程的时候的目的都是不尽相同的，因此必须根据自己的旅行目的来选择游玩的方式和游玩的项目。如果去成都专门是为了吃，那么旅行的设计就应该在穿大街走小巷，优哉游哉；如果去海南专门为了度假，那么挑选的酒店就应该配合心情尽量舒适；有人要去探幽，所以选择偏僻难至的地方住农家小院，有人要去通过消费发泄对老板把自己当牲口使唤的怨气，因此选择住六星级酒店。因此在规划自己行程的时候一定要问自己为什么去。我这次去桂林的目的是为了让儿子锻炼两条小短腿儿，因此选择的方式就是尽量多地走，因此那些不能消耗他多余体力的项目一律不予考虑。比如在龙胜两天时间，对于很多人都选择的龙胜温泉我就没有规划到计划中。而且时间是有限的，精力是有限的，金钱是有限的，因此在选择景点的时候必须实事求是的筛选那些最有价值最合乎我们这次旅行要求的。4、附件充足，有备无患攻略重点在于行程的安排。除此之外不能忘记准备一些细节和相关信息。例如酒店地址，联系人电话，当地的重要信息等等。即使一切都已经安排好了，也要争取做到有备无患。这次我的攻略的附件包括桂林市地图，龙胜徒步地图，漓江徒步地图，阳朔骑行地图，阳朔常用电话号码，骑行阳朔的四个路线说明等等（主要来自携程和全景楼网站）。应该说每个细节在这次都发挥了很大作用，路遇的驴友对我资料的齐全盛赞不已。总结：一切都准备充足了，玩起来会从容不迫；但准备不充足的旅行往往会带给人意外的惊喜和收获。