?是我??人????在一起,?出??各位?考,希望有用,具?的旅?心得??我的另一篇攻略阳朔推荐餐馆 阳朔广场：位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，这里云吞的肉馅是经过4小时锤拍而成的肉茸，弹劲十足，价钱只有2元一碗。很实惠。 西餐馆：西街上的餐厅大多是经营西餐为主的，晚上就是酒吧，这里的西餐味道很正宗，可能是由于老板都是经营者自己本国美食的缘故吧。而且一个店面一个风格。 “没有饭店” ：到过阳朔的人都不会忘记这里有一个“没有饭店”，饭店里的英文注释是：“没有不冰镇的啤酒、没有糟糕的饭菜，没有宰客，没有不好的服务……所以没有理由不进去。”这么有个性的创意，即便是什么都“没有”也要走进去看看。这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。 “李莎饭店” ：多数人是被它的收藏品所吸引，女老板李莎，她是一个“文革”用品收藏者，酒店的橱窗全部用“红宝书”和“纪念章”做装饰，李莎一年四季海军衫、绿军装，还扎着两条大辫子，一副“文革”时期红卫兵的装束，却能说一口流利的英语。 红星特快：门口有一个非常醒目的红色五角星，这可能就是饭店的LOGO了，这里经营着本地最正宗的PIZZA、牛扒，蒜茸面包、三文鱼披萨、黑椒牛扒味道很不错，很受外国游客的欢迎。 原始人餐厅：有号称阳朔第一烤的烧鸡，十里飘香，要预定才能吃到。还有它的芝士蛋糕也许是西街最好的吧，8块钱一块。 网友推荐餐馆 西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。 新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。 县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。 县前街TOPBAR的烧鸡肉串从日本引进。 西街路边的芝麻糊味道非常好，还有一档在庙前街，用一个很大的锅暖着的，2元一碗，围着买的人很多。还有很多流动的卖莲子羹的，是西街特色的甜食，也是2元一碗。 在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。 西街的街口，邮电局的左边，可可米粉，味道不错。还有瘦子米粉味道也很好，和可可米粉都是当地最有名的米粉店。 在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。 在阳朔县城的公路，有隧道的那条路，很多好吃的店，猪八宝，牛八宝，狗肉等等，都是本地人去那里吃。离西街有点远，可以坐车去，1元。 米粉; 漓江源饭店的米粉不错，位于老西街口宝泉米粉店，位于宝泉路与城中路的转弯角，跟芳草笔店很近可可米粉店，位于抗战路地税大楼对面，口味很好就是离得较远。车站米粉店，位于汽车站一楼，好吃，食客很多 瘦子米粉店，名气很大油茶推荐地点：叠翠街瘦子米粉店对面的早点摊阳朔住宿1.阳朔西街国际青年旅馆阳朔西街102号0773-88209332. 阳朔桂花巷青年旅馆西街桂花南巷60号0773-88140773.民居旅店; 价格一般是双人标间40-60元, 4.天涯芳草家庭旅店0773-8821064 房价30-60元5.漓江写生苑客栈0773D8702537，手机13457368001。平时人民币60元，,空调房间约80元,订二层6.晨风客栈（三人间，独卫，有空调和热水90元/间/天）7.家庭旅馆里，老板叫诸葛骥，预先电话联系好了的，一间房一天50元，电话0773－8812768，小灵通89006868.小松旅店（0773-8826296,40元单人间，双人床9.莲峰一号，招五云0773－8820022；1376871679610.阳朔驴宸客栈（西街上，石玫瑰酒吧对面）TEL:0773.8829.428, 1355.7032.968,email: lckz@hotmailcom，40元/单人间11．徐娟：阳朔九州观光旅行社的老板，阳朔的景点都可以用很便宜的价钱拿到。她的旅馆一层楼才住一户人，只有3间房出租，有意者一定要早定。Tel:13877375600德天住宿1.姐弟排挡，电话：0771－3773619，13768215645，甘绍明。房价约40元2.硕龙停车场对面的新华宾馆（50元/标间,邱佩珍134571027873.星??店：?西大新?德天景??. ???0771?3773798 手?13014906897到通?大?谷的坐?方式:通灵大峡谷要先去硕龙，从那边坐小巴去下雷，再坐车去胡润，在从胡润坐车到峡谷路口。岩洞:1.月亮水岩也很不错，有很多大自然鬼斧神工的产物，让人叹为观止,还洗了个泥巴浴,觉得这样的玩法很特别,刺激,不过这个岩洞有点辛苦.2.怕辛苦就去玩银子岩,路铺得很平,装有彩灯的AAAA级岩洞，3a景点，目前桂林所有的溶洞当中景观最好的一个3.莲花岩，位于兴坪镇东北部的白山底大队江口村，距兴坪镇约四五里，因岩内有化学沉积形态石莲花（亦称云盆），故名莲花岩, 价格约在50元每人4.芦笛岩：60元 ☆☆☆（4a景点，知名度太高，岩洞的人工痕迹太多）5.菩萨水岩：价格不定 ☆☆☆（月亮山下，好像很流行）6.龙门水岩：价格不定 ☆☆☆☆（这个才是真正的水岩，好玩）7.冠岩门票60元，不过想进入岩洞还要自己解决，如果走过去需要翻一座山，或者乘马车过去5元/人，或者乘景点的滑车过去15元/人。我们选择了马车进、滑车出，因此冠岩实际花费80元/人漓江前段桂林à帷幕山、冠岩à杨堤乡的半边渡à新娘岩à浪洲村，桃源，双全一带à杨堤村à浪石村à全家洲à老村头à“九马画山”à蚂蟥潭，黄布滩，朱壁滩à江坪小河背村及厄根底村观赏这一带的风景正是新版二十元人民币背景的风景之处(漓江写生苑)à兴坪镇à螺蛳山à腾蛟庵à渔村à水路再行二十里阳朔漓江上游段至此结束印象刘三姐位子选择：关于位子，请大家买票的时候注意，看台分A、B、C三个，A最前面，票价好像好几百，C是基本上普通游客买的位子。 大家一定要买双数的位子，而且号码大一点的好一点，虽然有点偏右，但是要知道，表现的绝大多数场景都是在右边的，所以c 台双数大号码的位子看的效果最好，当然高一点的位子就更好了印象刘三姐位子价格：普通票：188元/人，贵宾票：320元/人，总统票：680元/人 观看时间60分钟凤姐电话：13557664311拿到130至少14层排以上印象刘三姐。门票125/人。来回车费5/人13877375600徐娟：阳朔九州观光旅行社的老板刘三姐门票，讨价还价后购买130元漓江徒步：1．全程徒步，从杨堤出发，三次过漓江，穿过6个自然村，总行程达20余公里，步行时间约5－－6小时2．半程徒步，从杨堤乘船至九马画山，此途中尽是江山美景，乘船向两侧观光很精彩，船费最低80元，到九马画山前的冷水村边上岸，步行穿过小村，从村南的九马画山前坐摆，渡过漓江后步行到兴坪。步行时间不超过3小时，适合普通旅游者的要求。提醒：徒步漓江最好顺着江走，交通信息：从杨朔到杨堤有直达中巴，车费8元；从桂林火车站可乘到杨朔的中巴在杨堤道口下，车费5－7元，然后换乘杨朔到杨堤的中巴车，车费2.5元，20分钟后到杨堤乡的漓江边了！（这里收门票16元）一般地，徒步漓江推荐从杨堤乡开始到兴坪镇结束, 步行时间约四五个钟头. 需要支付兴坪、杨堤徒步门票16元/人（上下32元/人）漓江后徒步：徒步漓江上游段的另一种线路选择。到兴坪后既可以坐车直接去阳朔，也可以继续沿这条路线西行。线路概况：兴坪DD大河背DD螺丝山DD莲螺湾DD黄泥田DD大岭头DD荷苞山DD大坪DD古石头城DD葡萄徒步距离：近30公里，全部走完大约需要一天时间，如周末行走，则可两天完成，行程就轻松很多。路线特点：因为不沿漓江，所以水景一般，但是可以感受在漓江背后山岭间穿行的悠闲与宁静，贴近全世界著名的喀斯特地貌带体力要求：难度中等，对徒步者体力有一定要求。详细线路说明：穿过兴坪老街，即是渡口，乘坐票船到江对岸的大河背村，然后沿江边一直往下游走，近村处可以看见江边每只竹筏上都停着几只鱼鹰，雪白的渔网晾在沙滩上，映衬着如画的山水。沿江而下大约走二十分钟可以到达腾蛟庵，庵堂建在螺丝山下的螺丝岩中，隔着老远就能看到山头上尖下圆，背上一圈圈的螺纹，远看犹如刚爬上岸的大青螺。螺丝山东麓有一岩，岩顶悬挂有白、绿、黛色三个大钟乳石，状如腾蛟，于是又名腾蛟岩。泉水顺着大大小小的钟乳石滴滴哒哒地往下淌，如果是在雨季，水滴会变成水涟，形成老山门与庵门前的一道天然水幕。 出了庵门，沿乡间小道继续西行，约十分钟来到一个三*路口，路边的村子名叫莲锣湾。继续朝西走，不多久，黄泥土路渐渐地被青石板路取代，此时已是在山岭间穿行，坡时缓时陡，一路蜿蜒过大洲岭村、黄泥田村、大岭头村，直到荷苞山。山谷间满目都是高耸入云的竹林、松树以及各种果树，清幽宁静，行人很少。荷苞山不高，方方圆圆的，就像古时妇女手工刺绣的荷苞。此山位置极佳，背靠漓江河道的拐弯处，风景很好，有很多摄影师喜欢到山顶上拍照，大力推荐徒步者攀登。山顶平坦宽阔，有近10米宽，可搭帐篷露营。从山顶上望去，上游弯道的背后就是闻名遐迩的九马画山，江对面是下龙村，漓江景点中的下龙风光就在这一带，而再往前就是“黄布倒影”了。从荷苞山开始到大坪、葡萄的都是刚修的乡村公路了，吉普车可开进来。沿这条弯弯曲曲、忽上忽下的路一直往西走，过了大坪村，走七、八公里的山路就到了石头城，这段路有七八公里，大约要走2个小时。春天，一路上田地里的油菜花会开得灿烂无比，绿的、白的，大片大片地延绵开去，还有一种叫做紫云英的紫红色的花，点缀其间。石头城是个无法说清的谜，古人利用四周的高山做城墙，在前后左右共修了七八个城门。此城建于何年何月，用途是什么谁也无法说清，引得后人许多猜测。现在的石头城依然保存完好，城内有个村子叫石头寨，房屋都是用石片砌起，很有特点，村前有块很大的田地夹在四周的高山中间，要走完石头城的四个城门需2～3个小时。山上有家庭旅馆提供住宿，但是在石头城内露宿是个不错的选择。从石头城到葡萄大约也有七八公里，可以乘坐当地的“摩的”到达葡萄，也可徒步。提示：从大河背到黄泥田，沿途村落均有小卖部供应饮料和食品，黄泥田到荷苞山一段山路在山岭间穿行，行人较少，一人行走可能会觉得有些冷寂，最好能结伴同行。荷苞山较陡，可在山顶露营。大坪到葡萄一段为盘山路，有14公里，要走二三个小时，春天田园风光犹其迷人，金桔树、桔子、柚子树、李树、桃树都很多，有摩托车可以载客。相比漓江沿岸的徒步，此线路花费不多，沿途也不缺乏补给，别有一番风景，可以做为周末散心和保持体力的户外行走锻炼。遇龙河简介：从遇龙桥到高田工农桥15.36公里水程 ------最著名的三座古桥DD遇龙桥、旧县桥（仙桂桥）、富里桥都在遇龙河景区遇龙河全程为：富里桥D遇龙桥D旧县D兴隆寨D旅游停车场D夏棠寨D朝阳码头D红旗码头D凤车山庄D工农桥。漂流全程大约需要5、6个小时夏棠寨漂流至工农桥：3小时，130元/筏遇龙河漂流上半段（金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨）的景色一点不比后半段差全程：从遇龙桥开始漂算是全程（5-6小时）200--240元（1筏可以坐两人）180一般半程: 兴隆寨开始则算是半程（到工农桥约3小时）150-180元120一般更近: 从朝阳寨，骥马村及周边码头（1-2小时）开始120-150元左右 100一般遇龙河自行车之旅（加漂流）：1. 一种是从阳朔骑到白沙镇，遇龙村，路好走, 然后从遇龙桥漂流而下至工农桥，车放在竹排上一起漂，到终点后，又骑车返回县城.2．从阳朔县城出发，走荆凤路右转路口的一条旅游通道，柏油路面，一直修到骥马、朝阳，夏棠寨，兴隆寨，在兴隆寨有一个旅游停车场（这可是用国债修的路和停车场哦），骑自行车也非常方便，既使是双人自行车。其实兴隆寨向前走就是旧县村了，不过路没有修到，只有小路到达。阳朔到遇龙河桥有大路和小路区别，走大路骑车需要1.5小时，小路需要2小时车程高田景区全程自行车:1.阳朔－大榕树（门票18元，游览时间30分钟）－月亮山（门票9元，游览时间1小时）－月亮山村－釜山寺－燕村－田家河－阳朔详细描述：从阳朔出发,沿着阳朔到荔浦的公路骑行20分钟可到工农桥,工农桥一边是景点"骆驼过江",一边是遇龙河和金宝河的交汇处,两边的景色都美不胜收。沿公路前行约500米就是大榕树景区,门票18元。从大榕树前行约1公里就到了著名的月亮山,从月亮山左拐,骑过赏月路就是月亮村,村子是观赏月亮山的绝佳位置,近些年村民开设了许多家庭旅馆和饭店,供旅行者休息和午餐。在农家院中边吃饭边观赏月亮山,那绝对是个不错的选择。饭后沿原路返回到公路,沿釜山寺前的乡间小路前行,过一座石拱桥就是燕村,燕村村口有小卖部,有各种饮料出售,稍微休息一下继续前行,就道了景风极好的田家河,你可以把单车靠在路边,下到田家河的水坝上看风景。一般到此时已是下午,田家河的日落是非常吸引人的,静静的河水,走过水坝的牛群,在夕阳的映照下显得祥和而从容。前行就矮山了,出了矮山就是公路,沿公路骑行5公里就可回到阳朔。2.阳朔－工农桥－河边小别墅－阳朔胜地－同门岩－风楼村－月亮山－大榕树－阳朔详细描述：从阳朔出发到工农桥后右拐,前行500米可到河边小别墅,这是个由过去抽水站改建的小旅馆,前面是遇龙河,有很多个竹排停在水边,有条拦河坎一直通到田野里,视线非常开阔,临河的阳台上摆着桌椅,可以边品着5元一壶的茶,边欣赏风景。推车从拦河坝上过河,或是从右岸沿河边小路前行,竹林很多,前行1公里可到阳朔胜地,从阳朔胜地午饭后,花1到2元钱可到对岸(枯水的季节也可以从拦河坝上走过),再顺着遇龙河边的小路前行,不到1公里可到同门岩攀岩点,每天都可以看到来自世界各地的攀岩者。山下有个天然的石洞穿过小山,里面有水泥做的长长的台子和凳子,是攀岩者用来休息的地方。从同门岩左拐沿山间小路前行500米可到月亮山后的凤楼村,沿公路往回走可回阳朔。大榕树景区逃票线路正门百来米后，在聚龙潭公园正门的斜对面，在路的右边有条大概一米左右宽的土路，进去后沿着土路一直走，走到头会看见一条河，叫凤凰河，过了河后往右走，骑大概五百米的样子，进去一条村子后往右就进了大榕树景区了大榕树公园有两个售票点，一个是公园管理处是正门，门票18元，村民收费的是小门，门票可适当优惠遇龙河筏工：1．阳朔遇龙河筏工陈桂发，13635140238，13597164994，2．姓朱，电话0773－87744473．朱明远师傅：13077632079我找的是?位筏工?傅,由於我??天是??人漂流,朱?傅另外找了一位王?傅,不??????找到,不好意思了.4．遇龙河筏工朱师傅的联系方式是:134573612065．筏工陈师傅(13635140238)，200元一条竹筏 春节黄金周 整个漂流历时6个多小时6．推荐遇龙河筏工：林荫（13077631587）7．遇龙河筏工何大哥何初发：138773753498．青年旅舍一楼办理手续。电话：0773－－8820933订漂流9．筏工陈键（13877375697）预定了全漂。富里桥不能漂了，只能从金龙桥开始桂林订景点门票：银子岩：80元 ◆晨风旅游网预定 55元（来回车费+门票+导游） 0773-8815959或13877377114总共需要花费的时间：龙门水岩：168元 ◆晨风旅游网预定 60元阳朔汽车站找到小莫（13014855918），买了三张去银子岩的票（50一张，包括来回车费）靖江王府虽是4A景区，但原来的广西师范大学并没完全搬走，还留了艺术系和历史系在里边参考行程：1200－1300 桂林－杨堤 8/人1300－1330 杨堤－码头 2/人1330－1600 杨堤－兴坪 漓江精华段漂流 100/筏2人 筏工卢师傅 13737397623 途中不合理收费：码头要收16/人漓江徒步费 “九马画山”收4/人过江费。卢师傅给我们介绍 了他的朋友朱桂喜，明天的遇龙河漂流筏工和晚上的“印象刘三姐”的门票。1600－1700 兴坪－阳朔 5.5/人 找到预定的驴宸旅馆，4人住3人间，100/4人/晚，条件一般，就在石玫瑰酒吧对面，每天晚上很吵，不推荐。1700－1900 彭大姐啤酒鱼。味道不错。共109元。2000－2100 印象刘三姐。门票125/人。来回车费5/人。不错。值得推荐。0900－1000 阳朔－金龙桥 4/人1000－1300 遇龙河漂流。110/筏2人 朱桂喜师傅：13132836197 朱明远师傅：13077632079 推荐：要漂流可直接找筏工，他们的价钱便宜而且知道哪里的风景最好。1300－1500 遇龙河－银子岩 12/人1500－1600 银子岩参观 门票40/人 推荐：门票也是筏工搞定的。他们可以拿到便宜的门票，建议可直接问他们买。1630－1730 银子岩－阳朔 7.5/人梯田:交通:去程 1.桂林汽车总站----搭普通旅游巴士，每30分钟一班，15元（另2元/人保险可以不买），约1.5小时车程到和平站----在和平路口拦截巴士前往金坑梯田（大寨），没准儿多长时间一班，5元，约1～1.5小时车程到大寨的第二个（即最后一个）收费口；或约车潘少雷: 130.7764.6577 把你从和平接进大寨；桂林汽车总站, 约车从桂林－大寨，约车电话：阳明航：0773.5673.515, 1376.8728.375; 阳司机: 1387.835.0006; 寥司机:1376.813.0700; 桂林发车时间9:30AM和12:30（午）每天2趟，30元，要提前预约火车南站有小面的直接到龙脊金坑梯田山脚，30元，约2个半小时到达。这些车是金坑梯田全景楼的接送车，如果不坐这个车需要在和平转车，蛮麻烦的。如想要坐这个车最好先订位（13077646291，高先生，全景楼的老板）。司机人很好，如果人多的话也可以直接找他（13877353401，0773-7585685。call机：127-1773906），一辆车可坐6--7人。住宿：主要的住宿点都建在1号点附近，3号点只有1家旅店，2号点附近的壮界屯有住宿点。1号点：全景楼（位于最高点，可以看到最全的景观）：20元/床位，阳明航：1376.8728.375观景楼（位于全景楼下方，可以看到最美的景观）：20元/床位，潘瑞七：1387.8352.846※强力推荐：美景楼（位于观景楼下方，是大寨条件最好的旅馆）：20元/朝向梯田的床位（淡季都会满员），15元/背向梯田的床位，黄明干：0773.7585.678, 1376.8729.388 大寨旅馆（紧邻美景楼）：20元/床位，刘道政：1397.8359.8683号点：金顶阁：20元/床位，潘保玉：1319.7635.881, 1373.7378.683各景点门票：1 桂林市的门票价格在黄金周不会涨价，部分景点有淡旺季之分，价格相差10元 2 只有桂林本地身份证和学生证才能享受优惠票价，军人在所有景点都有优惠(漓江除外)。3 小孩的身高在1.1米以下所有景点免票，在1.1米－1.4米之间半票，1.4以上全票。漓江景区：210元 ☆☆☆☆☆（漓江就代表了桂林，桂林因漓江而甲天下，不用我多说）冠岩：60元 ☆☆☆☆（4a景点，岩洞很大，游玩方式很多，就是门票贵了） 冠岩乡吧岛：30元 ☆☆（人造景观，借冠岩的名气而已）大圩古镇 目前免费 ☆☆☆☆（广西四大古镇之一）市内景区：象鼻山：25元 ☆☆☆（4a景点，桂林的城徽，价格也不是很高，还是值得一去的）伏波山：10元 ☆☆☆（4a景点，感觉有点名过其实）叠彩山：13元 ☆☆☆（同上）芦笛岩：60元 ☆☆☆（4a景点，知名度太高，岩洞的人工痕迹太多）七星岩：旺季30元，淡季25元 ☆☆☆（同上）七星公园：20元 ☆☆☆（4a景点，桂林最大的市内公园，感觉一般，没有特色）虞山公园：20元 ☆☆（纯粹一个人造的园林公园，里面有个山头可以攀岩）漓江民族风情园：白天45元，晚上60元 ☆☆☆（3a景点，门票贵了）刘三姐景观园：白天40，晚上60 ☆☆（门票贵了，表演做作，不值）李宗仁文物管理处：15元 ☆（应该免费）西山公园：6元 ☆☆（桂林人早上锻炼的地方）桂林博物馆：10元 ☆☆（里面的解说不行，内容有点少）南溪山公园：6元 ☆（差就一个字）南溪山公园白龙洞 15元 ☆（它凭什么卖15元）南溪山公园顿悟洞天 6元 ☆（不知所以然）穿山公园：6元 ☆（同南溪山公园）穿山岩：15元 ☆（懒得说）尧山索道：20元（单程）☆☆☆☆（桂林最高峰，登高一览无遗）尧山滑道：35元 ☆☆☆（从山顶滑下，很刺激，需要胆量）古东瀑布：15元 ☆☆☆（一定要去爬瀑布，但是去时要带好换的衣服，淡季可以讲价，一般10元就可以了） 临桂十二滩漂流：180元 ☆☆☆☆（刺激，过瘾，5月－10月最佳） 阳朔景区：世外桃源：50元 ☆☆☆（4a景点，导游员的素质不错，感觉有点贵，不够自然）山水园：21元 ☆☆（门票贵了，晚上进去免费的）阳朔公园：6元 ☆（本地人免费，进去你会后悔一辈子）大榕树：18元 ☆☆（就看这一颗树，太不值了，价格高了）月亮山：9元 ☆☆☆☆（阳朔必游景点，很好的攀岩场所）聚龙潭奇石宫：35元 ☆（无聊的地方，进去看石头，贵了）菩萨水岩：价格不定 ☆☆☆（月亮山下，好像很流行）龙门水岩：价格不定 ☆☆☆☆（这个才是真正的水岩，好玩）蝴蝶泉：35元 ☆☆（失败的景点，太贵了）遇龙河漂流：120元 ☆☆☆☆☆（一个竹筏，坐两人，景色很棒，价格太高，不如单车和徒步游览）龙胜景区：龙脊梯田（平安寨）：30元 ☆☆☆☆（天下奇观，值得一去）龙脊梯田（大寨）：30元☆☆☆☆☆（气势恢弘，天下一绝，强烈推荐，令人难忘的地方）银水侗寨：50元 ☆☆（商业气息太浓，缺少本民族该有的）白面瑶寨：35元 ☆☆（同上）黄洛瑶寨：35元 ☆☆☆（有名的长发村，可惜带有很多的商业气息）金竹壮寨：免费 ☆☆（商业气息太浓）森林公园吊桥：10元 ☆☆（顺路看看，反正钱不多）龙胜温泉：50元 ☆☆☆☆（一个放松，休息的好地方）岩门峡漂流：80元 ☆☆☆（价格高了，时间太短，不过瘾） 