

                这次阳朔之行让我有点失望，人太多了，然而客栈也不太好找，就是去的不是时候，但是自然风景的确很美，下面的图片拍的一般，因为临时决定去的，忘带相机了，借人的。不过那边的老外实在太多了，很多字都是写英文的，有种异国的感觉，还有蛮多老外在阳朔开店的。还有哦，去那边的票别太着急就买下了，可以多问两家，价格不一样的，我就是被人骗了，记住，在旅游之地，真的没那么多的淳朴之人，但是也不排斥有好心人，凡事要记住，害人之心不可有，防人之心不可无。   去阳朔的路上，两边的山很美。   西街附近，走着走着迷路了。  我也不知道前边是什么地方，一直走，一直走，反正就是跟着心走吧。。  其实照片没什么认真的拍，因为对相机没感觉。。  这地方大家要小心，很容易掉下水，因为岸边实在太滑了，我就掉下去了，掉漓江了，还好水刚好到腰间，吓死我了！！还好有人救我，以后要小心了，还好我的包，我的苹果都在岸边，要不然损失太大了，不哭死我才怪呢。最后就换了身新衣服，嘿嘿。。    洗澡的娃娃们。。  去遇龙河的路。。  还要钱，也值得去，不过荷花姐还是见过，就免了吧。。  出淤泥而不染。。  稻子。。还是青的。  到遇龙河了，这是竹筏，这里的风景很美。      哈哈，偷拍咯。。  这是我的竹筏，我一开始还是蛮安静的看风景，过一会就疯了一样的玩水。  水好看，山好看。  姐的脚脚。。  竹筏小哥抓的，他要吃，我放生，哈哈。。  玩水喽。。。  这珠子等我去雨崩的时候，放在雨崩，希望你在天堂能过得开心。。  这么多次出去旅行，都是自己一个人，从来没有感到孤单，不过我还是蛮期待和我心爱的人一起去看世界的，虽然现在你还没有找到我，我一定会找到你的，请等着我，我的旅途也有你的份。  阳朔的水和山真是完美搭配。  小哥真辛苦，可是他和大伯狼狈为奸骗我了。。      好多这种，突突就下去了。。一开始怕，后来干脆就站在最前面了玩水了。        脚在水中游，人在画中行。  脚脚。。  其实那竹筏真的需要很大的力气去划，我试了试原地打转了。。            一个人去的，木有人帮姐拍照，自己自拍一张，臭美一个。    这就是我，一直在玩水，一下坐着，一下站着，也不怕掉下去，不过那水还是蛮深的，要是掉下去了，有人救我不？   划了快好久好久，不热但晒，去那里最好早上去，最有感觉。人在水上漂啊。。  他们也收工了。。该各回各家，各找各妈了。  真美的一幅图，很和谐。  日落了。  竹筏放在这里，然后一大卡车，把它们又运回我刚上竹筏那里去。  相机不给力，这日落看的想哭，真心美啊。  为什么那么美?  壮观啊，不知道怎么形容了。。  美，真想天天去看日落。  我住得客栈，客栈对面是酒吧，我就近找了家酒吧，感受一下西街风情，真心觉得闹。  就它，还有人送了一玫瑰花，姐无语，出来就扔了，为什么呢？因为是在场每个女人都有，我不要。不喜欢。不稀罕。  西街啊，白天人少，晚上人都快被踩死了，走了10几分钟，被人踩两下，撞了好多下。无语，找酒吧坐着去。。省着找堵。  小桥流水人家。就是水不太干净。。  终于写完了，我也不需要啥高人气，自己没事找出来看看，等老了，给亲人看看，或者给某人看看，虽然还没有找到某人，等找到了，我告诉他，我代替你去过了。若你想去，我跟着你，天涯海角，你不离，我定不弃。 
        