“小燕子，穿花衣，年年春天到这里~~~~~”在手机铃声（这是我女儿的原音哦）的催促中，我极不情愿地边起床边打开了电视机，昨晚吃完大排档，可是3点才上床睡的哦，一共只睡了3个小时，外面还下着淅淅沥沥的中雨，忽然听到电视里传来“陈晓旭遗体告别仪式今天举行~~~~~”，咦，怎么回事？电视里已没有任何消息了，心里存着疑团，刷好牙，洗好脸，陆领队发来短消息了：“今天按原定计划，8点集合”我不想弄湿我的运动鞋，于是就穿着拖鞋下了楼，西街的街面上全是石板路，在雨水的滋润下，一块块的石板锃亮，我刚走第一步，差点滑了一跤，索性，我就把拖鞋包起来放到背包里，光着脚丫还走得稳呢，结果，回头率90%，我和ZH、HB抓紧时间吃早饭，虽然知道这里的米粉是最出名的，但是三个小时前才吃的脑满肠肥，现在哪吃得下啊，但是不吃也不行啊，今天有6个小时的漂流要进行呢，清淡点吧，找个小摊每人一碗豆浆一根油条，共6元。吃完早饭，到未来恩酒店集合，哈哈，我们是最早到的，其他人陆陆续续地走出房间，一个个没睡醒的样子，早饭看来都来不及吃啦，将就点吧，买点茶叶蛋（看起来当地的茶叶蛋象白煮蛋）车上吃吧~~~~中巴车晃晃悠悠地到了漂流的的起点，一座不知名的桥旁，公路两旁堆着好多竹筏，有几名船工在做准备工作，往竹筏上装躺椅，不知道这竹筏是否安全？有没有救生衣？远处的山峰烟云袅袅，近处的遇龙河水雾飘飘，远山近水构成了一幅若隐若现的水墨山水画，迎面而来的雨点夹带着扑鼻的清新空气，感觉舒服极了，远离了城市的喧嚣和烦躁，来到这神清气爽的青山碧水间，还不尽情地享受？我们的陆领队在出发前是着实下了一番功夫的，他也同样找了网上赫赫有名的朱明远师傅和他们朋友、亲戚们来为我们划竹筏，我和SMZ老大坐的是他的弟弟的筏子，也是一个很健谈的人，言语间，知道我们所付出的170元，除去政府要收的70元，还有把筏子用车装回村里的运费35元，实际到手也就65元，但要花掉他们6-7个小时的时间。我们的船队出发了，也小算浩浩荡荡的一支小队了，雨一会停，一会又飘些雨丝，在筏上，把脚放入水中，水有一点温，一点也不凉，河水从脚趾缝中溜过去，河里的水草偶尔会缠在脚上，感觉痒痒的，很舒服，水不深，在下堤坝前，居然可以看得到水底的清澈，在水面上，享受着扑面而来的雨丝，享受着滑下堤坝的刺激，虽不如锦江乐园里的游流勇进刺激，但也是小小的震憾感觉，观赏着河两岸的村庄、田野中刚插的秧苗，陶醉在这片刻的清静里、闭上眼，让自己切身地体会一把舒畅的感觉~~~过了这个庄，就没这个店了~~~~恍惚间，感觉肚子饿了，SMZ笑话我说：“你又饿啦？早上也就是你们几个吃过早饭哦，怪不得身形~~~~~”“没办法嘛，人胖容易饿喽~~~”雨渐渐地停了，也到了中午，我们全部在河边停下来，上岸去网上盛传的“老根饭庄”吃午饭，朱师傅提醒说，要走15分钟的路，只有能吃饭，走30分钟也要走啊。上岸后，走在泥泞的小路上，我的拖鞋甩得我的裤子后面全是泥浆，也顾不得了，小路两旁都是刚种不久的秧苗，我又涌起一股熟悉的感觉（我的童年是在江南度过的）。走了近20分钟，终于到了山脚下的一个小村庄，这个村庄有古老破帐的建筑，好象是什么进士的古宅，墙上还有文革期间的毛主席语录和标语，看来，虽然这里交通不便，在文革期间，这里接受的迅息也是蛮及时的嘛~~~ 趁着小陆他们在点菜的时候，我们抽空四处看了看，有一家旧祠堂的门口，几位当地的老婆婆在卖一些小玩意和挂件，还有草鞋卖，由于我的拖鞋早上差点让我摔了一跤，我花了8元买了一双草鞋和一些小挂件。吃饭喽，黄焖土鸡的味道实在是鲜美啊，大家别抢~~~荔浦芋头的味道也名不虚传，相信大家实在是都饿了，SZJ同志居然一连吃了三碗饭，看看隔壁那桌，好象没我们这么厉害嘛，可能是因为领导都在那桌的缘故吧。二桌共吃了380元，人均20元不到，人多有人多的好处哦，按人头算可是很划算的啦。酒足饭饱，继续漂吧，本来想硬撑着继续观赏两岸的风光的，毕竟难得来一次，不看够本不就亏了？可是，一来是由于吃饱了，下午也出太阳了；二来是两岸的骆驼山都是差不多的形状，在经过了上午的亢奋之后，难免也有点审美疲劳了，于是乎，我和SMZ两人不知不觉间都睡着了，小S同志还打呼呢?#￥%……一觉醒来，感觉水面上嘈杂了很多，筏子也越来越多了，还有一些筏子固定在河中间兜售一些花环和小吃，倒也不贵，花环两元一个，小吃也就两三元一份，问了船工，船工说这里已经是近下半段漂流了，很多人漂半程就是在这一块开始，商业气氛也就相应浓了很多，有些游客没有很多的时间，就从下半程开始漂，只要一两个小时就可以了，但价格也是100元以上的，这里的筏工一天可以划三次的。将近三点，我们终于到了终点，很感谢朱师傅的辛苦劳动，本来想买包香烟或者什么来谢谢他的，但是一路过来，没有看到有小店，终点也只有卖衣服的摊子，只能就罢。小陆联系的莫姐把我们塞进中巴车，又把我们装回西街，小陆昨天就定好了原始人的烤乳猪，说得我们垂涎三尺，我们赶紧回房间，洗了个澡，集体去吃烤乳猪，一进门，就看到烤好的小香猪趴在桌上，大家都举着照相机对着主角拍个不停，一位长发、长胡子的师傅拿着一把剪刀和一把刀，努力地切着，我们大家都吃得很过瘾，但个人觉得有点暴殄天物，因为肉和骨头都剩了好多，原始人的芝士蛋糕味道不错。吃完饭，小陆只给我们一个小时的时间逛西街，因为7点要去看“映象、刘三姐”大型实景山水表演，整个场面还是非常有可看性的，张艺谋的一贯特色：色彩鲜明、场面宏大、气势磅礴，光、影、声结合得很有特点。尤其是出场时候的背面十二座山峰的背景，灯光一打上去，真的是引来“哇”声一片。我和邻座地ZYM就月亮上的美女有没有穿衣服研究了半天，巨搞笑~~~~晚上9点半回到西街，因为明天早上要6点出发去偷漂漓江，原来打算去按摩和再吃大排档的计划就取消了，回到房间，还是无法睡，因为楼下的酒吧实在是太热闹了，今天是周五，酒吧的驻唱歌手在唱“如果还有明天”“请你不要伤害我”，我在阳台上拍了几张西街的夜景，伴着楼下的歌声，一会就睡着了。明天请继续关注我们的漓江游和龙脊之行~~~~