阳朔之行是我的第一次自助游。也是我至今最爱的地方。    很少有一个陌生的地方在三天之内让我觉得相依相生，甚至觉得我是小时候走失的阳朔姑娘。不仅仅是山美水美的缘故，事实上本人觉得漓江风光没有想像中的美，我认为阳朔最美的，是空气。存在于人与环境之间，抓不住，却时刻感受得到。    这里要说一说“商业化”。很多人都说阳朔已经商业化得很彻底了，这我并不否认，西街确实很商业，四处充斥着酒吧、咖啡馆和当地导游，可是尽管这样，阳朔的人还是很淳朴。在网上经常看到网友说某某古镇的某某客栈让人流连忘返，某某老板和善敦厚，某某司机善良幽默。如果大家来过阳朔，如果在西街住上几天，就会发现，这些情况在西街根本不值得一提。西街遍地都是咖啡馆酒吧，到处有暖和的阳光和闲暇善谈的人们，可以是一个当地客栈的老板，或者一个店小二，可以是一个来阳朔挑战极限运动的阳光男生，也可以是一个来自大洋彼岸的外国友人。只要你愿意，没有什么不可以。阳朔标榜的就是自由和个性。    在阳朔，你可以把你的手表电话都丢掉。没有谁可以打搅你的自在和惬意。    当然，不能不说夜西街。夜西街是艳遇的高发期，我和我朋友就没有逃过此劫，在西街某酒吧遇上了三个酒吧乐手，在他们休息间隙，请我们喝酒玩游戏，惹得邻座美女们羡光四射，我们在挣足面子的同时竟然开始担心人身安全了，呵呵。当晚，乐手们下班后，又带我们去他们朋友开的酒吧，结识新朋友，一起喝酒胡扯玩乐器，让我们忘记了时间。结果凌晨3点多才回客栈，老板娘睡意惺忪地给我们开门，真是不好意思。    第二天晚上，我们又禁不住诱惑去给乐手们捧场，我们照样玩得很HIGH，很尽兴。在HAPPY的同时，某些情愫就在慢慢地衍生了，谁爱上了谁，谁跟谁表白……只是，这样的爱情太激进，让我们不敢踏足。只是，从此想念阳朔的时候，心里还会惦记起一个谁来。    除开阳朔，我还要向大家推荐兴坪。这里的古宅保留得很好，很有历史沧桑感，如果从兴坪徒步去游漓江的话，感觉会很好哦~。    对了，阳朔还有一个最大的特色，就是价钱低服务好。我和朋友在那里3天2晚，包括来回车费，景点门票，泡吧花费和住宿餐饮等。分别用了500左右。    我们住在西街的驴宸客栈，80元一个晚上的标间，有独立卫生间，空调，电视，衣架等等，房间宽敞干净，很舒服。老板是个青年人。很实在。推荐此客栈！另外我们去景点也是驴宸客栈帮我们安排的，导游小黄。他帮我们租自行车，一天一人5块钱，还帮我们在景点的门票打折，帮我们跟漂流讲价，我们随时想在路边停下来拍照，他也耐心地等候。我们漂流的时候，她沿河岸骑自行车在终点等我们。这样一天下来，他只收了我们30块钱导游费，真是让我们感动不已。而且第二天，我们去游漓江，他还帮我们联系好车，讲好价钱，他却不收我们的导游钱了，他说我们是学生，都是靠父母养的，赚我们的钱她心里过意不去。真是善良的阳朔人民啊！严重推荐此导游！小黄：15078323118 驴宸客栈0773－8829428 QQ352657472    忘了说了，如果是女生去阳朔，还能看见很多很多很多外国帅哥哦！嘿嘿。总之，去阳朔吧，如果你还年轻。