我和女友从北京到阳朔玩了四天，把它写下来给大家做个参考。A：住宿：阳朔没有机场,我们是乘坐飞机CA1311（机票五折）早上10：30到桂林两江机场,再乘车到阳朔。从机场可以乘坐机场巴士到终点站民航大厦,然后到桂林汽车站乘坐直达快巴到阳朔,机场巴士票价是20元/人，桂林到阳朔直达快巴17元/人。我们约了一个在网上口碑不错的导游郭开庆（13878372645），郭导在阳朔车站接我们，他剪着平头，看上去很精神。他带我们去看了西街附近的几家家庭旅馆，最后我们选择了玉兰阁酒店最好的一间阳台房，落地窗的，120元。阳朔的住宿，丰简由人，个人感觉由于消费水平普遍不高，一般来说60-150/晚的客栈是最多的，也推荐你们选择这类，这类酒店我们看过的好一点的还有莲蓬酒店；金泉酒店；玫瑰木酒店，都在西街附近，是闹中取静。另外就是三星级；四星级的大酒店，唐人街建国大酒店，百乐来度假饭店，桂福大酒店，丽景假日酒店------价格250-500/晚，硬件比较好，看你自己选择了。B：景点：阳朔景点很多，我认为值得一玩的景点就是遇龙河漂游，银子岩，印象刘三姐，漓江精华游，龙颈河漂流。这些景点通过郭导去拿来票可以便宜很多。午餐过后，我们租了一部电动车40元/部，带上女友去遇龙河漂游，上了竹筏后电动车由郭导负责骑到下游去。遇龙河的水很清，听筏工说遇龙河未开放前他们就喝这条河的水，两岸清翠欲滴的凤尾竹倒影在水里，构成一幅幅绝妙的图画。中午太阳很晒，再加上遇龙河清澈见底的泉水的诱惑，我噗嗵跳到河里游起泳来，游累了，躺在竹筏上，听筏工悠然的唱着山歌。遇龙河还有一道最漂亮的风景就是堤坝，此时只恨自已词汇量太少，不知用什么词语来形容。晚上看老谋子导演的印象刘三姐，票是郭导早就给我们订好的，（有总统票A：680元/人，贵宾票B1：320元/人；B2：238元/人，普通票C：188元/人）我们是普通老百姓，所以买的是普通票（188元/人），郭导给我们打折到130元/人。去阳朔的朋友一定不能错过这场演出，这是一场与传统演出方式完全不同的演出。 剧场置身于大自然中，十二座山为背景，水为舞台，绿色梯田造型的观众席。 在演出中你也许看不到情节 、人物，看不到你习惯的场面，但你能看到一串印象，这些印象来源于山水和人民的生活。仿佛听到有人说：“你从世界上任何一个地方坐飞机来看这场演出都是值得的。”第二天早上我们9：00我们坐专线车去龙颈河漂流，漂流是一项惊险、刺激的户外活动，经过1个小时弯弯曲曲山路我们终于到了龙颈河景区。我们换好鞋，把所有东西寄存好，准备就绪，就又乘车赶到源头。穿上救生衣，戴上安全帽，跳上皮划艇。盼望已久的漂流终于开始了。我们两个人坐一条船，气势磅礴的瀑布从崇山峻岭中飞泻下去，我们顺着水流漂，女友被吓得魂飞魄散，并且不停的发出尖叫声。每一个险滩都有工作人员在河中保护，所以是有惊无险的。我喜欢激流，可以激起我奋力拼搏的雄心；险滩，又给我带来劫后余生，珍惜生命之感。结束后喝碗姜茶，解解寒气，换好衣服。13：00乘专线车返回，在半中途兴坪古镇下车，吃午饭，下午漓江精华游。官方的大船是245元/人，为了省钱，我们坐私船游漓江，40元/人。都说桂林山水甲天下，我们贪婪地看着山，看着水，不停的拍照，这里的山要充分发挥自己的想象，骆驼过江，狗熊观天，九马画山，乌龟爬山------，我们努力的想象，不停的比划，漓江的水不如遇龙河的清，江面却更宽一些，因此显得比遇龙河要大气些。本来去过几个岩洞，不打算再去银子岩的，但女友很想去，就陪她去看看。第三天早上9：00坐银子岩专线车去银子岩，一进洞就有一股凉意，大自然的巧夺天工在这里尽现，钟乳石构成的奇异景象令人美不胜收。一路走来，有音乐石屏，广寒深宫、瑶池仙境，雪山飞瀑等景观，每一个景点都能让我们体会到什么叫栩栩如生、惟妙惟肖、巧夺天工。随着行程不断深入，我们的情绪也在不断地发生变化，赞叹，惊讶，你可以真切地感受到大自然的造化之神，你可以把想象力发挥到及至。我真怀疑自己是在人间还是仙境？第四天回北京。 