

            2011.06.08-06.12，乘着端午假期，和ebing姑娘相约桂林。不知不觉，已经是一年多前的事了。虽然其中的信息已经过时，却也是一段美好的记忆。 2011-6-8，FM9333虹桥-桂林两江机场，机场大巴20块到达桂林汽车站，找到开往阳朔的长途大巴，一路颠簸直奔阳朔。 6月的天阳光灿烂，晒的初到阳朔的两人晕头转向，打电话呼唤了住宿的老板娘，终于找到了落脚地。 西街的路口   不论哪里的老街，开发之后总有着相似的地方。丽江也好，阳朔也好，总觉得失去了原有的味道，唯有浓厚的商业气息。 西街地图~其实西街并不大，走几遍就把几条马路给转熟了   放下行李，去富贵楼吃了斑鱼火锅。吃饱喝足，赶上旅舍包车出发去看《印象刘三姐》。如果在上海，或许对这类演出并不感冒。不知道为何，出门在外，总觉得很新奇。江面上，融入自然山水、灯光、音效的演出，还蛮有感觉的。  天色暗了下来，火把、灯光和当地住民演员的民歌，开始了夜幕中的演出   2011-6-9，早早醒来，今天的目标是漓江漂流和银子岩！ 山水桂林，漓江风景。漓江的美在于山水诗画，绿水，怪石，游人无穷的想象力  杨堤-兴坪，漓江漂流精华段，120元/筏，马达驱动，限坐4人，木有还价。  鲤鱼挂壁  漓江漂流，不要去坐游船，那就失去了赏景的乐趣。虽然漓江漂流的竹筏都是马达机动的，但是筏工师傅还是会关掉马达，静静的漂上几段。  也有勇敢无畏的当地人，划着小木筏追大船 或许是运气不好，从到桂林开始就时阴时雨，天色局部阴沉起来   九马画山，能数出到底是哪九匹马吗？  包的竹筏，遇到好的筏工师傅，会一路说着笑话让你猜两旁的山石，告诉你一些流传下来有趣的故事。或许还能找到几个好的取景点，帮你咔嚓上几张。 漂到兴坪，上岸后有5块钱一人的电瓶车到兴坪汽车站。途中有个观景台，有个好角度观测20元人民币风景。  如果有时间的话，还可以在兴坪逛逛，也是一个不错的选择。 由于下午还要去银子岩，随便转转后，搭上7元/人的中巴赶回阳朔。阳朔公园门口，等银子岩专线大巴，70元/人，参观银子岩。 游了银子岩，一世不缺钱！银子岩就是一个钟乳石洞，姿态各异的钟乳石，又灯光照射出不同意境。     一天奔波后，回到阳朔，在西街解决晚饭。夜色中，感受酒吧风情。 2011-6-10 早饭后旅馆包车前往金龙桥，遇龙河上游漂流，逆漂富里桥+金龙桥-遇龙桥。 如果说漓江是大气的美，那我更喜欢遇龙河的小家碧玉。  清浅的小河，两岸的田地树木，途经上下错落的堤坝  依旧是阴雨天，一只蜻蜓停落在ebing姑娘腿上  逆漂目的地，富里桥  到了富里桥，可以上岸到桥上去远眺遇龙河原始淳朴的自然风光。  顺流而下，沿途出现几个有趣的小山包。青蛙？  狮子头？  在河水不深的地方，可以自己过把撑竹筏的瘾。可惜我始终不得要领，怎么撑竹筏也么前进。。。  继续前行  迎着清风，微有细雨，河水流淌，时间一晃而过，就到了遇龙桥。 还未上岸，老根农家菜的拖拉机小车就候在那里。正好肚子饿了，坐着小车去吃饭。老根家还算厚道，菜量挺大的，价格也不是很贵。门口还有租自行车。 12元/车，另付了押金，跨上自行车，从旧县一路游荡骑回阳朔。说起来惭愧，除掉学生时代校园里骑车，20几年来还是第一次在马路上骑，竟然还是乡间的公路上。刚出田地时候，还差点撞上横过的牛群...从旧县到阳朔，大部分下坡路，毫不费劲。  骑车回阳朔，还车取押金。吃碗米粉，回旅馆小睡一会补充体力。 夜晚，又是阳朔夜生活时刻。阳朔的夜，在酒吧弹唱中开始。如果怕吵，千万别住沿街的房子。夜行动物没个2、3点，可不会休息。 2011.6.11 起了大早，赶上早班的长途大巴，18元/人直线车前往桂林。火车站寻觅万景楼中巴，往返80元/人，前往龙脊梯田。 或许我们是雨女体质，在桂林的这几天总是伴着雨水，梯田也不例外。 由于那年全景楼火灾重建，于是选择了中段的万景楼。走了入口-万景楼-2号景点-1号景点，第二天3号景点下山的路线。   山上的物资，除了老阿妈背上去，都是被这样驮上去的  6月上旬，梯田还不是最美的时刻。期盼下次的插秧和金秋。  沿着这样的山路，一路上行  一个小时上山，终于到达了万景楼。楼前的梯田风光，可惜天公不作美  万景楼120间/天的独卫景观房。房间小而干净，拉开窗帘就可以看风景。其实，路就楼下，出去看不是更好。另外，大概是出于安全考虑还是能源缺乏，山上的木制小楼，夜里到早成是不供电的...不过楼里有wifi，网速还很快...  放下行李，吃个午饭，朝2号景点西山韶乐前行。   从2号景点前往1号金佛顶，很不幸迷路了...出发前万景楼老板说，如果找不到路，就嘴甜些找地里的人问路。然而可悲的发现，我和ebing姑娘两个路盲，一个下午田地里就没有看到过第三个人...两个姑娘在渺无人烟的梯田里山间小路，上上下下，泥浆水湿了鞋袜，依旧没有找到正确的路...抬头仰望金佛顶后，打道回府。 19点，梯田里依旧十分明亮  天色渐暗，云雾起。夜里又是一阵雷暴雨，好担心第二天能不能下山。  2011.6.12 好在雨势变小，找了挑夫老伯带路3号景点七星伴月，顺道下山。果然有人带不怕迷路，一路还有人照应，路盲的救星啊。  出了梯田，跟着中巴回到桂林。机场MU5382回到上海，结束了的山水之旅。短暂的旅途留下了些许遗憾，却是下次再见的伏笔。      
        