

              2012年第一个小黄金周假期，第一个旅行目的地，选择了百游不厌的阳朔，开始我们新一年彩色生活。有时旅行无需目的，无需行程，就是为了单纯的放松，阳朔就是这么一个好地方。  DAY1: 7天酒店 7天酒店早上6点可以入住的规定简直就是为到阳朔的夜班车而设的，足足可以省了一天的房费，特别在小黄金周之类的假期，7天是第一天完美的落脚地。 M记 麦当劳和肯德基的渗透力不容置疑，越发觉得不但在城市里被它们缠绕，连在国内的知名旅行景点，它们也已成为最有保障的途中驿站。 旅行中的M&K有十分重要的意义，当我们去到一个陌生的环境，没有明确食店或有兴趣的店铺选择的时候，它们就是最基本的最有保障的去处。毕竟无论是内陆小城市或景点里的M&K，都有一样的环境我食物质素，在陌生的地区里它们是最有安全感的选择。 当天凌晨到达黑乎乎的阳朔县城，那个时间也只有M记在营业。在M记吃上一个熟悉的早餐，调整好精神和体力，再迈进充满新鲜感的环境中，似乎已成为我们旅程中的一种定式。 从某个角度讲，M&K成为了旅行中的一个时空点，是专门用来调整和缓冲新环境与旧环境的休息台。 有意思的是，2012年1月1日是阳朔县城这家M记最后一天通宵营业（因为冬季游客少，所以暂停晚上通宵营业），貌似是专门在新的一年为我们的到来而守候的最后一班岗。这一小小的事情，足够让我们丫丫着我们新年新旅程会有一个好的开始。 桂林米粉 回魂觉过后，精神爽利，再次踏上的西街已是热闹繁杂的样貌。人除了睡，同样重要的当时是吃啦！睡饱吃足才能够玩得畅快呀！ 上次来阳朔，最难忘的食物之一就是米粉。按照LP的攻略，我们很容易就找到了推荐的老店【瘦子米粉】和【宝泉米粉】。这次一吃更不可收拾，我们居然连续4天的早餐（或者讲是午餐）都吃米粉！ 阳朔县城的米粉和兴坪的米粉有点区别，虽然都是以汤底食材丰富为特征，但阳朔的米粉店则显得更为“大气”，所有配料都是“自助式”随便选择。每个食客的米粉都是满载配料的大大碗，很是滋味。￥5二两或三两的价格当然肉含量不会多，但任吃的蔬菜配料足可以保证米粉的健康内涵，所以我们毫无抵抗地吃足了4天。  西街傻逛 第一天的核心行程，就是悠闲地逛逛西街这个风景清秀优美的旅行之城。古城里的布局，和中国所有的热门旅游城区一样，商店、餐厅、酒吧、旅行社，千篇一律。除了古老的街道石板和陈旧的房屋外，其实和大城市的步行街不无两样。 然而，西街的价值，就在它尽头的那片甲天下的漓江山水里。在西街里面转了几圈，没有什么感觉，最后还是走到了漓江的岸边，再来看看这里冬天的景色。 新旧交替的1月，是阳朔的淡季，阴冷天气加上沽水期的阳朔游客稀少，但也因为这样西街上多了几分悠闲和幽静。漓江上的水流小了，且岸边的拉客人也少了，游客走在岸边，可以相对轻松自在。人流密度的减少也让我们可以在“阳朔”下资悠地“到此一照”。  接受采访 续上次在上海被电视台摄制队采访之后，这次在阳朔也遇到了同样的事情。两个阳朔电视台的女孩子向我们做了一个关于漓江水资源保护效果的采访，而在各方采访时明显有偏向性的，我们也很配合，所讲的都是他们明确指引的正面内容，再次可见国内媒体的官方色彩。    尚品叹啡 走累了，就在漓江边上找了一家情调看上去较时尚的咖啡店休整、发微博，充分享用旅行中的休闲时光。 这里小店的环境不比广州的小店靓丽，咖啡和茶也不会更好饮，百里迢迢来到这里小资，我想与在广州小店里不同的只是那种放飞的轻松心情・・・・・・  红星回味 3年前我们在红星特快大大饱餐了一顿，芝士十足的披萨令某饭久久难忘。D1的晚餐我们不用考虑就回来回忆那种披萨的味道。红星的出品依然不错，价格则轻轻地上涨了几元。令人满意的是，回味过后那种期待感不会彻底失去，某饭对它浓浓的芝士还是那么倾慕。 美食链接：【红星特快】2>>重温芝士丰满的Pizza SOLO品酒 西街上的酒吧，文化是一道阳朔的风景，一间接一间大型的D吧还在不断开业。然而县前街上的酒吧则相对更具清吧风格。短短的一条小巷两边全是小型的酒吧，多少有点酒吧街的风采。其中的这家SOLO吧，是最为有特色的木质错层型装修风格，两层的每张台都有不同的构成空间，2杯鸡尾酒、靠街的二楼角落，望着窗外斑斓的灯色和流水般的游客，就足够打发我们一个晚上。    ______________________________________________________________________________  DAY2:  懒人堂   再次来阳朔这种成熟的旅游景区，住上又便又靓的特色客栈是非常重要的内容。「懒人堂」作为所由阳朔游玩攻略必定提到的出色客栈，必定要试试。       坐落于清静的府前路，周边全是颇有特色的私人客栈，「懒人堂」的地理位置堪称是阳朔客栈一条街，旺中带静，十分适合下榻。这间总店是欧式的装修风格，而隔两条街的分店则是xx式。时尚湿暖的室内色调在冬天里令人更有归属感，再加上一楼大堂常设有一个炭炉给大家暖手，非常温馨。而房间的风格明亮简洁，虽不大但没有什么缺憾。   我印象最深刻的是客栈掌柜的热情。每次玩得累累的回到客栈，她都会问候一声：'回来啦？'，十分有归属感。        山地车   当年因时间关系错过遇龙河，这次预留了一整天的时间，计划用骑行的方式去体验遇龙河的美景。「懒人堂」有一系列的旅行配套服务，其中包括出租自行车。我们选取了最好的那种山地车，从外型来看，我们都很满意，虽然天公不作美，但我们的心情还是十分兴奋，与山地车一轮合照后冒雨向遇龙河进发。     迷失遇龙河   2009年来阳朔的时候，工农桥周围的山河美景和竹筏组成的画面一直刻在我的记忆里。当年因为旅程时间有限，不得不错过了漂流遇龙河的乐事。   这次特意安排了一整天给遇龙河，却因在骑车路线中迷失而再次失去了和遇龙河亲密接触的机会。这就像两个无缘人，无论多么渴望相见，但就是阴差阳错地擦身而过。   沿着遇龙河骑行，只能沿着河边的公路前进，这样就不能看到遇龙河两岸的景色。经过雨中一个小时的骑程，在朝阳码头处被河水截去了前路，无论如何也找不到北上的陆路。   辗转几个来回之后，我们只有沿途穿过骥马小村，回到几年前随意骑行的旧路。30多公里的艰辛雨中骑行，仿佛只是回到了原来的起点，失望之际带着几分回味。   得不到的，永远还会有期待，下次再来阳朔，肯定不会再放过你了，遇龙河！     马姐斑鱼火锅   经过一天细雨的洗涤，整身湿冷的我们走了西街两圈，也未找到合心水的晚餐地。兜兜转转，最后居然还是被人气很足的「懒人堂」对面的「马姐」给吸引过去，这才印证了千里的寻找真的不及眼前的来的美妙！   爽脆的斑鱼片又一次使我们留下了一定要再来的印象。  【马姐斑鱼火锅】>>超级美味的爽口斑鱼     __________________________________________________________________________  DAY3    不一样的方式，不一样的风景  杨堤至兴坪这段漓江的精华水路，当年我们坐着竹筏，逆流感受过她的秀美。当时是清明时节，天空飘着小雨，逆着风，很冷。迎面从桂林顺流驶来的游船所荡起的水浪，一波又一波地冲向我们的小竹筏，感觉就像在冲浪，印象深刻。坐在竹筏上细细欣赏漓江两办的景色，的确是一大乐事，但漓江上的竹筏现在都是马达驱动，多少缺乏了那份纯天然的“融入山水中”。这天，我们用更缓慢更自然的方式，用双脚和身心去再次感受这片山水。 徒步的好处，就在于你被哪些风景吸引后，可以停下脚步，慢慢地细细享受，从容拍照。如果在船上，毕竟是在不断地向前，你的视觉没有那么主动地变换或停止。  渡船  杨堤-兴坪的徒步线路，网上和攻略书上有无线的信息。￥16的过渡费，3个摆渡口，在元旦这个淡季时段，一切攻略都成为泡影。我们到达杨堤码头是，寒风阵阵、 雨粉飘飘，站在渡口处人会不断颤抖，寒气十足。空空如也的渡船和不见人影的工作人员会让你感觉十分无助。此时岸边的拉客大姐则在旁边不断地给出误导信息和渡船建议。当时整个码头，就只有我们和一同坐小巴来的两个德国游客。简单交流后，我们确认了大家都是打算徒步漓江，由于天气实在太冷，我们也顾不上攻略上的价格和线路，直接以￥120/4人的价格坐船去到第二个渡口全家州。在神笔锋下落船后，正式开始我们的漓江徒步旅程。   徒步精华漓江   虽然多少算是偷步，但最终还是没有因为冷雨和寒风阻止了我们的徒步行程。我们沿着漓江的河滩开始了徒步。在轻烟细雨的天气渲染下，漓江两岸仿佛形成了一幅另样的画卷。翠绿的植被换上了金黄的外衣，在淡淡的雨雾衬托下组成了一种带着凄凉的景色。虽然景色不是漓江最美的青绿季节，但我们的心情还是一样的兴奋。我们一步步沿着漓江岸边的水泥护栏行走，不时举头仰望两岸的“乌龟爬山”、“八仙过江”和“鱼尾峰”，充分体验着徒步的乐趣。  传闻这条经典的徒步路线，不但要收取￥16的“过路费”，还要将收费价格大幅提高到￥80！我想在不远的将来，国内这些大自然美景，迟早会变为少数人的奢华专利！    九马画山   这个路段最出名的山景，上次在竹筏上匆匆而过，今次在淡季时节，站在对岸包场式慢慢欣赏，果然是另一种滋味。大自然的美，往往需要人的无限想象，也许是我们观察力还不够强，还是数不出那座特别的山体中有九匹骏马。  冷水渡   经过九马画山，就来到徒步线路的第三个渡口：冷水渡。同样可能是淡季没有什么徒步游客的原因，这里没有任何兜售的小贩，冷口也只有本地的居民乘船渡江。司机见我们一身游客打扮，收了我们￥10/人的船费。从他回答我们票价时闪烁的眼神来看，我肯定他对我们采取了价格歧视的原则。   画山村  渡过冷水渡口，我们没有继续沿着岸边的石栏继续走，而是自自然然地跟着两个德国背包客走向了崭新的公路，走入了画山村。可能是由于新整修公路顺道装修过的原因，穿越村子时发觉很多房子都是新的，但依山旁水，人少绿化多的环境、使人步行中觉得非常宁静，心境非常放松。沿着公路走了5-6公里，终于回到了有一个经典观景台。  20元黄布倒影  记得当时在竹筏上看这两座小山，的确和20元人民币上的摄影角度一模一样。而从陆上观景台观赏，又真的十分不同，多少失去了几分水与山的交融。最令我们的兴奋的，是我们在这里影了整个行程唯一的合照。可惜的是德国朋友的摄影技术远比想象中的不给力。  兴坪古镇   徒步的最后一站，是上次我们住过的兴坪古镇。GPS轨迹仪显示我们全程共位移了31km，减去开头“偷步”了大约2-3km，近30公里的路程其实十分的轻松。  古镇很小，每走一步都还是当年的影子，印象最深就是当晚在客栈餐厅摸黑的二人世界。非常庆幸，我们那么快就可以重游故地，回忆属于我们的快乐。  柴火烤PIZZA   小假期的最后一天很快就到了尾声，我们在西街走了好几转，最后选择这家以外国游客为对象的PIZZA餐厅。餐厅里只有一家外国游客，一对中年夫妇带着3个3-4岁的小孩，举家出国游玩，超级幸福的场景。在外国，也会见到这样的中国家庭吗？  每次旅程，最后一餐都是伤感的，好在餐厅出品的薄身火烤PIZZA十分适合我口味，算是为旅程划上完满的一笔吧。虽然再次来到阳朔，已经少了初次的兴奋。但阳朔最有名的户外活动如攀岩、独木舟我们还未尝试。  阳朔，我们还会再来的！！   2012.阳朔.元旦假期【完】 
        