自青海湖后，我和乌鸦已经很长时间没有单独旅行过了，所以当她说想去阳朔攀岩时，我当即附和，于是订机票、查资料、请年假，最终于5月24号踏上了成都飞往桂林的飞机。出发前，我的心情有点忐忑，毕竟两个老大都在上海开会中，并水深火热，我此刻的休闲也显得有点罪恶。可是，“阳朔山水甲桂林”的标语还是盅惑了我。这次同行的还有惠姐，她抛夫弃子的跟随了我们。我们在桂林遇到了一些小麻烦，先是被一个歪“模范司机”拖着满城买游船票，就为了想赚我们那几十块前，后来刚脱狼爪又入虎穴的我们又被另一个出租车司机拉到一个歪“舍利塔”，被骗子大师化缘去了200RMB，气愤不已。第2天早晨还被接我们去坐漓江游船的旅行社强行滞留在“刘三姐”珠宝行，浪费了一个小时的睡眠时间。以上种种，使我们对桂林留下了极端恶劣的印象。在这里友情提醒想去阳朔的驴友，千万不要相信任何出租车司机的鬼话，漓江风景虽美，可是到了阳朔也能看到，无须坐什么游船，请到阳朔汽车站坐直达大巴即可。游船在经过了四个小时的航程后终于抵达了阳朔码头，我们背着行李，穿过硕长的工艺品街，终于踏入著名的西街。一群托儿向我们冲来，有了桂林的遭遇，我们拒绝接受任何托儿的介绍，自顾自的拿着出发前打印的资料开始四处寻找驴友们推荐的客栈，最终入住桂花街的万鑫隆客栈。因为时间有限，经过和2家旅行社的咨询，最后订了西唐俱乐部的速降和龙颈河的漂流。美美的睡了一觉后，我们在客栈附近吃了碗阳朔米粉，按照约定的时间来到西唐的店。在门口遇到了小道，他也刚到，手里还拽着刚买的馒头。等西唐和阿东到了后，他们在店门口开始教授我们一些基础的速降姿势。因为是第一次速降，我们都有点紧张，小道和阿东帮我们选好合适的设备后，就把我们掉在店门口，练习速降的动作，引来不少路人旁观。 半小时侯后，我们出发了，同行的还有美女和胖哥。车将我们载到一个小学门口就把我们放下来，我们一行八人于是朝着今天的目的地穿岩藏球进发。因为前晚下过雨，道路比较泥泞，穿过迢迢田间小路，呼吸着清晨清新的空气，我们兴高采烈。开始爬山了，Kay因为鞋比较滑，一路尖叫连连，被我和惠姐嘲笑不止。后来小道不忍心，也就一路保护着，总算是把她拽了上去。阿东背了好大一个旅行包，还提着我们的矿泉水，在崎岖的山路中穿行，偶尔还会伸手拉我们一把，我们不禁赞叹，他实在是属骆驼的。经过1个多小时的艰难爬涉，我们到达了今天的第一个目的地，稍做休息，西唐他们开始帮胖子做攀岩准备。先是小道象灵长类动物样轻松自如的爬上了岩壁，在一个岩洞里挂好了保护绳，然后西唐则保护着胖子开始往上爬。我们其他人都在下面旁观，并为胖子加油，尤其是Kay，比教练还咋劲，指挥着胖子，左脚右手的喊。我们都被她吵的不行，就开玩笑的对胖子说，干脆你给她一百块，让她别说了。精明的胖子嘿嘿一笑：那你给我三百块，一起说！我们绝倒，狂笑不止......最终，胖子还是没有挑战成功，而Kay则跃跃欲试的，想要尝试，西唐无奈的答应。因为事先我们没有准备这个项目，所以Kay没有专门的攀岩鞋，所以只到第一节，她就无法再往上了，而她又倔强的不肯下来，于是僵持着像只壁虎般趴在岩壁上。我们大家都哭笑不得，后面还有速降，而我们还要在下午1点前赶回去漂流，最后西唐骗Kay说帮她上去，让她放手，坐到保护绳上，Kay一放手，西唐马上送绳把她放了下来。大家又是一阵狂笑，Kay也只得作罢。收拾好东西，我们朝着我们的速降地点前进，阿东已经先行去做好了准备工作。到达后，他们又和我们演练了一次速降的动作，然后开始把我们一个个的放下去。在下坡的路上有很多小石头，西告诫我们不要把小石头踢下去，以免砸到下面的人。鉴于Kay爬山时手脚并用的状态，我们为了自身安全着想，一致决定她是第一个下去的。在到达悬崖前，有一段路，所以我们都看不到我们速降的地点，等到前面的人都下去了后，轮到惠姐，她突然传来一声惊呼：阿杜，这儿好高啊，好吓人啊，我不要下去了。狂汗.....我于是更加紧张，手脚都有点发抖。直到阿东走到我面前说，come on,baby...我心里还在挣扎，后来又听到惠姐从遥远的地方对我喊，阿杜，好漂亮啊！我于是拳头一握，横了这次，就算是地狱我也跳了。在阿东的带领下，我站在了悬崖峭壁上一块突兀的石头上，我的脚还在发抖，呼吸也有些哽咽。我忍住不回头向下看，我知道一旦我看了，可能今天就下不去了。小道迅速的把我身上的挂钩不断的变换，以确保我不会从绳子上脱落。我有些紧张的问他，你可别挂错了，把我和你挂一起了。他和阿东一起大笑，这个玩笑让我的紧张有所缓和。等一切就绪后，我深吸口气，面朝岩壁站好，按照阿东说的，把屁股坐到安全绳上，双手一上一下的握紧绳子。阿东坐在那块石头上陪着我，细声的鼓励我：come on baby,在下面等着我。我怯怯的回头望了眼身后的美丽风景，声音颤抖的回答说，好的，baby,我等着你。于是，我开始缓慢的往下滑动，刚开头的那几步，甚是艰难，每挪动一步，我的心脏都像要跳出来似的拼命擂动。一步，两步，三步，我逐渐掌握了手和脚之间的协调性，动作也有了节奏。在下面做保护的西唐不时指导我的动作，而先前先下去的其他人也在高声鼓励着我。一阵微风吹过，我悬挂于山崖石缝之间，渐渐的忘了恐惧，开始领略着半山腰的迷人景色。远处，是一座座层叠起伏的翠绿山峰，近处则是幽静的田园小溪，用力的呼吸，雨后的泥土混合着青草的芳香，沁人心肺。要不是西唐催促，我真想永远就停留在这里。在下降的过程中，也遇到了一些小麻烦，有些树枝卡住了我的脚，我因为用力拽开，而一下失去了重心，撞向了旁边的岩石，小腿被划了一个血口。西唐赶忙拉动绳子帮我找到平衡，最终还是有惊无险的落地了。终于和其他人回合了，我们欢呼着，激动的彼此分享刚才的经历和心情，一直到小道和阿东也下来了，我们照了一张集体照，今天的速降终于圆满结束。下午我们还玩了龙颈河漂流，也是惊险刺激，这里就略过不表，留待各位驴友亲身体验了。不过这里我要友情提醒下，龙颈河漂流有一定的危险性，要是身体不好的朋友最好慎为。而且大家一定要带换的衣服，因为漂流下来，每个人都是100%湿透的，而那里距离阳朔还有一个半小时的车程，谨防象我样，第2天就因为着凉而发高烧了。西唐后来还给我们推荐了好多好玩的项目，如攀岩，泥巴浴，遇龙河跳水，皮划艇等等，说的我们是心痒难耐，迫不及待的计划着下次再到阳朔，一定要把这些都玩个遍。好了，下面是广告时间：1.我们看了很多家旅馆，最后还是觉得桂花街的民居最满意。我们住的万鑫隆，价格公道，三人间80，老板娘把房间都打扫的很干净，空调是格力的，热水也很足，楼顶还有个宽敞的天台晒衣服。2，当然是帅哥如云的西唐攀岩俱乐部了。１３６０７８３０５３９　０７７３－８８１４４９９，网站：www.xclimber.com ，他们是一群热情友善的攀岩爱好者，专业细心，他们还能帮你推荐住宿餐饮，制订旅游计划。引用小道的话，到阳朔，找西唐就对了。3.原始人餐厅的烤鸡，实在是太好吃了，但是一定要预订，不然想吃都没的吃。没有饭店的东西也是闻名不如品尝，好吃又不贵，特别是啤酒鱼。(出发前教课)(教练风采)(速降五壮士)(速降途中)(集体照)