一直听说阳朔很小资,很想去看一看,这不还把去阳朔列为了我的2007新年决心之一.上个礼拜香港放清明和复活节,于是就有了个五日长假, 终于下定决心去桂林阳朔一游.考虑到从香港直飞成本较高,决定取道深圳.同行的ZY同志认为飞桂林的都是小飞机不太安全,想想那片的山好像也挺多的,于是放弃了坐飞机的想法.事实上我也问了一下代理,竟然从深圳飞的都是全价.还是坐火车吧,深圳至桂林有直达车,且是始发站,T38次, 晚6.05开,次日早10点多到, 时间上看来还不错.预计在桂林住上一晚,第二日再去阳朔,住阳朔,第三日晚再从桂林坐火车回深圳.不曾想ZY同志看错了日期买错了票,我们迟了一天出发,只好放弃桂林,直奔阳朔. 五日长假,七弄八弄后,变成了在阳朔过周末了.4/6 下午从香港过深圳,避开了前一日清明的出境高峰,过关很快,而深圳这边的自助通关也是相当便捷.在罗湖商业城里转了转,找了个小书店,买了本杂志,好打发接下来无论在火车上还是在阳朔的时光.深圳站只去过往广州方向的短途候车室,而长途的这是第一次.在大门口,就要行李过机,乍看上去这车站还真不错,宽宽敞敞,有一排整齐小店卖卖吃的喝的用的看的,远好过我的预期.找位坐时,怎么每张椅都脏脏的?坐下后,ZY吃巧克力,我百无聊赖地四处瞎望,对面一排椅上就上演好戏.一个男人不停地往地上吐痰,另一个男人就不停地搓着脚丫子,我忙拉着ZY一起看戏,却不幸倒了其吃巧克力的胃口.去了一次车站里的洗手间,超大,好多格,可再仔细一看那些格子要么根本没有门,要么推开门发现里面还藏着一扇门,再要么一推发现里面原来有人没锁门或者根本就锁不了这门,真是奇怪,怎么就没人维修的,看来火车站真是不能和飞机场比的. 买的是软卧,379元一张下铺,第一次这么奢侈坐火车,我激动啊. 车厢号13号,听起来不太好听,我们的是第一个小房,离厕所和列车员休息室很近.原来软卧就是四人一间, 房门可锁, 每边上下铺, 行李架是隐藏在房里的, 墙上还挂着个小电视虽然是坏的, 看起来还不错.闲着无聊就去别的车厢看看. 一看那硬卧就显得有点拥挤,同样大小的空间塞了六张床,没有门,但却有个门框框,不同于我以前坐过的硬卧.据说这T38只有卧铺没有座席, 除了软硬卧外, 还有特别包厢, 好奇啊,它长什么样, 应该是洗手间在房内的吧. 车迟迟未开, 跑去问了列车员, 人家面无表情地说快开了. 我们担心啊, 晚开车, 再加上近来广深线有点问题, 要是火车误点误久了,那我们真要到阳朔吃晚饭, 火车上吃中饭了. 我们的小房里还有两个年轻人, 一男一女, 互不相识的. 男的是个学生也在桂林下车, 女的回湖南老家, 早我们两个站下车. 我说四个人正好可以打牌 , 可惜没人带牌. 那个男生是个好孩子, 跑去买了两副牌, 于是四个人就战斗起来. 我时不时地趁着别人洗牌的空档跑出去观察观察, 只见别人的房要么早就关上了门, 要么就开着看见里面的人或躺或坐, 一点声音都没有, 还是我们热闹. 啊, 在走道上还看见了老外, 穿着个短裤拖鞋地晃来晃去, 真不怕冷啊. 晚上吃的都是泡面泡粉, 反正很快地车厢里就飘起了各种调料味, 我向往着去阳朔大吃特吃啊.这软卧里的床还是挺大的,睡得挺舒服的,既然我带了睡袋,那就不要浪费了,其实提供的卧具看上去还是挺干净的. 门可以反锁的,觉得好安全,不用怕丢行李,反正我睡得不错,虽然有点吵,好像上铺的人翻个身什么的,就有声音发出. 次日早上到了桂林后,看了时间竟然还比预计的早了一些,真是不可思议,一直觉得这车开得真慢.出了站第一件事去买4/8回深圳的车票,全部卖完,问去广州的呢,直达班次应该多些,卧铺也全部卖完,真是郁闷,决定坐大巴从阳朔直接回深圳了.火车站就有去阳朔的中巴14元,大约1小时.ZY事先订了玉兰阁酒店的房,人家还说会来车站接我们,听起来很不错.ZY打电话通知人家来接站,没想到人家竟说房间都满了,要帮我们查他们的连锁店有什么空房,查了半天又说没有,简直是耍我们,这家店实在是太没信誉了.玉兰阁酒店在网上的图片看起来还不错, 古色古香,不过我想阳朔有大把的住宿选择,干吗非要住玉兰阁.安慰着ZY,我们的旅行似乎一开始就有点不太顺.车到了阳朔车站,赶快去买汽车票,在桂林火车站吓怕了.没想到去深圳的大巴全部满了,去广州的卧铺也全满了,只好买了晚9点40分开的去广州的坐票,160元,哎,听起来有点惨.汽车站多的是拉客的,有人主动找上来,我们也不拒绝.反正跟着去看看,也没什么损失.汽车站离新老西街就几步路的距离,一个女人把我们领到了西街上的莲莲饭店,门口看上去还不错,不过她把我们领进了隔壁一家也叫什么莲莲,说是自己的,而先前的那家是她嫂子的.看了看房,七八十块一晚,还凑合着,不过想既然要两人share一间房,应该可以再住得好点的.谢了人家, 我们继续去找房,而那人也没跟出来,看来那房真有可能是其自己的.在西街上逛着,我想去住西街一百, 不过人家客满了,挂了个大牌子出来,门口看看不怎样,不过在网上看那些屋子的照片还不错. 路过假期酒店,进去看了一间房,屋内设施摆放像酒店,有个小阳台,摆了两张椅子,一张小桌,阳台上看出去就是桂花桥,桥下流着的就是桂花溪,ZY不屑一顾说什么臭水沟.这样的一间房一晚要150元,谁叫我们来得不是时候.好好的一个复活节长假,却折腾到阳朔只能过个周末.本来周末阳朔人就多,老外这个时候也放假,还有很多香港人也来了,哎,自讨苦吃.还是不停地找房看房,反正行李不多,看房也是个乐趣,跑去了一家酒吧看,七转八转发现房间隔壁就是堆着好多音响器材的那种,晚上肯定吵死,不过价钱也真是便宜,才60元.也进了几家有星级的酒店,问了下当天价格,哼,打死也不做冤大头,平日的价格一定低得多.也不知何时身边又冒出了一个当地妇女,问我们要不要向导,还不停地给我们介绍景点.也好多个人可以免费问路,说不定我们还真需要个向导呢.差不多把个阳朔城区都逛了遍,就那么几条街.最后决定打道回府去住那个假期酒店,还叫holiday inn呢.ZY问这家有没有在网上下载的那堆材料里被人提及过,找了找,我指着一行小字给她看,算是安心了,至少还有网友知道这家店.放了行李,决定先去吃中饭,然后去骑自行车去遇龙河漂流,我们也真得决定请那个妇女梁大姐做向导,只需付10元,挺便宜的.ZY不知从哪看来的说是红星特快的西餐好吃,一定要去试下.我其实真不明白干吗要来阳朔吃西餐,就算这鬼佬多又怎样,西餐有做得那么好吗,要吃不如在香港吃了.其实本身就很讨厌吃西餐,牛排,意粉,批萨,没有一样是喜欢的.看着餐牌,无从下手.最后决定吃墨西哥菜,点了份玉米片,一份铁板鸡肉什么来的,再加一份大厨色拉.ZY对玉米片的评价甚低,我本就是对吃不太讲究的人,所以还接受,虽然这玉米片炸得挺油的.玉米片配了酸奶和一种有番茄的调料,和那铁板鸡肉的调料一样,而同样的铁板鸡肉又出现在了大厨色拉里,这菜重复的概率还不低.看对面桌的那位小姐点着一根烟,慢悠悠地翻着一本杂志,而桌上摆着的就是一盘大厨色拉,午餐只吃色拉真是满健康的.买单时人均32元,差不多是在香港快餐店吃顿中饭的价钱,ZY也算是遂了愿,吃过了红星特快,该满足了.本以为骑个自行车就要花去个下午,而遇龙河漂流又会湿身,所以一开始就没把漂流放在计划之中,不过听了向导的建议后,发现还是可以先骑车骑到码头,上船漂,漂完再骑车回来,听起来计划不错.租自行车5元一辆,就是一般的车,好的贵个一两块吧.漂流有三个价钱,距离远近不同,价钱有高有低. 骑车还是挺舒服的一件事, 一路上还真能闻到大都市里闻不到的清新味.还好有个向导,要是让我们自己找路,肯定不知该在哪转弯.我们应该是在朝阳码头上的船,150元一只筏子,一点讨价还价的余地都没有. 向导把我们的车搬上了拖拉机去工农桥终点处等我们去了.河两岸的景色还不错, 水都算清,看倒影很漂亮.有好些坝,冲下去的时候还真有点有惊无险,不把脚抬高的话,真是要湿脚的,夏天的时候打水仗应该很过瘾.每过一个坝时几乎都有人在前方摆个摊,给你拍些快照.我觉得如果照片拍得不错的话,买张留个纪念也不错,毕竟那种自然的表情平时想特意摆都摆不出.我还是花了15元买了张,照片上的我头向上抬,狂张着张嘴,一定是在大叫,旁边的ZY低头狂笑,她说满脸的肉都被照下来了,所以她一定不会买.整张照片最搞笑的部分不是我和ZY,而是周围的甲乙丙丁.我们的筏工是大鹏展翅的动作,在过坝的时候,有个人正好肩背一大麻袋赤脚走在坝上,他就很镇定地看着我们,一副见怪不怪的样子,而后面另一只竹筏也入了镜头,筏上的两个人一副丈二和尚摸不着头脑的样子,也许他们心里在想前面的两个女人怎么了,需要如此尖叫嘛.其实是没什么恐怖的,自己给自己制造点噪音,增加点气氛嘛.给我拍照的那个人独自捧着个相机坐在一个筏子上,我觉得挺奇怪的,他怎样把照片上传到电脑再打印出来呢,我们的筏工真是很聪明告诉我们说水下有缆线,我差点就信了,其实他是把竹排划到岸边,把储存卡交到岸上的那个摊, 哎,坐竹排把人都有点坐傻了.也难怪,坐在筏子上,也不用动脑子的,很轻松啊. 河上停着些竹筏卖吃的,芋头,烤鱼之类的. 觉得饿了,也很喜欢吃芋头,就花了1元钱买了两个, 贪心啊,特地挑了两个大的,吃得撑死人.买点东西是有好处的,那就是接下来再碰上竹筏上卖东西的人对你吆喝时,筏工会用当地话说她已经吃过芋头了,这样人家就不烦了.记得有看见那种大型竹排,才两个人划的,竹排上却可坐上个七八人, 中间还有张八仙桌,打麻将倒是不错.当然也听到有人唱歌的,喧闹无比.看天色渐晚, 想吃晚饭了, 觉得这竹排坐个一个多小时也怪久的.终于到了工农桥,向导早在那等着了.而工农桥这里也煞是热闹,遇龙河和金宝河在此交界,作为遇龙河的终点, 竹排多在此上岸. 据说这里是阳朔风景的精中之精了,阳朔名景骆驼过江就在此处.骑了自行车奔向大榕树,这大榕树顾名思义就是一棵古老巨大的榕树,相传为晋代所植.据说当年电影刘三姐的结局段就在这树下拍的,刘三姐和阿牛哥在这树下抛绣球,对歌定情,呵呵,我可没看过这部片.大榕树旁围了栏杆,圈了一片地,就变成了公园,要收门票的.明明路过一个大门,向导却和我们说这是给旅行团进去的,领着我们又骑了一会,把我们带到了另一个小门,收了15元, 走在一条乡间小道上,还坐了小竹排摆渡到了那片大草地,反正最后看到了大榕树,也就不管什么大门小门了. 公园里有人带了三只穿花衣服的猴子,拍照要钱的,觉得那些被锁链拴住的猴子真可怜.有个村民戴着斗笠骑了头牛,挺有趣的.从大榕树出来便去月亮山,老实说出游前没好好做功课, 只记得大榕树和月亮山要看的.路上路过蝴蝶泉,看见公路边的山体上挂着好大一只蝴蝶,还是国家3A景区呢.阳朔现在有热气球飞行旅游项目,田野里圈块地,热气球就在那升空, 有系留飞行和自由飞行两种,超贵,不过想像在高空飘忽飘忽,看青山绿水的感觉应该很不错吧. 到月亮山时都天色已晚,那就不用爬上山去了.在山下拍张照,有那个月亮形的洞做个背景也算是到此一游了吧.当地村民也真是生财有道,摆着块牌子写着月亮山三个字,在地上也插了块牌子,写着若是越过牌子拍照,就要收费一元.网上一直有人说农家菜土鸡汤多好吃,遗憾我们没时间留给农家菜了,晚饭要去吃谭大姐啤酒鱼呢.骑回西街,竟然觉得pp都有点隐隐作痛,看来坐了一个下午实在有点久.向导领我们去的谭大姐啤酒鱼,在新西街上,生意还挺不错,外面几乎全坐满了,我们等位,就让向导先回吧,第二天还让她带我们漓江游.向导还不肯走,ZY说大概要拿回扣,言之有理,估计今天下午的每项活动向导都拿了回扣吧,难怪只收我们十元向导费.我一点也不介意向导拿回扣,反正也不会因为没人拿回扣就给我们打折扣.西街的食店来头还都不小,都写着什么xx电视台xx旅行杂志推荐的. 有些东西出名就是这样的. 啤酒鱼是必点的,还加了个柚皮酿.据说田螺酿不错,不过ZY不吃田螺,而茄子酿之类的又显得太普通.天似乎还飘了几滴雨, 赶忙抓起柚皮酿的盘子冲进屋内占了个桌.这柚皮酿实在不怎么样,柚皮吃在嘴里感觉怪怪的,整道菜好咸. 等了好久的啤酒鱼端上来了,也让人有点跌破眼镜,完全吃不出啤酒的味, 就是咸, 还不如把它烧成辣的呢. 我们叫的一盘炒蔬菜迟迟没有上来,我想加道菜也被服务员冷冰冰地顶回来了,没办法人家生意太好了,太忙了,招呼不到我们,我们要体谅人家. 吃完了在西街上闲逛,俨然一个大夜市,但基本上没什么东西能勾起我的购物欲.吧是一定要泡的,而且要泡上几个才够. 先去了西街月色,两层有阳台, 环境不错,还给你点着个小蜡烛,有点小气氛. 这是个餐吧,我看到有人在这里吃啤酒鱼和批萨的,坐在这里喝喝小酒聊聊天不错. 出了西街月色,寻找下一家.西街多得是迪吧,吵死人,搞笑的是门口还会有人拍拍手,扭扭屁股,招徕客人的,第一次见这种情形.去了家丁丁吧, 门口的小男生对我们说欢迎进来看看有什么喜欢的, 听了又笑得不行.里面还是吵,不过还好是现场唱歌的,我们在门口找了个位玩筛子,酒喝了差不多了,发现里面歌不唱了,又变成了迪厅,赶快撤. 西街来回走了两遍, 旁边的小巷也穿来穿去,似乎没什么特别吸引人的吧.逛到了一家吧,自点自唱,我们戏称是卡拉OK吧,里面有个BAND, 那个男主唱看上去长得还不错,声音也还可以,等着想听他唱一首,也没等到,卡拉OK没多久后,这里也变成迪厅了.场内的气氛挺HIGH的,门口坐的老外也一直没走,挺好奇他是否听得明白.这些酒吧里调的cocktail都不怎么好喝,好在价格三四十元也不算贵,在第三家吧里喝的一款叫椰子的东西竟然一点酒味都没有,怀疑是只加了椰汁忘了加酒吧.我一点醉意都无,这么喝下去,再喝个几家都没问题. 算了,还是回去喝吧,我们买了一瓶桂花酒, 就在阳朔的纪念品店里买的. 西街上也没看到什么特别想买的东西, 逛啊逛, 看见很多花花绿绿的烟盒,很cute, 虽然不抽烟,但也可以买个回去看着都可以.七挑八捡时,惨案就不知不觉发生了.回到酒店,ZY惊讶地发现手机没有了,新机啊, 于是赶忙跑回那个烟盒摊查看, 我在房里不停地拨那个号码,却总是无法接通. 记得很清楚从最后一个酒吧出来后,ZY 还在讲电话,手机就拿在她手里,之后就是烟盒摊了,难道把手机错当成了烟盒留在了那里,应该不会这么搞笑吧.结果是可想而知的,手机是找不回来的.阳朔应该是个很安全的地方,没想到还是会发生这样的事. ZY很郁闷,我理解的.还是决定睡前在阳台上喝那瓶桂花酒.阳台上的椅子应该是长久没人用的,很脏,用纸擦了很久, 周围的灯都熄了,打起了手电,在微弱的光线下,吹着夜晚的凉风,我们喝着并不太好喝的桂花酒,计划的事总算是做了,阳台是用了,没有浪费.我是睡了一个好觉,挺暖和的.我也仍然用了睡袋,还是那句话带了就用别浪费了.出门吃早饭, 目标是网上暴出名的瘦子米粉. 寻找目标也颇费了一番周折, 问路问了两个人,结果给了截然不同的两个方向,让人无所适从,按照ZY的话说她们的表达能力也太差了, 第三个人总算是讲对了,因为我们找到了.小小一间铺子,外表看上去还挺旧旧脏脏,里面倒是座无虚席. 门口还有卖牛奶的.先买票,再去领米粉,加了根油条二两的米粉才2块半. 有个大桶可以自己加汤,不然就吃干的.有差不多十几个搪瓷缸装了各种配菜调料, 很自助啊. 除了当地人吃,也看得见外地旅行团.好不容易找了个位,享用着加了汤的米粉, 耳朵听到旁边飘来的声音米粉加汤不好吃,真是的.吃完这性价比超高的瘦子米粉,悠悠然然回西街,早晨的空气倒也清新.退了房之后决定去坐私船游漓江.既然昨晚丢了手机,本来存储的昨日向导的电话也找不到了,想来那个向导还不错,期望着她能自动自觉地坐在酒店等我们,不过最终还是没有心电感应.好在阳朔满大街的向导,人人都会说有个表姐表妹的在漓江上开船.据说这私船每日行走都有时间限制的,怕被人抓,所以太早去还没得坐呢.随便抓了个向导,谈了价钱每人30元.向导把我们带到阳朔汽车站,自己坐去兴坪的小巴, 单程5块半.向导把车号寄下来电话通知她的表妹,到时候就有人在兴坪车站接了.从兴坪车站还坐了个好似拖拉机的东西到了码头,好长的一段路,只要1块钱,很值.这小船船舱里摆了十几张小板凳,分成两排.我们最先上了船,就挑了前两个位,想视野开阔些.我们的船上除了我们几个散客,还上来了一个旅行团,有导游跟着的.哎,我们又遇上不顺心的事了. 其实真不想唱衰我们国内同胞,不过这个人素质真要提高些.船刚开,就有那个旅行团的人或坐或站船头去了,一个两个三个四个, 在船头尽情地摆POSE拍照,还肆无忌惮地抽起烟,烟灰直飘到我身上.前方啥也看不见,只看见几个穿得还人模人样的男人女人的背影.据ZY的观察船老大的视线完全被遮挡,好在漓江宽得很,你就随便开吧,撞不到人也撞不到山.我们都是正义青年,严正指出这种行为的不道德,没想到那个导游一点也不管她的团员,还觉得这么做理所当然,竟然连船老大都说,啊,你们也站起来看好了.我晕,无语.看漓江上从桂林方向开来的大船,偌大的甲板你想坐想站想躺都行,有点后悔,下次一定要做官船. 江面上有两个人的竹筏, 这也是挺不错的选择.江作青锣带,山如碧玉簪, 韩愈笔下的漓江很美,明信片上的漓江也很美,反正美过亲眼所见.阳朔镜内的杨堤至兴坪20公里长的漓江江段是漓江百里画廊之精华所在.漓江两旁有好些景点,如黄布倒影, 九马画山, 浪石奇观等.而这浪石奇观就是私船漓江游的终点站,据说再往前开就到人家县城的地盘了,要不得不打道回府啊.看漓江的景还是要点想像力的,像我等不擅用脑的人,能做的也就是拿张20元的纸币,看看那圆宝山,啊,真的是背景啊,再就是看看简单的乌龟骆驼样. 船在九马画山那里停了下来,刚好有地方可以登陆.一群人兴致勃勃数着马.据说想当年周恩来同志就看出了九匹马,这下知道了吧,什么是伟人和平凡人的区别了吧,我看了半天勉强数出了三匹.你说有马,我还看出了一幅人头像呢.想一个问题,怎么没有人把这九马画山做成明信片,标注出九匹马的方位呢,答案究竟在哪里? 导游说浪石奇观的得名是因为那个江段的山峰高低错落,像波浪一样,好似有点道理.而黄布倒影就有点让人不知所谓.查了资料,2006曾出过一套漓江纪念邮票,这说明是这样的, 黄布滩江段江水清澈,江底有宽约数丈的米黄色石板,恰似一匹崭新的黄布铺于河床上,因此得名.此处江流平缓,水平如镜,奇峰倒影,很美啊.漓江的水是挺清的,我在黄布滩时没低头看黄石板,所以没看到这个景点啦.顺便提一下兴坪汽车站的女厕所,冲水系统的设计很有趣.好像是个簸箕,一点点积不知从哪滴下的水,积到一定程度,这个簸箕就啪嗒一声翻了过来,水就冲出来了,用了哪门子的物理原理呢?回到西街,准备填肚皮.先还是去了对面的邮局,真好啊,周日还开门,买了明信片和邮票,自从2005年尼泊尔之行后便养成了自己给自己写明信片的习惯,哎,这也是自恋的表现啊.西街的入口处有一块写着阳朔西街的碑,虽然站在那拍照觉得有点俗,但我本就是个俗人,所以不介意啦.那里还有个度假酒店,看上去很豪华,偶没的银子住.午饭就选在了西街口的那个看上去挺像个样子的饭店,要命,忘了它叫什么名字了.这家店里的服务员穿的是古代衣服,也不知是哪个朝代的.有靠街的阳台,坐在那喝个下午茶看起来挺不错.看着菜单,也不知它擅长的是哪门子菜式. 想想保险点就点了个披萨和水果沙拉,披萨先不去评价做得如何,那水果沙拉实在是有点不像话,苹果都是没削皮的,ZY就更眼尖了,说梨都是烂的,反正我见怪不怪,平平静静地把能吃的都吃完了,不浪费.想想晚上看见这家店时真是灯火辉煌,把人吸引得不得了,没想到自己试过后才发现原来是这样的.ZY的罗宋汤也不咋的,据说还不如超市里买的现成的. 旁边有家KFC, 里面有据说香港没得卖的鸡米花,也是ZY的最爱.两个人跑去吃了一客,真是好笑,跑到阳朔来吃KFC,还真觉得这是美味啊,我们这是怎么了.时间多的慌,无所事事,这也是件痛苦的事.决定还是去西街月色坐坐,仍然是昨晚的老位子,要一壶玫瑰蜂蜜茶,看街上来来往往的行人,听街心站着的那个老人的民乐,翻着太过时的旅行杂志, 数时间一分一秒地过.这西街月色还真是不错,除了喝酒饮茶,连披萨和啤酒鱼都吃得到,洗手间也超级干净.给他们提的小建议就是别放那两尊兵马俑,有点不伦不类,还有就是放点最新的杂志,想2006年1月的某天午后我坐在缅甸一个小镇的咖啡馆里都可以看到最新版的TIME,这阳朔怎么说也该比缅甸强吧.西街号称洋人街,老实说也没看到几个洋人. 街上看见一个黑皮肤的国际游人,然后就看见一个中国妇女冲过去,拉住人家的胳膊,要求合影,看得我们瞠目结舌. 西街上多得是卖姜糖的铺,其实我有点弄不明白,这姜糖到底是哪的特产,记得在凤凰时也看见满大街的姜糖铺. 还有满大街的三合一糊,八合一羹,很香,也很甜,号称是阳朔一绝, 更绝的是连售卖的大娘都有卡片派, 还有品牌的呢.想找些阳朔特色的冰箱贴也便寻不获, 但是阳朔有一样好东西不可不买,那就是扑克,图案是阳朔的酒吧餐厅,很有意思.在西街口的XX电视台XX旅行杂志报道过的大排挡点了几个家常菜, 意思意思,吃饱上路,我们回家了.甫上车,发现座位就被一个女人占去了,还蛮不讲理地反问我们她该坐哪里,真是莫名其妙.车到广州客运站,打车去了广州东站,没想到始发去深圳的车取消了,而等来的车是从广州站开来的,哎,浪费了打车钱.此次阳朔之行旅途上花的时间比待在阳朔的还要多,性价比非常差,实在是我若干次自助行中最失败的一次.不敢说阳朔有多不好,毕竟有很多地方我都没有去,很多东西都没有尝试. 我想满意的是我总算来过了阳朔,虽然感觉上它不如丽江和凤凰. 下次再来的时候,我想我会去徒步漓江,去看刘三姐印象,去岩洞坐船,去洗个泥巴浴,虽然ZY老是说水岩宣传画上沾满泥巴的男男女女像是没穿衣服一样J相册链接 http://new.photos.yahoo.com/zr781016/album/576460762403515876