

             D1: 上海―桂林，宿格林豪泰酒店（火车站对面） 8月1日晚D2: 桂林―龙脊金坑大寨梯田―阳朔，宿玫瑰木宾馆 8月2日晚D3: 阳朔-金龙桥―遇龙河上游半漂―旧县-阳朔，宿玫瑰木宾馆8月3日晚  D4: 阳朔―杨堤―漓江精华漂―兴坪古镇，回苏州 我们在途牛上购买了一个自由行的package（桂林阳朔4日），包含： 两成人一小孩往返机票 + 格林联盟酒店1晚+永安交通意外险（25元*3天） 此项共计：4695元  住宿费用： 阳朔两晚都是住在玫瑰木宾馆：1间阳台标间 房费：258元/天/间 此项共计：516元  淘宝上购买游玩产品： 阳朔遇龙河上半程漂流（金龙桥至旧县）：260元/筏 （规定每筏2人，我们到现场后要求逆流，加价20元） 杨堤至兴坪（漓江精华段）竹筏漂流：109*2+35*2=288元 一日游龙脊梯田：130*2+85=345元,我们是从桂林出发的，所以包含景点内的倒车费用30元。另外又加【义江缘景区】70元/人*2=140元 此项共计：1053元  交通费用： 苏州到上海浦东往返包车接送800元 两江机场到桂林市区往返200元 桂林至阳朔往返100元， 我们是在汽车总站坐的直达的，当中不停车的那种。 阳朔至白沙（金龙桥）6元/人，小朋友半票，一共15元 旧县拼车回阳朔，我们找到另外的一家三口拼车25元 阳朔往返杨堤，9.5元/人，兴坪回阳朔7元/人，一共 33元 此项共计：1173元  餐饮费用： 8月2日-8月4日早餐：米粉50元（含饮料，零食） 8月1日晚餐： 赛百味---54元 8月2日中餐： 月亮湾---198元 8月2日晚餐： 红星特快---128元 8月3日中餐： 老根家---158元 8月3日晚餐： 马仔斑鱼---168元 8月4日中餐： 漓江边的小饭店---88元 8月4日下午： 玫瑰木餐厅---78元 8月5日晚餐： 金龙寨---158元 此项共计：1080元  以上各项合计：8517元，再包括买的当地特产，只共用了8800元。出行之前，我也没想到是这个天文数字，唉，华丽丽的自由行哪~~~~~~ 不过，玩得开心，吃得住得舒适度，也让这次出行十分的满意，呵呵  以下是我的详细行程：  D1: 上海―桂林，宿格林豪泰酒店（火车站对面） 8月1日晚  晚上20：30乘春秋航空9C8805，23：40到达了桂林两江机场，十分庆幸没有晚点。机场是有机场大巴去市区的，20元一个人，但是不能马上走，我们就选择坐出租车了。  打车到格林联盟酒店桂林汽车总站店（地址：桂林市象山区中山南路104号）80元，但是因为要收过路费20元，师傅一共收了我们100元。不过是可以讨价还价的。听师傅说只有少数有证的出租车才是可以在机场等客的。 格林豪泰酒店，双标间，看着还不错。  D2: 桂林―龙脊金坑大寨梯田―阳朔，宿玫瑰木宾馆 8月2日晚  第二天一大早7点钟退房，问了当地人，找到“日头火”米粉连锁店，我们点的汤粉，很多当地人都是吃干粉的，用辣椒拌，加上酸豆角。店里的小菜味道都是很不错，汤也很鲜。     今天要去龙脊梯田，我报的一日游，大巴早上8点钟到宾馆门口来接，桂林出发全程要2小时车程。 我们的一日游130元包含：龙脊梯田景点门票，全程游览空调旅游车费，景区内换车费用，导游费。费用不包含：中餐费用，行程中的加点自费项目, 我们这次加的是【义江缘景区】70元/人。当时之所以选择一日游，主要是这条线路成本合算下来也不便宜：桂林-龙脊单程车费40元，来回就80元了，龙脊门票门市价80元，还有景区内换车30元。所以省一回心啦。  龙脊梯田距龙胜县城27公里，距桂林市区103公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，最大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有“梯田世界之冠”的美誉。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。垂直高度五六里，横向伸延五六里。那起伏的、高耸入云的山，蜿蜓的一级一级登上蓝天。梯田，像天与地之间一幅幅巨大的抽象画……每个看见这一景色游客的心灵都会被深深地震撼，这是一种难以言表的，一种被大自然的雄奇以及人的伟力所引起的震撼。 这里一年四季景观各异，春来，水满田畴，如串串银链山间挂；夏至，佳禾吐翠，似排排绿浪从天泻；金秋，稻穗沉甸，像座座金塔顶玉宇；隆冬，雪兆丰年，若环环白玉砌云端。这种景象是可以称得上是人间一大奇观。有趣的是，在这浩瀚如海的梯田世界里，最大的一块田不过一亩，大多数是只能种一二行禾的碎田块，因此有“蓑衣盖过田”的说法。 龙脊是壮族和瑶族的聚居区。我们首先要去的景点是【平安壮寨】。到换乘景区乘专车上山，乘车15分钟左右（7公里山路）到达平安壮寨，当中要经历3次360度的飘移，很刺激，步行1小时50分钟到观景台看梯田。 如果走不动可以花钱请村民抬你上山或帮你背会李，一元钱一斤，人和物一个价啊。    开始拾级而上，寨子里都是沿着山形铺的石级。大约爬了一个小时，我们在一家叫月亮湾的饭店停，决定先吃饭，吃饱了才有力气啊。寨子里面有很多当地村民开的馆子，简单的菜式。我们点了竹筒饭，竹筒鸡，竹香鱼和竹笋炒腊肉。竹筒饭是这儿的特色，就是放点他们自己晒得腊肉，连糯米一齐塞在竹子里面，然后放在火上烤，烤好了就劈开来吃，吃完的竹子再用来当柴火烤明天的。味道还不错，不过性价比差了点，鱼很是鲜美。鸡就一般了而且量也比较少啦。    吃饱了之后又爬了大约50分钟，终于爬到了高处的观景点，往下看梯田和寨子，真是壮观得无法言喻。            每家都是用竹子引下来的山泉水，夏天用真是透心凉啊。   从山上下来，就乘车前往【义江缘景区】，这里主要是介绍红瑶族和白裤瑶族的。红瑶族，有个长发村，这儿的女人都留很长的头发，而且一辈子只剪一次头发，就在她们的18岁。红瑶族有三大特点: 头发可以当帽子带，衣服可以当被子盖，耳环可以当手镯带。在这里看了他们的表演。因为是加出来的自费项目，不能要求很高啦，了解一些当地的文化，还不错啦。                       当天回到桂林汽车总站已经晚上7点多了，我们立刻桂林汽车总站买票到阳朔，直达班车，途中不停，车程2个小时。还是很远的。  9点多我们到了阳朔汽车站，沿着叠翠路转城中路再到桂花路，玫瑰木宾馆在桂花路侧面，边上是人民公社酒吧，对面是娜娜自助旅馆。比较隐蔽。 宿：玫瑰木宾馆，地址：中国桂林市阳朔县桂花路21号            联络电话: 1. Sam Wong: (0086) 136 0783 0763 2. Counter: (0086) 0773 8813 918  办理完入住，我们就沿着桂花路寻找红星特快。桂花路是条小吃街有很多的小饭店，拍档，小酒吧，可以有很多选择。因为大众点评推荐，我们执着这家店。好在很近，很快就到了，很有情调的一家店，于是开始填饱我们的肚子。什锦披萨，黑椒牛排，一瓶大可乐，味道很正，份量很足，吃完很有满足感。        回旅馆的路上看到了洛七，如同他乡遇故知啊。     D3: 阳朔-金龙桥―遇龙河上游半漂―旧县-银子岩，宿玫瑰木宾馆8月3日晚  今天的安排是遇龙河上游半漂，因为小莫说遇龙河漂流最佳游玩是上午7点--8点从阳朔汽车站出发，这样才不用排队等竹筏，因为全程漂流需要在早上9：00前到达金龙桥码头。  早上七点起床，收拾一下慕名前往【老油条甲天下桂林米粉】,听说很受当地人喜爱。我们点了油条，豆浆和马肉米粉。呵呵，不能说不好吃，只能说卤水味比较重，我们吃不太习惯。米粉量挺足，油条和豆浆直接打包。  从阳朔县城汽车站乘阳朔到金宝客车到金龙桥下车（注意：坐车要特别看清楚，阳朔→金宝客车有2个方向的，一个是往高田方向，另外一个往白沙方向，记得是坐白沙方向到金龙桥的中巴）；上车后将车牌号发信息给竹筏师傅，他会在下车的地方等的。  遇龙河是漓江在阳朔境内最长的一条支流，全长43.5公里，流域面积158.47平方公里，流经阳朔县的金宝、葡萄、白沙、阳朔、高田等5个乡镇、20多个村庄，人称“小漓江”，不是漓江胜似漓江。尤其是从遇龙桥到工农桥15.36公里水程，有28道堰坝，景点百余处，整个遇龙河景区，没有任何所谓现代化建筑，没有任何人工雕琢痕迹，没有任何一点都市喧嚣，一切都是那么原始、自然、古朴、纯净，实为桂林地区最大的纯自然山水园地。如果把漓江比成“大家闺秀”，那么遇龙河则是让人怦然心动的“小家碧玉”。 阳朔遇龙河，这条流淌着一江灵气、一江风情的“小漓江”，她的水太清澈了！久居都市的人们，只要走近她，一股浓浓的欲罢不能的亲近感就会油然而生，恨不得立即跳进河里与她溶为一体。温柔平静的江面没有半点涟漪，鱼儿在墨绿色的水草间穿梭，在褚红色的卵石上嬉戏，蓝天白云，日月星辰，清清楚楚映入水中，偶有渔翁的竹筏驶来，人们或许分不清他是在天上还是人间？遇龙河的景色太秀美了！山岭起伏，湖泊错落，气象万千，恰似龙飞凤舞；阡陌纵横，稻黄果香，古桥古城，仿佛世外桃源…… 在等师傅去办通行证的时候，有老婆婆卖花环，5元钱一个，我们买了个，还买了个简易的水枪，同样5元。                             遇龙河的竹筏完全靠筏工师傅撑船前进。遇龙河很平静，两岸风景很美，或是层层叠叠的小山，或是白色墙壁的人家，有花有树。虽然温度很高，但早上的阳光尚算柔和，有丝丝凉风，很是惬意的。 我们网上订的竹筏是.含逆流--富里桥到旧县：金龙桥上竹筏，先逆流到富里桥，然后返回金龙桥，再漂流到旧县。 富里桥这算是遇龙河的源头，逆流师傅比较辛苦的。不过景色很是不错。我们还让师傅停了下，上岸登桥看了一下。            遇龙河漂流的特色就是有高低不一的坡，很是刺激。由金龙桥到旧县这段总共有9个高低不一的坡，在坡边有一个竹搭的平台，上面有很多拿着相机帮你拍照。因为竹筏下坡时水花马上就飞溅起来，所以自己的相机要收好的。原来这个平台是专门给游客拍冲下来的时候的连拍照片的，15元打印一张，40元把所有照片得电子版都拷走了，所以建议各位朋友不要打印，直接买电子版，当然买不买是自己决定的。            遇龙河沿途有很多竹搭的平台，有的是卖烤鱼的，有的是和鸬鹚拍照的。还有是穿着当地衣服拍照的 。     靠上岸，这里就是旧县了，一个小村子，时间正好是中午，我们让师傅帮我们联系了【老根】家，我们要去那吃中午饭。因为听很多旅友推荐他家的桂花茶很好喝。据说他家以前还是某个将军的府邸， 我们2个人点了黄焖鸡，h豆腐、炒南瓜藤，炒鸡蛋，他们家的桂花茶，很好喝，很解渴的。味道很新鲜，很农家。本来打算骑车去蝴蝶泉的，但是太阳太烈了，只好和另外一家三口拼车回阳朔了。     回旅馆洗了个澡，一身清爽的在西街口的邮政局等车接我们去银子岩。在那的KFC吃了点甜品。         在银子岩的途中，路过蝴蝶泉，很美，师傅停车让我们去门口拍了张照。也算到此一游了，呵呵。 这蝴蝶泉，据说是阳朔月亮山风景区“十里画廊”的精华旅游地段，有阳朔唯一的原始吊桥、高山音乐流水瀑布、可鸟瞰阳朔“香格里拉”遇龙河和羊角山等精华田园风光的最佳观赏台、蜜蜂园、蝴蝶园（目前中国最大的活蝴蝶观赏园）等景点，还有“岩壁上的芭蕾舞”――攀岩最时尚的户外运动项目、梁祝歌舞实景演出，让您超脱喧嚣，回归自然。本来是想去一下，只怪自己屈服于烈烈夏日，心里还是有一点遗憾的。       银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒，所以称为“银子岩”。洞内特色景点数十处，最为著名的景观有三绝：雪山飞瀑、音乐石屏、瑶池仙境；三宝：佛祖论经、混元珍珠伞、独柱擎天。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。同时，银子岩世界旅游度假风景区集自然、人文景观于一体；前有广袤的田野，俊秀的小青山、朝寨山拔地而起，使人流连忘返；宋朝英豪杨文广、抗法英雄陈嘉的传奇故事，更为景区增添许多人文色彩。             银子岩景区充满绿色。山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，为此，景区被有关人士誉为"桂林山水的代表"。   景区宛如一个巨大的天然盆景，四周群山环绕，百亩桃林错落其间，四季花果飘香，湖光山色，田园风光使人心醉，又有“诗境家园典范”之称。同时景区内每年举行的荔浦村花节、板栗节、荔芋美食节、自行车拉力赛、极限攀岩等活动更为其增色添彩。         灯光下的银子岩很美，没有灯光也就不过如此了，呵呵。     从银子岩回来，我们直接叫车送我们去了【马仔斑鱼店】，店比较偏僻，在荆风路上，摩托师傅收了我们20元。阳朔的特色是公交车是电坪车，摩托车是出租车。马仔斑鱼店，生意很火，我们去已经没有位置了，只好在老板搭出来的台子上开动了。我们选了条3斤多的鱼，40元一斤，送凉茶。先将鱼身切成生的鱼片，很薄，有10盘，剩下的部分烧成鱼汤。我们要的鸳鸯锅，白汤味鲜，红汤有点微辣，但是很鲜味。鱼片放入滚汤中2-3秒可吃，有嫩，但是鱼皮还脊处有脆脆的口感，很值得那么远来吃啊。      吃完出店才发现一个问题，因为很偏僻，有没车可以打啊。我只好站在路边不停挥手，终于有辆摩托停下来，司机应该是下班回家途中被我莫明其妙拦下来的。他很好心的后来同意带我们回西街，可能比较顺路，只收了我们6元钱，真是个好心人。  回旅馆梳洗后，决定到西街上逛逛，但是因为是周末，那真是人山人海，我们赶紧寻找我们要吃要喝的东东。青蛙饼，味道不错，有点咸，有牛肉的10元一份。黄记玉米汁，10元一杯，很好喝，有玉米的清香。                回到桂花路上，路过“乱了”，听见一个歌手在唱Ethan的歌，声音很不错，就走进去喝了点东东，歌手大多是唱民谣，一首《因为爱你》也唱得很不错呢。相对西街上的很是吵闹的bar，我还是挺喜欢这种清吧的。   D4: 阳朔―杨堤―漓江精华漂―桂林―上海 漓江目前是每天10:00~12:00这个时间段杨堤码头封航，封航期间不许上下竹筏，可以在途中游玩。一般在8：00--9：50或者12：30--16：00前到达杨堤码头就没有问题了。我们订的是早上的竹筏，所以只要在9：50前赶到就没问题了。 早上起来退了房，将东西寄放在前台。就去【瘦子桂林米粉】,在城中路上，味道不错，至少不像老油条家卤水味道那么重。庆幸我只是呆几天，如果天天吃米粉我估计很快就胖了。  之后我们就来到阳朔汽车站，已经最后一天了对附近的路已经很清楚了呢。从阳朔汽车站坐阳朔-杨堤的车到杨堤码头，9.5元，车程约70分钟。 漓江竹筏管理处规定每个竹筏只能坐4个人。每个竹筏配有救生圈，可以漂1~2小时。 回阳朔：漂流结束后从下竹筏的码头乘坐观光车到兴坪汽车站（凭竹筏门票免费乘坐，请记得向筏工索要门票哦），然后需要自已从兴坪车站坐兴坪--阳朔的车回阳朔，7元。  开车前给师傅发了短信，告诉车牌号，到了杨堤码头下车后，他就在下车的地方接我们了，很是贴心呢。进入兴坪镇，沿途你会发现家家都种着像龙眼的树，黄黄的果子桂满了，下车后发现有阿婆在卖5元一串，名叫“黄皮果”皮涩味酸带甜，据说对身体很好的，于是买了一串尝尝。      桂林山水不愧甲天下之名，竹筏在漓江水中顺流而下，两岸山峰连绵不断，古人曰：“两岸猿声啼不尽，轻舟已过万重山”，虽然没听到猿啼，但意境还是很相似的。我们到的比较晚了，刚漂没多久就有所谓的豪华邮轮开过，是有点吵的。大邮轮是没坐竹筏漂流有意思的，坐竹筏这样才能真正亲山近水，可以尽情欣赏漓江造型各异的山和感受凉爽的漓江水。       师傅是一个好人，水浅的地方就让我们脱了救生衣（上竹筏要穿上救生衣，不然被检查到要罚款，为了自己的安全还是配合好筏工师傅穿好救生衣哦）下水捞小鱼     沿途可见鲤鱼挂壁，童子拜观音，将军峰，雄狮上五指山，老人守苹果，八仙过江，乌龟爬山，青蛙跳江，九马画山，漓江香烟的背景图，20元人民币的背景图，不过都是需要一点点想像力的，我拍下了一些，回来发现也只有少数一些看起来比较像，呵呵。                 中午师傅停在江边的，去吃饭了。我们也跟着上岸，本只想逛逛的没打算吃饭。有间小饭店建在半山，上山的路边有很多村民卖一些小东西和零食。进店看看食物还算干净，决定在些解决午饭。看了下菜单，价格不算便宜。我们没有点鱼。点了三个菜，吃了点饭，权当垫下肚子。  据说以前最在的阳朔县中心是在旧县的，后来迁到了兴坪，最后搬到了现在的地方。兴坪集镇早在三国吴甘露元年（公元265年），即已为熙平县治，管辖阳朔一带，隋代开皇十年（公元590年）废熙平县改置阳朔县，兴坪遂为阳朔县所辖。境内不仅有九马画山、螺蛳山、莲花岩、天水寨、灵宝阁等八大景区、24个风景点让人叹为观止，还有明代建筑腾蛟庵1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。兴坪的奇山异水，先后留下了周恩来、邓小平、叶剑英、陈毅、杨尚昆、江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人的足迹。“马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”就是叶剑英元帅对兴坪古镇的高度概括。     本打算在兴坪镇上好好逛逛的。但是等从竹筏下来后走了一段路乘上电坪车，就不愿意在中途下来了。所以人都是很懒的啊。  直接坐车回到了阳朔汽车站，本打算去一下明园咖啡的，无奈问了好几个人都不知道，只好作罢了。在西街上买了些手撞糖之类的特产，突然想起手上有张玫瑰木酒店的饮品券，就赶紧到那去休息一下了。报上房间号，我们选了奶茶，还不错。因为要呆点时间，又点了一扎冰柠檬茶，量很足，没喝完，打包带在路上喝了。  5：00钟从玫瑰木酒店出来直接去宾馆领回行李，奔向金龙寨，这是一家比较有名的连锁店，以性价比高而出名。点了木桶鸡，啤酒毛骨鱼，西红柿蛋汤，和点心。味道不错，尤其是那鱼很鲜嫩啊。      吃完饭去了对面的超市买了一些零食和泡面，直奔阳朔汽车站买票返回桂林。到时桂林刚下车就有人拉客去机场。我报出80元，有个司机师傅愿意，就上车了。中途又把我们转给了另外一辆车，一问才知道，桂林出租车可以在机场等客的车都是要有证的，有证就不用交过路费，所以他是将我转给有证的司机，呵呵，真是赚钱有道啊。 很快到了两江机场，来的时候没注意，现在才发现，这机场还真是小，我们到早了，不可以换登机牌的。因为机场要控制在里面候机的人数，所以只能提前1个半小时换登机牌。真是郁闷啊，到处找地方，终于在地下的KFC找到座位，买了甜筒竟然比外面贵了一倍，真是物以稀为贵啊，不过稀的是座位罢了。 终于一切顺利的飞回到了浦东机场，等在机场的师傅也很快将我们送回了苏州的家，做夜机真得很辛苦啊！ 
        