

               8月， 利用孩子暑假和我的年休的机会，一家仨去了LP一直向往的桂林。   8月21日晚上的火车 武昌-桂林（出发时间19:05，终到时间10:30），选择这趟车，是因为它的出发时间和终到时间符合我的要求，很好安排行程。在21日当天买到了3张卧铺，不错！很好的开端啊。不知道是不是因为到了8月下旬，出行的人少了一些，感觉武昌始发的这趟车车票还是比较好买的。22日早上9点45左右到了桂林车站，列车竟然早点了，幸运啊！   出了火车站，很多拉客的人，自己比较烦这个，无视。因为在蚂蜂窝上面百度过，知道桂林汽车站离火车站不远，就一路步行过去了（出火车站左拐几百米的样子）。到汽车站里面的询问处得知，短途到杨堤的直接去站里面上车，我们在往里面走的时候，途中一位老大妈过来问我们去哪里?开始没有理她，见她一直在问，自己就想了解去杨堤漂流的情况。她说，如果去 杨堤的车票是15元，我听到感觉可以接受，就答应了随她上车。她带我们从车站的围栏的一个缺口进入到大客车停车场，随后上车。这里有必要说说了，车站本来是封闭管理了，乘客必须凭票入内，我们因为有了这位大妈（应该叫托吧）的带领，才能经过“捷径”直接上大客车。上车遇到售票员后，她急着让我买票，我向售票员问明了车到不到杨堤和有没有车票，得到肯定答案后付给售票员车票钱，并索取了车票（这个很有必要）。然后，我看到了一幕，就知道了大妈热心带我们上车的内幕了。我们坐在大客车的第一排，透过车前的大玻璃看到大妈在车前与售票员先交谈了一会，过来一会，售票员从小包包里面掏出了钱给大妈，我想这个应该就是她带我们上这辆车的提成了。等了一会，大客车出发了，车上乘客并不多，只坐了三分之一的样子，为了多揽客，在市区里面速度很慢。售票员不时将头伸出窗外，大声提醒路边的人们，走走停停，车上竟然也坐满了（看来慢走是很有必要的，毕竟赚钱不容易啊！）。中途上了一个人，换下了售票员，后来，这个人在车上检查了每个人的车票。所以，我前面说索取车票很有必要，减少不必要的麻烦。途中与筏工师傅电话联系好了，他在码头（也是小巴车的终点）等我们。我们在杨堤路口下车，转乘去杨堤码头的小巴，到码头的时候快12点了。在码头处，与筏工卢师傅确认了漂流地段（杨堤--兴坪），就付给他270元的费用。他帮我们买好了景点的票2张，并说明到终点上岸后，我们可以凭票坐电瓶车去兴坪汽车站。出发了......竹筏上面必穿的救生衣，安全第一！漓江的山，千姿百态九马画山，著名景点！我看到大片的鹅卵石浅滩，童心大发，让师傅靠了岸谁知我上岸后，过来一位村民，把这玩意直接就放到我肩上，抢了我手上的相机，帮我拍了这张“渔夫照”我叫这个“猫头兔尾”蓝天白云，青山绿水
        