人数：2费用（预算6, 000元）：往返机票：2,058元酒店住宿：522元当地交通：337.5元景点门票：692元餐饮：880元购物：133.5元其他：130元实际支出：4,753元 行程： Ｄａｙ１（６月１日）上海　－　桂林航班：春秋航空9C8805，19:20上海虹桥机场起飞，21:35抵达桂林两江机场，实际上飞机误点将近一个小时，不过不影响我们的心情，这种情况早有心理准备。交通：下榻的酒店安排免费机场接机，约40分钟车程。上路不久就下起了大暴雨，见我一脸忧愁，好心的司机安慰我们：夜上海，雾重庆，雨桂林，这才是特色呀，让我的心里稍许好过了一些。还好，一会儿雨就停了，真是来得快去得也快。住宿：进了房间居然装修得挺现代，挂壁式液晶电视，马赛克的卫生间，贵妃椅，装修过的同学肯定都知道的。床够大，只是不够软。餐饮：酒店对面的红鼻子米粉生意很好，过了12点依旧灯火通明，我们饱餐了一顿并将这里的米粉严重表扬了一下后，心满意足地回酒店休息了。宿：桂林　民航大酒店（242元/晚）Ｄａｙ２（６月２日）桂林　－　阳朔一早醒来，无心恋床，洗漱完毕，拉开窗帘，发现面前竟是层峦迭嶂的山群，我们的心早就飞到阳朔了。交通：在酒店门口坐公交车，几站路就到桂林汽车总站（中山路），买去阳朔的车票（直达快巴），票价十几元，车程90分钟，每半小时一班，真的很方便。住宿：到站后我们有点迷茫，在西街路口拍照留念后就不知道该怎么去酒店了，于是打电话给晨风客栈的老板（芙蓉路30号，0773-8815959），他说一会儿就派车来接我们，一下子又让我对阳朔这个向往已久的小镇又增添几分好感。景点：到酒店放下行李后在前台预定印象刘三姐（140元）和银子岩（60元）的票。用完午餐我们就跟随客栈的安排去银子岩观光，LG很得意他用夜景模式拍的几张照片，后来不小心被我删了一些，他又变得好郁闷:P，男人有时候比女人还多变。由于早上起得比较早，我们回到酒店后小憩了一会，我睡着了，在阳朔我养成了每天午睡的习惯。晚上去看印象刘三姐，张艺谋的东西就是这样，虽然不喜欢，但还是乖乖的掏钱。我很得意带了蚊不叮，在那种恶劣条件下自然比别人多了几分悠闲。餐饮：当地最有名的好像是彭大姐啤酒鱼，上过中央电视台，所以满大街都是xx大姐啤酒鱼，也有几家挂着xx大叔的牌子，生意明显冷清多了。我们随便找了一家看得顺眼的大姐，饱餐了在阳朔的第一顿美食（啤酒鱼的确很有特色，建议吃用毛骨鱼做的，口感像田鸡肉，后来我们吃了鲤鱼做的就一般般了，价钱要差好多。我更喜欢田螺酿，用料和做工应该挺讲究，田螺壳里是剁碎了的螺肉和了一些蔬菜和肉末，可以吃得出薄荷的味道，呀，口水出来了。。。）。晚上看完印象刘三姐在阳朔公园门口的大排档用餐（啤酒鸭很好吃，可惜那天赶路太累了我牙疼没能多吃几块）。宿：阳朔　晨风客栈（80元/晚）Ｄａｙ3（６月3日） 阳朔遇龙河一日游，主要景点有：犀牛塘、水厄风光、五指山、朝阳寨、仙桂桥、遇龙桥、归义古城遗址、汉墓群、八仙过海等近20处。早餐：今天决定试试阳朔的米粉，我一般，LG吃得大汗淋漓交通：1、在阳朔汽车站乘开往金宝的车，在金龙桥下车，票价4元，车程半小时。遇龙河全程漂流路线：富里桥--金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--蘑菇山--八戒仰月--朝阳码头--乌龟赛跑--红旗飘飘--水车山庄--青蛙跃江--五指峰--骆驼过江--月亮山--巨鼠飞天--潘庄（徐悲鸿画居）--工农桥（刘三姐古榕壮寨）。 总共28个堤坝，全程6小时。漂流价格：提前一天联系遇龙河的船工朱名远13077632079（是个好银），170元/船（全程）。午餐：遇龙河边有很多农家餐馆，蔬菜很新鲜，老根家的黄焖鸡一定要尝尝，穿过一条牛粪乡间小道，最深处就到了，别有洞天。用完餐老根的大儿子开摩托车把我们送回原地。自行车一族要当心，看见一个老外在这边骑车摔倒L住宿：汗透的感觉真爽，回家路上，我们觅着无名花香来到一条幽静小巷，我被那里的红木阳台和镂空吊椅所勾引，拖着老公去退房，当晚我们搬到了无名堂下榻，当然也为此多付了一笔违约金给晨风客栈。无名堂老板人称疯子，是个留着络腮胡子的帅哥，一看就知道是个有故事的人，满口广东口音的普通话，和他聊起来才得知原来他是深圳人，2年前来阳朔即为这里所吸引，于是开了这家无名堂，一边过着悠闲自得的生活，一边结交各地的朋友。无名堂的对面是懒人堂，两家堂主是朋友。店主是一男一女（估计是情侣），看上去人不错，店堂的布置很温馨很干净，每个阳台的灯都不一样，房间比无名堂略小。晚餐：晚餐我们决定去品尝西街绕有名气的原始人烧鸡，50元/只（旺季去需要提前预订），真的很好吃，我连手指都添了好几下。西街酒吧：晚餐喝了点桂花酒我有些微醉，我们决定趁着酒意去体验一下著名的西街风情，在西街来回走了几遍，找到了网友推荐的那些知名酒吧，可是我反而不想进去了，走着走着我们驻足在“马可波罗”门口，随着里面的清唱声找了个安静的位置，我要了一杯Long Island，50元，价格和上海有些酒吧差不多，第一口竟然吸到几颗砂糖，看来还是LG明智喝啤酒。我们坐下来后酒吧渐渐热闹起来，音乐也慢慢盖过了我们的说话声，见到有人上台自唱，LG自然也按捺不住，先点了一首“后来”，看反响不错又鲜咯咯唱起了唐僧版“Only You”，和主唱即兴搭档真的不错，最后以还珠格格主题曲告终，过足瘾后我们散着步返回客栈，又闻到了花香。第二天睡到自然醒。宿：阳朔　无名堂（75元/晚），补晨风客栈提前退房违约金50元未 完 待 续 