这篇功略是关于原来的网友在网上贴出了的阳朔的旅游功略的一个亲身感受，写下来给以后的网友有个更详尽的参考。在各个有关阳朔的网上仔细的研究对比了不同的游记及功略，打印的资料准备了好几页，详尽的列出了网友们推荐的各个方面的功略，在6月我们终于向向往已久的阳朔进发了。 行车我们是自驾车由广州出发，早晨8；30分从市区出发，上广佛高速－广三高速－四会－广宁－怀集－梁村－岗坪－信都－大桂山国家森林公园－贺州－贺钟高速（平乐站出口）D二塘－沙子－阳朔，中途在信都停下来吃午饭，路边的饭店都是那种环境很差的小饭馆，味道一般但价格便宜，我们四个人一共三菜一汤才58元。自驾游很多从贺州推荐走国道，可以省20元左右，但我们想快一些所以从贺州上了高速，到平乐站下是35元，高速上几乎没有车，路边桂林的山层峦叠嶂，我们几乎就象在画中行走一样，虽然多花了一些路费但真的很值得。下午4：30我们就到了阳朔，整个行程用了8个小时（中间一个小时吃饭），路费一共135元，如果不走贺钟高速走国道应该120元路费。住宿在出发前看了网上的帖子后决定在“懒人堂”入住，虽然不是旅游旺季但为了保险起见我还是先打电话预定房间，懒人堂的小妹说在上午12点以前入住电话预定就可以了，但12点以后入住就要先从银行预交一天的房费，才能确定定房。我定的是带阳台的标间，80元一天，然后从“磨房论坛”打印了优惠券（可以打8.8折）。到了懒人堂，正好遇见法师一个人在，有些搞艺术的人的味道，扎一个小辫。小小的大堂布置的很温馨，书架上放了很多关于旅游的书，上到房间里觉得房子实在太小了，两个一米的床加一个床头柜就没有空间了。阳台也不大，放了两张椅子，正对着对面的住家户。旅店是民房改造的，一层楼三间房，四层楼吧。讲究的人要自己带洗漱用品，卫生间比较简单。住了两天退房的时候把我们气的不行。那个二堂主上去查了房后下来给我们说，我们把被子的一个角上弄了一点泥印上去，（因为我们去的那几天阳朔下雨，可能不小心靠了一点上去，很小的一块），要扣我们的钱，这是我住旅店第一次听说有这样的事，争了半天我气不过说我去把泥印给你洗掉行了吧，她才很不情愿的说算了吧，这算是我们旅途中一个不愉快的小插曲了，以后入住懒人堂的一定要注意不要弄脏那里的被子我的朋友住的是懒人堂对面的“无名堂”，临时去定的房，遇到了堂主“疯子”，很豪爽的一个人，听到我们是听到他的名字去的，直接就65元一天给了朋友一个带阳台的标间，上去一看比我们的好多了，房间和床都要大很多，阳台上还有秋千，空调随便用（我们在懒人堂空调遥控器是被收起来的，如果要用要加10元钱）。“无名堂”有两个店，朋友是老店，新店开在老店斜对面，看起来还要好些，很有情调的，“疯子”人也很好的，给人很亲切的感觉。这两个店的位置是在西街的后面一个小巷里，很安静，在阳朔我也到处去看了网上介绍过的旅店，基本都是民房改造的，阳朔基本没有高房子，都是三四层的小楼房，很多的旅店都是小小的，西街上的基本是楼下商店，二楼就是旅店，喜欢吵的人可以住那里，到了晚上三点都是人声鼎沸。美食去了网友推荐的“红星披萨”，现在店址不在西街上了，改在西街背面的一条街上，PIZZA味道的确不错，饼烤的很脆，芝士很多，非常香。朋友点了墨西哥菜，很多，很辣，口味重的人可以尝试一下。“没有饭店”现在有三家，都是一个老板，但还是西街口农业银行旁边的那家店最大，最有特色，中式味十足，坐在阳台上看西街来来往往的人流和远处的山，享受！没有的早餐很丰富，配了咖啡和鲜榨果汁，比较地道。“旅行者”人一直很多，没有位置，所以没去到，改去了“吉米”，感觉一般般。米粉去了“瘦子米粉”，实在很失望，太一般了，很普通的，大家不要期望过高。网上推荐的非常出名的阳朔的啤酒鱼肯定要去尝尝。我们去了“谢大姐”的啤酒鱼，因为她的店面看起来最大，装修的相对好些，我们点的是毛骨鱼，菜单上标价是40元/斤，问服务员不是说35元/斤吗？回答是开发票就要40元/斤，不开发票35元/斤。啤酒鱼的做法是和青椒，西红柿乱烧在一块，可能是广州好吃的太多了吧，我们都觉得味道实在是太一般了，朋友说还没他自己在家做的鱼好吃，不过毛骨鱼的口感还是不错。最难忘的漂流网上有很多人推荐了一些船工的电话，一位姓朱的比较多，但我们想他就一个人，找的游客多了还不是推荐给其他的船工，所以多找了几个船工的电话，联系了几个过后，找到一个叫老封的船工（老封---13768719037），电话里听到人很老实，给他说我们想在遇龙桥上面的金龙桥开始漂，他很爽快的答应了，价钱也是我们问了几个最低的100元/筏，其他大部分都是要到120元/筏，而且都是从遇龙桥开始漂。所以觉得这个船工真很老实。我们漂流的路线是金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山（川岩）--归义古城（旧县）--仙桂桥--夏棠寨（旅游停车场）。比平时的大家推荐的上半程多了一段路。从汽车站坐中巴到了金龙桥，老封已经在下车的地方等着了，老实憨厚的农家人，帮我们把包挂好，遮好免得被水弄湿了，我们的筏和其他两个上海来的游客一起出发，没过多久他们就走的很远了（结果后来知道他们的船工基本上什么也没介绍，很多风景其实在赋予了人文的东西后才显得更美。）我们一上船老封就说让我们慢慢看，慢慢走，想在哪里停就停下来，没关系，一路上给我们讲路边的风景，桥的故事，村庄的历史。听船工讲一般旅行社都是带游客去下游漂，船多，人多，风景也差很多，我们漂流是一直都只有我们两个筏，伴着花香，微风，鸟鸣和河边无比美丽的风景，真的是不知身在在何处，说是仙境一点都不为过。在97年的时候我们就跟旅行社来过桂林，当时失望之极，漓江的美被河上来来往往的船破坏，也被商业化的运作破坏了。这次的遇龙河漂流真才是应了那句“桂林山水甲天下，人在画中游”。我们遇到一些也从漓江过来的人都说遇龙河漂流要美的多。我们这次到阳朔遇到正好是雨季，但当地人告诉我们阳朔的雨一般是阵雨，下了雨后的山水是最美的，平时晴天时看不到的云雾缭绕在山间，空气格外的清新，夹杂着黄果兰和桂花的香气，更象是水墨画，更多了一层享受。