

            一个人穷游的费用：（不包括吃和购物） 火车车费76*2=152 汽车费去阳朔15+3=18 返程车费 桂林到阳朔15元。喊价18，可以还价到15 住宿 100  漓江4人筏竹筏310元 景点去网站买套票【图腾古道】【聚龙潭】【奇石宫】【大榕树景区】【月亮山, 】一起70元 租车10元一辆 行程简介： 周六 象鼻山 漓江精华游 兴坪古镇 西街 阳朔公园 周日【图腾古道】【聚龙潭】【大榕树景区】【月亮山】    如果你是跟团，就不能在网上买景点票哦~~潜规则，你懂的！不过有个方法，不晓得管用不，就是用假身份证，假电话号码买。  还是从今年2月份就开始计划有个3天假就去桂林了，但是设计院的工作实在太辛苦，一直加班到8月，也没连着放过两天假。这不，终于能有个两天不要加班了，我就决定向着阳朔出发！下面是我的行程表，边发图片边讲解。上班族可以跟着我一起穷游阳朔！由于桂林没啥好看的，（远眺象鼻山就够了）再加上时间紧，所以游览重点在阳朔。如果你们觉得我写得有参考价值，希望多多顶贴，我以后会多多发自助游记~~  提前在火车站官网订好长沙到桂林的往返票，不需手续费。卧铺票一般买不到，别 抱希望啦！旅游要克服一切困难。呵呵 周5晚779次火车7点10~4点33。（当时其他车都没票了，就定的这趟，下班就走）带副牌，带上IPAD出发！看电视的看电视，打牌的打牌，睡觉的睡觉 周6早到桂林 1.游览桂林市城徽―【象鼻山】（约40分钟）。 这个行程本来是计划好在下火车后7点之前玩完的，结果老公忘记带相机卡了，只好在火车站附近的KFC边吃早餐边休息，等电脑城的店子开门，买张内存卡。还好电脑城就在火车站。第一个行程象鼻山我们没去玩。不顺利，有点小遗憾。如果你们去的话在火车站坐16路（5:30就有，大概不到10站路） 2.7点半钟左右在桂林火车站广场坐阳朔车到杨堤路口下车（大概一小时15元。见缝插针的补觉，嘿嘿）下车后，到对面的候车亭转车到杨堤码头（3元），  最好10点之前要到达这里，因为10：00-14:00漓江封航。建议越早越好，筏工师傅说早上6点多就可以游了。早上人少，也不晒。在码头和约好的筏工师傅一起游览【漓江精华段】。本人词穷，不形容风景多么多么美好了，呵呵。  海豚蜂    九马画山  我是在TB定的4人筏子。廖师傅人很好，很实诚~。也没带我们去购物点。只是随口问了下我们要不要吃饭。那时候只有11点，我们就说还没到吃中饭的时间，呵呵。翻了些零食给师傅，他只喝了饮料，其他都没吃。我们是310元包的一个筏子（2012年涨的价）。其中有35元的空位费，因为我们是3个人。这个空位费好像是必须要给的。潜规则还是什么不清楚。当然你也可以现场拼筏子。便宜一点点。但是要等人。                                      筏工廖师傅   我和老妈  12点到兴坪上岸  兴坪码头 20元人名币背景就在码头上可以看到，我们持着筏工师傅给的免费电瓶车票游览了兴坪古镇，在古镇有很多特色美食。  吃过中饭。2点再从兴坪镇上汽车站坐车去阳朔县城。  3.大概3点到阳朔了，后来我们就去了预先在TB定的差得死的旅馆100元标间（嘉城宾馆）。TB名好像是阳朔夏威夷酒店。虽然离西街走路大概八分钟，但是房间真的很小很小，设施陈旧，就像招待所。真后悔没加几十块钱住个经济型酒店。这个酒店性价比真的不高。不过想想也就100块，罢了，住下吧。其实如果不是节假日的话，到了阳朔再找住宿是完全可以的。我当时在TB定的时候，很多卖家说定完了。造成了我的恐慌，所以随便找了家就定了。 4.游览阳朔西街。晚餐是在阳朔很有名的西街口吃的。（有点贵，螺蛳酿忒难吃，千万不要点。）               那里就像个庭院一样，好多人啊，几个饭店的人都在庭院里一起吃饭。爆满，找不到座位。点了特色菜啤酒鱼28元一斤，里面放了些西红柿，貌似每家都是这样做的。还点了个很难吃的螺蛳酿。38.还是48一盘，总之我和家人都不喜欢吃。带甜味。后来我们又逛了下美食广场，购物街，酒吧街。人山人海，那些酒吧咖啡馆都很有特色。        周6早饭后逛了下免费景点阳朔公园，这个景点你们还是放在星期六下午或者晚上逛西街的时候去吧。（最好找的景点，西街上汽车站旁边）  免费景点---阳朔公园  我们拿着在TB买好的套票【图腾古道】        【聚龙潭】里面 有溶洞看，所以没有再买其他的景点比如银子岩什么的     溶洞（乘免费船只游览）很凉快！   蝴蝶泉     【大榕树景区】    【月亮山 】   （共70元一张）租了辆双人的自行车20元，一辆单人的，10元。有些人说不要租双人的，但我觉得真的很好，根本没有很多驴友们说的上坡路。双人的很轻松，适合情侣。女生偶尔还可以偷下懒，嘿嘿。由于是11点才出发，所以【图腾古道】【聚龙潭】】【 奇石宫】【大榕树景区】【月亮山, 】我们都是走马观花的玩了一遍。【图腾古道】这个景点因为我们还看了免费的野人表演，所以这个景点我们花了2小时。（这个景点如果是跟团游要被那些野人坑掉不少，嘿嘿。亲眼所见，我得瑟的笑！）以上景点相隔不远。不必要担心找不到地方，跟着大部队一路大路前行就是了。你也可以买十里画廊其他的景点票，比如蝴蝶泉，遇龙河漂流等等    路上很多卖香瓜的，可以自己去摘，价钱都是3元一斤。  为了赶火车，我们从月亮山返程，路上骑得飞快。20多分钟就到了西街。提醒大家，如果按我的行程的话，最好早上6-7点就租单车前往。要不然就要像我一样走马观花了。我们下午5点返回阳朔宾馆。 在汽车站赶车15元去桂林火车站。 火车 K2166 8:00-5.10到长沙 洗完澡赶到公司，在沙滩椅子上睡到9点上班。嘿嘿。  
        