

              从桂林离开是14号中午的事情了，坐上了去阳朔的大巴。离开了桂林市，准备出发到甲桂林的阳朔，那里有漓江，有遇龙河，那里是这次出行的重点。   从桂林市到阳朔有70分钟的路程。一路上风景很好，本来准备补觉的，但是实在精神兴奋得睡不着。旁边的眠子睡了一路。到桂林那天大姨妈来看我了，所以整个 人身体软绵绵的呃，但是还是兴奋得拍了一路照片。路上的自己告诉以后的Lene说，亲爱的，流过这次泪之后就不要再流泪了。既然决定了错过，就错过得像不 在乎一样。这里是阳朔，是可以让你忘记想要忘记的地方。   两点多到达阳朔，到达阳朔，路旁的青苔，紧挨着一座座山的房屋，告诉自己这里是南方的美景。   整理好出门已经到了下午快五点，直接去逛了西街。阳朔住的花满楼青旅，在农贸市场，离西街不到10分钟的路程。现在问我阳朔的路的话，依旧记得的很清楚 呢，因为真的很小的县城，但是人很多。  这里是西街的照片。石板路，很多人。所以我只顾着看了，完全顾不上看路。撞上了金 发的萌妹子，双方都在说SORRY呵呵在西街买了个小 包包，买了三瓶三花酒，还有明信片。  西街上的手工艺。  Harry Potter?!~~~大叔很认真的。  晚饭是铁锅饭还有田螺酿。说实话，我受不了田螺酿的味道。  晚上的西街。  西街上的洛七时光书店。在那里给一年后的自己写了一封信。  书店里有很多好看的杯子，一个架子一个架子的！  在阳朔要少女恩恩   回青旅又是到晚上10点多的事了，睡觉什么的又是到1点多了。出来那么多天渐渐的习惯了晚睡，习惯了南方的生物钟。对了，阳朔青旅的小哥很帅！！(喂 XDD     15号，阳朔的第二天。起床到上午十点多了，出门11点了，早饭和午饭又一起解决了。这次出门就是又黑又瘦的很辛苦   很宓模花十块钱从青旅租了车子，今天任务是骑车子逛阳朔。车子骑了几分钟，因为车子太沉了回去换了趟车子，外带很宓奈业难劬灯掉了呃o(s□t)o， 还好对面就是眼镜店，人品不知道是好还是不好......  之后和眠子沿着大路骑车子绕阳朔，路线是大家都在走的路线:蝴蝶泉→大榕树→月亮山。路上顺路搭了4个武汉毕业生的导游。花了15块钱进去了大榕树。月亮 山是在外面看了。    先到的蝴蝶泉，没进去，里面是蝴蝶的标本。阳朔，桂林的门票都很贵，而且都没有学 生票。在桂林，只有本地人和外地人之分。很黑的哎!  大榕树，15块钱就一棵榕树。说实话，一点也不高，还没庄里植物园里的榕树大呢。 太坑爹了喂!  大榕树景区里面    我没见过这个，所以拍了张。  在外面拍的月亮山，就是那个洞像个月亮。这个景点也要门票的，好像也是15+的样 子。所以说阳朔很贵啊很贵。  骑车子路过的一段遇龙河。  遇龙河是人造的，水很浅，所以这边是竹筏。而漓江就是电动的了。     之后返程的时候去了聚龙潭，南方的溶洞和北方没有多大区别。只不过南方的溶洞好多水，聚龙潭就是水路的陆路兼程的。家里这边的溶洞要比聚龙潭的姿态更多， 灯光打的也更漂亮些。在聚龙潭景区上了香，买了颗夜明珠，还有一条很民族的项链。在这里和眠子分开了，我和四个武汉小伙子进去了聚龙潭。之后又骑到了刘三 姐景区，到达漓江的下游，路过码头。和他们分开，自己回了青旅。     回到青旅已经是下午快五点了。在外面骑车子将近6个小时，只喝了一小瓶水，整个人顶着大太阳，全身都是汗。所以洗完澡之后吹了下空调，就光荣生病了。全身 没有力气，有点发烧，还有中暑的感觉。这次出行前生病发烧闹肚子的感觉都回来了。也是这段时间休息的不好，所以病倒是这么容易的一件事。可是16号还要去 游漓江的。本来15号是想白天骑车，晚上再去逛逛西街，这一生病只能好好休息了。在阳朔的小门诊挨了一针，坑了我28块钱。   那天晚上很想家，出门以来第一次给妈妈打了电话，之前只是想起来发个短信报个平安。妈妈接到电话就问我生病了没有，我说就是有点小感冒而已。妈妈哽咽了 说，出门前病就没有怎么好，就知道我还要生病。和祥红通了电话，她到了南京。忽然很想家里的你们。忽然觉得自己很不争气得又生病了。在房间里窝着，医生不 让吹空调，我捂着被子也不觉得热。是生病了吧，那时的自己这样想。眠子受不了不吹空调，但是我真的难受的一吹空调就想死，有小矛盾是在所难免。所以她回来 又吹起了空调，我的病完全是靠着那些药稍微有点好转而已。   那天晚上很烦，因为眠子不去漓江，所以我自己去，就要临时找伴了。在青旅的小黑板上招16号同行的驴友，自己生病没力气得怀疑第二天不知道还能不能起得 来。那时想如果招到同行的了就去，招不到的话就再推一天。万幸的是，找到了!武汉的一位体力很好的大叔说要拼伐 杨堤→兴坪 整个上游。晚上碰了下面，我打电话预定了蜂窝网上推荐的宋师傅的竹筏，给了很便宜的价格。就这样，不管自己身体状况，我决定第二天去漓江了。    16日那天，因为要赶第一班7点左右出发到杨堤的大巴，所以不到6点就起床吃饭收拾东西，吃的是泡面啦，和大叔约好的是6点半在青旅楼下见。我大概6点 35下了楼，等了武汉大叔一会。大叔退房的时候忘记带钱包濉：罄瓷狭舜蟀停大叔去买吃的，没带手机，差点错过这班大巴。到达杨堤是8点半左右，于是我们 准备游漓江了!!!  早上吃的感冒药，一上伐子，太阳不是很大，慵慵懒懒得想睡觉（??）XD 我们是顺流漂的漓江上游一段，就是从杨堤到兴坪。  这一段是桂林山水甲天下的一段，是漓江的精华。桂林是写意的，漓江是写意的。游漓江，明显是一种只可意会不可言传的境界。所以这一路全靠想象了，全靠文艺 女青年自由发挥去领悟了。  杨堤码头   宋师傅人很实在，耐着性子跟我们漂了一上午。一直到中午11点半才到达兴坪，别的 师傅不到两小时就结束了。实际上漓江很短，上游真的更是太短了，很快就可以游完。宋师傅全程几乎没开电助力，一直是顺流慢慢漂的。  上面那个景点跟鱼有关，具体什么名字不记得了濉＠旖上烟雾水汽很重，朦朦胧胧 的。  还是有点太阳的。    你好，这里是20元取景地。           著名的九马画山。可以找出九匹马嘛？      游完漓江上游，到达兴坪古镇。大叔说要去爬山，所以，我们分开行动了。  一个人徒步的兴坪，古镇静静的，没有多少外地人。自己走在街上就好像是异类。这里或许是阳朔最初的样子吧。石板路，很小的镇子，十五分钟就可以从西头走到 东头。    兴坪古镇的入口，前面那个拖鞋白背心是武汉大叔。大叔体力很好，一看就是徒步爱好 者，喜欢到处游玩的有钱上班族。  石板路，路上都是当地人，外地人很少。  人真的很少，我觉得在这走丢了都不会有人知道的。    古镇的青苔。          走到尽头兴坪汽车站，吃了一碗米粉。很好吃啊！就是汽车站门口的那家桂林米粉~！在兴坪买了三个很民族风的小钱包，还有一件阿甘波(日语婴 儿的意思)的衣服，和一件裙子。    吃完米粉，意犹未尽的又在兴坪逛了会，1点半才坐上回阳朔的大巴。因为眠子说诗诗下午来阳朔，另外晚上我还要自己去看刘三姐印象，所以早点回去休息吧。   到阳朔3点多了吧，累了一天，身体又开始不舒服。吃了点药，开始睡觉。不过根本休息不了。头疼没什么力气的，5点半和诗诗，眠子去了西街的“没有饭店”吃 了啤酒鱼。又吃了次田螺酿，吃了次南方的馒头。靠，那简直就是面包啊，又小又软，还要沾炼奶吃。这次来南方知道了多矫情的事都有呃。  实际上，这几个小时是很气人的。所以现在的我爆粗口什么的都要理解。同行的两个人说北方人傻，草泥马。尼玛，我只会讲普通话怎么了，我出去就是被人骗的 嘛？！没见过你们这么没眼力，自私的人。说北方人就好像说土老帽一样。你们觉得你们两个人有什么好炫耀的了?!吃饭的时候旁边一桌是北方人，你看你们俩的 表情。我真后悔认识了你们，真后悔这次面基的居然是这样恶心的妹子。自己的账自己不管好，来问我这几天都花什么钱了。是神经病还是天生的脑残啊，真尼玛混 蛋。  6点半和她们两个人分开，她们去西街泡吧，我回青旅休息准备去看刘三姐。一到青旅就把晚饭都吐了出来，一方面是生病本来肠胃就不舒服，另一方面田螺酿的味 道实在受不了。毫无力气的躺在床上希望一个小时之后自己可以又生龙活虎得去看刘三姐。  这次终于清静得睡着了。   晚上9点半的刘三姐印象。8点一刻多坐车就往刘三姐那里赶了。去那么早是因为阳朔很小，会有很多人看刘三姐，路道窄，所以一路上都在堵车呃。因为贵宾席比 普通席只贵了20多块钱，所以果断选择了位置较高人较少的贵宾席。再说一次好贵啊门票，贵宾席153包车，这是我在淘宝上买的旅行团的票还了好久的价。因 为之前的象鼻山和锦江王府都是在这家买的，觉得服务态度很不错。  实际上我实在不知道刘三姐是干什么的啊 还是出行回来以后从路上认识的一个驴友那里知道是一个用山歌斗地主的。  刘三姐印象是张艺谋执导的。场面大，壮观是普遍的看法。  灯打在漓江沿路的山上很美很美，刘三姐印象就是在一圈被打亮的山的围绕下进行的演出。当然山不是通透的亮，只是让你有个印象刚好知道那是一座山的程度。晚 上如果没有灯，看山是黑黑的一座，很突兀的。现在感觉如果没能去漓江上游，那就一定要来看刘三姐。因为真的很美，烟雨漓江，写意朦胧。灯光效果，音响效果 出奇的好，山歌很好听。拿了P3，全程录了下来，因为相机电池坚持不了那一个半小时的。    我的座位是看台很高很高的地方，是整个看台的上部。还好相机给力，可以拉到很近。肉眼都看不到这么细节的，因为真的太远了。      相机没办法把山拍好呃        去看刘三姐的包车上，基本上都是北方人。有很多北京的，还有上海的。听了这么久南方音的我感觉好亲切。天天听南方音，搞的我普通话说的都怪怪的了喂。所 以，见到一车的老乡是多么的开心可想而知，尤其是下午那一番事情之后。家乡人民在感慨我一个小女生自己跑来跑去，我在庆幸这一路遇到你们心情大好。   回到花满楼是晚上11点半了，因为后面一天就要离开阳朔了，所以真的不想睡不想睡不想睡。在一楼的大厅开始刷围脖，旁边很帅的青旅小哥在和他女朋友视频。 还有外国人在后面聊天，很热的12点。眠子诗诗去泡吧了，上会小网之后开始坐在旁边写日记，整理东西。    17号是在阳朔和桂林的最后一天。前一天又是2点才睡的，所以快11点才醒。要离开阳朔了，这天的行程是下午去桂林市里的靖江王府，然后晚上的卧铺第二天 到长沙。上午本来想着起的早再去下西街的，最后计划落汤了。匆匆和眠子&amp;诗诗别过之后，一起解决了早饭和午饭，下午2点多出发回桂林市里。      这篇就写到这里，之后的靖江王府和长沙另开日志来写。   以上。
        