

            新浪微博：@游拉拉据说，人生总有一次说走就走的旅行，但在我的字典里，每一次的旅行都是说走就走，计划太长，或许就化了，没有当时的那个冲动了。计划去桂林阳朔只提前了一周，然后就订酒店订行程去了。就这么简单。D1：重庆――桂林：晚上10点多的飞机，这样选择也是考虑到不影响上班，下了飞机，20块机场大巴直奔机场大巴终点，宿机场大巴终点站民航大厦旁边的安琪酒店，隆重推出了一下这个酒店，在携程上定的，貌似还有返现，不过我没用来，所以没返到,HOHO，178，标准间，环境属于准四挂三，周边各种超市，吃的，到象鼻山、滨江路也近，是我这四天住的最具性价比的酒店，以至于最后一天还是毅然决然的定了他。D2：桂林――阳朔，宿阳朔金鼎酒店，西街（鲜花满屋对面，城中城附近）第二天我是在淘宝上买了一个215的游船票，直接从桂林游漓江，5个小时一路看风景游到阳朔龙山码头。大概早上9点出发，下午2点左右到阳朔。虽然漓江的风光也许不是每个人想象的真正意义上的在课本上看到的风光，第一次亲眼看见，也不得惊讶于他的大气和举世仅有。一条清澈的江水从两岸的青山中一字划开，弯弯曲曲，波澜不惊，溪水始终清澈，有些地方甚至可以看到水底的石头和水草，一路上都是坐竹筏的游客，偶尔也见到划着一叶扁舟为大船送水工的本地筏工，纵然旅客再多，他的原生态都未见被破坏多少。下午2点多到达阳朔，龙山码头，一路走过工艺品街，导游再三强调，不要买东西，谨防被偷，于是我们头都没敢回，一路走到了西街。在这里又隆重推出我在阳朔第一晚住的酒店，金鼎酒店，地理位置也好，并不吵，西街边上，房间都有摇椅，简直不要太惬意和舒服。198一晚，在目前暑期的阳朔旺季中，已经算是性价比超高了。收拾行李后，去逛逛盛名的西街，发现西街不是我去过的大理古城，不是凤凰，也更不是丽江，当然，也可以算是一个超级缩小版的小小小丽江，有些许好的情调的店，但人太多，西街西街，熙熙攘攘是也。晚上去吃了当地的啤酒鱼，那个叫谢大姐，很贵啊，两个人省着吃，都吃了160，不知道是不是没有找到正宗又便宜的。然后就是继续逛西街，各种人挤人，酒吧街简直吵得要死，路上的外国人很多很多。当然，到了旅行的地方，总是记得要写个明信片。D2：遇龙河漂流，宿阳朔静然田园酒店。在淘宝上买的一个遇龙河漂流，上半程加逆流，三个多小时，2人筏的，才170，超划算啊。尤其是那风景，简直让我觉得我要赚翻了。先来个总览的，知道什么叫水墨画了，这就是了，纯天然手机拍摄，无PS。知道什么叫人在画中游么，这就是了，无PS。生态好到简直要惊叹，一路上都是纯天然捕鱼的鸬鹚，美到沁人心脾。水都很浅很浅，但很清，水底的水草清晰可见。晚上回来就去了另外一个酒店，静然田园，他家在离阳朔西街2.5公里的山上，小木屋不错，但是要400多，我们两潘棵簧岬茫就定了山景房258，事实证明，258的还不如前一晚住的198的金鼎呢，交通还各种不方便，只是很安静就是了，并且都有免费班车接送。自驾如果去他家，还是挺不错，好像旁边还有一家外国人开的，环境也很好。后来去院子里转转， 发现了不一样的的风景，无奈房间太差，总是改变不了我可能不会再去的决心咯。女潘烤椭荒茉谛∧疚莸呐员哒障啵也是好的嘛。晚上继续西街，吃的著名的红星特快披萨，超赞，东西不贵又好吃。D3：骑行阳朔，很亏的是姐的姐妹不会骑车，还好还好，遇到有40元一天给带的导游。这一天，就是晒黑的一天，虽然他们在攻略上说，一定要去骑行，但一路上的十里画廊让我比较失望，大榕树和月亮山景区也似被过度开发，人多且没有太好的风景。只是向导带去了一些不一样的田园地，才让我得以平复愤愤不平的心情。大榕树景区的对歌台，人多且没看点，OVER。骑行完后，我们就去阳朔汽车站坐车回桂林，依旧住桂林安琪酒店，第二天做机场大巴就很方便了。晚上有校友过来请搓一顿，毕业三年都未见，很是惊喜。这是在步行街附近的阿甘，很本地的中餐，荷花鱼比啤酒鱼好吃到哪里去了。D4：桂林象鼻山公园，滨江路，尚水美食街。选择象鼻山是因为离得近，门票也便宜，在网上订的，46，说实话，在里面漓江水里坐一坐，吃吃西瓜，确实是个不错的打发时间的号选择。虽然象鼻山和七星岩都差不多那样，选择桂林市徽去看看，总也是好的。桂林市民好休闲，小孩都在清澈的漓江水里无所顾忌的玩耍。桂林市区的绿化真的很霸道，牛逼大了，这树，这路的风景，赞叹。吃了几顿桂林米粉，剁椒简直不要太符合重庆人的口味。那边的味道比较偏酸辣。最后一晚，十一点多的飞机回重庆。回去黑了一大圈，但是这一趟，走得心旷神怡且值了。
        