变化总比计划快，第二天的行程根本不在原来的安排中。不过原来的行程确实不太合理，导游将我们第二天和第三天的行程合并放在第三天，把第二天的时间游玩阳朔。只是这天的费用都不包括在原先的旅费中需要自费，虽然有种被欺骗的感觉，但上了贼船身不由己啊，也许导游知道旅游者的心理，知道我们肯定会乖乖付钱，要不然第二天就空闲来。事后证明这钱出得还是很值的，玩的开心才是最重要！ 吃好早饭八点多我们来到遇龙河，遇龙河是阳朔内最大的一条支流，闻名中外《刘三姐》和《英雄》片断的拍摄地，也是桂林天气预报的背景展现地。我们穿上救生衣坐上竹筏，由专门的船夫撑着竹筏，他们的水性一定很好每个人都有不同的滑浆方式。在遇龙河上可以欣赏到著名的骆驼过江，月亮山等景色，看到渔夫捕鱼的情景，当竹筏从水流湍急的高处直冲往低处，就象激流勇进一样很刺激。竹筏时而快时而慢的流淌着，静静的躺在竹椅上迎面吹着微风，身处绿水青山中好惬意啊，一种悠然自得的感觉，一种超脱现实的心境，抛弃城市生活中的烦恼，投身于大自然的怀抱，是多么的舒服，这不是如神仙般的日子嘛！这里有件搞笑的小插曲，两个同事嫌竹筏漂的太慢，给了船夫10元小费，立刻竹筏成“快艇”，“飕飕飕”的冲往前达到前无古人，后无来者的境界。 漂流了大概1个多小时我们靠岸了坐车前往陶渊明笔下的世外桃源。听着如此超凡脱俗的名字，已经让人心驰神往了，果然在桃花源里原始古朴的山间野趣，清雅自然的溪涧田园，山环水绕的岩溶地貌，燕子湖在深情地歌唱，笔架山在默默地沉思，幽深的山洞之外是桃花盛开的地方，古老的村寨原始部落土著人群在欢呼，从湖畔到草屋，从渔船到芦笙，从风雨长廊到渊明山庄，一切都浑然天成。那里可以亲身体验古代农耕、造纸印刷、织布制陶、书画雕刻等多种传统手工艺术，还可以和少数民族对对歌，阿哥们积极踊跃地接阿妹抛出的绣球等等，蕴藏了中国传统文化中的修身养性和隐逸休闲的特殊意境。风景优美空气清新让久居城市的我们好好享受了回田园风光。