驱车前往印象刘三姐的剧场，以漓江为整个舞台，漓江四周环绕十二座山为布景，搭配各种音乐，灯光效果，给人以强烈的视觉冲击。就像露天看电影一样，只不过它不仅仅是电影更是个文艺演出。按照座位依次坐好，桂林除了山多水多之外，蚊虫还特别多，坐在看台上只看到无数的飞虫在头上盘旋，灯光下更是聚集着成千上万的虫子，还好我不容易被蚊虫盯咬幸免遇难，好几个同事被毒蚊咬的腿上好多大红胞，许久都不能褪下去，可怜成为了桂林蚊虫的无偿献血者。八点整演出开始啦！《印象刘三姐》是全世界第一部全新概念的"山水实景演出"。她集漓江山水风情、广西少数民族文化及中国精英艺术家创作之大成，演出集唯一性、艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身，是一次演出的革命、一次视觉的革命。放眼望去，漓江的水，桂林的山，化为中心的舞台，给人宽广的视野，山峰的隐现、水镜的倒影、烟雨的点缀、竹林的轻吟、月光的披洒随时都会进入演出，成为美妙的插曲。经典山歌、民族风情、漓江渔火等元素创新组合溶入于山水，还原于自然，成功诠释了人与自然的和谐关系，创造出天人合一的境界，被称为"与上帝合作之杰作"。据说张艺谋当初请的当地群众演员表演，现在他们越演越好了，上千名演员出现在漓江上，场面非常庞大；演出服装多姿多彩，根据各不同的场景选用了壮族、瑶族、苗族等不同的少数民族服装；可以看见整个广西的各种风土人情，是广西生活的一个缩影。整个演出分四个段落，由红色，黄色，蓝色，白色为基调展现当地人民生活及风俗习惯。一开始好几排渔民站在竹筏上，拉起红色的布染红了大片漓江，场面及其壮观。导游说天冷的时候渔民们用力掀布翻布时都要划破手，但他们还是很卖力的表演。最让人瞠目结舌的就是一个全身裸体的女子半披薄纱曼舞在月亮船之上，可能是身穿肉色衣服吧。张导的这种大胆创作引起很多人的反响呢。不过这也是一种艺术美，本来天体浴就是壮族自治区的一个风俗。随后出现好多女子在江边并排沐浴更衣，送刘三姐出嫁。接着牧童放牛等一系列场景步入眼前，领略了一场视觉的盛宴。虽然看不太懂真正所蕴涵的文化，这场面宏伟实足让我惊叹不已，老谋子有一套啊！更是吸引无数老外观看这堪称世界之最的大型中国传统文化的水上歌舞剧，到桂林不得不看场《印象刘三姐》，大力推荐，超赞！一个小时的演出很快就结束了，气势磅礴荡气回肠令人回味。看完刘三姐后我们又到了著名的阳朔西街，就如上海襄阳路北京秀水街一样出名。好多酒吧里人声鼎沸热闹非凡就象上海的新天地一样，本来我们还打算晚上泡吧呢，可是后来女人多购物欲强索性在西街各小店买起东西了，在小小的一条路上逛了二个多小时，一帮人又颇有兴致来到附近的大排挡吃了点宵夜，打了辆三轮车回到宾馆已经凌晨12点多了，感觉宾馆就象人家的私房一共6层没有电梯还要自己爬上去，宾馆房间里满干净的，洗澡睡觉明天继续游玩。