终于攒够了年假，得以实行我的桂林、阳朔之旅。和许多自由行的驴友一样，出发前在网上看了许多的攻略，说实话有些用得上，有些真的要随机应变了。将行程安排了一下就开始我的甲天下之旅了。5月26日，晚上的春秋航班（是提早一个礼拜网上订票的，票价299元，后来在旅游途中认识很多人也是乘春秋的，有些提早一个月订票，但票价还比我的贵，所以这不是时间早晚的问题，不要一下子就买，多看几天，春秋的网天天都在变，今天显示没有的班机，明天可能就有了）。晚上19：30的，但和许多乘坐春秋航班的游客一样已经做好了误点的准备，果不其然航班还是晚了，20：45左右才开始登机。22：00左右飞机到达桂林两江机场，匆匆忙忙赶到机场门口，原以为没有网上说的机场大巴了，没想到门口停了许多的民航中巴，票价是20元/人，终点是到民航大厦（火车站也停的），下车后打的到桂林后街国际青年旅社（网上订的），打的也就10元钱，如果早的话也可以走过去。本来订的是标间，可被告知没有了，服务员很好以标间的价格给了我们一间三人间（本来我们是想要订三人间来的，因为是睡在炕上的，以前没睡过，这下正中下怀）。匆忙的一个晚上就这样结束了。第二天就要开始我的龙胜游了。5月27日，在网上订的龙胜全景楼的住宿，主要看中他有车接送，将一部分行李寄存在青年旅社（免费的，不过没有专人看管）就出发到火车站了。全景楼的车在火车站等，每天9：00接客，票价30元/人（不过要预定的，因为是小巴所以座位不多）。从桂林到龙胜大寨一共要3小时左右的车程。到大寨已经中午时分了，我们一个巴士上的乘友一起拼桌到大寨饭店吃饭，他们老板娘大多时间都在停车场等着的，门口也有许多背包的挑妇，背包大致20元/篓。从停车场到饭店还要步行一点路，我们提前让他们做竹筒鸡，因为现杀的要点时间，等我们走上去就可以开吃了。竹筒鸡的味道还是不错的值得推荐一下。吃好饭就开始登山了，全景楼在一号点，经过二号点一行人终于颤颤巍巍爬到的全景楼，本来我们是打算第二天再爬三号点的，顺便看看日出，但最终还是决定再去登三号点，反正衣服都湿了，累也就累一天，也可以看看夕阳。一行人（都是同车认识的）休息一会儿抖擞精神继续攀登。去三号点的路略微难走一点，但靠着我们顽强毅力（呵呵，去过的人肯定会认同这种说法的）一口气登上点。上了三号点发现我们的一路辛苦没有白费，风景确实好得不得了，虽然我们去的时候梯田还没有注满水，不是看梯田最好的时候，但我们没有怨言，因为这样的风景已经足够我们欣赏良久了。夕阳西下，我们也回到了旅馆。5月28日，一早起床发现下雨了，哈哈，看来我们昨天的决定是非常的明智。推开窗外面的景色美的让我窒息，山峦间云雾缭绕，晶莹剔透，不管三七二十一拿起照相机拍下来就是一幅可以参展的风景照，因为全景楼回桂林的车是中午12：00出发的，我们又匆匆忙忙整理了一下就下山了，下过雨山路确实难走所以提早了蛮多时间出发。龙胜行是我这次旅行中最难忘的，雨后风景实在令我记忆深刻。车子马上要到桂林的时候我们在为中饭的问题大伤脑筋，这时全景楼的阳老板（全景楼是由阳家三兄弟一起开的）提议带我们去一家米粉店，是他吃了几十年的一家，哈哈我们当然举双手赞成罗，店面很不起眼，但是味道确实好，和上海卖的桂林米粉根本没法比，也不同，记住要先干吃，然后再加汤，同去的香港人又多吃一碗，价钱只要2.3元/一两。按照我们的计划下午是要乘车到阳朔的，我们到旅馆拿好东西后就去了长途汽车站买去阳朔的车票，大家要买快车那种（16元/人，含保险费1元，每20分钟一班），行程时间短不说内部设施也很干净。车上大概就十来个人（因为不是旅游黄金周）。14：30左右到了阳朔，先解决落脚的问题，在龙胜认识的人告诉我们可以住懒人堂或者无名馆，最终我们因看中了无名馆阳台上的吊椅而住了进去。安顿下来我们去了网上有名的红星特快，味道不错，我们在阳朔吃了两顿。来阳朔当然要逛逛西街，因为本人不喜欢吵闹的酒吧，所以只是在西街上兜兜晃晃。这里要推荐一下靠漓江边上一条街上有个专门卖自制饮料的摊主，主要卖他们自家酿的消暑、解热、清火的饮料，比如酸梅汤等等，和市面上卖的绝对不一样，纯天然的味道（3元/杯，觉得不贵的话可以尝尝看）。5月29日，上午去了银子岩（旅馆里可以订票，55元/人含来回车费）。因为没去桂林的冠岩，所以银子岩是我这次一定要去的，车子行驶过程中可以经过十里画廊，还可以看到月亮山，哈哈免费欣赏了一把。刚进银子岩会觉得很冷，不要担心，往里走会越来越热的，所以不用加什么衣服。岩洞内几处风景还是错的，没有看过岩洞的可以去看看。下午回到西街吃完中饭，觉得身体有点不适，本来下午的杨堤、兴坪徒步计划只能作罢。晚上去了西街街口的排档吃饭，这规模，上海绝对没有。这天是我最郁闷的一天。5月30日，呀吼~~~~终于要开始我的遇龙河漂流了，我们一早乘上旅馆订的小巴（40元/一趟）赶往金龙桥，太早了，筏工还没有上班（基本上他们8：30开始工作），等了一会儿昨天晚上联系的朱师傅终于来了，5个人3个竹筏（170元/筏）开始了我们的全程漂流。一路上没有其他的人，好像上游都被我们包了一样，畅行无阻。几个筏工身兼导游，为我们介绍一路的风景，还在风景好的地方停下让我们上岸拍照，人很好。时值中午我们说要去老根家吃饭，他们又把我们带到老根家。老根农家菜的好口碑也是网上看到的，饭店地处位置很好，风景秀丽。上菜了，看得我口水直流，量很足，味道也不错，我觉得啤酒鱼只要吃老根家的就可以了（人均30~40元）。酒足饭饱我们又启程了。到了下游人多了，风景也不像之前的漂亮。所以强烈推荐大家一定要漂上游。一路漂下来都下午4点多了，我们5个人兵分3路，我和姐姐到工农桥（漂流的终点）边的草莓地里摘草莓去了，原来农民是这么辛苦，我们两个只摘了半小时已经站不起来了，粒粒皆辛苦阿！（注意：大家可以只摘一点其他的可以在他们农家那里买，因为自己摘的和买的价钱实在差很多，过了摘草莓的瘾就可以了，这是我血的经验，自己摘5元/斤，买的好象连这个一半都不到）。回程可以自己坐车，不过我们还是乘订的车，这个司机很好，早上送我们后说下午来接我们，费用是原来的一半。省得我们再去倒车了，何乐而不为呢！晚上我们去看了印象刘三姐（票子也是旅馆里订的，135元/人，含车票）看了之后我确信2008奥运会开幕式会办的很壮观。提醒大家，去看演出时一系列的防蚊措施要做好（当然是相对夏天来说的），我和姐姐两个人算是做足防范了，但最终还是被可恶的蚊子趁虚而入。5月31日，晚上22：30的飞机返程，上午的时间当然不能浪费，来桂林漓江是一定要看看的，为了节省体力，我们乘坐的是停靠在兴坪码头的铁皮船，这种船是非法的，只能在水警上班前和下班后才能开，所以我们一大早（5：00起床的）就去赶船了，哈哈船票嘛，不说也知道了也是旅馆订的（30元/人，不过不含车费）。所以大家不要为订票的事情而烦恼，阳朔的旅店基本上都有这种服务。早上出发有早上出发的好处，空气好，没大太阳。游程大概2个小时不到。回到阳朔我们去了没有饭店吃早饭，说实在的除了装潢很特别以外，味道也不怎么样，看他们家的装修我就纳闷了，他们是不是姓爱新觉罗的？下午闲晃在外，无所事事，不过人家怎么说的，阳朔就是人们用来发呆的地方。傍晚时分终于要告别了，我们乘上回桂林的大巴，赶往机场……注意：1、如果要去看大榕树的朋友，可以傍晚等那里的工作人员下班了进去，这样可以免去18元/人的门票，说真的，让我花18元看一棵树我可不舍得。2、阳朔公园可以从后门绕进去，然且他们后门那里还有一潭的莲花池，又可以免去9元/人的门票了。