城中路还真是卧虎藏龙，除了北边宝泉路口有个阳朔第一好吃的瘦子米粉，南边靠近西街那头，还有我前面已提过的老于糖水和莫老手撖龙须面；没想到今天又发现了新天地，真是老天疼憨人啊！ 午觉睡醒，已近六点，早上月亮山之游，让我这双久未骑单车的两条腿有些发酸，但是阳朔这块宝地实在太迷人了，虽然脚痛还是要出去走走，待会儿找个按摩的地方，好好的舒解一下就是了。 仍然是向晨风借了两辆单车，这样我们骑游的范围可以更广也更远，看得也更多；今天想去看蟠桃路的另一头有些什么店，资料上写说有一些本地人吃的饭馆，找找看吧。 我们先是走叠翠路，朝汽车站方向骑去，到了蟠桃路往右转，骑了一阵子，这时天还有些微亮，两旁的商店很多，对街还有个市场，可以买些水果什么的，老婆当时还想去买条鱼，自已回客栈煮个啤酒鱼呢，我连忙加以劝阻，出来玩嘛不要那么累；逛了二十多分钟，也没找到，只好转过头来骑回西街。 来到阳朔公园和汽车站前的广场时，一些大排档已经开始营业，香味，烟气四处飘散，本想找个摊子，吃吃烧烤，炒个蒜苔，来个干锅鱼什么的；只是受不了那烟味和背着音箱走唱的单人乐队，吵得我心浮气燥的，只得选择走开；骑着单车沿叠翠路走，想起了富贵楼的斑鱼还没吃到呢，去瞧瞧吧，转进城中路，好戏开锣了。 城中路的山东杂粮饼，好吃的很到了城中路，就看到了一样久违的美食，这东西我在西安的北广济街吃过一次，至今仍念念不忘，居然有缘又再度碰面了，路旁有个招牌上写着：『正宗山东杂粮煎饼』，其实是面糊蛋饼夹麻叶子，那可真是好吃，花3元买了一个，和老婆分而食之，热乎乎的一口咬下，又脆又香，只是他在早上十时以后才开始卖，次日竟无缘再尝。隔壁的臭豆干，黑芝麻糊，也是很好吃的 这卖杂粮饼的隔壁，有家卖黑芝麻糊的，虽只是个小摊子，黑芝麻糊里加了核桃和花生，浓浓稠稠的，比西街里卖的好吃太多了；拿出我们自备的小碗和木汤匙，请老板盛上一碗，3元；是的，我们出门都自带餐具，这样比较卫生些。我还正在喝芝麻糊呢，老婆又发现新大陆了，原来隔壁是又香又辣的臭豆干，一片片很薄的，加点辣椒酱，嚼感十足，满口生香，值得一尝。 每样都尝，但不可多吃，这是第一原则；再往前走两步就是富贵楼，里头有两三桌人了，决定尝它一尝，人多必定好吃，这是第二原则。于是将单车停放店门口，服务员说没问题的。 店内挺干净的，灯光明亮，而且不吵人，老婆先要求把瓦斯炉换成电磁垆，问清了情况后开始点菜，斑鱼一斤35元，要求不必太大的，服务员到后头问了问，说是两斤多三两行吗？我说ok；茶资要钱，免了；佐料每人2元，加点了冻豆腐和腐皮，10元，又点了：凉拌黄瓜、凉拌鱼皮和海带，每盘6元，这是我喝冰漓泉啤酒不可或缺的下酒菜。 富贵楼：三盘小菜：凉拌黄瓜、凉拌鱼皮和海带 首先，一锅很浓的白色的汤端上桌来，它是用鱼头、鱼尾炖的，里头有枸杞子，红枣，蒜苗什么的，又端上六小碗酱油，醋等佐料，接着是重头戏了，一盘盘薄如纸，透明得像玻璃似的鱼片端上来，哇！共有九盘呢，那师傅的刀工可真不是盖的。 共有九盘鱼片呢，好美啊 那鱼片在滚开的鱼汤中，涮个两三下，就可以吃了；我先吃一口原味原汁的，不沾任何酱料，好鲜，好嫩；再吃一片沾了醋蒜的佐料，嗯，略略盖住了些鱼鲜味，这一餐只吃得老婆合不拢嘴，十分的高兴，直夸这好地方值得再来一吃，第二天，我们又来吃了一回呢。 吃完了鱼片，再将豆腐放进汤中煮一会儿，等豆腐吸收了鱼汤鲜味，那就可以吃了，最后再喝汤，真是人间最美的滋味，这顿餐是既健康又美味，真不知用什么言语来说它了，虽没吃什么米饭，但肚子已经是十分满足，倒有八九分饱了，等会儿，吃点甜食即可。这餐共花108元。 太好吃了，真是人间美味啊 又是回客栈休息的时候了，就在芙蓉路上，看到一家按摩的店，店名叫天和堂(芙蓉路6号)，不禁大喜，全身酸痛正需要舒解，每人35元一小时，很不错的，那一对为我夫妻服务的年轻男女，也是一对情人，两人情定阳朔，男的是由湖北来这做事，结识了女孩，决定就在此定居，预定在年底结婚，我们在这儿祝福这对小情人。 遇龙河漂流是最近几年由几个老外发现的新玩法，大家也都说遇龙河的风景要比漓江更胜一筹，这也是我重游阳朔的主要原因；前一晚和晨风说好，预定今天要去遇龙河漂流，小龙问什么时候走，他可以送我们去汽车站的，真贴心。我说，睡到自然醒，起来再说吧。早上下楼时已九点，小龙在柜台等着我们了，缴了120元的漂流费，讲定由金龙桥开始漂，只漂半程至兴隆桥结束，并由晨风派车来接，包车费30元，正符合我的要求，因为我不想在水上漂流太久，二来如果骑单车去也比较费力，骑单车的事留到明天去月亮山再说吧。不但如此，小龙还告诉我，可直接坐车到金龙桥下车，桥下就有竹筏子，同时给了筏工封师傅的电话，万一没看到人时可打电话联络他。封师傅的电话：13768719037 城中路上(宝泉路口)的瘦子米粉，真是好吃不但如此，小龙还陪我们步行前往汽车站，我们从城北路出发，然后转向城中路，过了宝泉路口，就到了阳朔第一的瘦子米粉，尽管我一再请小龙一块吃碗米粉，他总是不肯，说是吃过早餐了，那只得让他在外头等一会儿了。瘦子米粉果然名不虚传，我们各叫了一碗，一碗是圆的米粉，另一碗是?的切粉，两种都尝它一尝，真是好吃，这米粉的特色就在那酸辣的味儿，还有酸豆角、花生等脆脆的口感，久久不能忘怀，来到桂林时，就尝了石记米粉，从此也就上了瘾，这两家各有各的口感，实在不分高下，明天还要再来吃。沿叠翠路很快的走到了汽车站，刚好出口有一辆班车正是开往金宝的，上车再买票，每人4元，这时看?小龙细心的交待收票员，我们两人是在金龙桥下车，他才放心的离去，这几位晨风的年轻人做事真实在。 终于看到了传说中的遇龙桥车开约半小时后，两位年轻男女在遇龙桥附近下车，服务员说他们还得走十分钟的路才能到达桥口，又坐了几分钟，我们就在金龙桥上头下的车，一下车就看见长得朴实，笑容诚恳的封师傅等着我们了，这时我们已被桥旁的风景迷住了，等上了竹筏后更是两眼看得发直；在桥上拍了几张相片后，封师傅带我们走到桥下，竹筏已在水面等着了；岸边有两个女孩也是住晨风的，她们是骑单来的，花了一个小时，年轻真好。上了竹筏，开始遇龙河漂流之旅，今天有点阴，但很凉快，本来还担心河上会比较冷，幸好涂了防晒霜，第二天一看，脚上穿凉鞋没被遮住的地方，颜色还真不太一样，有点黑；河上的风光不用我多费词句形容，因不是旺季，多半时间河上只有我们一个筏，正好静静的欣赏这大自然的美景，远山层层叠叠，河中倒影和凤尾竹组成了?佳山水画，这老天对阳朔真是厚爱。天地万物似乎都静止在那一瞬间，静静躺在竹椅上，仿佛人在图画中。 老婆不畏危险，站在竹筏前端照了一张我和封师傅的合照封师傅常会热心的提醒，山峰何处最美，并且将筏子转个方向，好让我取景拍照；他经常有惊人之语，不但出口成诗，引经据典，而且对时事十分熟悉，记得他常讲一句名言：要和世界接轨，这句话令我十分敬佩。 漂流中最刺激的莫过于竹筏冲堤坝了封师傅说，年轻的时候曾在广州做事，算是见过世面，我说曾经在网上看到过他的事，有他的电话，他过来一看，说那是他小叔，我说没关系，回去之后，我会将你的电话贴上携程；据了解，他们上游的筏工，要照公司的安排，依序接工作，除非有人指定，像这两天来，我们是他惟一的客人。这样的好人，你们能错过？闲聊中谈到了西街，本以为西街是因西方人比较多而得名，封师傅说：原本西街叫做西马路，在文革时改名东风路，那是因为东字比较当红，后又改成了西街，我又上了一课。漂流中最刺激的莫过于竹筏自堤坝上冲下去的时刻，要记得将雨衣?在屁股下，并将两脚抬高，以防被水溅湿，除此之外，它是非常安全的。每次冲下堤坝，老婆都会大声惊呼，其实没那么可怕，可是实在太好玩了，没来玩它一回是你的损失。 真是人间仙境 - 遇龙河游完遇龙河后，我问老婆，你对今天的漂流有何感想？你猜她说了什么，她只用一句话来形容：「人间仙境」。原先已和晨风小龙谈好，去月亮山的时候请他们中的一位做我们导游，后来想想有个人在旁边跟着，固然不会迷路，但也略嫌累赘，总不如两个人自由自在，想停就停，想吃就吃，前提是这条路线必须路况佳，看过地图后犹疑了好久，思考再三，毅然决定自行前往，随兴就好，结果完全成功。 铁马英姿，在西街口整装待发 吃过了袁记肉夹馍，顺着叠翠路来到汽车站外的蟠桃路向左转，大马路上的汽车比较多，路旁有个老顽童砂锅，没缘一尝；再往前走，到了西街入口，想上厕所，于是转进了西街，记得有个KFC，但还未开店，在阳朔西街那石碑照张像后，问了人，在新西街找个厕所解决了问题。 回到蟠桃路，往碧莲峰方向骑去，这里是一个向右的大弯路，不必担心走错路，马路上车多，倒是要注意安全；不久，到了一个大转盘，直走就是抗战路，不会迷路的，最多问个人就行了，再不久又会遇到一个转盘，也是直走，接下来是一路畅行无阻骑到月亮山。 一路上，风光明媚，处处是美景离开了市区，车子渐少，风景也漂亮多了，路两旁的景色，令人觉得十分?意，在都市中是看不到这种风光的，也无法享受此等悠间，我随时停下车来，照两张美丽的相片，实在是悠哉的很，快乐有如神仙。蝴蝶泉公园门口的小吃 不久，到了蝴蝶泉公园，好大的一只蝴蝶挂在岩壁上，说实话，还得花钱买门票，不进去了。不过，倒是上了个免费厕所，门口有些小贩卖些吃的，看起来很好吃，我吃了一个花生糯米方粽，老婆吃了一个苞谷玉米，又买了一瓶水，共花9元；还不错吃，老板很热心，离开前还拿水让我们洗了手。 骑了一段路，来到工农桥，桥下有个小码头，可以在这儿坐竹筏游河，说真的，昨日游过了遇龙河，这里就看不上眼了。但桥两旁的风景还是很美，有个骆驼过江的景，你可以停下来，好好多照些相片。 再骑上单车，勇往朝前，说实话，我也不知道还要骑多久，只知年轻人大概要个一小时半吧。经过聚龙潭，也没进去，光是路旁的大自然美景就够欣赏了，那需看人工的呢；路旁有个卖草梅的农家妇女，停下来吃了一盘， 5元，好吃，正是季节水果，有点酸甜，水份很多，回程时又吃了一盘，权当做解渴，不错。不能免俗，月亮山前留个影吧 骑了一个多小时，突然看到路边有个牌子，说明月亮山到了，往左转进一条小路，名为月亮路，是最佳观看月亮山的地点，远远的照了些相片，再往村子里走，有一些应景的商店和农家菜馆，时间才11点，决定回到西街再吃中餐；这一路下来，我们两人心情愉快，美景当前，岂会烦恼，所以生活在这里的人实在是幸福的呢。 路边卖竹筒饭的壮族小吃路边又看到一个卖竹筒饭的壮族妇女，买了一个，10元，现烤的，正吃的时候，下起雨来了，不很大，躲在大阳伞下，又吃了一个沙田柚，1元，干了点，吃完后雨也停了，真好，我们又上车继续往西街走；又到工农桥，不禁为美景停下脚步，真是的，永远看不完的美景，就凭这遇龙河和月亮山单车游，就已值得。　回到西街，老婆建议再去吃瘦子米粉，我已老马识途，往城中路转了进去就到了瘦子，两人各吃3两米粉，辣辣酸酸的，越吃是越顺口，怎么办，我已深深爱上阳朔，也爱上了那米粉。 1991年，我跟着旅游团来过桂林，当时也曾坐船游过漓江，沿途的景色当然不在话下，那种奇异的喀斯特地形给我的印象十分深刻，当船到了阳朔码头，我也上岸照了一些美丽的相片，随即就坐车离开了，坦白说，那时候我不懂怎么旅游。近几年，我迷上了自助旅行，惟有这种方式，才能真正了解当地的民俗风情，对各地不同的民族文化和美食做更深入的欣赏；自我看了携程上多篇阳朔游记之后，觉得阳朔还有很多待我发掘的事物，除了美丽山水，西街的风情是未曾品尝过的，很值得我旧地重游。这一回，我不但要在阳朔多住个几天，还要骑着单车，在大街小巷中穿梭个几回，最重要是，去感受一下躺在竹筏上，漂流在遇龙河上是怎么样的一种滋味。2007年4月25日，我和老婆搭乘12:20由桂林开往阳朔的直达车，一个多小时后，到了阳朔汽车站，下了车，正如很多游记中所写，一堆热情的人围了过来，虽然我说已订好了客栈，她们仍然说东道西的，好不容易走到叠翠路叫了一辆三轮摩的，5元，将我们两人和行李送到位于芙蓉路和城北路口的晨风客栈。我站在晨风门口　晨风是我在网络上看到的，首先，这个名字给我的印象很好，还记得我在大学念书的时候，流行过一首好听的校园歌曲，歌名就叫做：「早晨的微风」。这间客栈是由三位年轻男生所经营，正因为他们年纪轻．我们更要去支持他们，而且我相信年轻人比较有朝气，不会太油条，事?上他??我的感?也正是如此。接待我们夫妻的小龙服务很热心，而且有礼貌，见到我们夫妻，就喊大叔，阿姨，一有问题，很快的就帮我们解决；第一夜，我们睡的是一张大床，觉得不是很舒服，问他们能不能换间两张床的，虽然没有，但换了一间三人房，价钱照旧，真是难为了这些小伙子。晨风的位置离热闹的西街没多远，走过去大概要个七、八分钟，周围环境很静，晚上睡得很好；从这里去西街的路线有好几种选择，条条都有不同的风情。你可以从客栈门口右转府北路走到滨江路，观赏漓江风景；　你也可以从客栈前左边的府前路左转，再走县前街也可通往了西街；你更可以从芙蓉路直走，穿越小巷，经桂花路来到西街，或者走叠翠路，转城中路也行，真所谓条条大路通西街。?昏中的西街行李放好，小睡了一个小时，养足了精神，准备出去探险一番。接下来三天，我们可是把西街这附近逛了个十足，大街小巷可说是了若指掌。也到了该吃晚饭的时候，曾在一篇帖子里看到有家富贵楼的斑鱼火锅不错，老婆想去尝个先，问了小龙，他告诉我们怎么走法，我们就出发了。首先顺着芙蓉路来到叠翠路，右转往汽车站方向走去，一路上游客还不少，虽然现在并不是黄金周，路两旁也有一大堆正宗啤酒鱼，什么谢大姐，彭三姐的。来到城中路左转，这条小路可通往西街，是一条藏有不少好吃的小街。一走进城中路就看到了富贵楼，外表倒也富丽大方，只是没看到什么客人，心中就有些嘀咕，因为人多必定好吃，这是老婆说的第一原则，于是决定今天暂且搁下，观察两天再说。初到阳朔，路虽还不很熟，反正就这么几条街，随便走也迷不了路，从富贵楼旁的小路信步走进去，一旁房子正在整修，穿过了一座小桥，还看到了有名的没有饭店，可是怎么人可罗雀呢？也许时间还早吧。西街特色小吃：八?桂花?子芝麻糊沿着巷子来到西街，路口对面的是一家由广西会馆改成的乐得法式餐厅，会馆前的小广场上摆满了桌椅，但我们对西式食物比较不感兴趣。原始人咖啡屋：?香下?可是我们一看到街口的原始人门前摆的一张桌子上，正好有三只刚出炉的烤鸡，热腾腾、香喷喷的，不争气的肚子开始咕噜咕噜的响，实在抵抗不住它的诱惑，时间已是七点。老婆问了正在烤鸡的女子，一只鸡40元，就决定先吃为快；后来才知来得早，不如来得巧，这家烤鸡逢七点和八点才出炉，只数有限，一般时候还得事先预订才行，晚些来就吃不到了，而且听说过两天就要涨成50元了。??中?朔第一好吃的烤?原始人咖啡店小巧玲珑，客人已坐了不少，盛传这里有阳朔第一好吃的烤鸡，今天何其荣幸；找了个位子坐下之后，那烤鸡也给拆解成小块装盘送了上来，戴上薄塑料手套，不客气的开怀大吃了起来，左手抓着鸡腿，右手端着一杯漓泉啤酒，啊，真是人间美味。奇怪的是，这鸡的个头虽然不大，全身的肉却都很嫩，连鸡胸背肉也是滑嫩可口，那就不简单了，难怪号称阳朔第一，来阳朔游玩千万不能错过，吃过之后，老婆每天念念不忘，一直还想再吃一回，但为我所劝，因为还有更多的美食在后头等着呢。 这次的旅行，阳朔共住了四夜，每天悠闲地在西街小巷中闲逛，东看西瞧的，每日都可以发现一些新天地，不必像旅行团那样，一天固然跑了多个景点，然而却走马看花，凡事有一好就没有两好的。 先在老油条米粉吃个早餐 早上起床后，行李整理好就下楼去，再度向晨风借了两辆单车。先在芙蓉路上的「老油条米粉」吃了个早餐，一碗3两的?肉粉，一根油条，口味不错，很香的；油茶不知是啥玩意，点了一碗吃看看，像是汤里泡了一些米花、花生什么的，有点吃不太习惯。 滨江路北边的漓江风情 跨上铁马，骑向府前路，一路经过有名的懒人堂和无名堂，来到了滨江路，雨下个不停，但是不大，路上没什么人，往滨江路北走，这里的景色迥然不同于西街，原本只是随便看看这条路会通向何方，资料上都不曾看到，骑了一段路，停在江边看景时，就遇见前面提过的一位阳朔当地的退休老师，相谈之下，更了解了雨中阳朔更美，他指着漓江说，你看那云层缓缓飘过山顶时，整座山呈现出朦胧的景象，不是更美吗？ 雨中的滨江路，没有什么游人 我和老婆就在雨中撑着伞，静静看着这少有的山水景观，对面岸边还有两匹不知由何而来的小马，正低头吃着江边的青草，虽然淋着雨，但内心的喜悦真是难以形容，如果今天出了大太阳，岂不是错失了此等美景；最后我的结论是：下雨天请来阳朔一游。 回头朝南骑去，本想沿滨江路一直骑到蟠桃路，逛它一个大圈，但是走了一半行不通，一座小山横躺在路中，只得改由西街穿越，早晨的西街像是一位洗净铅华的少女，石板路湿漉漉的，来到蟠桃路绕过汽车站，由叠翠路转回，在路边的一个超商买了几盒桂花糕、芋头糕的，特价每盒才3元，不能免俗的准备带回去送人，我们将东西先放回客栈，时间还早，继续外出闲逛。 一路随兴乱走，不知怎么的，经叠翠路，县前街，又来到滨江路，也许是缘份，本想找家咖啡屋坐坐，看到一家「明园」，?说是台湾人开的，就在隔壁，府前路口的「望江楼客栈」吸引住了我们，怎么说呢？就是一种感觉，这家客栈很雅致，下了单车，老婆进去打听住宿，客栈二、三楼的房间很不错，正面对着漓江，标准房180元一晚，价钱也不贵，下次再来阳朔可以住住。 望江楼的法式早餐：咖啡，纯果汁，木里斯，炒蛋加培根，法式土司 门口摆放了两张木桌，我边坐边等老婆时，随手打开菜单，就看中了这客法式早餐，20元，很实在，就决定一吃。这个法式早餐有杯很香的咖啡，加上一杯很浓的纯果汁，一碗酸酸甜甜的木里斯，还有一盘炒蛋加培根，配上四片煎过的法式土司，很好吃又健康。心想就吃饱一些吧，经服务小妹的推荐，点了一份鲔鱼披?，20元，又香又脆。 小猫跳上来，不肯走了 坐在客栈门口的餐桌，面对雨中的漓江，吃着如此可口的食物，足足坐了一个小时，那儿也不想去了，要的就是这份清闲，尽情享受这份忘记一切烦恼的时光，可是欢乐时光容易过，我今天得离开美丽的阳朔了。 从金龙桥开始，漂流了一个半小时吧，到了十一点半左右，虽然是遇龙河美景当前，但是老百姓还得以食为天啊，我问封师傅，旧县有个老根农家菜，你可以带我们去尝尝吗？封师傅说上岸后还需走个十来分钟才能到，本来我还有点懒，有点犹豫不决，最后和老婆商量后，还是决定去吃，来都来了，走两步路也罢。 走在旧县白沙镇的乡村小路上竹筏在旧县附近停了下来，封师傅把筏子交给岸边的人，带着我们走在乡间的小路上，正是中午时分，沿途很多小学生，原来是他们放学回家吃午饭的时间，一个个都生气澎?的，也很大方的和我们打招呼。有一些老外骑着单车来此踏青，路旁的小山、老屋、水塘和水牛，组成一幅美丽的图画，在在令我的心中充满喜悦；这一路上不但欣赏了旧县的乡村景色，还吃了一餐很好的农家菜，可说是一举两得。途中经过一座抗日将军黎行恕的旧宅，屋前还立了纪念碑，再走两步就到了老根家。 都市中难得一见的水牛老根家是一间普通的农宅，大门进去是个小小的院子，左边是厨房，另一边还有可以出租的民房，我进去借厕所，顺便参观，房间满干净的；回到院子，走上二楼，坐在阳台边的桌子，你一抬眼就是一片美丽的乡村景色，如此美景岂不令人食欲大增？ 老根家到了老根的主人姓黎，抗日名将黎将军是他的大叔，今年他已七十?了，他客气的招呼我们，并且很健谈，老婆点了几个菜，一个无刺毛骨鱼做的啤酒鱼，一斤35元，好吃的不得了，鱼肉滑嫩无比，味道酸甜浓郁；又点了红烧豆腐，烧茄子，莴苣炒肉片，这些菜不但是清爽，健康，而且都是我的最爱，非常对我的胃口，这几年我们的口味也清淡了许多；值得一提的是，每一道菜都配了蕃茄，它酸酸甜甜的，可以提味，这是做菜的小密诀。  ?刺毛骨?做的啤酒?，??豆腐，?茄子，?苣炒肉片封师傅还真是个老实，先是邀他一块吃饭，客气了半天，吃饭的时候又不肯多夹菜，老婆还不停的帮他夹，劝他喝点酒，他也不肯，我还开玩笑说：开车不喝酒，划竹筏应该不受这限制吧；生活在都市中，这年头，我已久未看到如此的老实人了。 两杯小米酒下了肚，天下?烦恼，快乐似神仙我最后也顾不得封师傅，两杯小米酒下肚，天下已无令我烦恼的事了，对了，最后提一下，老根家的小米酒是免费的，我另外要了一瓶啤酒则需自费，结算总共吃了90元，有机会值得再来一游。 再度坐上竹筏，继续未完成的漂流，过了旧县，距我们这一趟漂流的终点-兴隆寨已经不远了，结束漂流下筏时，老婆给了封师傅10元小费，感谢他一路的辛苦和照顾；坐上晨风的小车子，很快的回到客栈，我必需睡个午觉，因为老根家的小米酒后劲发作了。从兴坪坐汽车回阳朔，也花了一个小时，走进西街时已近中午，雨中的西街，游人不是很多，石板路给雨水冲的很干净，我喜欢这种人少的感觉，人多了让我心浮气燥，同时也就看不到景物了。 中午，雨中的西街心里想要弥补一下今天没玩成漓江的缺憾，吃点好吃的吧，看了看手上的资料，来了几天还没吃过西式的东西呢，老婆建议说吃个披?吧，于是决定到西街还颇有名气的地球村去尝个鲜。这一家服饰店叫做「漓人制造」雨中的西街非常的文静，具有另一种风情，我们慢慢地逛，老婆又进了那家漓人制造服饰店，这两天已在这家买了三、四件衣服了，不多会儿，来到了「地球村」，它就在原始人咖啡屋的旁边。走进去一瞧，楼下空间比较小，有一两个老外在上网呢；走上了二楼，这里布置的比较舒服，也比楼下大一些，只有一个桌子上坐了人，我们俩挑了靠窗的桌子，店中放着轻音乐，气氛很安祥，很舒适，我喜欢这种味道，在西街难得享受到这样的宁静。地球村酒吧的披萨不错吃点了一份草鱼啤酒鱼，40元，接受服务小妹的推荐，要了份人气不差的鲜肉披?，25元，果然好吃的很，值得一提的是，这披?是薄薄的，吃了口感是脆脆的，比那种快餐店好吃太多了，另外，我要了瓶漓泉冰啤酒，两人难得悠闲的坐在这么个环境中，一边享受美食，一边重温往日情怀。地球村酒吧的美食一旁坐的两位年轻人听到我们对披?的赞美，也向小妹要了一份，因而我们聊了一会儿，原来他们有位来自上海，另一位像是本地人，正烦恼着下雨呢，不知该不该去遇龙河，我不免极力推荐了封师傅，并且说，这一点小雨不但不会影响竹筏漂流，而且会使遇龙河更美，不知他接受了我的意见没？出来玩就是要悠闲，还要懂得欣赏各地小吃 下午睡了个美美的午觉，晚上又出来在西街闲逛，这就叫做休闲，不必汲汲营营，人各有志，有人喜欢江山，爱赚钱，一辈子不知道忙些什么，我自五十岁后就想通了，日子过的很快乐就好；闲逛了一阵子后，老婆居然又要再吃一次富贵楼斑鱼火锅，她说，像这种美食，回家之后难找了，更何况营养健康又不会发胖，好吧，我们又去吃了一回，这儿就不再详加叙述了。对了，吃完了火锅，又去桂花桥边，把莫老的水晶馄饨尝了一碗，很不错的。晨风客栈实在不错，备有免费的单车借给客人使用，我得好好利用这一项优势，骑着单车更能让我的行动不受拘束，让我的骑游范围更远。早上八点，两人骑上了铁马，从客栈出来往右一转，沿着府北路骑了一段小上坡，我想去滨江路的漓江边看看风景，那儿是资料中很少人提及的地方；一开始我们都骑得歪七扭八的，毕竟多年没骑了，业精于勤?于嬉嘛。滨江路的一旁，放了一些健身器材，很贴心　 滨江路上的风光今天是阴天，但没下雨，最适合户外活动了；来到了滨江路，靠江的一边，路旁放了一些运动器材供人运动之用，这是非常好的事，一些老人早起来这儿，正可以锻炼健身；我停下车子，瞧一瞧，滨江路的一旁临江，也就是漓江，岸边有人正洗着衣服，也有人做着早操。府前路上的孙中山先生事迹陈列馆来到府前路，看到了一栋孙中山先生事迹陈列馆，馆前的广场立着孙先生的铜像，有些男女正跳着晨舞；时间正是上学时分，活泼的小朋友走进阳朔小学的大门，这阳朔的早晨是那么的祥和，这里的老百姓真是得天独厚，住在上天给的这份好山好水之中，实在太幸福了。一品居饺子呼吸着新鲜空气，这是都市中少有的东西，骑着单车转进县前街时，看到了一家饺子店：一品居，吃了碗白粥和一盘饺子，口味还满清爽的；右转沿叠翠路，准备往镇外头走，快到芙蓉路口时，突然发现右边有家卖肉夹馍的小店，名叫「西府秦风」，这勾起了我去西安旅游的回忆，倒是不能不尝它一尝。 西府秦风(袁记肉夹馍)：叠翠路阳光100，近芙蓉路口停下车子，点了一个肉夹馍，肥瘦的，吃这玩意儿，肉可不能太瘦，口感会不好，一口咬下去，真香，不比西安的几家老店差；店主人姓徐，聊了一下天，才了解他们是咸阳袁记腊汁肉夹馍的加盟店，算是陕西咸阳老字号了，难怪口味很道地。这家店除了肉夹馍，还卖些凉皮、泡馍，饺子，牛肉面的，只是肚子已饱，明天一早来吃个早点吧。　