

            阳朔，一个嚷嚷了好久，又临时起义成行的旅程。   本来是单纯抱着relax的心态出发的，回来后发现收获不仅仅是一场旅程。更多是自省。  毕业后投身工作，繁重各种挑战，再荆棘但每每回头看见自己的成长，便觉得很是值得。 最近工作到瓶颈，疲惫回到家后稍有不顺心就瞬间崩溃，常自己独自忧郁焦虑流泪。 对即将出发的旅行更是小心翼翼，搜集各种交通行程，住宿，美食攻略，各种焦虑以致失眠。 单是“去程晚上坐大巴”一件事，足以让我联想到各种高速公路翻车，抢匪劫持车辆，偷窃团伙作案各种场景，淋漓尽致地悲观。 我就像是明知自己有“过度洗手症”，但还是遏制不住双脚走向洗手盆的病人。 才发现，工作后的我，变得敏感偏激无趣。 直到在青旅，萍水相逢了些驴友，只是寥寥数句的交谈，让我不禁豁达。旅游，真不用那么多攻略。 何苦自己捆绑自己，无法挣脱后又埋怨绳子纠缠。  晚上的长途大巴，一路平安地抵达阳朔后，就更加坚定地觉得，我是真有病。  从接触穷游开始，我就很抵触拉箱子，务必飞机往返的玩法。 但筹备阶段的各种忧愁，才发现自己马上要变成那种潜意识里认可“除了广州（中国）都很危险”“上车睡觉下车尿尿”的人。 感谢这次旅行把我拉回正轨，打捞回在工作中遗失的自信和斗志。  ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― Day 1.广州-阳朔 广州到阳朔有非常多的长途班车，早上8点到晚上11点半均有班次，但除了在省站发车的车是座位外，其他汽车站的均为卧铺。 其实长途卧铺是中国特色产物，基于安全人性角度，有选择的前提下，还是选择座位。  于是订了省站下午5点半的班车，6个多小时的车程，凌晨12点不到就到阳朔了。 全程都很安全，就除了中途在广西一个诡异的小地方被要求下车以外。因为司机要吃饭，所以全员下车，大巴锁门。 在那个来一桶方便面被炒到15元一桶的地方，我站了20分钟不为所动。  因为汽车是开去桂林的，所以他把我们丢在加油站就扬长而去了。  然后我们就老定地直直前走，相信西街在前方。 但走了10分钟，发现越发人迹罕至，就往街旁的一家正在上网看性感美女清凉照片的老板求救。 老板尴尬憨厚地告诉我们，走反了。  于是经验告诉我们，如果是在加油站被丢下车而不是汽车站。 先不要惊慌，然后穿过加油站，往来时的行车方向的“反方向”走，即是西街的路。       Tips:可以上 www.96900.com网上订票，付款成功后，乘车前半小时前到车站取票机器取票即可。当天不可使用。 如图，我不明白为什么阳朔回来要贵20元。  因为事先一直在挣扎买几点大巴好，所以没有订当晚的旅店。 大无畏地打算到了西街，再找住的。  一路乱逛，看到三五成群的游人跟我们迎面走去，不禁有点小紧张，怕错过了旅店集散地。 忽然看到一青旅的标志性灯箱，一阵熟悉感，便走了进去。 才发现，正是我后两天预定了的花满楼，便交钱入住了。 因为不是网上预定，所以比平时贵了10块，120的标间。  交钱的时候一直坐在沙发的情侣问我，“你是广州来的吗？” 我想，这个是我最喜欢青旅的原因。 搭讪合法合理友谊化。认识了KK。      凌晨2点的正宗宵夜，漓泉啤酒 & 桂林米粉       ---------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 2. 单车暴走。 3点睡，早上7点不到就醒了。又是惊醒，职业病后遗症。  起床后就去逛西街。 其实如果你对西街充满期待地来，必定会非常非常失望。 因为这里最多的是野导大妈，“帅哥美女，租不租自行车”“要找旅店吗”“游漓江吗，我们是船家，自己有船”。 这3句话，你每天会被20个人以上重复询问，就像湖南台持续在你耳边播“步步高点读机，哪里不会点哪里，so easy~”。是会疯的。  里面的店铺大致分为酒吧，餐厅和商铺，而绝大多数商铺你能在凤凰，田子坊或鼓浪屿找到相似的。  但最大的兴奋点是各种老外在晃荡，瘦削坚挺鼻梁的妹子，卷长发颓废的凉鞋配白袜男，看着就是赏心悦目值回票价。 花痴状~~~  在做攻略的时候打算是把漓江和遇龙河都漂了，但是费用让我有点望而却步。 KK强烈建议我找网络红人苏师傅去游漓江，而遇龙河则是不建议去玩。  说句马后炮，其实我们这些沿海地区长大，经历过河涌赛龙舟的孩子，其实对于小山小水，其实并不觉得太吸引。 如果有机会去，我个人建议直接遇龙河，不要漓江。  遇龙河属于小漓江，相对平静，是人工竹筏撑，150-170一伐，可坐2人，全程估计在2-3小时内完成。 游漓江是马达的竹排，最多4人一排，慢慢漂的话，能漂4个小时。我两个人花了270大洋。 这钱的事，放在Day3再说。  因为听取KK的意见，取消了今天的遇龙河行程，所以临时决定单车暴走。       在花满楼租的公主车，10/day,不用押金。本来想租山地车来着，可是每部要300的押金，而且打听了路况都是水泥地，就放弃了。        一路沿着路牌走，红色标注的都是景点，准没错。 路过的每个景点都要钱，而我们都没有进去，因为看过太多攻略，景点都不值得花钱进去。 纯粹为了踩单车而去。      工农桥俯瞰的遇龙河。 看过遇龙河，再经历了第二天的游漓江，更加坚定我现在的马后炮“遇龙河比漓江好~”    故意不搽防晒，感受太阳烤在皮肤传来的热感，觉得好舒服，是生命的感觉。 不一会儿就晒得通红，赶紧拍下来。多少有点，用晒印纪念回味旅行的味道。 身后就是“大榕树景点”，网上攻略一搜就能看到公园全貌。就是一榕树。   4小时转山后，洗漱完，晚餐9点才去了“红星特快”。       可能是外国人多的缘故，阳朔的西餐特别好吃。 原本打算是3天挑战8餐桂林米粉的，但最后却屈服在这。  Tips: 去红星特快的时候发现了“阳朔桂花巷青旅”在旁边，地理位置和价位比花满楼更吸引，如果下次再去，必定会选择这家。   青旅的夜生活~       此行旅游，除了是庆祝生日以外，还有个任务就是制作生日礼物--高达。 哎，谁的生日，谁做主咯~     ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Day 3. 昨晚连夜确认了今天的游漓江，跟苏师傅联系好了，成功从两个人280杀价到270，果然是杀价克星。  8点从汽车站坐车到杨堤，9.5元一个人的车资，1个多小时的车程。  上游的漓江水非常清，而且碰巧小苏的那艘竹排发动机坏了，老苏要去帮忙，他就把竹排停下来，然后鼓励我们下水去玩。 水很浅很清，但是脚踩到青苔的时候，内心还是不住“哎呀”了一声。       上半段的漂流真的很写意，老苏会自觉的开一段停一段让我们慢慢享受。还会讲解一下特色山形。 但是吃过午饭后的下半段，老苏有点分心，一直马达就没消停过，不一会儿就到20元的那个景点让我们拍照了~ 下午1点左右就结束全部漂流到兴坪了。    回到青旅跟驴友聊天，他说淘宝上买的票105一个人，直呼我被骗。 其实老苏也有可圈可点的地方，只是...还是那一句，尽信书不如无书，尽信攻略不如亲实践。 网络红人，不可尽信啊~   下午又是各种晃荡西街。      在这非常有趣的一件事是，各种中国的精髓都得意远扬。 功夫馆，中文学校等等~     在NANA房间外面的偷拍，本来是想订他们家的房，后来想要的小溪房没了，就没订。 本来挺可惜的，去偷看过后，又觉得幸好没房了~ 其实卖的就是名气，里面装修比想象中要残旧。 但是如果追求浴缸或者为搏女友一笑的话，还是很值得住一晚的。     羊驼，萌物，草泥马~各种你！ 网上看见他们的时候我就决定要掏钱跟他们合照。 但当我真看见他们，又犹豫了~ 感觉跟可怜那些小孩，然后给钱他们，最后钱落到人贩子的手里一样的原理~     晚餐吃了“柴火烧”的吞拿鱼pizza。网上评论很参差，有人说连pizzahut都比不上，有些说太干了。 不要问我好不好吃，因为我会有冲动掏3oo块车费出来，去阳朔单吃他。     1块钱一个蛋挞。去哪都要吃蛋挞的怪人。      酒吧~ 在广州其实就对酒吧不太感冒，去过几次，轰鸣的音乐声，加深了空虚寂寞冷的氛围。 但基于生日，就带土包子下了一趟酒吧。          故意选了家不吵闹的。 点了渴望好久的“long island ice tea”,耐着性子听了几首古怪的流行音乐，一饮而尽就走了。  回程路上看到好多初中生，高中生的脸孔，喝得满脸通红，做作的装醉耍酒疯，觉得搞笑又凄凉。    ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ Day 4. 买了今天中午12点半的大巴回程。所以就没安排什么行程。 起早去吃了个螺蛳粉，休息了一下，又跑去吃英式早餐。企图把阳朔的休闲美好都塞进肚子里回忆。            想买个氢气球拍照，谁知老板娘太早没上班，干巴巴拍个照。 本来还想爬个山，登顶那个小亭子，谁知半路遇数条青蛇，遂放弃。还发现，山间多处散落避孕套~ 估计是别有风味，才诱人无惧青蛇的侵袭呐~~        回程又是一阵狂睡~ 12点半的车，19点到广州，170/人，汽车站买。     Happy Birthday my dearest.     End.  
        