

            一次被离职后的仓皇出逃和一场突如其来的伤别离引发了我去到他乡过冬的念头，工作那么久也从来没有正儿八经地携手父母一起去远方旅行过，干脆，利用这所谓的“姻缘”全家集体出逃。也许我也该感谢遭遇这略显困苦的小插曲让我得以在出逃的四天时间里迷失桂林神游漓江漫步阳朔折服龙胜，一切的一切从某种程度上来说恰巧天时地利人和，当我和父母在这个冰冻三尺的季节来到广西后我终于明白什么叫做伤心人别有怀抱，有巧夺天工的大自然和善良淳朴的当地人就已足够。此次出行没有做太多的准备功课，只是确定了自己想要去的地方，在当地找了一家地接旅行社根据我的要求安排了路线，每天都有相关的散客拼车团来接送，倒也落得个轻松，也不至于让父母跟着我大暴走。4天的行程路线其实蛮紧张的，桂林 阳朔 龙胜，各个景点都相距很远，所以总结下来，如果不想太累太花心思，找个地接团安排好线路有包车接送是个不错的主意，以下是我此次游览的具体线路，都是按我自己要求想去哪里而排出的路线，算是初游桂林的典型路线吧：1月20日（小年夜）深夜抵达桂林，某地接团来机场接机，入住酒店（蓝宝石酒店）1月21日（除夕）-桂林：刘三姐大观园-船游一江一园（市内漓江，木龙湖公园）-靖江王府-独秀峰-广西贡院-（夜宿蓝宝石）1月22日（大年初一）-桂林to阳朔：泛舟漓江至阳朔-月亮山-鉴山寺-聚龙潭（奇石宫）-大榕树-夜游阳朔（思域客栈）1月23日-阳朔：银子岩-世外桃源-自行买车票返回桂林（夜宿蓝宝石）1月24日-龙胜：龙脊梯田-夜返上海今年的桂林特别的冷，抵达桂林的两江机场就顿觉比上海寒冷的多，可能是因为湿度高的关系所以远比上海刺骨，不过湿度高也有个好处皮肤不会觉得不舒服，唯一受不了的就是那几天的风大到难以想象。不过，冷归冷，风景还是别有一番风味。到桂林已是夜深人静之时，起飞前联系了地接于是很顺利地在小年夜的半夜三更地接师傅把我们接到了入住酒店：蓝宝石大酒店（准四星），该酒店是我在确定了旅行路线后经由地接推荐的几家酒店中的一家，这也算是协议客了，我还特意比较了一下经由旅行社预订和携程预订的价格，哈哈，果然是前者便宜，没有被狠狠斩一刀啊，当然这价格是在春节黄金周期里的算是OK的能承受的价格了，现在回想起来貌似是RMB不到250一晚的标房，正好够一家三口入住。门面挺小看着挺简陋的，但是里头住着还是蛮舒适温馨的，最主要地理位置不错，离西城步行街和榕湖很近，吃了晚饭出去逛街很方便。关于桂林市的夜景稍后再说，先来看看第一天的收获吧 -----除夕夜早上：刘三姐大观园。看照片就知道那天有多冷了，幸好备足厚厚的冬衣，把整个人包裹得北极熊般的敦实，风萧萧兮也，身后是刘三姐大观园内到处可见的壮族民宅，仿得也好，真的也好，第一次见，难免有些雀跃。老爸老妈齐头并进饶有兴致地走在这条长长的红廊内，也许也在感受着些什么。到处都挂着小红灯笼，最喜欢灯笼，尤其是过年的时候看着满心欢喜，过个大年当然就要有年味，在他乡看当地人民的迎春气息都要比上海来的浓郁的多，摸个灯笼，打个小鼓，祝自己开年交好运吧。老爸也来凑热闹，咚咚锵真实的水车，纯朴的味道逛完园子的大景，到了斗鸡时刻，看到那些雄赳赳的鸡哥们儿在一对一地相互斗殴着，心里有点不是滋味，鸡身上的毛都被啄地掉光了，问了养护人员有没有被斗死的，答曰，没有，也不会让它们斗死，斗到差不多的时候或者眼见要出状况的时候他们都会收场停止斗鸡，以下是我拍摄的三段斗鸡视频，因不知道如何直接在游记中添加，故将我的优酷视频网址贴上，打开即是：http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTc4MTQ0.htmlhttp://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTc4NzY4.htmlhttp://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTc4OTY4.html看完斗鸡，刘三姐剧场开演了，整个演出很不错，观察四周，游客都看的很开心，我也深陷其中，几多游客还纷纷参与到互动环节，充分感受壮族歌舞的气息。另外还有表演实况录影之一：http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTgwMTY4.html至此，刘三姐大观园行程结束，随后来到游船码头坐船游市内漓江和木龙湖公园，所谓的一江一园，船至湖心，观著名景点象鼻山，这个时候坐在船上冷风嗖嗖，快接近象鼻山时，不顾寒冷冲上甲板要亲眼目睹传说中的象鼻子，果然，还真的是象模象样，可惜除夕那天是阴天，如果是个大晴天的话，阳光下的象鼻山一定更美丽更神奇。船至伏波山，山上的小房子是当年电影里刘三姐被关禁闭的牢笼仿建下船后在木龙湖公园稍稍兜了一圈，由于这时候风越刮越狂，只能走马观花，一条道笔直走，走到与约定的散客拼车地点前往史称“南天一柱”的桂林第一峰之独秀峰，也是让徐霞客遗憾终生的独秀峰。独秀峰之前我们先走一走王道，看一看靖江王府。上岸后在拐角处发现的守护者，那坚定地眼神和挺拔的身姿啊......这个时候我已经冻得不行了，还要得瑟留照纪念，看我的鼻子通通红离开之际，回头一望，光秃秃的树枝在与对面的山争高抵达靖江王府，当年王府中只有王爷王妃能走的路，真正的王道百官朝拜的文武双道，当中是素民之道王府中连树都大有来头，看，千百年的树中树，从里探出的是龙头仿佛龙爪的枝桠当年孙文宋庆龄夫妇亲自种下的两棵树终于要见到独秀峰的真面目了，从照片上看貌似没怎么特别感觉到这峰有多么独特和秀丽，因为没时间爬上去所以只是在下面仰望一番，但当真的站在峰脚下还是稍微有点意思的，独秀峰跟徐霞客的渊源还真是悲伤呀，有兴趣的驴友可以去google一下哦独秀峰上大有来头的“寿”-慈禧太后的墨宝（听导游说这字是真的），拍马屁的大臣在她六十大寿时拓下这个字刻在独秀峰上，这马屁拍得有够到位呀接下来就是广西贡院了，里头有真人秀，重现遥远科举年代的画面，我也和众多游客进入角色中充当一回考生，现在发皇榜喽此时已近傍晚，除夕夜的行程到此画上句号，回到酒店休息一会就来到了酒店旁口碑不错且受到网民推崇的阿甘酒家，开吃这顿在他乡的年夜饭，酒家里已是人头攒动，大家都在举杯共饮宜一家人团聚热热闹闹地吃着美味的菜肴，我已经口水止不住了，点了如下几道菜：啤酒鱼、冬瓜干贝汤、 罗汉茶 芋头扣肉、烧腊拼盘、青菜腐竹，都是镇店之宝，哈哈哈，第一次在外吃年夜饭的感觉真好。饭后，来到附近的中山路散步，也许是除夕的缘故，这一晚街上人很少，也许都坐在家里等着看春晚了吧，人少的时候看看他乡的夜景，挺美的。这是一座玻璃桥，真的用玻璃做的，站在上面清晰地看见脚下的水流，都不敢用力走，生怕掉下去，当然这其实牢固的很。第二天一早便搭车来到磨盘山码头，准备4小时的船上之旅，泛舟漓江，感受一番“桂林山水甲天下”，果然名不虚传，仍然是阴天，灰蒙蒙的，烟雨漓江，别有风情。驶向漓江前天空还蛮给力的，到了漓江上，就又变天了以下是桂林山水组图，美丽的画卷即将展开这应该就是所谓的寄情山水了鲤鱼画壁童子拜观音，你找到观音姐姐了吗你有没有发现什么？继续漓江的画卷神奇的九马画山，听闻当年周总理瞬间找到了其中的九匹马，原因是他在船行至此时已在水面上看见了马儿的倒影，你找到了几匹马？清晰的马头这叫“弼马温看山”，你找到弼马温了吗？午饭时间，船上简陋的午餐，当然也有点菜的，那价钱可是贵的可以啊，虽然饭菜看起来十足寒酸，但我吃的挺开心，管饱呢，你看这孩子吃的多专心吃过午饭，就快驶向终点阳朔了，期间仍然有很多奇景，下面这幅叫鲤鱼和狗螺蛳山就此漓江游告一段落，搭车前往阳朔景点：月亮山，鉴山寺（由于寺庙不宜拍照遂将此站略去）聚龙潭和大榕树。月儿弯弯的月亮山到啦离开月亮村的时候发现墙上一幅政策画，充满着浓浓的乡村气息来到聚龙潭，聚龙潭是阳朔境内有一处唯一可兼水陆游览的溶洞，一般溶洞所有的石芽、石花、钟乳、穴珠、瀑布、落水洞、地下河等，在这儿都能看到，这也是我第一次见识曼妙的溶洞景观。入口处灯光一打，这些钟乳石看起来立马变得很神奇，也很好看这块巨石叫做“雪莲花”，但我看到的第一眼觉得好像一头大象，反正这东西都是三分神似七分想象，你觉得像啥就是啥了哈哈，最主要我没有拍好，抖了。这个看起来就跟真的似了，千年古铜镜，有没有啊，发着绿光，应该是妖精们用的吧海市蜃楼，第一眼看到还以为下面是万丈深渊，仔细一看，不过是倒影，可见这水有多么清澈了，当然也可以说是一开始我眼神不好海上生明月，这个描述蛮诗意的，灯光这么一打呀，还真像那么回事儿鳄鱼，要仔细看发挥强劲想象力，光线没调好，拍得有点烂鲤鱼跃龙门，这条鲤鱼找起来满费劲的龙宫宝座，这宝座是后来加上去的，主要是因为宝座后面的那场景很有海底龙宫的景象华清池贵妃洗浴，你找到杨贵妃了吗，也有点难找，反正就凭想象力乱猜吧晚饭时间，来到阳朔最热闹的小街上挑了一家不错的饭馆“一块瓦”吃饭，剑骨鱼很好吃，我杀生了，因为刚捞出来直接活杀现吃了，阿弥陀佛，这也成了我此生最后一次杀生，就此以后我发了大愿不吃活杀海鲜鱼虾。饭后，相约在阳朔的朋友茉莉姑娘陪同逛著名的阳朔西街晚上我们宿在阳朔思域客栈，主人叫小秦哥，很热情，服务也周到，就是热水和空调不大给力，建议别在太冷的时候入住，洗澡容易感冒，房间还是挺不错的，在此我就不贴图了。第二天一早6点就出门了等待去往银子岩的散客车，地接团没安排好（当时很生气，不过看到对方诚恳的道歉也就作罢了），让我们在清晨下着雨的阳朔车站足足等了近2个小时，下着雨的阳朔格外冷，于是来到一家米粉店，感谢店主人，一位朴实善良的大爷特意烤了一盆火让我们一家三口取暖，不禁让我想起小志唱过的一首歌里写的：经过的城都有温暖我冰冷的好人。我衷心感谢你们，世界因为有了你们的慈悲心而让我觉得还不至于那么荒凉。这冬天里的一把火真的温暖了我的心窝银子岩是我此次桂林游的重点对象，位于桂林市荔浦县马岭镇，从阳朔出发最近，它是喀斯特地貌岩溶洞穴的代表，整个溶洞常年保持在24―26摄氏度，这样的温度极度适合钟乳石的生长，而且大部分含有方解石微粒，因此汇集了不同地质年代发育生长的各类型钟乳石。由钟乳石组成的数十个特色景点一个紧挨一个，应接无瑕。石体晶莹剔透、闪闪发亮、洁白无暇、如银子、似钻石，当地旅游局编了这么个口号，说：有了银子岩，一世不愁钱。这口号挺唬人的听起来但同时也很吸引人，尤其当我真的走入这座神奇壮观的溶洞置身其中时，是真的目瞪口呆渍渍称奇了，恍惚间忘记了尘世烦恼，大有飘飘欲仙之感，大自然的鬼斧神工真不是盖的，就让我们来一睹银子岩不可思议之容貌吧。门票RMB65/人首先看到的是著名的荔浦芋王，大大的芋头，就是《宰相刘罗锅》里那令乾隆一副狼狈吃相的芋头啊接着，孔雀迎宾金钥匙佛祖论经，简直就是万佛朝宗啊，银子岩之第一宝音乐石屏，银子岩之第一绝独柱擎天，第二宝雪山飞瀑，第二绝混元珍珠伞，第三宝，旁边是我们可爱的美猴王在暗自偷笑，因为这把伞被他的金箍棒打折了一段瑶池仙境，第三绝，不过我花了老半天功夫才想象出来刚刚看了三宝之一的擎天独柱，现在来看看神奇双柱吧万年灵芝金猴倒挂你有没有看到下图中的绵羊？我想这就是银子岩的由来吧，亮瞎你的双眼银子岩最后一景，雄狮送客，就此，将近2个小时的银子岩旅途告一段落，走出溶洞，还深深回味着刚才看到的一幅幅奇异画像，令人意犹未尽，来桂林记得一定要去银子岩啊，万万不可错过。将近中午，雨还在纷纷下着，白天的阳朔西街行人不多，吃点小吃果腹一下，这就是如今各大城市都能见到的铁板豆腐，爸爸觉得味道不咋地，我倒觉得不错，出门在外都是尝个新鲜嘛世外桃源，一幅古桥、流水、田园、老村与水上民族村寨融为一体的绝妙图画，位于阳朔县，交通还是蛮方便的，借由陶渊明《桃花源记》闻名天下，踏入其中，展现在眼前的是一片秀丽的山水田园风光。清波荡漾的燕子湖镶嵌在大片绿野平畴之中，宛如少女的明眸脉脉含情。放眼望去，远方群山耸翠，村树含烟，阡陌纵横，屋宇错落，正如陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境，来到这里真心不想离开，最好永远呆在那儿再也不入尘世。 门票RMB80/人阿哥迎客我也来把玩一番，装装样子也好的学一学陶潜兄，尽情享受这一刻的舒适与空旷半生风雨半生狂还有模有样吧有下过雪的痕迹至此，在阳朔的日子接近尾声，去车站买票返回桂林，又来到阿甘酒家享受晚餐，这也是在桂林的最后一顿饭啦，辣到眼泪鼻涕一大把的水煮牛肉，茄子豆角，韭菜盒子外加乱炖一气这一晚有较多的时间好好看看桂林的夜景了，呃，下面这张千万别被我吓到最后一天，我们远离桂林市，来到了距离桂林车程2小时的龙胜，也就是广西龙胜各族自治县和平乡平安村龙脊山，那里有着“梯田世界之冠”美誉的龙脊梯田还有世界第一长发村的黄洛红瑶，和少数民族的村民亲密接触，感受中国独特的民族文化。梯田有多令人叹为观止，长发姑娘有多让人目不暇接，就跟随着我的镜头来看看吧。车到山前必有路，喜欢盘山公路的过程瑶族民宅展现在眼前，听导游解说这其实也是吊脚楼，只是不同于凤凰沱江那插在水里的吊脚楼，可能少数民族的住房都属于吊脚楼范围，只是各民族特色不同而已。洋鬼子冻到不行，找了块宝地取暖瑶族姑娘的表演秀开始了，这一出叫“出嫁”互动，有没有注意到老外新郎很深情地看着瑶家阿妹呀洋鬼子很喜欢凑热闹长发来喽甜甜的瑶族阿妹大家一起跳团圆舞以下是我实拍的表演秀视频网址：http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTgxODgw.html长发秀1http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTgyNjE2.html 长发秀2http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTgwODcy.html 新郎向瑶家阿妹献歌-老鼠爱大米http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTgxNDI4.html 洋鬼子献歌http://v.youku.com/v_show/id_XMzQ3OTgxMTMy.html这位游客很有喜感爱笑的瑶族姑娘结成冰柱的树枝这境界不是常人能够达到的，悬崖边的淡定狗石板阶梯午饭：竹筒饭，竹筒鸡，腊肉青菜这就是用来烤饭的竹筒吃过午饭，往前几步，梯田映入眼帘梯田全貌，几乎尽收眼底，冬季可能不是最美的观景时分，我想在秋收农忙时候的梯田会美得无法言喻吧，开始下山。乡村里的狗永远都让我有好印象，那么的纯真和温柔这样的你是不是也有些寂寞呢再见梯田，再见美丽的瑶族姑娘们就这样，四天的广西桂林游画上了休止符，每一次的旅行路上都有背包陪着我奔跑，回到上海的日子里我打开背包找寻路上的记忆和真实的自己，下一站，又将启程。匆匆搁笔。
        