

            一年一度高温假又来了，今年米少，选择去一个不太费钱的地方散散心，本来想一路从桂林直达北海，怎奈时间不够，加上没有买到适合的火车票，害怕LG开车太劳累，带上家人就上路了。走前在马蜂窝研究了好几天，感谢~~~   先回老家，要经过荆岳大桥~~~天气不错哦~    从湖南去广西的高速上    进入广西境内没多久，就开始看到很有喀斯特地貌的山  可是直达桂林的高速居然还没有开通。。。于是我们又走了几个小时的国道，折腾了整整一天，才到桂林。提前在淘宝定的酒店。还是功课做得不够，不知道桂林有两个步行街，我们定在西街的桂林蓝宝石酒店，并不是繁华的步行街，确实有夜市的，比较有特色的小街。前台比较忙，酒店设施都不错，还免费升级了电脑房，干净 ，整洁，很满意。 简单放置了行李，夜幕时分，开始逛桂林。吸取马蜂友们的经验，没有去坑爹的象鼻山，因为一路看到好多山，而且时间很紧张，我们主要玩阳朔。 第一站是广场   桂林米粉-螺狮粉   田螺，跟我们那一样，是煮的   呵呵缘分的连锁店  泡菜味道的水果，好吃啊，南边就是好，水果品种超多，超好吃的  徒步浏览了一下，没有坐观光船  第二天的行程是漓江精华段的漂流。出发前就在万能的淘宝预定了廖师傅的竹筏。本来预约的时候说廖师傅当天没空，但后来却还是廖师傅接待了我们。 早上六点多从桂林出发，9点前赶到漓江漂流没问题的。从杨堤码头上的竹筏，码头有停车场，上船前给侄女买了个水枪，后来派上了大用场。 等待乘客的竹筏   小小的码头  各种山，应接不暇   中途竹筏会停下来，等待乘客欣赏风景     因为前两天一直在下雨，廖师傅说水还不是最清澈的时候，再多晴朗几天会更清。   这里水比较浅，大家都会停下来，一场大战马上开始了。   素不相识的人们，开始一场无比欢乐的大战。小侄女玩的非常开心。小廖师傅围着一船美女打了很久很久啊！~最后全都湿透了，其实可以穿泳衣的。   中途有地方吃饭，貌似只有一家餐馆，生意那叫一个好啊，上菜等很久，味道确实一般，价格在当地算贵的了。不过没有带足酒水干粮的，要补充一下体力的，也可以休息会。毕竟很晒啊。必须涂防晒呀！九马画山     20人民币       廖师傅一路讲解。基本快到终点了。因为我们的车停在杨堤，所以好心的廖师傅决定送我们返程，不过稍微要给点辛苦费的，不贵哈！~ 晚上，我们住在淘宝预定的某酒店，在西街上。但是必须说，卫生情况不好，有蜘蛛网，厕所窗帘都有霉斑，不爽，但是钱已经付了，只好忍了，谁让地理位置还不错呢，不过以后预定酒店一定会吸取教训的！！！ 第二天，我们从阳朔去遇龙河漂流。七点从西街出发就可以了。也是万能的淘宝定了陈氏名筏。   今天竹筏全靠人力，确实很辛苦。也是因为前段时间下雨，河水不够清澈啊      我们漂了半程，但是已经够久了，都晒伤了。漂流结束就一点多了。 旅途有九十个这样的落差，很有意思。落差大一点的地方，有人专门摄像，当场打印照片，15一张，40全套底片。还是全套比较划算，但是我们也打印了几张留作纪念。           一路非常安逸。三百多年的古桥~   下午赶回西街，吃饭~  西街各种啤酒鱼。。。老外果然多。  酒吧 太多了    老外开的酒吧  有名的富贵楼斑鱼火锅，老妈说是她吃过最好吃的鱼了！~好吃而不贵        夜幕降临，爱玩的人们都出洞了。        很喜欢这种给人安定感觉的小镇，这才是生活！~      
        