(飘流)可爱的筏工.全程5-6小时.他是封师傅的朋友.人很好, 可以找他们.只有封师傅电话:13768719037.我们是160/2人.不知是高还是低,听说有人120可以去的,不知是何季节.不过这真的是苦力活，他们也不容易．１６０其实也还好啦．开心就好．(发现了好久没有看到的)下午到酒店体息．建议飘流半程就可以了，要不然，你看：(一至到现在还在脱皮．呜呜)明天约好和好几个老外一起去大寨：(讲价格)去平安寨,和我们一起的老外在和背包工讲价钱.哈哈.他们的谈价水平比我强多了．(梯田)晚上返回桂林.我的桂林之行以图片为主,是因为的确没有什么文字好表达的.桂林是纯粹体闲的地方,而苏州是人文很深的地方,可以一一品味.有机会看看我的苏州篇吧。此次桂林之行行程如下:第一天:到达桂林入住零点酒店,120一间,感觉还好啦.推荐一下,晚上去了三江四湖吧,正阳步行街,夜观瀑布.远看象鼻山.第二天:阳塑,去了银子岩,晚上去看了刘三姐(130/人),强烈推荐今日行程.第三天: 阳塑.遇龙桥到工农桥.5个多小时,建议玩半程比较合适.第四天:平安梯田,”食之无味,丢之可惜”当晚返桂林,去上海,开始游苏州.功略: 桂林一、市内景区部分漓江：★★★★★（4A景点，中国第一批重点风景名胜区，个人认为徒步的话还是比不上遇龙河。租一套鱼具，在漓江找个没人的地方钓鱼，喝茶，发发呆，和朋友聊聊天，泡脚，惬意！）象鼻山：25元★★★★（4a景点，桂林的城徽，水中有山，山中有水，水中映月，月照清水，比较适合情侣，很值得一去的哦）两江四湖:149元★★★（晚上活动还可以了，不过似乎花费的银子多了点） 伏波山：15元★★★（4a景点，集山\水\洞\文物\奇石于一身，特别是很多佛教造像） 叠彩山：20元★★★（同上） 大圩古镇目前免费★★★（广西四大古镇之一） 七星公园：20元★★★（4a景点，桂林最大的市内公园，整个公园汇集山\水\洞\建筑\文物的精华，摩崖石刻--桂海碑林就在园内） 冠岩：60元★★（4a景点，岩洞很大，游玩方式多些而已，门票贵了，不过在桂林倒是蛮多这类岩洞） 靖江王城：白天50元，晚上60元★★（城中有桂林众山之王独秀峰，是明代藩王中历史最长及保存最完整的明代藩王府，共有11代14位靖江王在此居住过） 古东景区：60元★★（号称国内唯一一个由地下涌泉形成的多级串连瀑布群，乘桂林至冠岩专线车到达） 尧山索道：40元（单程20元）★★（桂林最高峰，登高一览无遗，有保存最完整的明代藩王墓群） 尧山滑道：35元★★（从山顶滑下，很刺激，需要胆量） 海洋世界：大人120元/人，儿童75元/人★★（南溪山公园的邻居，号称有全国最多的展示缸体和最多的水生物品种） 愚自乐园：VIP票100元普通票60元★★（艺术家去看的吧，景区网页www.yuzi-paradise.com） 冠岩乡吧岛：30元★（人造景观，借冠岩的名气而已） 芦笛岩：60元★（4a景点，国宾岩洞，人工痕迹太多，徒有其名，进去会后悔一辈子） 七星岩：旺季35元★（同上） 虞山公园：32元★（纯粹一个人造的园林公园，里面有个山头可以攀岩） 漓江民族风情园：白天50元，晚上60元★（3a景点，景区网页www.folkcustoms.com） 刘三姐景观园：白天50元，晚上60元★（门票贵了） 李宗仁文物管理处：15元★（应该免费） 西山公园：21元★（里面有唐代佛教造像200余尊） 桂林博物馆：10元★（里面的解说不行，内容有点少） 南溪山公园：6元★（差，就一个字） 南溪山公园白龙洞15元★（没有什么特色） 南溪山公园顿悟洞天6元★（不知所以然） 穿山公园：26元★（虽然号称是桂林最著名的老八景之一却没有特色） 穿山岩：15元★（没有特色） 二、阳朔景区遇龙河：★★★★★（景色特棒哦，刘三姐竹筏漂流、单车和徒步游览都不错，不过一定要记得从遇龙桥出发，顺便去去富里桥） 印象刘三姐：有3种价格分别为188元320元680元★★★（每天20：00开始，大概70分钟，山水+名人+艺术的结合哦） 山水园：30元★★★[阳朔漓江码头，巨大的书法“带”字就在这里哦（一个字又包含“一带山河，举世无双。少年努力，万古流芳。”十六个大字，你能看出吗？），门票贵了点，早上8：00进去免费的] 世外桃源：50元★★★（4A景点，导游员的素质不错，不够自然，去了遇龙河做竹筏的话你会为到过这里而后悔一辈子） 月亮山：18元★★★（传统的阳朔必游景点，作为攀岩场所倒不错） 龙劲河漂流：150元★★（填补了阳朔没有刺激漂流的空白，价格似乎偏高） 龙门水岩：128元★★（当地农民自己开发的景点，有瀑布，有小船，可以游泳，可以洗泥巴浴，不过缺少安全设施，洞里的向导绝大多数缺乏安全意识，强烈建议单身女子别只身进入，特别是下午16：00以后） 总统鱼村:5元★★（同遇龙河风景区的旧县村一样都是桂北民居风格，因为克林顿来过，后来就收费了，而后者是免费的） 菩萨水岩：128元★★（好像很流行，缺少安全设施，有个小洞你敢钻过去吗？） 石头城:免费★★（未开发的景点，适合考古，说不定阳朔的一个文明史就被你一不小心发现了） 大榕树：18元★★（就看这一颗树，太不值了，价格高了，不过夕阳西下时在附近听听刘三姐情歌倒是一种享受） 阳朔公园：9元★（本地人免费，一不小心发现自己在一个村庄^_^，晚上进去免费的） 蝴蝶泉：35元★（人造的景点，太贵了） 聚龙潭＋奇石宫：45＋23元★（无聊的地方，进去看石头，贵了，岩洞绝对是桂林当中最差的） 三、龙胜景区龙脊梯田（平安寨）：50元★★★★（天下奇观，值得一去，听着山泉水声，看着吊角楼外的荧火虫，才知道什么是仙境） 龙脊梯田（大寨）：50元★★★★（气势恢弘，天下一绝，令人难忘的地方，不过瑶民的“手工艺品”要小心啦） 龙胜温泉：30元★★★（3a景点，一个放松，休息的好地方） 银水侗寨：50元★★（商业气息太浓，缺少本民族该有的） 白面瑶寨：35元★★（同上） 黄洛瑶寨：35元★★（有名的长发村，可惜带有很多的商业气息） 金竹壮寨：免费★★（商业气息太浓） 岩门峡漂流：80元★★（价格高了，时间太短，不过瘾） 森林公园吊桥：10元★（顺路看看，反正钱不多） 四、荔浦景区银子岩：50元★★★★（3a景点，目前桂林所有的溶洞当中景观最好的一个，但下午去的话游客如云哦） 丰鱼岩：60元★★（没有其他特色） 五、资源景区五排河漂流138元★★★★（真正的漂流，刺激，过瘾，是目前国内最为理想、唯一同时满足世界皮划艇激流回旋运动的场地，5月-10月最佳，景区网页www.wph.com.cn） 资江漂流：75元★★★（景观和漓江类似，如果是橡皮艇漂还行） 八角寨：30元★★★（典型而且少有的丹霞地貌，值得一看） 宝鼎瀑布：17元★★（多级瀑布，夏天去爽） 天门景区之百卉谷30元★（资江漂流途中的一个景点，价格高） 天门景区之神仙寨10元★（看名字就知道没意思） 六、兴安景区乐满地休闲世界：110元★★★（一个很不错的主题乐园，可以开心的游玩一整天） 兴安灵渠：20元★★★（千古灵渠，与都江堰齐名的秦代水利工程） 猫儿山森林公园：30元★★★（难得的高山地貌，户外运动的好场所；漓江、资江、浔江的源头） 湘江烈士碑园：8元★★（一个缅怀先辈的地方，让人肃然起敬） 忘忧谷：12元★（人造景观） 七、其他灵川青狮潭景区：价格不定★★★（独具一格的空中跳伞、香蕉船、滑水、潜水，惊险又刺激） 恭城文庙：15元★★★（广西庙宇之冠，比北京故宫晚四年但比天安门早七年） 恭城武庙：10元★★★（同上）本人贴照水平有限，创作水平又不佳，希望网友们见谅，请大家多支持，多多回贴指正哟，以便日后发更多的文章奉送给大家．行者Jack