

            原定于9月的桂林阳朔之旅因某些原因改为8月底，坚持国内游不跟团的原则，怕实际会有变化，就大概的定了一下这4天3夜的行程（实际有点小变化，下面是实际行程路线，嘿嘿）：Day1: 深圳－桂林－义江源－阳朔西街－住处Day2: 漓江河流－银子岩－酒吧－住处Day3: 遇龙河漂流（上半程+逆潭）－骑行十里画廊（大榕树）－住处Day4: 西街－桂林－日月双塔－深圳在前往桂林的火车上，不知道为什么，大晚上的我们一直都很精神，导致去到桂林第一天就已经感觉到累了~困了~ 原订第一天去看的日月双塔改到最后一天了。去桂林前就已经在淘宝订好住处、车票、门票，也跟漓江和遇龙河的师傅约好了，加吃的和桂林的车费，大概的总花费1000元/人（我们来回火车都是硬座）。Day1义江源一日游是在网上团购来的，那里是一个景区，可能因为我们订的是周四，只有我们几个人坐一个大巴，感觉还是不错的~在车上好好的补了一觉，哈！船游义江+白裤瑶博物馆+瑶王府+少数民族山寨+山顶鼓楼广场+观看白裤瑶表演回到阳朔就去西街谢三姐总店吃饭了~ 这餐是贵贵贵啊！不过味道还是可以滴~田螺酿还是第一次吃到这个做法的，感觉不错！Day2怕人会很多，起了一个大早，我们8点就从住处出发，阳朔到杨堤码头差不多1.5小时左右，接下来就上图啦，哈师傅说这是天然瀑布，只有下雨才可以看得到的~我们去的当天早上刚好有下了一场雨。鲤鱼挂壁九马画山游完漓江我们就直接去兴坪车站坐车回阳朔，准备下一站－银子岩正所谓，游了银子岩，一世不缺钱~ 哈哈，这一定要去的。上图游完银子岩，接下来就是吃饭~酒吧啦~Day3跟前一天一样~我们8点从住处出来，前往金龙桥码头，全程好像也是1.5小时，继续上图好像叫富里桥~ 逆流才会到这的~游完遇龙河，咱就在上岸的码头租了山地车前往十里画廊景区~骑啊骑，骑啊骑，实在是很不容易啊，可能因为很久没骑车的原因，屁股好痛呢！边骑边问路，终于看到了路标，继续前进，路边有农家卖自己种的西瓜，真心甜啊！终于，经过蝴蝶泉，到了大榕树，把单车锁好进去逛咯~ 这树不是一般的大，太给力了绣球岛~逛完大榕树景区，我们已经体力不支了~所以打算撤退~ 去吃了碗桂林特色－马肉米粉现在看到，都会流口水，哈哈~回到阳朔已经快垮了，还了车就直返回住处，冲凉+补觉~晚上去西街继续觅食~Day4今天终于可以睡到自然醒了，十点多起来，收拾行李，把行李寄存在住处就去西街逛了，原本只想去碰碰运气看能不能遇到某种神兽，哈，真看到了偷拍被发现，迅速撤~ 哈哈~逛街去咯~今天的行程就是吃吃逛逛看看~ 哈，晚上到了桂林，去到大瀑布酒店，可惜时间关系，没能看到瀑布，继续前往日月双塔~这个角度右边正好有光~ 照出来感觉还是不一样的，就放这张了吧，哈~就这样，我们的桂林阳朔之旅就结束了~本人表达能力欠佳，所以这就凑合看着吧，路线给大家一个参考，哈！期待着下一次的旅途~ with u
        