

             继厦门自由行之后,跟一姐们商量着就立马决定奔向了期待已久的阳朔.在网上找了家户外团，从深圳出发周五晚上上车，周日晚上结束行程。整个行程跟自己研究的攻略必去的地方差不多，本来想报只跟车来回，自己住自己玩，但想着半夜2点多到阳朔初来咋到的，找客栈也麻烦。就跟队玩了，因为是户外团，纯玩不购物的觉得也还行吧，就定下来了，整个行程才400RMB。价格真是极低，真心不知道他们怎么赚钱的。  下面就开始了，，我的阳朔之行。带着我刚买的尼康小D90,哈哈，激动无比。  晚上9点从东莞上车，因为是大巴，一路颠簸又是半夜的摇啊摇，2点半终于到达了目的地，姐们的脖子快要断掉了，夜晚的阳朔不像白天的繁华，就如普通的小县城一般沉睡。绕了一会终于抵达了今晚要住的地方，真心明白为什么整个行程是400百，住的家庭旅馆。伤不起啊。。经过小姐妹的安慰。出门在外，让我将就点。好吧。就这样洗洗睡了。   8点钟客栈就叫早了。。。起来刷牙洗脸一通乱弄，窗外的美景。桂林的山跟俺家乡的就是不一样，昨晚住家庭旅馆的阴霾心情一扫而空，顿时精神百倍。GO。。开始阳朔的第一顿早饭吧，桂林米粉是必吃的。   据说正宗的桂林米粉是先干吃，里面还有一些牛肉片，吃完之后再加骨头汤喝。说句真心话，我还是喜欢吃山寨的。   第一站，图腾古道，这些阿妹看到客人来了，就要跳他们那边的舞蹈。也挺累，她们穿的那个，话说：十年不变且能防身。哈哈，你懂的。据我不完全了解，没怎么听导游介绍。图腾古道这个景区呢主要是介绍这些原始部落的生活情况这方面的东西。  在这里必需是GOOD。翘起大手指大声说。。哈哈哈。还带着他们扎好的头花，我美吧。嘿嘿。  最后快到出口就是看他们的演出，有什么嘴巴里吹火啊，脚踩玻璃背人，什么乱七八糟的。和一般名俗村里的表演大同小异吧。   随处都有街拍...哈哈哈...装备OK,造型OK。  这里的导游称为狗肉，我们的狗肉说要漂流，我们很嗨皮的想象一会刺激的场景，结果。。我们失望了，阳朔的漂流就是一直竹筏船8个人，在这漂着打水仗。  团里其他都是大龄壮年们，他们在一边激情四射的打水仗。我们这最年少的几个，实在对打水仗没什么激情，就选择在远处玩着喝茶看他们打也是一种乐趣。  看到这位爷，养了两只鸬鹚，生活就靠它们了。唱着山歌，划着竹筏，看着鸬鹚捕鱼。您的生活真是惬意。  这就是传说中的鸬鹚，俺们小学课本上都有学的。一种捕鱼的鸟，它可以飞的很快，迅速的钻到水底捕鱼，由于它们脖子都会捆住，捕到的鱼它们也不会吃掉，就会在脖子那个地方放着，一次捕爪完后统一吐出来。所以，养了2只这小东西，每天带它出去抓几条鱼就可以生活一天了。  漂流的地方，还有一段表演，这里的阿哥阿妹会跳跳舞，唱唱歌的。大家一起跳起吧。  俺们围成一个打圈圈吧，姐的手不知道被谁牵着，真心不好意思哟，主要是他女朋友就在朋友。哈哈哈。。   中午酒足饭饱之后，计划下一站是游漓江，但是因为人太多了，现在去等竹筏要1个小时，所以导游给我们改了，先去大榕树景区，大概游玩1小时候后在去漓江刚好不用等。传说中的阿牛哥和刘三姐在大榕树下定的亲，没有拍照片，太多人了，然后很难拍到整个树的全貌，就是一棵几千年，很大很大很大很大的古树。在往里走就是刘三姐的故居了。。很小，很穷，很潘俊？次易叱隼吹氖焙颍看天上的灰机。。哈哈。  我们两个二货,随处都要拍...留下我们美丽的身影...姐们我全身上下裸露在外面的都摸了一层厚厚的防晒霜。  漓江我来了...哈哈,20元的背景..我们都感叹呀，这400块钱真是值,打听了下,如果自己来游一趟漓江多少钱一个人，据说官方价格是168一个人呢。你想想400块，包了这么多，太值了。  漓江上的风景。美的一塌糊涂。。。  看到了么，周末的江上漂着无数只这样的竹筏，天天这么多游客，不知道漓江还的清澈多久。据说整个漓江管制的竹筏一共是300只。一个小时的行程中至少是有3只以上的水上警察巡逻，一定要穿救生衣，不然抓到一个是罚款多少RMB。所以，放心了，安全的很。  看我们俩，多么惬意。。躺着，坐着，站着。各种姿势。  船夫靠岸，让我们下来玩会水，拍下照。跟我们一条船的阿哥还来了个造型，好像是10块钱，随便你拍多少张照片，您这些想讨夫人想疯了吧。。哈哈哈。还挺有意思的。  阿妹我不亦乐乎的玩水，脚踩着石头，扎脚板，还是要玩，踩到了些沙子就很痛苦了。   某人跟我一起合影，还嫌弃我比她高,,行吧,那我就让您高点。  蓝天白云，美丽的漓江，我们坐着竹筏，聊着有的没的，发着呆，想着一些思念的人，思绪已不知飘到了何处，人生足矣。  美好的游漓江，到此结束了，有山，有水，有船。   累了一天，回到民宿放下了多余的物品，来到了嗨皮的西街，找到了攻略上推荐的“没有饭店”，点了一桌推荐的菜，什么啤酒鱼，乱七八糟的，这个田螺好大噢，其实里面是肉末，并不是真的田螺肉。  “没有饭店”的装饰，靠街边的桌位。临街，很舒适。  坐着店里，看西街的人，7点多的西街就如此热闹、繁华。找亮点“警民和谐街"...第一次见吧。  等上菜，刷微博。  等菜，刷微博。   吃饱了,,游荡在西街,,人都吧,我不走人推着我走.. 先是把西街走了一遍,然后5个人决定今晚进军嗨吧，就开始寻找,,,（注：西街有清吧,聊聊天听听歌这种, 嗨吧就是有表演,钢管,唱歌) 攻略上搜到的几家比较有名的,,,,周末人多,我们又出发晚了,然后我们又想靠近舞台的桌位,,,找了快1个小时...最后找了家壁虎酒吧...蓝油油的一片..    姐们喝多了就离不开煽情了。  姐妹花...还知道对着镜头摆POSE。 结果是,,我喝大了,,一堆臭事.喝酒的女人伤不起啊...   俗话说：宿醉的女人伤不起, 昨晚喝多了后果就是第二天爬不起来,本来想在民宿里睡觉,姐妹说他们不返回这里的,好吧,我只能跟随你们的步伐,,,拖着疲惫的身躯,跟着你们大伙。早上有安排2个溶洞,第一个溶洞叫啥，忘记了，哈哈哈，我没去，你们玩了2个小时，还有洗泥巴浴的，幸好姐们老家有隐水洞，就不太稀罕了...在车上睡呀睡。精神亢奋了点，拖着我进第二个洞，小姐妹说,咋们花了钱的,不去浪费了,想想也是...反正花了钱的,进去转一圈也好的嘛.  进来之后据说,没有第一个溶洞开发的好,这个到处还是比较多人为的.  在洞口留个念想..那个柱子好像西游记里面的东西啊..   路过传说中的月亮山,赶紧抓拍....  由于小女子宿醉，实在是没闲情,靓照也少了,感悟也少了.中午来西街吃饭...又是啤酒鱼,乱七八糟的,我就可怜兮兮的吃了一碗桂林米粉...没胃口的我..  西街里的风情小店,我的最爱...  摩梭女郎,,,这个一般古镇应该都有吧,反正在丽江是满街遍野   走着走着,到了码头边.  最后,吃完了饭,逛完了白天的西街,似乎老天也知道我们就要打道回府了在哭泣一样,下起了毛毛细雨.看到那个蓝蓝的壁虎酒吧了嘛...姐就是毁在你店里的..  最后，我和小姐妹的本次旅行总结为:400块太值了,你妹的,之前怎么没有想起来周末就旅行呢,天天都睡觉逛街去了,虽然只有2天,但是整个人的身心感悟是不一样的,下午4点从阳朔打道回府,12点可以回到家中，洗洗睡吧，周一都让人值得期待了... 因为有了旅行,所以又了期待下周末的行程。 每一次旅行都会发生一些事情，不管开心与否，总是让人记忆犹新。  
        