

             其实从机票开始打折就决定去桂林，但是因为老公的时间不确定，所以一直接敢订机票和客栈。但是仍在写攻略。后来当万事俱备的时候，老公说他请一天假，于是我们马上订了去桂林的一系列票。  时间为三天。从重庆去往桂林的飞机是在中午。于是攻略的行程为：  DAY1：游象鼻山公园、正阳步行街，夜游两江四湖。坐晚车到阳朔。(这里注明一下，桂林直达阳朔的直达车最后一班是九点。一定要买直达车，不然会一路边走边停)。  DAY2：行程漓江杨堤---兴坪段，浏览兴坪古镇，下午游世外桃源。  DAY3：行程：遇龙河漂流―大榕树等。 后来因为漓江有一个接待外国人的任务，在星期六的时候全天封航，所以将第二天和第三天的行程对调了。而且因为飞机是星期天晚上回重庆的，世外桃源也没有去。     去的时候，重庆下大雨，在天上，云层也很厚。      桂林的玻璃桥和日、月双塔。玻璃桥在白天看上去非常普通，但晚上有了灯光的照射，格外美丽。双塔中，日塔为铜塔，月塔为琉璃塔。  在双塔的对面就是漓江瀑布酒店，之前在网上看到说每晚八点会有瀑布，但是桂林那晚等到八点过了，仍没有看到。  鸟瞰西街   订的客栈是真美连锁客栈在阳朔西街的店，之前在丽江也是住的这家连锁，感觉非常普通。但这家店还是值得推荐得。位于西街入口，就是KFC旁边，出门很方便，走车站只需五分钟，但客房却是闹中取静，听到不一点喧哗声。我们订的是豪华大床房，280一天，算最便宜的。  西街的晚上很是热闹，人山人海，而且老外特别多。  在阳朔随处可见的就是特色菜啤酒鱼。还有就是各种酒吧。阳朔的晚上，行行色色的人群中，不缺的就是寂寞。      第二天是遇龙河。之前已经在淘宝网上订了游遇龙河和漓江。遇龙河是人工划的筏，一个船是两个人的座位。而且综合了网上的评论，订的套餐为金龙桥--富里桥(逆流)--旧县。但是因为那天所有的游客都被赶到遇龙河了，人也比较多。     富里桥      金龙桥     在遇龙河上，每到这种坎，都有一些在旁边照相的，全套拷照片为40元，只冲印一张为15元。  旧县离阳朔十分近，上岸后，可以包面包车回阳朔，价格为50元，也可以租自行车骑回阳朔，在西街还车。但建议如果不太会骑车的同学就不要租自行车了，因为从旧县出来的前一段路是石子路，不是水泥路。  回到阳朔吃了午饭后，休息了一阵，然后去的十里画廊。  我们是租自行车去的，很近，出了西街往左走，一直走到底就是。个人理解十里画廊就是一条长街，如蝴蝶泉、大榕树、月亮山等景区就分布在街的两边。但凡要门票的我们都没进去，都是些人工景区。只有大榕树是进去了的，花了二十元的门票，可以坐筏，我们没坐。里面除了那棵大榕树外，还有一个刘三姐的对歌台，其余没什么可看。   蝴蝶泉  这是工农桥的一个景点，骆驼过江。   大榕树的刘三姐对歌台   月亮山   最后一天，我们游了漓江。  漓江的筏不是人工划的，是马达的。而且是四人位的，如果没有四个人的话，是要按所差人数来补差价的，35元/人。漓江是游它的精华段，也就是杨堤--兴坪段。  漓江每天上午10：30---12：00是封航时间，是为了方便那些旅行社的大船经过。所以游漓江的话，要掌握好时间。  在兴坪下船后，回头就是二十元人民币的景观。船票不能丢，凭票可以坐从码头到兴坪汽车站的电瓶车。  我们当时选择的是走路，想去看看兴坪的古镇。古镇十分的小，里面的西餐厅倒不少，且都是用英文写菜单的。老外很常见。简单逛了一下我们就去了车站。       竹筏师傅说那一个立起来的山是一个海豚，但个人觉得更像钟馗多一点。     九马画山        在漂漓江的途中，师傅会问是否要吃饭，如果要的话，他会选择地方靠岸。就是直接带你上饭馆。我们是去吃了午饭的。也点了阳朔的另一个名菜：黄焖鸡。饭馆买80元一只。味道还行。但没点啤酒鱼，比阳朔更贵。  回到阳朔后，休息了至六点，就退房去了桂林。  在桂林汽车站出来后直接打车去的民航大厦，两者相距很近，没打表，收的10块钱。最晚一班机场大吧是21：00。所以也要看好时间。  最后，离开了桂林。  每一次的旅行，最后，都是一种不舍。离开，就意味着回到世俗。     
        