5月27日 天气：晴一早醒来，放了昨晚抓的萤火虫，和房主告别，坐上了杨堤前往阳朔的车（2.5元×2），到杨堤路口下车，换乘到桂林的车（5元×2）。到汽车站后搭上直达龙胜的车（25元×2），中午到达龙胜。吃了点饭，便坐上前往龙脊梯田（大寨）的小巴（7.5元×2）。本来1个小时能到的路程，走了将近三个小时，因为总是不停的上人、上货、下人、下货。在车上跟全景楼（0773-7585688 13077646291/4105 13878350006）定好了房间，让他们派个人来接我们。真是一路颠簸，在车上刚好碰到四位上海驴友，也是去全景楼住的，于是决定结伴同行。在半路的景区的售票处买了门票（50元×2）。到了停车场，找到来接我们的人，谈好背包的价钱（5个包40元），便往山上进发。我们是经2号景点，在到1号的，大概走了将近2个多小时。我们住的是全景楼可以看到景色，但不带独立卫生间的房间（大床房50元/晚）。放好行李，和几个上海的朋友AA制吃了顿晚饭（6个人160元），其间还认识了两位来自深圳的驴友。晚饭吃的很热闹，大家都觉得能碰到是种缘分，晚饭做的也很好吃，大家都吃了个干干净净。饭后在旁边的瑶族大姐那买了些所谓的她们自己绣的东西（其实哪个都不是她们绣的，后来我在桂林也看到了，等回到北京后居然也有），东西到不算贵。洗澡、睡觉。P.S 1.从桂林出发，大可不必坐直达龙胜的车，因为直达的车中途是不停的，所以有13公里的路是重复走的，到和平路口的车即可。而且不直达的车也没有象网上驴友说的那样那么多人、没有座什么的，我们回来的时候就是从和平路口换的车。在那等到龙脊的车便可。这样即节约时间，有可少花钱。2.因为去龙脊的路上，一半以上的路是山路，而且弯相当多，连我这平时不晕车的人，最后都晕了。所以，大家一定要注意，可以考虑备些晕车药。3.如果体力不是很好，而且你又不是为摄影而去，那就没必要去2号景点，直接上1号，因为在我看来，没啥区别，只是从不同角度去看。4.如果体力不支，不必勉强，可以在半山腰的田头寨住下，调整好后再上到1号看风景。5.山里雾气大，尤其是上午，所以看到美景后赶紧照下来，免得过一会儿就被挡住了。6.如果不是旺季，大可不必住全景楼带独立卫生间的房间，毕竟看不到风景。全景楼每层的WC很多，有5个，而且每个都可以冲凉。所以很方便，也很干净。屋里还不会有异味。(梯田)5月28日 天气：有雷阵雨早上6点左右就起床了，拉开窗帘为了看日出，但可惜的很，都被云彩挡住了，所以只能继续睡。 9点钟告别了上海的驴友（因为我们要坐31号晚回北京的火车，所以时间很充裕），所以决定在到平安梯田去看看。在全景楼的留言墙上留了言，打包、走人。下山的路走起来很轻松，也不用向导。我们本打算从金坑梯田走到平安的，但一打听要走3-4小时，作罢。下山中途又碰到了昨晚的深圳驴友，一起吃了顿饭。饭后，看看天空，山雨欲来，快走吧。 坐上前往龙胜的小巴没多久雨就下起来了，我们打算先到长发村看看（5元×2）。说实话，长发村挺没意思，大多都是旅行社去。在那待了没多久，就搭上了龙胜前往平安梯田的车。非常巧，在车上居然碰到了两名北京的女孩，她们是今天刚到的，四个人都很兴奋，老乡遇老乡，两眼泪汪汪。 因为平安梯田开发的比较早，所以硬件设施要比金坑好，连去的道都是柏油马路的（金坑的是土路）。到了平安，正好碰到天行（好象是这个名字）旅店的老板娘，决定就住她家。找人背行李（15元/3包）。拿出昨天买的门票（平安、金坑只买一次票就可以），验票、进门。 平安的路要比金坑路好走，都是石板路，两边也有很多店铺。我们住在半山腰，所以不用走多远就到了。看了房间（50元/间，带卫生间），还不错。稍做休息，准备吃饭。四个人一共花了一百四五十左右（具体的忘了，好多都没吃了，浪费啊）。席间大家聊的都很高兴，因为都是北京的吗。 洗澡、睡觉。 因为写的实在是太累了，所以后两天的就简单的写写吧，各位不好意思了。 5月29日，在平安转转，穿了当地的衣服照了N张相（10元/套）。中午，坐车回桂林。（平安到和平路口5元×2，和平路口到桂林15元×2）。告别了北京的朋友，我们在临桂下了车，去找朋友。 5月30日，一早到桂林游小漓江，在船上看了象鼻山（45元×2），实在是没意思。建议不要坐船，就一会儿。晚上去看了漓江大瀑布酒店的瀑布（20：30开始），还不错。到附近的步行街逛了逛，买了些小礼品。还算便宜。 5月31日，下午又到桂林市区逛了逛，买了好多芒果，真是便宜，北京要7元左右，那才2、3块。杨梅才3元。不过就是天气太热了。坐火车回家。（430元×2）。旅行结束。 P.S 1.平安和金坑选一个去就行了，都长的一样，体力差的就去平安。 2.在桂林做出租车，如果你去旅游景点车费是可以便宜的，甚至不要钱。总费用两个人不到4千块钱.设计线路：1. 桂林-龙脊-桂林-从桂林磨盘山码头坐船（旺季210元/人，淡季190元/人最低等）顺便游览漓江-阳朔-回桂林 2. 桂林-龙脊-桂林-杨堤（只有漓江精华段）-兴坪-阳朔-回桂林 3. 桂林-阳朔（坐车）-兴坪（坐船老大的船逆流而上，游漓江精华段）-杨堤-桂林-龙脊-回桂林 以上线路中，多次出现桂林，并不是重复游览，而是桂林是中转的地方，只是路过。 (双子塔)是不是有点晕，是啊，我去之前也是这样的，资料看的越多就约晕，因为没有空间概念嘛，所以我自己手绘了一张地图，让各位做个参考，第一次手绘地图，未按比例尺画，有很多不正确的地方请多包含。具体以实际地图为准。(自己手绘地图)在去桂林之前，上网查过很多资料，做了很多功课，所以在此感谢各位驴友提供的信息。所以回来之后，我也写了些东西，也希望我的东西能给大家派上些用处。在此，我不想太多的去描写桂林的山水，因为每个人都会有自己的看法，应该大家自己去体会。我主要想把我此次旅游的一些经验、信息告诉大家，希望以后再去的驴友能玩的更好。文笔不佳，还望见谅。2007年5月底，忙活了快半年了，决定休息休息，顺便到桂林办点事情，所以，和BF搭乘5月22日16：20T5次列车（下铺430 上铺408）向桂林进发，一路还算顺利（就是丢了条毛巾），于次日15：40到达桂林火车站。有朋友来接，先去办事也。阳朔5月25日 天气：阴终于办完事了，出发了！一大早我们来到了桂林火车站，在那里搭乘了去往阳朔的大巴。（14元×2）都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，真是迫不及待的想见到阳朔。经过一个多小时的路程，终于到了阳朔，四周的房屋都是典型的南方建筑，白墙灰顶，满眼皆是。我们此次之行最期盼的就是遇龙河漂流，所以当即就给朱明远师傅打电话，想定他的筏子，可他说他已经漂出去了，问他还有没有别的筏子，他说没有了，都出去了。所以我和BF商定先不找住处，直接租辆自行车（10元×2 押金300）奔向遇龙桥，能漂流就漂，不能漂就住在那，第二天再玩。买了份地图（强烈建议在桂林买，桂林4元，在阳朔就要6元），往遇龙桥骑去。别看阳朔地不大，但还真是晕啊，边问边骑，总算到了白沙镇（其实就是从桂林到阳朔的公路，据说还有条小路，但我们不认识，所以走大路），还真是累啊。到了白沙镇十字路口左转，便是往遇龙桥方向，我和BF一前一后骑在小路上，小风微拂，很是惬意。突然，BF叫住了我，我回头一看，有三个男的骑了辆摩托车，跟在了BF后面，我想情况不太妙，赶紧停下车，这时BF也骑过来停下。那三个人也骑了过来，问了声“去遇龙河吗”就走了。那三人走后，BF跟我说，他看见他们手里拿了大剪子、大刀子，要抢我们的包。好在租车时老板告诉我们要提防，现在有抢包的。所以BF有了防备，再加上BF长的五大三粗的，我们又有所察觉，他们也就没敢动我们。后来BF赶紧把车锁、瑞士军刀带在了身上。好在有惊无险，安全到达了遇龙桥。到那一看，没走的竹筏多的是，就先和百年老桥留影，然后再找竹筏。我们要游全程（170元/竹筏，还送了我们一个水枪）也就是从遇龙桥-工农桥。自行车由农用车拉到工农桥。一切准备妥当，朝工农桥进发。一路上山清水秀，整个遇龙河上就我们这一个竹筏，但可惜的是，由于前天下大雨，所以河水不是很清澈，没看见清可见底的遇龙河水，此乃一大遗憾。遇龙河的风景我就不多说了，留给各位驴友自己去欣赏吧。大约经过4个多小时，经过一道道的堤坝，到了工农桥。筏工林世创（TEL：0773-8772684 13457360192）很是淳朴，虽说一路上言语不多，但该介绍的一个都不会落下。告别了筏工老林，骑上自行车，沿着大路，向月亮山进发。到了月亮山，一看要爬山，我就懒得上去。俗话说“远看山，近看水”，我们就到月亮山的对面，历村（也就是菩萨岩所在地），沿着赏月路往里骑，在那里有两个地方刚好可以看到月亮山的“满月”和“半月”，留影（有的地方可是要收费拍照的，大家一定要看清楚再进去）。折返，回阳朔。途经大榕树、蝴蝶泉，觉得没什么意思，也就没进去。大概骑了半个多小时，到了阳朔。到了桂花巷找了个旅馆（大景客社 TEL：0773-882751613877378578 大床房60元/晚，24小时热水、空调）住了下来。放好行李，还了自行车，到久负盛名的西街转了转，经当地人介绍，到西街路口的大师傅吃饭。坐在外面，看着远处的山。点了啤酒鱼、田螺酿、米粉、啤酒、米饭，都挺好吃的，值得一试（饭费76元）。酒足饭饱后又逛了逛夜晚的西街，回旅馆洗澡睡觉。P.S 1.如果不想从阳朔骑自行车去遇龙桥（因为大部分都是山路，体力不是很好的，最好别骑，沿途风光一般）可以从桂林到阳朔的车在中途“世外桃源”下车，游览后在搭乘到阳朔的车，在白沙镇十字路口下车，搭乘摩托车到遇龙桥。2.如果骑自行车前往，走公路的话最好选择双人自行车，累的时候还可以轮流休息。3.骑车前往最好多人结伴而行，注意安全，少带贵重物品，“穷山、恶水、出刁民”。4.其实大可不必非得预定朱明远师傅的竹筏，其实那里的村民都很淳朴，都很不错。而且网上有的朋友说，朱明远可以给网友优惠的价格170元/全程。其实，现在所有的竹筏都已经被统一管理，价格都是统一的，交钱也都是到统一的地方，有发票。标价240元/全程，不是旺季的时候，都有优惠的，170元/全程。我不晓得冬天是否还能不能便宜。5.我觉得，遇龙河漂流大可不必漂全程，时间太长，审美疲劳。喜欢清静的可以漂上半程（遇龙桥-朝阳桥），喜欢热闹的可以漂下半程（朝阳桥-工农桥）。既省钱又不会太累。6.竹筏上一般都配有桨，可以帮忙划划船，筏工们都很辛苦，全程下来要四个多小时或更长，而且也挣不了多少钱。如果中午不打算到河边的饭馆吃饭，那就稍微多带些吃的，也分给筏工些。分享才快乐。7.月亮山建议不用爬了，因为只有在远处才能看清楚“月亮”。8.在淡季，到阳朔住宿大可不必事先预定，那的旅馆有的是，你可以自己亲临现场选择。建议住到桂花巷，那里是民俗旅馆一条街，离西街也非常近，步行1分钟。而且又不会吵。9.如果你在阳朔已经定好旅馆，要么你叫他们来接，要么记清楚具体地名，否则真的很难找，因为门脸都很小，很容易错过。10.吃晚饭时，如果你们不讨厌飞蛾，可以在外面吃，反之还是到饭店里面吃，小飞蛾就多次光顾我的啤酒鱼、茶水。11.去桂林一定带速干的衣服，那里潮湿，衣服特别不爱干。我有件衣服，晾了两天还有些潮。内衣最好带一次性的那种，不用洗了。12.在广西有好多少数民族，有自己的风俗习惯，还希望大家能注意，不懂的可以问。在广西最好别乱叫大哥、大姐，水族人就忌讳这个。还是叫老板，或是帅哥、美女的好，因为你也不晓得哪个就是水族的。(遇龙桥)5月26日 天气：多云今天又是一个好天气，没有太阳公公。起床后，穿带整齐，收拾好行李，退房。去没有 吃早餐（没有饭店在阳朔有两家店）。我们选择的是二楼外走廊，点了一份高纤、一份美式。（20元×2）等着上餐之际，喝着咖啡，看看远处的山，近处的人，提笔写写游记，感觉超好（建议一定坐二楼外走廊，我们是8点去的，不知道晚些还有没有坐位，或是我们去的本就太晚）。吃饭间歇，我和BF商定去兴坪，然后坐船到杨堤，再返回桂林。到汽车站，搭上去兴坪的车（5.5元×2），一个小时左右到达兴坪，我们还没下车“野导”就像“苍蝇”一样……，那我们不就成了“××”，还是像“蜜蜂”一样，向我们这些“鲜花”扑了过来。有位带着外国人的女向导，还以为她们是要上车的乘客，还在那说“别挤，等我们下了车，你们再上”。她们疯狂的程度的可见一斑。我们下车后，我到站里上了个WC，结果，还甩掉了一大部分“蜜蜂”，还有2、3个不死心的跟着我们。我们就进了一家旅行社，成功的甩掉了所有的“蜜蜂”。在旅行社我们咨询了有关从兴坪到杨堤乘船的事宜，但他们说从兴坪没有到杨堤的船，公家的船只是往上游走一点，然后就往下游渔村走了，其他的都是从上游下来的。要想去杨堤，只能等下午4点以后，水警下班了，才能坐他们的私船去（40元/人），但还到不了杨堤码头，只能到浪石奇观，步行去杨堤。我们一算，那时天色已晚，步行太危险了。而且从兴坪到杨堤是没有汽车的，只能回阳朔，再到杨堤。那样，我们起不是白来了。于是，我们决定先到码头去看看，因为去的地方多了，所以对那些所谓的“导游”的话也就听的多，信的少。这时又有“蜜蜂”跟了上来，记住，一定要甩掉，否则你就离花冤枉钱不远了。到了码头，我们发现码头上停着两艘船，上面写着杨堤，赶紧跑上前去询问，这时又有“蜜蜂”跟来，切记，不管你用什么办法，一定要甩掉。原来这船真的是到杨堤的，这是当地老百姓在兴坪赶完集后，回杨堤的船。怪不得船上都是货，还有猪、鸡什么的。问船老大，到杨堤多少钱？船老大很警惕的问我们“有没有人跟着我们”，我们说“没有”，船老大这才放心的告诉我们每人十元。十元，太便宜了！！！！！！！！！当即决定坐他们的船前往杨堤，发船时间是中午12：30，看看时间尚早，就先到附近逛逛，顺便找个小卖店，把摄像机充充电（昨天晚上不知怎的，摄像机开了一晚上）。12：30准时发船，坐在船头，船逆江而上，行驶缓慢。每到一个景点，船老大夫妇都会很热情的介绍，什么“二十元背景”、“九马画山”、“青蛙跳江”、“乌龟爬山”等。行驶一会儿，还让我们坐到船顶上。小风吹过，船顶上就我们两个人，想怎么拍照就怎么拍照，不用担心会照“合影”，太爽了！！！！！！！不时还有各种大船、小船经过（不过都是顺江而下的，只有我们是逆流前进的），大家互相打着招呼，很是亲切。大概经过三个小时的航行，我们到了杨堤码头，下船，告别船老大。互留了电话，并邀请船老大到北京来玩，他说他最大的愿望就是到毛主席纪念堂去看看。（船老大：唐君 13517639583 船号：186）因为我们时间比较宽裕，所以决定在杨堤住下。杨堤乡很小，我们选择了一个靠江边的老百姓家（黄富有 TEL13878377914 0773-8709128），推窗望去，就是漓江秀美的山水。放好行李，沿江而走，买些漓江的活鱼（价钱忘了），晚上可以大块朵颐。晚上，房主为我们做了几个当地的小菜，还有一盘猪尾巴，房主很好客，也很热情，谈笑间吃完了晚饭(连同房费、晚饭我们一共给了房主50元，房主直说给多了)。因为停电，我们就出去遛遛，远处有些一闪一闪的东西，开始我还以为是谁在那用手电晃来晃去，待离近一看，是萤火虫。这是我活这么大，头一次见到萤火虫。太漂亮了，于是我们就抓了几只，也想效仿古人。萤火虫很好抓，不一会儿就抓了十来只。放在一起，一闪一闪的，更加漂亮。夜深了，回房，洗澡，睡觉。（半夜3点来电了）P.S 1.如果在没有饭店吃早餐，点了木斯里就不用再点水果沙拉了，在本人看来，根本就是一个东西，就算不是一个东西，味道也没啥区别。2.不要在阳朔找所谓的旅行社去安排从兴坪坐船去杨堤。因为兴坪到杨堤是逆流而上，所以公家的船根本就没有，只能乘私船。如果乘私船，干嘛还要劳烦他们，让他们从中挣一笔，自己直接去找就好了。186船老大跟我们说，和我们同船的就有两个人，在阳朔找的旅行社，每人60元，结果还不是和我们坐同样的船。我们才10元/人。3.不太建议坐那些私船，也就是渔船，因为那些船是严禁载客的，所以他们要躲水警，水警来了各位就只能躲在船舱里了，啥也看不见（这是我亲眼所见）。4.如果你打算在遇龙河漂流，大可不必在漓江也坐竹筏，因为漓江上的竹筏后面都加了动力装置（竹筏只能顺江而下），声音很大。其次，坐两次竹筏也没什么意思，而且漓江上大船很多，坐竹筏有一定危险，听当地人说，以前就出过很多事。5.船老大的船不是每天都有，是逢（阳历、洋历）3、6、9，也就是每月3、6、9、13、16、19、23、26、29号才有。大概早上6点钟从杨堤出发，中午12：30从兴坪返回，所以各位要是坐船老大的船要算好日期呦！我们是太幸运了，正好赶上。6.如果打算一大清早从杨堤坐船老大的船，那你只能头天晚上在杨堤住，因为时间早，没有车到杨堤。7.一定不要搭理那些“蜜蜂”，如果你让那些“蜜蜂”给你找船，他们找的也是船老大的船，但肯定要加钱，每人三、四十元吧。中间的差额他们自己就挣了，一定要自己去，不能理他们。否则他们跟着，船老大也没法和你说底价，因为那些人是要吃回扣的。8.抓过的萤火虫一定要放掉，否则大家都去抓就抓没了，以后的人再来看就看不到了。(九马画山)