

            8月28号启程的，俩朋友从武汉出发，我和另外一个姑娘从娄底出发。都是第二天上午到达桂林的。8月29号晚，宿桂林。怡莱连锁酒店（桂林中山店） http://hotel.elong.com/Elan_Inn_Guilin-42101128-hotel/ 我们订的商务房，门市价是588，艺龙188还可以返41，我们觉得非常便宜了。离火车站不是特别远，大概公交车一站的样子。前台的服务人员特别友好，房间还是挺干净的，设施一般，但是感觉还是蛮舒服了。好像没有拍什么照片，其实艺龙上的图片就差不离了，推荐。中午我们去吃的桂林米粉，到桂林不去吃桂林米粉太对不起这一趟了是不。哈哈~桂林米粉还是很便宜的~2两才3块吧~如果没记错的话，反正真的是很便宜的~到达桂林的天气很好，简直就是暴晒啊～太阳光的让我们都很胆怯，于是回房打牌睡觉。一直到下午五点左右，我们出门去了椿记烧鹅。装修很大气，服务也特别周到，价钱没有在外面刚看到时想象中的贵。人均５０元左右。味道还是很不错的～小刺给我们点了烧鹅，芋头扣肉，大田螺，大头虾，鱼头豆腐汤，还有点心和蔬菜。都很好吃啊～哈哈～导致之后几天我们都让他点菜～晚上去两江四湖，事实上我们只去了一湖，就是杉湖吧，看日月双塔，然后听听流浪歌手的音乐～　晚上回去睡觉～注意友情提示～坐桂林的士要注意了，白天问题不大，主要是晚上～不给打表，直接问你要１０块～我们碰见两次这样子的～反正看路啦～也差不了两块钱，不过别和司机置气～出来玩么～开心最重要～睡舒服了，第二天早起的～因为要赶早去车站坐车去冠岩～我们事先在网上订好了冠岩－兴坪的竹筏。１０８元一个人。貌似这是我找到的最便宜的～８月３０号，我们早上五点４０分起床，然后收拾下就出门去吃早餐了。还吃的桂林米粉。话说桂林米粉还真不能天天都吃，那个味道最后我们的小芳芳是不得闻了。车站离火车站没有多远，到汽车站后不需要去售票处买票，景区的车直接去后面上车买票。去冠岩好像是１２元一个人，直接上车买票噢～因为带你上车的一些人可能会坑你～管你要１５块啦什么的，反正钱不多，但是乱了点～上车买票就对了～到冠岩之后，师傅已经来车站接我们了～从桂林到冠岩一路的风景还是蛮美的～看到好多提子园啊，真想跳下去摘提子算了～到了冠岩看到有卖的，赶紧买了。不过小芳芳说我买贵了，５块一斤，我觉得很便宜了有木有～于是我买了２０块，在船上吃～对了，买点水，毕竟在漓江上挺长时间，总不能喝漓江水吧～哈～传点相机拍的照片好了～～再来点人物照～～一路上非常Ｈａｐｐｙ～～在漓江上蛮长时间～本来看别人评价都是三四个小时，我们从上午九点半一直到下午三点左右了～中午在漓江边吃的饭～别无选择了～就一家～挺贵，但是还是得吃～就拍了刺骨鱼。。。一条鱼就１６０块了～我们四个人吃了２８０块～到了兴坪之后，师傅给我们票去坐电动车～然后电动车送我们去坐车啦～兴平到阳朔，票１０还８块不记得了～一个多小时车程～可以看看风景，我是睡过去的～别看一路坐船什么的，但是玩一玩什么的太累了～然后上车就睡了～后来下大雨了，有些冷～九月的桂林还是挺舒服的～８月３０号晚，宿阳朔。阳朔朗晴居客栈 http://hotel.elong.com/Yangshuo_Lang_Qing_Ju_Inn-02106049-hotel/ 我们订的时候是１５８元，返１１每间。现在淡季了，都降价来着～很有居家的感觉，就是很难寻到处所～掌柜人很不错～很干净～晚上我们去西街吃的饭，在洛七那街的对面儿，靠桥那件大一点儿的～看上去很多人，其实都是穿便服的服务员在那占些位置，很聪明的方法把我们吸引过去了～味道非常非常非常一般！！！价格有些贵～ｔｉｐｓ：柚皮酿不要太难吃，像啃抹布。晚上就在阳朔自己溜达呗～我和小芳芳一路随处走～由于我很懒由于我记性很不好。。。于是我没带相机。。。。拿手机就行啦～～在西街往事买的衣服和裤子～～肿么样～～哈哈～这里是。。。。。。。。噢，地球村～～我们第一个酒吧～～这里的歌手唱歌最到位～～可惜之后有钢管舞，太闹腾了我们便走了～～这是第二个，不在主街了～～叫功夫酒吧～人挺少，安安静静听歌～小芳芳被邀上去来一首，哈哈哈～合唱完美～忽略背景就对了～晚上回去睡觉觉，第二天睡到好晚好晚，太舒服了～然后我们就去租自行车了～事实上，我和小芳芳租自行车的时候小颠颠和小刺还没起床～～自行车有10 ~ 30不等，30的是山地车，我们四个人租了三辆~小情侣一定要双人踩的，20块，我和小芳芳就租的20的，据说好骑一点儿~徐悲鸿故居前撒下野~~~蝴蝶泉~~因为时间不够了，我们就没进去了~~1400年大榕树~~忽略我雷人的形象吧~到达月亮山已经六七点了~~不过就看一下就可以走啦~阳朔之旅其实到这天差不多也结束了~晚上我们继续在酒吧晃荡~~第二天我们就闲逛，买礼品，然后吃各种小吃~~↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓谢三姐。。。。。说是什么李湘啊何炅啊吃过的，真心。。。。。。。不是。。。不是那么好吃。。↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ “N重门” 歌手不错~~在阳朔的第四杯gin tonic~都不太正宗的~但是和歌手熟了~ @“功夫”酒吧西街的早晨~~9月1号。熊不可绵绵冰，芒果味的真好吃！洛七~~估计都必去了~~不过贵。。。寄了个快递+6张明信片，一共四十八~~~潘小莲~~去过鼓浪屿的肯定都知道！！！继续芒果的~~好叻，晚上到了桂林的正阳步行街~~崇善米粉真是名不虚传~~超多人~~各种等位置~~旁边有个烧烤店，也是推荐店，但是实在挤不出我们的位置的~~~我们就进崇善了~~好吃又便宜！！！贝侬咖啡~~~桂林还是别泡吧了。没意思~~然后我们撤去看了玻璃桥。。。闲逛了一下就打车回酒店了~~9月1号晚，宿温鑫快捷酒店，130块一晚，火车站附近，还算可以~~便宜嘛~~~9月2号早上的火车返回~~~结束啦~~~[在广州空港假日别墅酒店更新的，姐的飞机晚点导致国际航班误了。=。= 改签到今晚，不过酒店还不错，南航全程负责，倒也还好，还可以在国内呆上一天也不错~~，我更新完毕，去睡会觉~~]
        