

             Day 1（6.6） 经过一大轮准备，今天终于出发啦！ 晚上8:45芳村客运站，我们两个人大包小包的难民样等待发车时间的到来。没多久，就可以上车了。老实讲，长到那么大还是第一次近距离接触卧铺汽车。在我传统印象当中，卧铺车都挤得像个沙丁鱼罐头一样，而且满车的臭脚丫子味道一定非常难受。不过闻名不如见面，今天终于有幸见识它的庐山真面目啦，十分期待又非常兴奋。 我上了车才发现，传闻真的只是传闻，车里非常干净，司机为了保持干净，还让我们脱了鞋用胶袋装好才能上车。车上的每个床位都排列整齐，床上还有叠好的被子和枕头。最令我惊讶的是这里居然还有上铺，真是名副其实高人一等。我几经辛苦终于上到床上（因为没有楼梯），床就有点小了，我一个1米6的身型，睡进去刚刚好。我朋友1米65的身型就只能屈膝而睡了，有点委屈啊。 一路上雷电交加，一路上不断颠簸，我迷迷糊糊睡了又醒，再醒再睡。好期待这段旅程，好期待有一个不一样的收获。因为这次的旅程对于我来讲，意义重要，所以更显珍贵。希望这7天会有个圆满的句号。  Day 2（6.7）  4点多我再次醒来，这次我发现车子停在了一个洗手间的门口，我以为又是休息站，于是迷迷糊糊又继续睡了。但是越发地觉得奇怪，怎么车子就没有开的意思的。透过窗外电闪的光线，我隐约看到了两座大山。朋友告诉我已经到阳朔了。太快了吧，才7个钟，比原先计划早了3个小时。我半信半疑地大概Google 地图，发现真的到达了目的地。那就大问题啦，四点多怎么去旅馆啊，而且外面还是雷电交加，两个人人生地不熟，怎么走？？不过等了一会儿也没有发现司机要赶我们下车的意思，司机和我们说让我们睡到饱才下车吧，他儿子今天要高考所以让我们睡醒了找另外一个车上另外一个师傅开门就可以了。真是太幸福了。我就继续睡了。 6点，我隐约听到朋友在讲因为，我就觉得奇怪，睁眼一看，隔壁有个外国人。原来他想离开，但找不到开门的师傅，于是找我朋友帮忙。我们用蹩脚的英文和body language才能和他沟通，解决他的问题。现在终于明白课堂上学再多也不如实操的重要性啊，要想走出省城还得学好英文。好了，既然大家都醒了，我们也下车拿好行李开始我们的桂林之旅的第一站――阳朔。历经千辛万苦，九曲十三弯的路（绝没夸张成分），我们终于找到了阳朔懒猫（青年旅馆）。简单地整理好行李，我们就打算去租单车，体验一下“no bike, no yangshuo"之旅。一出门口就见到这个旅馆的小主人――阳阳（三个月大的金毛寻回犬）。它好活泼，一点都不怕陌生人。对着我们不断的摆尾，围着我们转。 十点，我们租了两部捷安特单车向福利镇出发。看旅游书介绍这是个专门制作扇子的古镇，看着书上的图片颇有古色古香的小镇的感觉。而且看地图显示这个小镇离阳朔县不远，所以我们决定自己骑单车过去。可是现实告诉我们，我们太天真了。出门的时候还担心天气不好，但走不了多远就开始出太阳了，去福利的路上，树木都是小小棵，不能挡太阳。而且我们骑在公路上，还要过两条隧道，一路上的大巴车、运货车、摩托车不断地呼啸而过还伴随强而有力的鸣笛声，我们要有强硬的心理承受力，无惧危险拼命向前，希望尽早到福利，颇像两个亡命之徒。 去到了福利古镇，还有更需要我们承受力的地方。这个古镇真得很古，没有餐饮店，没有休息的地方，有得只是两件简陋的桂林米粉店和小卖部，连一个公共洗手间都没有。我们身心疲劳，只能将就在一家桂林米粉吃午餐。我们边吃边计划等一下怎么回去，现在只有三条路选：1.到福利码头坐竹筏回去，不过一条竹筏可能要加100元左右，价格太贵了；2.到大路拦大巴车，但是我们有单车啊，不知道能不能放到车里；3.最原始的方法，自己踩回去，不过已经是12点啦，一定会中暑的。 但最后我们还是选择第2路线，希望能遇到个好心司机可怜可怜我们，把我们载回去。刚开始遇到的司机都是笑我们没事找事干，骑车来这里，都是让我们自己骑回去。最后我们还是遇到好心司机，愿意将我们连人带车载回去，但他要价一个人加一台车20元，虽然贵，不过没有办法啦，我们还是上车了。但奇怪的事发生了，我给了100元，他找给我80元。我才发现，原来是一个人加车是10元，只是比一个人7元的车费贵了3元，司机太好人了。 下午五点多，我们向西街出发，先经过了一条批发民族特色小饰品和衣服的路，一条长裙才30元，而且面料非常光滑、舒服。然后经过了阳朔码头，看看风景吹吹江风。 慢慢地人越来越多，我们来到了西街。这条街上买的东西零零种种，主要以工艺品和服饰居多。商店和饭店相互并存，虽然有点乱，不过很热闹。 晚上我们到了听说很划算的金龙寨开饭。我们点了一条啤酒鱼（鲈鱼，55元，大约1.3斤），半只木桶鸡和一个贝壳汤。啤酒鱼有点咸，不过整体味道酸酸辣辣还不错。而木桶鸡就蒸的太熟啦，肉不够滑，味道有点像广东的麻油鸡。汤还是挺鲜的。这顿饭112,元，我们就觉得这个价还好啦，能接受。 本来打算今晚去酒吧听听歌，喝两杯的，可惜一个就肌肉酸痛，一个就身体不适，所以两个病患还是决定提前结束今日旅程，回旅馆疗伤了。 Day 3（6.8）  今天是在阳朔的最后一天，我们竟然睡到九点，磨蹭了一轮，十点半才出门。在街上漫无目的的走着，肚子一直在打鼓，但又不知道去哪里好。 在西街上转了一圈最后去了一件韩国料理店吃了一个石锅牛肉饭。虽然分量不多，但味道还是不错的，牛肉嫩，饭够热。 下午我们听了甜品店老板娘的推介，我们决定踩单车去十里画廊。不踩不知道，一踩吓一跳。这一路都有树荫遮蔽，外加下午五点的小小阳光，再伴着缓缓地清风，舒服啊。沿途都是天空和山和田园的结合，我们飞速地前进。踩着踩着发现到了工农桥，一桥上都是摄影爱好者，他们整齐的排列在桥上等待着日落遇龙河。傍晚的日落很美，淡淡的黄色和河水配合，很有诗意。 晚上准备到石玫瑰开饭，结果发现正在装修中。带着失落的心情，拖着疲惫的身躯，我们找着系一个餐厅。走着走着，我们来到的红星特快的对面――牛哥漓江啤酒鱼（名字不太记得，这个是大概的）。正是因为斜对面有人卖唱，声音还不错，我们才决定在这家餐厅吃晚饭。 我们看着菜谱，点了一个田螺酿、一个鱼香肉丝、一个炒大白菜。结果上来的鱼香肉丝又红又绿，和菜谱上的红红的一盘一点都不想。而炒大白菜竟然炒的是娃娃菜。我们和老板说，但老板就只是解释了两句就算了，没有任何解决的措施。我们继续和老板理论，结果他却以他不是老板为由，不理会我。我严重觉得自己的消费者权利受到侵害，坚决要把这个事处理好。最好大家"协商"，决定换一个菜，这个鱼香肉丝不算钱。不过这家店真得状况连连，我这个事刚解决，隔壁桌的三个小女孩就和他们吵了起来，火药味十分重，我们还是非礼勿视，快快吃完就闪人啦。 离开了这家店，我们发现了一个新鲜地。在这个店的对面有一个可以帮人延迟寄信的明信片店。这家店的墙上有很多个格子放着各式各样的明信片，挑中了后到前台告诉服务员需要选择什么时候寄出，然后付邮资就可以了。我挑了一张给明年今日的自己一张给明天情人的男友。不知道明年的收到的那刻，我们会是什么心情呢？ 在西街上，酒吧n多，我们当然不能错过最后一晚去酒吧的机会了。我们在西街的路上走着，在看头看了一家又一个酒吧的情况，最后被一把略带沙哑的声音吸引了。我们走进了一件名为“在路上”的酒吧。这家店开得有点偏僻，在西街的分支路上。但酒香不怕巷子深，总有识货之人会找到这来。招呼我们俩的老板娘非常可爱，略带baby face的脸上总是洋溢着灿烂的笑容，即使对着我们两只菜鸟，还是耐心告诉我们哪些调酒是什么味道。驻场的歌手叫做飞，真得飞一般的文艺青年，他弹着吉他，深情地唱着。我们就像两个小粉丝一样，在下面听得如痴如醉。 从《十年》到《难忘的一天》，再到《奔跑》，再到《那些花儿》，再到《就是爱你》，每首歌曲都带动着现场听众的情绪。听着他的声音，想着我的那些事，我也不禁落泪。 生活虽然充满了无奈，生活虽然困难重重，但灵魂和身体总有一样已在路上了，又何必畏惧呢！   Day 4 (6.9) 8点给室友吵醒了（昨天才到的），没有办法只能起床啦，依然是疲惫的身躯，勉强的整理好行装后，准备向龙脊出发。 最后在阳朔的早餐我们想尝试新口味，于是我们抛弃了瘦子去了另外一家桂林米粉店，这件米粉店具体位置我也不知怎么形容，不过它隔壁那家店我倒是印象挺深的。隔壁那家店是一位叫啊强的旅行者开的。他曾经骑行很长一段路程，门口的单车就是最好的证明。阿强给我感觉是个乐观、热情的人（我没有和他长聊，不过经过店的时候，在阳朔认识的朋友就让我帮他们拍照留念，过程中能感受到啊强是怎么样的）。阿强还参加过湖南卫视的我们约会吧，照片还放在店里，有空要看看这一集。 言归正传，说回这顿桂林米早餐，真的三个字“不咋样”。朋友点的桂林米粉，这个米粉量比瘦子少，味道也不够瘦子的好。我就尝试新花样，点了个馄饨。这个的量更少得可怜，一个混沌，只有丁点儿肉，剩下就是那长长地面粉皮，我还不如直接点个粉吃算了。 离开这里我们来到汽车站，打上了去桂林的车。经过长途跋涉，在桂林汽车站搭公交到琴潭汽车站，然后在那里搭去龙胜的车，在到和平乡和别人拼车，才到了龙胜。一路上的波折，我们俩都已经剩下半条命了。但看到窗外的蓝天和听到溪水哗哗的流动声，心里就莫名的兴奋起来，真希望快点到山上。交了60元的拦路费（门票，学生票价），就正式进入了龙脊梯田风景区。再坐20分钟的车，我们终于到了大寨检票处。真正的考验现在开始了。 我们下了车，一群背着箩筐的妇女围着我们这车游客，她们不断地说“帮你背行李上山啦，上山的路很难走，路很长的”。我们拿着行李箱快步的离开，只想快点找到旅店的老板，带我们到旅馆休息一下。我们还计划好等一下到了旅馆就洗好衣服，然后喝口茶，休息一下。一路的平地石板路我提着箱子，悠闲地逛着，甭管身边背箩筐的阿姨怎么劝说，我都坚持要自己提箱上去。阿姨一直跟着我们，而旅店的老板也说了上路的路是台阶，有点难走。但我们还是坚持坚持，因为要省钱啊！！！ 走了一段路，离开了山下村民的居住地，我们开始上山了，但走了不远，我就觉得累了，箱子好像越来越沉，我也开始喘气了。阿姨还是不折不挠地跟在我们身边，她看我这样就是让我帮你背上去吧，你现在走得连一半都没有啊。最后我终于投降了，行李给了她背。我和朋友两个在后面走着，其实老实讲自己一个人走都觉得累啊，又上颇又下坡，而且台阶比较小，外加上下过雨路比较滑，就更加不好走了。刚开始阿姨说背行李上到旅馆收40，我们觉得贵，但是看着她的年龄（40多岁了），我们也觉得算了。 一路上的风景很好，天晴气爽，沿途遇到的游人都非常友好地相互打招呼。我们走过一个山头，又登上一个山头。总问阿姨到了没，阿姨每次的回答都让我立马有想跳下山的冲动。“还没到一半”、“还有两个钟”、“上了这个，还要继续上啊”……每一次开着山顶的房子我们都充满希望，但当我们上了去阿姨的一句“还要更高啊”，我们就彻底绝望。就在这一次次的希望与绝望的交替，我们终于走了一半了。在休息的时候啊姨的丈夫来做接力了，他们是夫妻分配一人一段路，合作把行李背到山顶。而在这时候我们遇到了三个友善的摄影大叔，他们都是摄影爱好者，而同时也是好朋友，于是就约在一起上山拍照。他们真的非常热情，人特别地好，之后在山上还给我们地方，让我们拍到好照片。我们和大叔一起走，走啊走，走啊走，终于走到了终点。看到大寨旅馆的那一刻，我感觉到了重生，我终于可以休息啦。 我们踏入旅馆的一刻，老板已经在店里了。我还真诧异老板为什么走得那么快，我朋友就很兴奋地唤我出门，原来她发现了山泉水。这里的水冰凉冰凉，喝一口比可口可乐还实在。 来这里的路上，真的非常辛苦。一路上我也在想为什么我要那么笨，居然订了这么高的旅馆，在山脚下的就好了。当我上来了这里，我看着外面的景色，一切都值得了。这里虽然高，这段路虽然辛苦，但一览无际的梯田在阳光下照得金黄金黄地就证明了这一路都是值得的。我曾经以为自己会得走不动，我曾经以为自己会半途而废，但当我一路一脚印地走上来的时候我深刻地体会到没有什么你不行，只要你决定要做。我做到了，所以我看到了山脚下的人看不到的风景。 我们放下了行李，又向山顶出发。一路的梯田尽收眼底，真得想长留此处啊。 今天的行程结束了，晚上我们小小奢侈了一番来奖励自己。我们点了一只黄焖鸡、竹筒饭、素炒白菜。老板夫妇的手艺很不错，外加上食材的新鲜，味道一绝，有机会一定不要错过啊。  Day 4 (6.9) 今天五点多就醒了，即使我多么的不愿意。隔壁的阿姨大叔们兴奋地出去了（因为我听到他们说“起雾了”），我也顿时兴奋了，随便穿了件外套，我就跑出了旅馆。门外的天空灰蒙蒙，但一层层的雾开始飘上来了。 回到房里整理好行装，我们也加入了上山队伍，打算去凑凑热闹。一路上游人络绎不绝，很多人都从山下走上来。终于到了山上了，我们看到了梯田在脚下，一览众山小。但比这个的壮观，还有一个壮观的，那就是一排的摄像机。不论什么年龄层都准备好了摄影设备，等待着雾中梯田。很佩服这批敬业的摄影师们，即使外面下着雨，即使山路很滑，他们依然无所畏惧，勇往直前。 等到了七点，我们依然等不到太阳，我们只能遗憾地下山了，会到旅店享用我们在龙脊最后一顿的早餐。这顿的早餐依然是桂林米粉，但配料就大有不同了。新鲜的番茄和白菜的搭配，让这个桂林米粉感觉更香、更鲜，营养十足。好吃就是没道理。 吃着吃着，突然听到门外有人兴奋地大喊“起雾了，起雾了”。我们立马拿着相机跑到上一点的那家旅馆（美景旅馆，在大寨旅馆的前面一点，因为起得比较高，而且是正对梯田的位置，所以观景比较好）看美景。一到那，看到山下烟雾弥漫，村屋在雾的遮蔽下若隐若现，好像仙境。后来遇到了昨天的那三位摄影爱好者大叔，他们还招呼我们到房间去看风景。楼上的风景真不错，看着山腰烟雾弥漫，农舍在雾的遮蔽下，若隐若现，犹如人间仙境。 告别了大叔们，我们回到旅馆整理行装，准备下山，行李我们还是要麻烦昨天帮我们背行李的大叔帮我们再背下山。 一路上和大叔聊着天，慢慢下山。这段路真是一步一艰辛，陡峭的山路，外加上下雨后的水迹，又滑又脏，平常人走都困难，何况是一个背着行李的大叔。看着大叔年老的身体被行李压弯了腰，我们又无能为力，真是很心疼。 和大叔聊了一路，了解了山里的大概情况。现在大寨里都是老人和小学6年级以下的孩子居多，年轻人都到城里打工了，家就有老人来照顾，但老人家春夏秋冬都忙于农务，而在冬季他们也会到城里打工，那么山上就只剩下孩子们了。“没有办法，因为要生活”大叔无奈的说到！而在龙脊梯田未开发成为旅游区以前，这里的生活只能维持三餐温饱，现在开发了就能有了大米和出城打工以外的收入，也因此他们的除了温饱，还可以有一点额外的钱用着。但是山上的都是中老年人，他们能做什么？那就只有搬行李了。这个工作很累人，但是如果不搬，他们的收入又从何而来。我们很不忍心让他们这么做，但是现实是如果他们没工作就没有钱，对于这样的情况我们都很无奈。而在村里有个规定，每月每天安排好哪一户出来背行李，也因此有了我们昨天的一幕――阿姨一路上跟着我们就是为了这一天能有收入！ 听了这么多，感觉山里的人生活真不容易。我们常常看着电视讲述大山里的生活是如何艰难，这次真的见到新总百感交集，很想帮他们，但自己无能为力。 有时候面对困难，自己会有这么一个念头――为什么我会活的这么苦，但看着他们，我又有什么资格说这句话。这里的孩子每天太阳还没出来就摸黑到大寨上课，放学又摸黑回到山上，叔叔阿姨即使年龄再打都还是要不断地工作，撑起家的梁子。我不过是一个准备踏入社会的大学生，不过就是面临找工困难的人儿，我又有什么自己说自己苦！  到了大寨，告别了大叔，我们给了10元小费还把身上的零食都给了他，希望他的孙子会喜欢这些礼物！ 到了大寨停车场，因为人不齐等了很久都没有开车回去，在乘客的催促下司机才开车走人，可是一路上司机不断打电话联络旅馆，说明情况，但就是因为他的不专心驾驶，让车上的乘客都抱怨连连，最后是在一名父亲的严厉呵斥下司机才停下了他玩命的行为，专心往桂林出发！ 刚到和平乡，前方的雾突然加大，连路都看不清楚！这时的我有点担心，万一……好险虚惊一场，我们还是平安度过，安全到达桂林。 龙胜的这趟旅程，本人非常喜欢。我从小就是城里长大的孩子，没怎么感受过山上的好气息，这次的龙胜让我看到一望无际的蓝天，满天星星的夜空，纯朴的村名……这些都是我在城里不能体会的。我喜欢这种自在的感觉，喜欢山上的生活！   Day 5（6.10）  一早起床发现对面床的两个女生都不见了，顿时松了一口气。第一次睡多人间是住满人的，第一次发现多人间并没有想象的好，或许我遇到的人不是我适合的吧。没事，这就是旅行啊，未知之数永远大于可预料性，也真是因为这样才会一路满载惊喜。 整理好行李，我们也出发开始桂林之旅。  第一站当然是去崇善老字号，吃正宗的桂林米粉。想起昨晚经过面口见到门庭若市的情景，就莫名的兴奋了。我们坐车到了解放桥，然后就走过去，经过了一家买里脊肉的油炸店，我们也买了两串。“味道好极了”，我们两个不断发出感叹。这个里脊肉看似想普通猪肉，但吃起来就发现口感很滑，肉很嫩，经过油炸后更加的香，2.5一串，还是值的。走了一段路，终于来到崇善门口。虽然人没有昨天那么多，但是对于星期一的中午，这些人就足以证明了老字号的地位了。我们要了两碗4两的牛腩米粉，和两份卤腐竹，才11元，划算啊。牛腩的量很对，米粉很滑，汤的味道也很重，我个人就觉得这个4块一碗的面绝对是性价比非常高了。因为现在广州的牛腩粉一碗都已经7块左右，量还是和这个差不多的。至于卤腐竹我就觉得还好吧，腐竹比较重口味，我不是吃得很习惯。不过1.5一条腐竹的量，倒是很实惠。  离开了崇善，我们一路往下走，发现了几件文具店。文具店哪里都有，为什么会特别惊讶呢，就是因为这几件文具店都不小啊。里面买的本子种类很多，丰俭由人，任君选择，而且其他的小玩意也很多，很有意思，我们就在那里逛了差不多一个钟。再往前走就是图书批发市场，三层楼的批发市场，买着各种各样的新书，书还可以打8.8折。离开这里，我们往反方向一直走，开始以为是死胡同，但真的是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，我们居然发现了一条小吃街，虽然这条街还是半装修半开放的状态，但就凭门口的几件甜品店和上海城隍煎包店就足以让我停下脚步。到里面转了一圈，发现还有很多的饮品店，虽然还有一些铺位还没有招商，但我相信不出一年这里就会非常热闹。  走过小吃街，我们一条直路来到中心广场，为的就是找桂林人常去逛街的地方――小香港。小香港是一个地下商场，整个中心广场的地下都是商场，非常的大。我们逛了两个钟都没有逛完，里面卖的无论衣服、鞋子、袜子、包包，什么都有，价位也是非常多样化，只要你愿意走，定能找到你想要的东西。 最后逛到了筋疲力尽，外加本人的手机没电，我们就搭车回旅馆了。回到花满楼，一看到沙发我就坐了下去。这里的老板很好人，他没有赶我们走，任由我们两个“难民”在这里叹空调，蹭沙发。我还把手机放在这里充电。 差不多要走了，我们都非常不舍，更不舍的是旅店附近的那家王城大排档。昨晚我们是误打误撞进去的，发现了那里价格便宜味道又好。今天就打算去那里吃最后一端。我们点了一条清蒸漓江鱼（1斤7量重）、一份素炒白菜、一份醋酸土豆丝。但最后都还是吃得觉得撑死了。这里的服务员态度非常好，真的做到有求必应。对面桌的一个阿姨，吃着吃着饭说想吃馒头，服务员姐姐居然帮她跑到老远的包店去买，辛辛苦苦走后来的还问她要不要加热。真是五星级的服务态度。  今天是幸运的一天，我们要搭21：30的车从阳朔回广州，但我们从旅馆出来已经将近19点了，我真担心会不会赶不上回广州的车。但是我们一过去马路（我们的旅店就在火车站对面）就见到去阳朔的车，真是太幸运了。就这样我们恋恋不舍的离开了这个城市。 桂林这个城市的风景区我们都没有去看，这是坐旅游专线（环城的双层巴士）的时候看了一下，但为什么还会对这个城市恋恋不舍，或许就是因为这里的民风好吧。这里的人们给我的感觉都是慢节奏的，在一个有山有水的城市里，这样的慢节奏让我感到生活的真谛――享受。对于在大城市里生活的我来说，像要慢生活是非常有难度的，大城市的人总喜欢攀比，今天比比谁的工资高，明天比比谁又有能力买名牌包。但这里的人们生活得就很简单，逛街的时候常看到店铺贴出的招聘广告，工资大概就1000到1800左右，这么低的工资，怎么生活。但就是在这个城市，人们都生活得很好。我也有点心动了，想到这个城市学着慢节奏的生活。   后记  离开桂林的路上，看着窗外的山、田园、天空，十分的不舍。这次的旅行可以说是我大学在校生活的最后一次了。下个学期开始就要实习了，下个学期开始正式告别学生时代。因此这次旅行的意义显得更加得珍贵。 回到了阳朔，我们去了一趟“在路上”，老板娘依然热情地在门口招揽客人进店，飞哥哥依然在店里深情地边弹边唱，可是这次我们不能再坐在第一排，再在那儿没有顾虑地听歌、喝酒。再美好的旅程总有结束的时间，7天的日子过得好快，我们又要回归正途了。虽然生活很多不如意的事，但这次的旅程让我明白了，自己的那些小小的不如意根本不算什么，太多人太多的事都比我还要大，还要重要，我又何必在这无病呻吟。 接下来的路我知道很难走，但不论路再怎么难走，我都要坚持。我的身边有太多太多对我充满希望、不断鼓励我的同伴，我不能让他们失望，只有不断向前才能不辜负他们的支持。当然我还是我，我要为自己而活着，就是这样我要活得更加精彩。  That's just life寻找梦里的未来That's just life笑对现实的无奈不能后退的时候不再彷徨的时候永远向前 路一直都在 《路一直都在》陈奕迅 
        