

             对于旅行，一直有个很自我的宗旨：只要我还走得动，就不去太安逸的地方。所以，2012的这个八月，本是计划去敦煌的。大漠，风沙，冷月，清秋，才是我心里的最美的风景。 命运有时候就是这么多舛。也不知怎么的就阴差阳错来到了这里，一个被我的某位资深驴友朋友深恶痛绝的商业化景区-----阳朔。因为一直耿耿于怀未能成行的敦煌之旅，所以只是在蜂窝里下载了份最新攻略，草草的收拾了行囊。  照例介绍下我的装备： 背包类： 55+10L 登山包1个 （事实证明有点大了，一个人35+10的足以） 随身斜挎小包1个（证件现金银行卡，你懂得！）  轻薄防水双肩包1个（主要是为了骑行或漂流时用） 衣服类： 皮肤风衣1件（轻薄，速干，遮阳防雨） T恤2件（纯棉1件，快干1件） 短裤2条（纯棉+快干各1） 长裤1条（涤纶宽松款，轻薄，快干） 背心2件（8月的广西还是很热，不想穿T恤的时候可以里面吊带，外面皮肤风衣） 连衣裙1件（本不想带，后来发觉晚上闲逛的时候还挺方便凉快。爱美的姑凉们一定要凹造型哈） 睡衣裤1套（因为住的是青年旅社男女混住六人间，所以带的是比较保守款，避免尴尬 。）内衣3件、内裤5条（均为简单款黑灰色，单身女生出门一定不要太张扬，低调，简朴才是王道，来阳朔的单身男淫一直都虎视眈眈饥不择食哦，哈哈） 纯棉大围巾1条（可遮阳可做床单） 泳衣1套（水性好的可以去漓江游泳哈，很爽！阳朔也有卖的，价格还算合理，质量一般的也就3、40。这种贴身衣物个人觉得还是自己带比较好。单身女生最好不要比基尼，当然咯，如果你是和亲密爱人一起，又或是来艳遇而且身材火辣的话？哈哈哈哈，此处略去一万字！） 舒适球鞋1双，塑料凉拖1双（可以在洗澡的时候做拖鞋，个人不太主张使用青旅提供的用品） P.S． 爱美的姑凉们，高跟鞋还是免了吧，除非你只是想每天坐在咖啡馆里发呆看帅哥~~ 物品类： 棒球帽1个 折叠雨伞1把 瑞士军刀1把（防盗防火防色狼，哈哈） 手电筒1个（适合艳遇泡吧的都市夜归人，哈哈） 塑料袋若干（可以在路上做垃圾袋，也可以装杂物或者来不及洗的脏衣服等）  便签簿1个，圆珠笔1只。 小药包1个：创可贴、云南白药、氟哌酸（防止水土不服拉肚子，天热饮食尤为重要） 单反1个，爱疯4s1个（随手拍拍真的挺好！）各类充电器、读卡器、U盘等 APPLE Shuffle1个（因为习惯了一个人的旅途，所以这个东东是绝对不可或缺的） 各类洗漱用品（青旅一般不提供这些，所以买一个旅行套装还是很不错的选择。也可以到了阳朔再买，县城里很多超市，还有屈臣氏，生活用品完全不用发愁） 小方巾1条（擦汗或者洗脸）+大浴巾1条 折叠衣架若干，晾衣绳1根（青旅晒衣服很麻烦，一般都是到顶楼的公用阳台，容易被风吹落或者误拿，所以我习惯自备晒衣工具，因为我的衣服基本都是轻薄速干的，放在房间里空调一吹，完全可以保证替换需求，也免去楼上楼下满身大汗的跑） BTW：如果你和我一样，想在安逸的地方玩出不安逸的乐趣，可以不用带本本，只要你的相机内存卡或者U盘足够大。我这次带了个12寸的thinkpad，实属累赘。青旅鱼龙混杂，柜子也只有一把小小的锁，安全的确是个问题。况且白天都在外面骑行暴走，晚上回来洗过澡和客栈或者旅途中结识的新朋友一起拼饭拼酒拼艳遇，你会明白根本不需要对着电脑打发漫漫长夜。当然，如果你们是小夫妻小情侣家庭组合的话，住宿的条件要好很多，也不需要为安全发愁，那就依个人需求咯~~建议，只是建议，吼吼）嗦一下： 这次我没有带相机包，因为单反的包太大太沉。我把相机用防水袋装好，外面包上浴巾，和电脑一起塞进小双肩包里，最后塞到我的大背包的最上层。这样做的好处是到了机场托运的时候，可以直接把小双肩包拿出来随身携带登机，而不至于像很多人，一边忙着取登机牌一边忙着开箱子整理无法托运的物品） aaaa，年纪果然大了，写了一个小时居然还只是前奏！ OKOK, 现在正式开始我的阳朔之旅！ 有句话怎么说来着：一夜有情，艳遇无罪。 哈哈，谨以此纪念我的第一次“艳遇”！！ 
        