

                 第二天:主要是游览阳朔早上吃了桂林米粉，然后坐车去阳朔。路过雁山，看见了桂林理工大学。这边真 心偏僻啊！！！！！路边还有很多卖西瓜得车车，然后又看见了军训的娃娃在拉 练，某3和丽丽谈起大一时候我们去打靶，又下雨又累神马的。但是确实是珍贵 的回忆。路上的风景，我们先玩了大榕树景区，门口照片。看看，这棵树几百年了，有独木成林。接着去看了对歌台，来阳朔，一定要听一听刘三姐的山歌。然后看看刘三姐的故 居。出门还看见了盛放的荷花。接着去西街看看，白天的西街和晚上的截然不同，白天的和一般的古街没多大差 别，晚上呃，整个一小资的氛围。不得不说的啤酒鱼。白天的街景，买了明信片，十元五张，邮票自己在西街正门口对面的邮局买的，八毛一张。一 点心意寄给远方的亲友。本来说等天气没那么热的时候去遇龙河划竹筏的，结果一直那么热，濉！！Ｖ穹ふ当的门票两个多小时的是两百元，我们找了当地人，带做到朝阳码头那边 的车费共150元两人。上竹筏吧！:)周边的风景，这是我们的划手，我们叫他阿牛哥。他给我们唱了山歌，跟我们讲 岸边的风景。这个是老鼠望月，这个是夫妻，等等。今天河里游船不是很多。阿 牛哥说等到旅游旺季，一般都做不满两个半小时的，最多一个半小时一趟。到时 候河里都是游船。对了，河里好多水草噢！如果怕蚊虫的，请带好风油精等，因为蚊虫好厉害！遇龙河不是很刺激，据说龙颈河刺激些。吃完晚饭，后来我们去逛了西街的晚上，走在路上，很多人卖特色小商品，还有 问你五十元去看印象刘三姐去不去。同行的当地人说，那个是看不清楚的，因为 刘三姐的门票要差不多两百！！所以说，便宜没好货！她还说，这边的人卖个东西，当地人的价钱便宜很多很多！因为一听不是桂林话 ，旅客很容易被坑！晚上的西街这么多人，但是！这不是节假日的！如果是节假日的，那里人挤人， 像赶庙会一样！西街的酒吧在晚上特别的热闹，各种酒吧，各种疯狂！各种咖啡馆，各种小资啊 ！！！！！西街附近的旅馆，晚上依然有很慵懒很悠闲又有些小资的感觉。白天应该更慵懒 吧？很有度假的氛围！  上图！！ 照片描述：石头上的大榕树，后面就是大榕树的全貌。照片描述：租单车沿着前面这条线路也是很好的，但是天气太热照片描述：看到了地三鲜，想起来做助教的日子照片描述：看着可以，一问价钱，算了。。。照片描述：岸上咖啡，蛮有名的，背包客啊。照片描述：西街入口照片描述：蛮好的师傅，有去遇龙河坐竹筏的可以打电话找他，有优惠，而且他很健谈哦照片描述：某酒吧门口招揽客人的。。特搞笑照片描述：又是一个酒吧照片描述：咖啡厅入口。。照片描述：捏好的婚纱照片描述：那天的人不是很多，据说多的时候靡肩接踵。。。。挤得，，，不可理喻照片描述：美美的布料，贵贵的价钱照片描述：各种酒吧啊有木有。照片描述：各种照片描述：还是酒吧照片描述：晚上的岸上咖啡照片描述：酒吧一条街照片描述：很有特色的衣服店              
        