

             2012年8月10日，我起很早，因为爸爸要送我去地铁站所以他和我一样起早的 。10点左右我下的地铁找去阳朔的大巴。集合点在老博物馆，我并不是很熟，在路上问了好些人都不知道路。我才想起要靠自己。那个手机查了地图，满满的摸索着，心里还是很忐忑的。  不大12点车出发了，其实说实话心情是半好半坏的，说不出来的滋味。晚上不到8点就到了阳朔县城。在城市里的人看来，那个可能就是乡下，许多设施条件都不是很好。但是环境还是很舒服的。  路上遇到一个同时一个旅行的人，所以在阳朔的那几天我们就在一起度过了，好歹有个伴。  晚上去的西街，只是大体的看了下，因为急于张东西吃，没什么好好浏览路边的小店。  第二天一大早就去了遇龙河，在竹筏上喝喝茶，吃吃小点心，听听山歌。很是惬意。  随后去了银子岩  吃玩当地的饭菜后就恨兴致的去了山水园，对于我这个不懂雕刻艺术的来说，只是去爬爬山，当烈日下去减减肥了。  在山水园那就可以看到沿边的丽江，我们五个人一个竹筏，比遇龙河的小竹筏又多了很多意趣，因为可以打水仗。  到下晚的时候，去了蝴蝶泉，在那里可以拍到阳朔的由来小山，阳朔的名字就是由着两组小峰而得名的。  行程有点满人玩的也许有点累，可是总想着晚上可以去西街high一把，在阳朔，只要你想得到就会遇得到。只是很多导游说的，你只要想有一场艳遇，那就真会有。这话不知是真是假。  第三天，赶早的时候我去了宾馆楼下的早市，这里有嘴新鲜的水果，都是当地农民自己种植的，当地的人也朴实，西瓜可能就在0.5元左右，葡萄也是3--4元之间，可能当地人买还会更便宜。  吃玩早饭去了大榕树，看了壮族的宅子，祈了福，还祈了个护身符，保佑健康，平安，幸福。  洗完泥巴浴和温泉后就动身离开阳朔了，收获还是蛮大的。很开心！     
        