

            在蚂蜂上研究了估计大半个月的阳朔涠洲岛攻略，终于请好了假，在2012.8.31日，踏上了广西之旅，9.7返回重庆，跟父母一起，一家三口，总共消费6400多，下面开始我的流水账似的攻略吧，如果你是吃货一族，就不用看这个了，因为本人不是一枚吃货，包括让大家流口水的海鲜我也不是太感冒，呵呵！ 补充一下：我的主要目的地是阳朔和涠洲岛！2012.8.31 火车 重庆至桂林 票价170 2012.9.1  原定1号下午4:45到桂林，结果晚点2小时，悲哀！        在攻略上看到大家说下了火车，往上走5分钟左右就是客车总站，为了保险一点，在火车上问了一下，那人说走路估计要十几分钟，出站后，怕自己弄错方向，又问了一下，结果问的那人跟我说现在汽车总站没有到阳朔的车了，让我就在这里坐，因为当时快7点了，时间紧迫，忍了，也顾不得攻略上说的15元，上了去阳朔的大巴，18M!后来回桂林的时候就是到汽车总站下车的，走到火车站也就差不多一站的路程，几分钟搞定！         差不多快9点到达了阳朔，找了一家家庭旅店住下（车站和西街中间，步行三分钟左右），房费80，放下行李便去了西街.西街确实是喜欢泡吧的年轻人的天堂，很HI，除开这个，我感觉跟磁器口也没多大差别，呵呵，老了，匆匆逛完了西街，便回到旅店休息，迎接明天的漓江之行。
        