

                     再不疯狂，我们就老了--桂林游（1）   第一天:从南宁出发，下午一点半到桂林。同学来接。搭公车去十字街。在桂林人家吃了自助餐，然后等大鹏童鞋从雁山出来和我们一块儿玩王城。桂林的靖江王府门口是有收门票的，但是多少钱不知道。我们有师大的学生证，就从侧门进去了。因为不是旅游旺季也不是开学时期，所以只有几个旅游团进来，我们也顺便听了听。夫妻树，两棵抱在一起恩爱的活了好几百年，而对面的夫妻树因为不是对着独秀峰的主脉入口，所以就只有一棵存活。而且有蛇头。接下来是独秀峰，围绕着它绕了一圈，爬上山，有些陡，但是爬到上面，就有风景这边独好的感觉。王城里还有贡院，我们没进去。不过整体来说，王城确实很有历史风味，皇家的感觉。逛玩王城，去了附近的步行街，吃了一餐很坑爹得肯德基猪扒饭！！！！不得不感叹，广告真的太伟大了！拍出来那么美味，可是吃起来，实在是不敢说好！！！接着走了日月双塔，晚上可以夜游旁边的湖，但是对于穷游的我们来说，看看一下就好，没必要花这差不多两百块钱去看。但是灯光效果还是可以的，湖上凉风习习，看音乐喷泉，也是一道风景！后来就来到了西城步行街，前面有种回到玉林步行街的感觉，后面好多好多的宵夜摊点，我们点了皮蛋粥，结果是微辣滴！！！！果然是无辣不欢的桂林啊！ 上图！！ 照片描述：2点多到的桂林，在十字街附近的桂林人（家）吃了午餐，很清淡。但是很好吃照片描述：丽丽点菜照片描述：颜色很美吧。粉红的西瓜汁，黄色的蒸蛋，橙色的蒸南瓜，白色的白果老鸭汤，绿色的豌豆，深色的糕点照片描述：某糕点，忘记叫啥名字了。照片描述：蒸蛋照片描述：凉拌豌豆照片描述：进门口的草地照片描述：很近市中心，这是里面的某座房子照片描述：校园里的道路照片描述：某座楼照片描述：王府东路，有木有古老的赶脚照片描述：古老的样子照片描述：初见独秀峰照片描述：这块碑。照片描述：桂林市。。O(∩_∩)O~照片描述：古典照片描述：应该看得见吧，国家4A级景区照片描述：秋天的花朵照片描述：秀夺群峰照片描述：一览照片描述：一口井来着照片描述：福泉井，夫妻树照片描述：夫妻树"在古代称为"连理枝",又称“生死树”，这是树林中与人类夫妻般相依而生的一种现象。同根生的树。照片描述：古代和现代的结合照片描述：展鹏，某3，丽丽。从左到右                
        