临行前已把关于“阳朔”这座小城的吃喝住行了解通透，剩下的就是整理行囊。 自认不是真正的独行者，累赘的行李出卖了我的孤独与怯懦。 四个半小时的车程到达深圳，老聂陪我在福田汽车站买了直达阳朔的卧铺票，晚上8点发车。 或许每个人的生命旅程里总会有这么一个人，他（她）无法陪伴你行遍千山万水，但会温暖地守在某个站台，陪你经历每一次离别、归来。 清晨7时13分抵达了阳朔，同下车的多是老外。接站的郭导早已等候多时，是个疼爱妻子的男人。 下塌的莲蓬酒店在网上已心仪，果然宽敞干净的房间、木质地板、西式雅致的阳台、雕花缕空的木栏杆、古色古香的藤椅搭配小巧的玻璃茶几，满足了本人小小的浪漫情节。 绿树成阴，小桥流水，清脆的鸟鸣，指间默默燃烧的esse……，单身女子的阳朔之旅。 瘦子米粉与想像中的美食、名气有所差距，也可能是十一个小时的车程让我食欲大减。细滑圆润的米粉和着酱料、炸油条、酸豆角、黄豆、肉片、桂林辣椒等干伴着吃是最正宗的吃法，吃完再喝汤，早餐结束。 一觉安稳地在傍晚醒来，失眠了半个多月却在陌生的地域酣睡如婴孩，或许是此行最大的收获。 喀斯特的菲律宾猪排饭味道不错。 旅行者和地球村的牛排味道相差不大，都很可口。 老于排挡的鹧鸪汤很美味，光顾了两晚。 原始人饭店的中餐很咸，不知店家是否看我是广东人就做成了广东菜，结果当然很难吃。 红星的披萨没吃，喝了杯卡布其诺，有点昏昏欲睡，音乐很好。 倚靠在“李萍咖啡”阁楼的阳台上默视西街的人来人往，可惜阴沉的天空不能满足在阳光下发呆的心愿了，还好有巴西咖啡的醇香安慰寂寞的味蕾。 马可波罗酒吧已易三主，第一个店主是德国人，第二个是台湾人，第三个是江西人。至今店面扩大了两倍多，是西街店门最大的酒吧，也是驿站，白天是餐吧。 丁丁酒吧店如传闻里一样多人，至今不明白为什么人那么多，偶每晚都路过三两趟，始终没进去。 半打酒吧的两个驻唱我感觉是西街酒吧里唱得最像样的，酒吧却很冷清，一个人坐着安静听歌是一种乐事。 鑫鱼酒吧挨着丁丁酒吧隔壁，一样地喧闹、人气旺。一个人守着一张桌子要了两瓶啤酒，坐了三两小时，认识了左手桌的佛山帅哥，右手桌的俩深圳美女，还有自称是老板弟弟的无聊人，哈哈！ 西街上的工艺品一样都没买，觉得大多手工粗糙，无特色又价格不菲，特色的很多是从云南那边拿过来的货品。 漫步不足两千米的阳朔西街，我想用这里的一句广告形容它最合适不过了：半是风景半是店，半为生意半可居。 游了遇龙河，漓江，大榕树，月亮山，看了印象刘三姐……。拍照并不多，阳朔的风景是流动、有声的画面，要捕捉它谈而容易。风景只有来过的人才能体会真切吧！ 老莫家的农庄饭菜是最地道的饭菜，吃了啤酒鱼，是遇龙河里特产的毛骨鱼，还有炖土鸡汤，酿田螺，竹笋炒蛋，跟北京来的两夫妻和导游四人吃得撑得很饱。 第四晚托郭导订了票，晚上十点的车。临行前在年青人旅馆点了杯咖啡，今晚的天气降温了好几度，可因为是周末，人流不减而相当热闹，而我只是一个即将远离的其中一个游客。 想起在“地球村”和“旅行者”墙上看到的留言、相片，有的落寞，有的愉悦，有的茫然，有的心事重重，有的失意，有的简单的游兴……，但都无一例外地希望留下的痕迹能让后来的人看到，诉说在这么一个陌生的地方有一个、一群陌生的人来过。 失意的人希望爱过的人能有一天在这面墙上看到他（她）曾在这里怀念过他（她），情侣们希望这面墙记录下他们爱情的见证，有些人爱上了这座小城写下对它的爱意希望再来……。 而我什么都没留下，这些痕迹最终会被岁月抹去。 很久的以前，有人问我旅行的意义我会说是要寻找，寻找不曾拥有的，似曾相识的，或是因为爱一个人而爱一座城市的，去寻找关于这个人的记忆，气味，声音，颜色，走过的每一条巷道，吃过的街角早餐店的豆桨油条；现在不再是了，因为明白只是过客，总是在不断地告别、遗忘。 再见了！阳朔。 再见了！郭导。或许我还会再来的，和很多人一样，带着心爱的人一起。这是一个刚离开就会怀念的地方，我开始相信那些纸片上的话了。去阳朔的朋友可以找郭导，是个值得信任的导游：13878372645。