

             1、夜游两江四湖  一千多公里的距离，飞行于几千米的高空，双脚踏上了这片的土地，深呼吸一口气，陌生至极的味道，喜欢。图片:照片 024.jpg看了下手机，19点18分。除了飞机下降时偶尔的耳鸣和心脏的微痛，一切都还好。我和朋友都很安静的走着， 接机的一个女生很热络的和我们说着话，大抵询问下这几天行程的安排以及可以帮我们订票之类的服务。  到了酒店，琴姐下来接到我们，按照约定好的带我们夜游桂林。  桂林的街道说不上宽，特色的路灯设计成灯笼的形状配合着这个城市的文化倒也显得相得益彰，光线泛在路面晕染出朦胧的微黄。一阵凉风袭来，呼吸到了水的味道，马路旁的河道是是潺潺而流的漓江水，慵懒的流淌在城市间。马路的两边有着很绿的树，葱葱郁郁将街道密实的遮掩起来，其名字也未可知，只觉得叶片很小，星星点点的分散其间。 琴姐很是热情，一路说着这里的景点，两江四湖、象鼻山，我有些走神，只是沉醉于这陌生的城市间。小叶很开心，热络的和琴姐聊着天，琴姐是小叶的朋友，到了这个陌生的地方有朋友的照顾也是好的。   两江四湖金银双塔在灯光的照耀下，显得金碧辉煌。 琴姐帮我们定了两江四湖的船票(PS:琴姐是当地的旅行社的导游，两江四湖的船票可以很方便的在当地各旅行社和酒店的门市购买到，听说他家也有官方网站，购票也很方便)，她说，来桂林如果不游一游桂林的名片两江四湖，简直对不起自己。坐上了两江四湖的船，船上还有民族乐器在演奏。岸边的灯光陪着这传统乐调，我满是喜欢，江里水汽蔓延，江风清冷，水在竹筏边泛着浪花。“我们该买上酒在这里喝就好了”。自己从来不是嗜酒之人，可这时的氛围却有着让人对酒当歌，人生几何的感触。 两江四湖是桂林城区环城水系，由漓江、桃花江、榕湖、衫湖、桂湖、木龙湖组成。榕湖，杉湖位于桂林市中心，秀峰、象山两城区接合部，阳桥的两侧。桥西为榕湖通桃花江，以湖畔生长古榕树得名；桥东为杉湖，连漓江，因湖这边长有杉树命名。榕湖、杉湖、桂湖原为唐宋时期桂林的护城河，泛舟湖上，可尽览城区诸胜。站在杉湖日月湾码头，可见日月双塔，日塔和月塔交相辉映，成为桂林中心城区标志性建筑物。日月双塔，日塔高9层，月塔高7层。我们一家子乘坐在游船上，穿越而过的桥梁，引起我们极大的观赏兴趣；古代诗词文名家的浮雕像，射灯映衬下更是光辉照人！紫色的玻璃桥玲珑剔透，完美的造型和浪漫的紫色，留给游客无比宽泛的空间想象，似天上仙境于人间，些许赞叹声连连！彩色灯光勾勒着湖心亭、北斗桥，柔和的湖水宛如一个硕大的银盆，托起湖心亭，极具观赏艺术性，真有过目难忘之美景。沿岸栽种的翠竹、垂柳、夹竹桃、桂花树都穿戴上五颜六色的灯光蝉衣，赢得无数游客欣赏的眼光！火树银花不夜天的世界，是这样地无可选择地就出现在眼前!如从独秀诸峰俯瞰两湖，一泓清水，宛如嵌镶在城中的碧玉。澄湖绿水，曲桥亭榭，茂树繁花，景致宜人。  晚上的玻璃桥别有一番滋味  看到了传说中的两江四湖，象鼻山，叠彩山、伏波山，也就满意的下船了。下船看到有家桂林米粉，于是进入，配料很特别，桌子上放着酸豆角、小米辣、大头菜，香菜很多调味的东西，本来的米粉是没有什么作料的，我一股脑的每样都加了很多，奇怪的味道，辣的嘴巴有些通红，食不知味大抵说的就是我这类人。  2、龙脊梯田 琴姐的越野在路面上飞驰，今天的目的地是龙脊梯田。 行驶于弯弯扭扭的山道，望着沿途的风景。喀斯特的地貌赋予了这里的山独特的形状，许多的石头暴露在外面，顶部有些有葱郁的小灌木，第一次见到这种山，只会感叹自然的鬼斧神工，又是一阵不知所措的乱拍。 天气预报说这几天都会有雨，我不喜欢太阳自然是高兴的，云层有些低厚，下雨的前兆，可心情却觉得雀跃。定的1号景点山顶的旅店，来接我们的是一个小妹妹，短发，黝黑的皮肤看到我们就很热情的笑。 我独自背着大背包，沿途一阵乱拍，稻花香里说丰年，现在没有稻花，却是即将丰收的季节，田里是青色的麦穗。一片片阶梯状的分布于山间，小妹妹说大抵10月就会有金黄色的麦穗，到时候这里会是金黄色的一片。路过村寨，木质建筑修筑于阶梯旁，粗壮的木柱支撑着整个建筑，有些建筑下还可以见到各色各样的鹅卵石，堆砌于底部，有些小的角落用的是干涸粗实的树皮做的屋顶，我很是喜欢。沿途有遇到当地的居民，身着传统的服饰，耳朵上会吊上一个大大的耳环，耳朵被拉的有些变形，这里的人身体大多健康，年纪大的老太太也能在陡峭的阶梯上背着大大的背篓健步如飞，相反我却步行的越来越困难，一直喘着粗气，汗流雨下。不想让人觉得很娇气，我渐渐的不说话，很认真的走着。   步行了一个半小时，终于到达了酒店――万景楼，房间是木质建构，踩在过道上会吱吱作响，红色的灯笼悬挂于走廊，风一吹，左右晃动着。打开房间，全是满满的绿，尖叫，果然视野很好，绿能呼吸进身体里吗？很想将自己装上满满的绿回去。 吃饭的时候我已经饿坏了，一个劲的吃了很多，野茼蒿、竹筒饭，点了些这里的特色，味道虽然算不上好吃，可裹腹是完全没有问题的，倒也很是惬意，不同于平时的口味。 汤足饭饱，小黑狗吃了我们两块肉，殷勤的对我们摇着尾巴，小小年纪却有个老气的名字――老黑，一叫，它就会欢快的摇晃着脑袋，跳跃着的跑过来。 又准备前行，今天要去3号景点，然后重新回到这里。看了下时间已经是下午3点来钟，外面已经飘起了雨，一切变得清冷，走出去忍不住打了几个寒颤。还是必须要走的，要不岂不是失去了原有的意义。 雨水让山间的石头阶梯变得很是湿滑，脚部的旧疾发作，步行起来有些困难，帆布鞋的底部有些被磨平，踉跄了好几下，琴姐不得不走在我后面照看着我，自己的状况对于同行的人实在有些抱歉，努力的加快步伐，可也只能一瘸一拐的一步步走，速度很慢不能左右换脚，只能用一直用同一只脚下阶梯。 一时风雨一时晴，远处天空在云层里打开了个坑露出了湛蓝的天底。山间雾气如薄纱环绕其间，遥望着远处山间半腰上的村寨很像童话故事里出现的世外桃源，有一个相爱的人有吃东西有住的地方，日出而作日落而息那是我的美梦。 沿途遇到擦膀而过的人们都会热情的打着招呼，说着“你好”，或者是“还有多远啊？”“你们还要去那里？”之类的话语。其间遇到几个老外，他们生涩的说着中文，一个一个说着“你好”，“你好”最后一个的时候，我说“拜拜”大家都笑了。 走下山经过了一个木质的桥，太阳已经变得明晃起来，刺的眼睛有些生痛，步行没多远遇到一个岔路口，没有路标，左右变成一个问题，随着性子任意的走了一段路，看到了一棵长的很是茂密的树，树叶短小肥硕，在树枝间强壮的撑开，强壮的生命力，路道变得越来越稀疏，惊觉应该是走错路了，于是原路返回。看到一对情侣正步行上来。大家交换了下意见，都决定走另外一边，旅店老板的电话也接通了，问了下果然走错方向。 又步行了一个多小时，脸涨的有些通红，脚越来越痛，可必须是要前行的，走的艰难或许才能记忆深刻，最牢久的记忆不是来自大脑是来自于身体。调整着呼吸，努力的前进着，久违的汗水把衣服全部打湿，除了闷热还觉得粘热，可心里是舒畅着的。 终于到达的山顶的观景点，俯视下去，一片片的梯田，绿色的阶梯状分布很是壮观，而我突然也有了一览众山小的情怀。 天间又开始飘起了零星小雨，已经是下午六点了，坐了一会，赶紧回程，大家都不说话，一个劲的赶着路，脚痛也渐渐的没了知觉，只知道走着走着，天黑的已经看不见，不得不打开手机。 终于看到了全景楼的灯光，老黑摇着尾巴出来迎接我们，吃了个饭洗漱完躺在床上变成了最幸福的事情。  3、没有日出的清晨 琴姐的精神不得不让我们折服，凌晨五点半小叶的手机响了。很想关机继续蒙头大睡，我们想妥协到在这里看，可依旧没有商量的余地，只好起床。 心底也是不想留下些遗憾，强迫着自己起床，梦游般的继续爬山。老黑送了我们一段，让我很是开心，后来发现它是出来撒尿的，没良心的小家伙，只好无奈。 一个劲的走着，凌晨六点天空已经慢慢的亮开了，云层依然很是敦厚，没有日出的迹象，走到全景楼，我们就静静的坐在木凳上。脑袋渐渐的变得空寂，什么都不想想，就这样发着呆，将眼里装满慢慢的绿，微风吹来，有些清冷，拢了拢身上的衣服。 居然又见到了昨天遇到的那对情侣，大家寒暄了下，开始拍着风景。 我太累，有些意兴阑珊，就想这么静静的坐着。。。 沉思原来是累到极致才会做的事情，或许这叫安静的放空。  4、阳朔 琴姐有事送我们到车站就离开了，找了家市区的餐馆，有了好久不曾吃肉的感觉，一个劲的风卷残云。 阳朔的车票18元，很累在车上小盹了一会。 太阳的暴晒让我们随便找了个家庭旅馆，窗户是在楼道间，一进去就觉得不能呼吸，彻底的后悔，可也没有办法，我赶紧拉着小叶出门。在肯德基坐到日落，温度有些下降才出来欣赏阳朔的风景。 西街的街道很是繁华，令郎满目，卖着各式各样的手工作物，民族服饰。看到了一个小店，里面是用特殊纸张制作的手工相册，还有些写字本，封面大多是古朴简单的设计，里面内页用的是泛黄的纸面，一看就很是喜欢，于是买了几本，相册是送给表妹，两个笔记本是给自己的可以写点小文字。 夜间天气凉爽出行的人也多了许多，走过大的街道拐到了一个小巷子，稍微的安静了些，看到了一个很喜欢的酒吧，标牌用的是厚重的木头，店名镶嵌其间，一进入就能感觉到很有心思，入店的堂厅悬挂了许多木质的标牌，上面牵引了许多绳索，最里面的角落贴了许多李小龙的画像，靠窗的座位可以看到店外悬挂的红灯笼，桌子上放着马灯样式的烛台。中间放了许多乐器，应该是夜间在这里歌手弹唱的地方。叫阿力的店家很是热情，看到有房的标示，于是就想问问有没有房间，上了楼便一下就喜欢上了，大床房，白色飘逸的床幔，鹅卵石地面的浴室，一切都和想象中的一样，毫不犹豫的定了第二天的房。我知道酒吧上面很是吵闹，可喝醉了可以直接上楼睡觉倒也方便，让老板给了点折扣，约定好晚一点回来这里喝酒。 脚痛的厉害于是找了个浴足的地方，黄黑色的汤水，把脚放上去试了试很烫，让冲了点冷水，脚上被抹了些东西，一按压忍不住叫唤，这几天走了太多的路，脚已经严重超过了负荷，变得肿胀，按摩了一小时再穿上鞋子发现居然有变松的感觉。 重新回到了酒吧，歌手是个小男生，小小的帅气，歌声很好听，白色的衬衣，长长的斜刘海，有些阴郁的味道。听着听着忍不住点了一首黄小琥的没那么简单，一个劲的猛灌自己的啤酒，也只喝了3瓶的小支嘉士伯，走路却开始摇摇晃晃，发短信给别人说我喝醉了。努力稳住脚步回到酒店，简单洗漱后边倒头就睡。  4、杨堤-兴坪，小小竹筏江中游，轻舟已过万重山 上了竹筏，水面被竹子花开了一条条的长线，泛着白色的浪花，水底的河草清晰可见，绿色充满着生命力，肆意的伸张着长长的枝曼，随着水波荡漾的风情万种。船家家很热情，是个四十来岁的中年男子，询问到我们并不赶路，索性的停了竹筏，关掉了马达，缓缓的用木浆滑行。 天气有些阴郁，厚厚的压低云层，给周围的景物都涂上了一层灰，山间轻纱弥漫，流动飘舞。一座座山屹立水边，水中有山，山边依水，颇有些水墨画的意味，山零零星星的分布有疏有密，怡然自得的分布着。   许多山根据自己的形状有着名字，比如青蛙爬山，童子拜观音等等，都是船家悉心的耐心介绍，有着些许的童趣。。。 来到了一个浅滩，开始了水枪的混战，水从四面八方喷射过来，完全的不敢有任何反击，能做的就是尽量遮挡自己。对面的两条船上的人已经开始用桶和盆往身上颇，尖叫、欢笑、吵闹。。。 陌生变为熟络其实也可以很简单。 一场混战，身上已经开始滴水，用力的一拧，哗啦啦的水滴在床上，我和小叶相视一笑，有些狼狈不堪。这里的水清澈见地，潺潺而动，清晰的可以看到各色各样的鹅卵石。小叶忍不住下了水，在水里玩起了浪花，水面有许多的小鱼，和手指长度差不多，不太怕人，在水中轻盈的穿梭。很多人在里面抓鱼，玩的高兴的索性脱了衣服下到河里游泳。 中途店家将船靠岸，找了个农家，点了条剑骨鱼。清蒸的鱼味道稍微有些咸，刺很少，鱼的鲜味稍稍被掩盖，火候有点过，肉有些腻味。夹了几筷子，便不太想吃了。路过九马画山，厚重的笔墨在山崖上肆意的挥洒，可我实在看不出九匹马，只得作罢放弃。其间有个小女孩问要不要黄皮果，是有着黄褐的皮的一种果实，轻轻的开，里面是白色的果肉，里面的胡有些大果肉很少，酸酸甜甜的味道。 回到阳朔，去的时候居然又遇到同行的两位老乡姐姐，寒暄了几句，各自喝酒聊天，天晚了便各自告别睡觉。  5、遇龙河 最后一天遇到了骄阳似火的天气，太阳照的人皮肤生痛，裹了个披肩依然火辣辣的。 遇龙河有小漓江之称，如若说漓江的杨堤是大家闺秀，这里更显得小家碧玉些。 这里的山没有那么巍峨壮硕，浓墨色彩。有的的是潺潺而流的小河道，清新的凤尾竹，颜色淡雅，竹筏全程是手工撑杆作划，慵懒休闲。可太阳太大的关系，实在两眼犯困的不行，没能好好体会其间的乐趣，倒也是种遗憾。       
        