此次阳朔自由行总的来说比较满意，玩的比较高兴，对阳朔的印象非常好。只有一个小插曲，让我不能释怀，在这里说出来给大家提个醒。我们在携程只定了一晚住宿，于是抵达阳朔的当天我们就找了随后三天的住处，就是玫瑰木宾馆，玫瑰木并不便宜，我们定的标间没有阳台，没有窗户还是在一层，有很浓的木头油漆味（可能没窗户通风不好，二、三层的味道就小好多）一天110元。我们选择它的原因是装修看起来很温馨，床单看起来与众不同，像家中用的，比较干净，而且卫生间很大，很新的样子。所以我们放弃了60-80元一天的家庭旅馆。当天我们看房的时候就声明是三个人住一个标间（我和老公，还有我妹妹），当时给我们看房间的服务员还说，你们还可以拼床，把两个单人床合成一个大床，就不挤了。我们也交了定金。然而第二天下午当我们从遇龙河漂流了一天，拖着疲惫的身体回到玫瑰木准备好好休息下，去看演出的时候，被玫瑰木前台服务员无情地告知，你们不能住在这里了。我们很吃惊地问为什么，因为定金都已经交了，而且早上我们放行李的时候也没人告诉我们，现在都五点了，让我们上哪里去找住处？原因就是我们是三个人，而我们只定了一个标间，玫瑰木的规定标间只能住两个人，住三个人绝对不行。这更让我吃惊了，从来没听说标间不能住三个人的，我以前住酒店，也三个人住过（可以加床，但要加钱，不加床就不加钱），而且就在前一天的华荣大酒店，我们也是三个人住一个标间，还有在昨晚找住处的时候，所有的客栈都说可以住三个人的。为什么就玫瑰木有这么奇怪的规定。好吧，就算你有这样的规定，我们昨天看房间的时候，你怎么不说？我们明明说了是三个人住一个标间的，因为在任何一家酒店都没有规定三个人不能住一个标间，所以我们也没有隐瞒，直接就声明我们是三个人。如果我们是两个人，直接就定大床房好了，干嘛还要费劲把单人床拼成大床？（他们当时也有空的大床房） 如果他们当时说了他们的规定，我们可以立刻离开，选择另一家。于是我们根他们讲道理，服务员说，对不起，可能是我昨天听错了，给你们退押金。天哪，还有天理吗，自己犯了错误应该自己承担啊，一句对不起就完了？你自己犯的错误要由我们承担？这么晚了让我们上哪里找房去？如果他们一大早就告诉我们这个情况，我们立刻就走，去别处住，可是都五点多了，何况我们七点还要看演出，还得吃饭，根本来不及了。看我们不走，服务员叫来了他们的经理，一个年轻的女孩，脾气很大的样子，听完服务员的介绍，不容我们分说，就对我们说，不行，你们不能住这里，你们愿意投诉就投诉去吧。一副看你能把我怎么着的样子。之后就出去了。我们气坏了，就是不走，要和他们理论，最后据说是他们老板的弟弟来了，看样子像个香港人，就在我们解释的时候，居然进来了四个当地警察，靠，我还想叫警察呢，你们倒替我叫了，听完双方的解释，连警察都认为他们太过分了，没听说过标间不能住三个人的，说让我们加点钱算了，我们不同意，因为昨天都说好了，定金也交了，凭什么还要加钱，再说我们也不想住这里了。最后警察看调解不了也走了。因为时间来不及了，怕耽误看演出，我们最终拿了定金，找了另一家旅馆住了下来。我也已经给阳朔旅游局打了投诉电话，他们说过两天会给我答复，也不知道有什么结果。在这里，我只想以我自己的亲身经历给大家提个醒，避免重蹈覆辙。毕竟阳朔的旅馆多如牛毛，没必要冒险选个不放心的。