

             出行第四天，安排的是漂游遇龙河，头天夜里雷声阵阵，风雨大作，这让我们不禁担心，这样的天气，还能看到传说中迷人的遇龙河吗？！清晨起来，天还下着蒙蒙细雨，阳朔的小雨温温柔柔地打在脸上，终于感到了难得的凉爽，迈着轻松的步伐走到车站，坐上中巴车，往金龙桥方向，上车买票，半小时左右就到达了目的地。下车后小雨还在飘，买了两个简易雨衣，打电话联系了竹筏师傅，顺利地上了竹筏。遇龙河的竹筏才是真正的竹筏，踩一脚还会有水漫上筏子，筏子上只有两个座位，撑着把大伞，竹筏师傅就靠撑竹竿使竹筏慢慢向前划行，天上飘着细细的小雨，空气凉丝丝的。遇龙河不宽，岸边都是翠绿翠绿的竹子，有的沉甸甸地弯下了腰，好像在迎接我们的到来。我们选择了一段逆流，时间还算早，河面上竹筏子不算太多，由于是逆流，竹筏师傅撑起来有些费力，但正是这种慢慢悠悠的速度才更适合漂游遇龙河，周围静悄悄的，山是绿的，水是绿的，岸边是绿的，满眼都是绿色。眼看着前面的竹筏划开水面重重叠叠的倒影，真感觉自己好像在画里一样，远离了城市的喧闹，心也慢慢地静了下来。不一会儿，逆流到了富里桥，转了个弯就开始往回划了，这下是顺流而行，竹筏子也渐渐多了起来，河面变得有点喧嚣，心里感到微微失望，正在这时，竹筏师傅提醒我们收好自己的相机，因为要遇到河流中的小坎了，还没明白是怎么回事，我就看到水里有像台阶一样的坎，赶忙抓紧扶手，身体随着竹筏噔棱一下，瞬间溅起高高的水花拍打在身上，就像小时候玩的激流勇进，这突如其来的惊喜赶走了小小的失望，使遇龙河之行又添加了另一番趣味，接着，这样大大小小的坎又经过了七八个，处处都是景，觉得眼睛不够用，相机也不能将自己所见更好的记录下来。        意犹未尽之余，我们上岸了，根据事先做的功课决定租一辆自行车一路骑回阳朔，可以边骑边看风景。蹬上双人自行车，先找了找骑自行车的感觉，这还真是考验俩人的默契，楠哥在前面掌握好方向，俩人的蹬车的步调一致。穿过乡间的小路上，骑行于群山之间，任风在耳边拂过。   靠着iphone的地图一路骑下来，途中遇到了可爱的GigglingTreeHostel，进去看了一眼，就忍不住坐下了，在这里吃了午餐，批萨、意面，意想不到的美味。 有情调的菜单 这依山而建的小旅店世外桃源一般，宁静安详，老板是老外，进出的也大都是老外，有机会一定要来住上几天。 离开格格树，继续骑行，渐渐的路上的车多起来，都是拉竹筏子的货车，而我们已经没有了一开始骑车的新鲜感，后悔挑自行车时为什么没按按车座软和不软和，因为此时我们俩的屁屁已经饱受车座的折磨。 骑车又绕到大榕树、月亮山、图腾古道，由于蹬车蹬的实在是腰酸背痛，我们也没进去细看，一路骑骑走走回到了阳朔，霎时间，雨又下得急了起来。 在西街还了自行车，回到娜娜取了行李，就转到今天要住的蔷薇花开―白房子旅店，这里离西街有点远，在城北路离滨江路不远，倒是比较幽静，进了旅店上了楼，进了我在淘宝偷偷预定的蜜桃甜心蜜月风格大床房，嘻嘻~  一进屋楠哥就被这满眼的粉色震撼住了，翻了几个白眼后，直接倒下，看着电视睡着了。我做了水给自己沏上一杯柠檬红茶，给他的是大红袍，然后蜷在角落的沙发里看电视、刷微博，想想在这呆了四天了，明天就要离开阳朔、离开桂林了，自己恋恋不舍起来。 待楠哥一觉醒来之后，天还亮着，出去觅食。从天亮走到天黑，最终选择了暗香疏影素菜馆，喜欢这素雅的名字，里面装潢古色古香，突出的是中国古典风格。这里中国元素信手拈来。不管是年余百年的湖南米筒，还是丽江的灯笼、西藏的唐卡、山西的嫁妆柜、福建的太师椅、安徽的竹床、景德镇特制的瓷器、苏州的绢扇、云南的纱幔，山东的条凳、酒坛，都给人一种仿佛置身于一个中国艺术的福龛的感觉。 我们坐在临水的露台上，身边的花花草草传来清新的香味， 要了俩个菜，炒饭、啤酒，味道真是不错，花了81，这让我们不由的感叹，这种感觉的店若是开在北京，定不是我们敢往里去的。饭后，接着逛西街，找了个小店寄了四张明信片，写下了对自己、对朋友的话。然后选个酒吧坐下，听着歌吹着风，心里开始默默向阳朔告别…… 最后一天，自然醒，又一次坐进明园咖啡店里，这次拿起了笔，在第四十一本留言簿上写下了一段话……回到北京，要振作精神面对各种生活……还没离开就开始想念……再见，阳朔。再见，桂林……~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~写在最后的话 桂林之行之完结篇 这次的旅行决定过于仓促，基本上是周四晚上做出了出去玩的决定，确定了去桂林之后，夜里定的机票，周五一天把住的地方和玩的项目挑好定下来，再定下大概的行程，周日出发。因此，机票折扣不高，很多该做的功课没有做全面，所以游玩留下些许遗憾也是正常的，为下次再去留下铺垫吧！ 还有一些嗦嗦1 机票越早定越好，携程有自助游套餐，机票和住宿一起搞定，非常便宜（想住阳朔的特色客栈不知道是否可行）。我们是单订的机票，桂林的如家是在携程订的，淘宝定了一天的阳朔的客栈，娜娜是直接在娜娜的网站看的房间，打电话订的房。2 竹筏子可以提前在网上订，服务比较到位。印象刘三姐看不看均可。3 游漓江不要坐大船，坐竹筏子游精华段即可。 遇龙河一定要漂游，可以选择全段，我选择的是上半程，建议加上逆流段，然后一定要早去，人少才能体会到那种静谧。 租自行车若是远途骑要选山地车，座子一定一定要软和。4 阳朔的西街就像是前门大栅栏和后海的合体，个人觉得没太大意思。啤酒鱼吃大师傅旗舰店的剑骨鱼。黄记玉米汁。青蛙饼。红星披萨。暗香疏影素菜馆。芒果汁（就像鼓浪屿的马拉桑）。明园咖啡的咖啡和小糕点。都可以尝尝。还有好多网友推荐的都没来得及吃。5 桂林可以停留一天，没去过石花洞的话可以去看看七星岩（门票豁贵），或是阳朔的银子岩。桂林的夜市有点意思，夜里十一点多还很热闹。摄影的同学一定要带三脚架，照金银塔和其他夜景用得上。旁边大瀑布饭店的大瀑布8点半可以看看。大瀑布旁边的桂林粥城可以吃一吃，菜量大，价格适中。椿记烧鹅强烈推荐，烧鹅、榴莲酥很好吃。6 如果四月或十一月去，要安排一天去龙脊梯田，很壮观！ 仅表达个人观点，想起来再补充~
        