昨晚在阳朔吃的第一顿晚饭，记忆犹新。红星特快，这家店现如今已不开在西街上，听说是租期到后房东收回房屋了，现在新店所在位置略显偏僻，不过在好几处路口红星都显眼地放上了指向标识，要找到深藏闺中的这家店也并非难事。晚8点多，店内的顾客不算多，四个人点了金枪鱼披萨还有什锦披萨以及意大利青面。至于汤，得得点的是红菜汤，其他的人清一色点的是奶油蘑菇汤。现在想来，记忆犹新，主要是拜这碗汤所赐，奶油味恶重，吃多了感觉嘴里腻得很，也许符合意大利人的口味，到这里则水土不服。就好比送上来的披萨，同行的驴友吃过后说和上海的必胜客的口感完全不对，呵呵，这句话让我想起了桂林米粉，吃过之后感觉和上海出售的相比，味道也是差之千里，有时候先入为主的效应不可小视。一早8点起床，和小黄约好一起去瘦子米粉店吃早餐，依旧是桂林米粉，2元2两，好吃又实惠。小黄，是小马的天，一家法式餐厅的员工，这两天餐厅在搞装修，自然不用每天循规蹈矩去上班。有钱拿还不用每天去上班，这种好事让我遇上了，准保当场乐晕过去。昨晚在懒人堂与她偶遇，言谈甚欢，虽说第一次见面，却感觉已是相识多年的旧友。今天有空，约好同行骑车去福利留公，放飞心情。懒人堂的租车价格是单车和双人自行车都是5元1人1天，山地车是8元1人1天，所有的车都是捷安特的，车况不错，价格也很合理。早11点30分离开住处，GIGI搞了辆山地车，得得和小黄骑的都是单车，我和小蓓则弄了辆双人车，小蓓不会骑车，带她的重任自然落在我这个男孩身上。去福利不用找向导也无需问路，小黄曾去过那里，对于道路走向情况非常清楚。12点30分车到福利新镇，一路走的都是公路，非常好骑。唯一让我感觉有些难度的就是那几段上坡路，双人自行车要想骑上去，比登天还难，不过下坡倒是拉风得很。福利新镇的菜市场有点心摊，五个人花了9.5元，10元不到就解决了中午的温饱问题。第一次领教了油茶的难喝，5毛1碗，的确便宜，大众化消费。可味道实在让人不敢恭维，甚至有难以下咽的感觉。浓郁的生姜味，让患重感冒的人来喝，倒是有茶到病除的奇效。听看摊的老伯说，每天这样的油茶，能卖三百碗左右。回上海后我特意去了些油茶的相关资料，其实在广西最有名的油茶出自恭城，这也难怪我在阳朔县城见到有些店家打出的招牌，赫然是“正宗恭城油茶”！GIGI的车胎漏气了，好在菜市场里什么摊位都有，自然也不缺修车补胎的。不知她怎么搞的，内胎给不知名的物体戳了一个小洞，修车的师傅手脚麻利，没一会功夫就把这事给搞定了。继续上路，福利古镇还没有完全被开发，除了后来在渡口见到两中国人之外，还能见到的游客就是一外国人，福利到留公的路上，这位仁兄竟然还坐在面包车的副驾驶位置上，见到我们向我们挥手致意，不会是一个人包了一辆车吧？来之前查过资料，福利古镇以产扇子出名，当然不是说这里的扇子材质有什么特别，特别的在于扇面，大多是阳朔桂林风景之类的。可一问价格，小黄说还不如回阳朔买呢，在汽车站那边开价都比这里要来得便宜。福利古镇可看的风景有两种，一是当地的老房子；二是渡口的山水风光，当地的居民看多已经看得麻木了，不以为常。可在我们这些游客眼里，古镇的渡口俨然是一处世外桃源。看风景，拍照，忙得不亦乐乎。从福利去留公必须要坐船摆渡，打听价格，3元1人。不到5分钟的时间，船就到了对岸，付钱推车走人。后来小蓓在旁边小声地告诉我，她是最后一个下船的，依稀听到当地人的价格好象只有4毛1人，无语，彻底无语。这就是所谓的内外有别！对岸的村落名曰渡头村，这和叫无名村有异曲同工之妙。路的尽头有向左向前两条路，问过当地村民向左转弯是正道。左转直行不远又见向左向右的岔路口，得得一马当先向右转弯绝尘而去，原以为她找人问过路，才会做出如此果断决定。后来才知她说当时只看到向右转弯的路，唉，这什么眼神。凡事小心点总不会有错，见路边有当地的村民，下车问问，这条路是通往留公的吗？就算是，确认一下也好放心。被告之走错路了，反向才是。这条路是直接通往阳朔的，难怪在渡口遇到的那两个同胞抱怨从阳朔到福利的路很难骑，看来他们就是从此而来的。这种乡村小道看似宽敞平坦，实际走走，保证立马让你有参加越野自行车比赛的感觉。而且还得随时留意车胎是否有漏气之征兆，在这种地方，车胎要是一旦没气，或者自行车出点什么故障自己没法解决，绝对是件让人抓狂的事。回到岔路口，向左直行，之后的道路基本没有岔路，见不到漓江山水，看看沿途的田园风光，也是件悦目的事情。最让我身后的小蓓高兴不已的是见到路边的一处养鸡场，那漫山遍野散养的公鸡母鸡，场面的确有些壮观。骑行2小时30分左右，终于见到第一个岔路口，路边有指示牌，向左转弯是去留公的。得得他们三人早已不见了踪影，估计这时已在留公村哪个荫凉之处喝茶休整了吧。欺负我和小蓓是双人车，骑不快，恨恨。后来之所见正如我所想，他们的确在应求宫那边找了户人家好吃好喝享受着美好人生。把车停好，上平台找把椅子坐下来喘口气，看看桌上散落着的点心，摆放着的新鲜水果，还有一大壶的茶水，心想你们这帮人还真够FB，这点消费估计不会便宜到哪里去。得得笑笑告之所有东西一分不要，全部免费。我没听错吧，这世道还有这等好事。小黄说这里的炒河粉很有名气，建议我们品尝品尝。找来房主，一问，她说她就会做这东西，8元1大盆，五个人尝个味道绝对没有问题。感觉象是上海的炒面，配上韭菜肉丝，味道比起炒面还要鲜美，的确好吃。那些招待我们的茶水水果点心之类的东西我们走时的确没问我们要一分钱，拿10元付8元的河粉钱，那位和蔼的阿姨硬是要找2元给我们。在我们再三推辞下她才不好意思把这2元找零收入囊中。唉，这里的民风纯朴，纯朴得让我有些感动，那种久违的感动！留公有景点名叫三色潭，一路问人找过去，淡季，连大门口收门票的也不见了人影。景区内一个人也没有，除了我们五人。死气沉沉，感觉象是这个景点已经荒弃多年。天色渐暗，此时的此地，倒适合做惊悚片的外景地。只看了一个潭就走人了，还想当然以为这个水潭随着季节变化会呈现三种不同颜色，神奇得很。至于水潭的入口处竖着的牌子上写着“厨房”两字，更是丈二和尚摸不着头脑。第一次遇到这种情况，景点区无导游可蹭听解说，也无当地人可问个究竟。好在记得大门入口处有块景点介绍的牌子，当时也没细看。出景区时，花点时间好好看了看，好长好罗索的神话故事，看完差点一口血吐出来，搞了大半天，我们只看了一个潭，整个景区共有三个水潭三种颜色，故取名为三色潭。至于厨房吗，和神话故事也是密不可分的，在这里就卖个关子啦，感兴趣的到时自已去看看吧，不是一两句话就能说清楚的，呵呵。留公是此行的终点，回阳朔的路不在前方，要回只有走回头路，回到我们进村的那个岔路口，选择前行右转。迎面而来的村民赶着牛儿回家，衬着远方天空的晚霞，那一刻，那种画面感觉好温馨。没骑行多久，令人抓狂的事还是发生了，GIGI山地车的胎又漏气了，这种乡间沙石路的确是自行车轮胎的杀手，可至今没想明白的是，山地车本应该就是为这种路面做了特别设计，包括轮胎在内。要说轮胎漏气这种事情发生，怎么也不会第一个就轮到她吧？但那天的事的确妖得很，直到我们回到阳朔，所有人的车胎都平安无事，唯独GIGI的车，车胎的气一漏再漏。这次的车胎漏气让GIGI抓狂不已，在这前不着村后不着店的地方，连找一户农家都有此困难，更别提修车摊了。商量下来，小黄陪GIGI推行，我，小蓓，还有得得先行一步，如找到修车摊，及时电话告之GIGI他们。当时的情况，这样的处理方式也许是唯一也是最合理的。运气还算好，骑行了不到一公里，荒无人烟的路边有了人家，远看好似一杂货店，骑近一看，才知是一卫生站，要不是门口挂着卫生站的牌子，还真以为这里就是杂货店。门口有自行车一辆，应该是卫生员走乡串镇医治病人的代步工具，满怀希望认为这附近肯定会有修车摊，进去一问，没想到得到的答复非常令人希望，前方2公里的村庄里应该会有吧。看看来时的路，小黄和GIGI根本就没了踪影，应该还在很绝望地推行。按照他们现在的体力以及前进速度，到二公里外的村落，估计至少要一小时的时间，那时天真的完全黑了，接下来回阳朔的路会变得更加难骑。不远处停放着一辆拖拉机，这时车主过来搭话，用他的拖拉机送GIGI和她的破车去那个村落，并负责帮我们找到村里修车的人，开价15元，一分不能少。这个时间段当地人差不多都回去吃晚饭了，你们去找，十有八九找不到，想想他这话也有道理。15元，2公里，是不是也太贵了吧，和他谈了半天，这位兄弟认死理了，就是15元。没辙了，让GIGI赶紧过来吧。刚拿出手机，这时一辆卡车缓缓驶来，站在路中间的我，赶紧闪人，心里还嘀咕，要是GIGI和小黄能搭上这样的顺风车该有多好。正想着呢，副驾驶位置的窗户摇下，露出小黄那张熟悉得不能再熟悉的脸，挥手致意的同时，嘴里嘟嘟囔囔不知说着些什么，没多久，GIGI的短消息也来了，她和小黄遇到了好心司机大哥，同意让她们搭个顺风车，把她俩连同自行车一起捎回阳朔。真是塞翁失马，焉知祸福！她们成了有车一族，得得，我还有小蓓只能靠自己，继续踩着自行车回阳朔。前行到岔路口时右转是正道，继续前行，看到右转是隧道口时不用管它，依旧前行，没多久就进入了阳朔县城。从早11点30分从住处出发，到现在晚7点30分才回来，这大半天的运动量说实话还真不小。把车还掉，很诧异地发现小黄和GIGI还没回来，要说自行车能跑过卡车？那是发烧时说的胡话。那两个大活人呢？正胡思乱想时，这两位总算现身了，不过是在10分钟以后。人说好事做到底，送佛到西天。和两位一谈，才知道那位好心的司机大哥既没有把她们送到西天，也没送到阳朔，而是在离阳朔不远某一不知名的工地把他们放下，那个工地是司机此行的目的地，可以理解。不过那位司机大哥也没她们扔在工地撒手就不管了，好事做到底，给她们就近找了一修车摊后才离开。那位修车师傅的手艺实在不昨的，车胎补好，车骑出去没几步的功夫，又漏气了，推回去再补。俗语说得好，过一过二不过三，今天GIGI这大半天的经历似乎验证了这句话的无比准确性。晚饭是在原始人吃的，最出名的烤鸡，40元1只，我们没有品尝。点了一桌菜，好好补充一下体力。红烧肉，啤酒鸭，披萨，特色炒饭，外加中式蘑菇蔬菜汤，结帐时只有90元，100元都不到，真的是好吃又实惠。整个餐厅放眼望去，就数我们这桌最有特色，你能想象吃着披萨喝着中式蔬菜汤什么感觉吗？说实话中餐西餐混着吃，我也是平生第一次体验。饿了，吃相好不到哪去，没一会功夫盆子就一个接一个开始底朝天。难怪在餐厅外，一批看似旅行团的人很不礼貌地朝我们指指点点，接着就蜂拥而至，进来用餐。哈哈，我们这四人，义务地给原始人做了回活广告。淡季的晚上，原来应该人声鼎沸的西街也感觉冷清不少。打着饱嗝，走在回懒人堂的路上，这时就算酒吧门口拉客的帅哥朝我喊有免费饮料，任意品尝，也提不起我多大的兴趣。脑中唯一想到就是房间内软软的大床，躺在上面美美地睡上一觉，感觉一定很爽！(福利古镇)(福利渡口美景)(福利渡口美景)(田园风光)(留公渡口美景)