

            辞职之后，看着地图琢磨着一定要好好出去走走。都说桂林山清水秀，名声在外，重庆离广西也近，索性先桂林走一趟。原计划是桂林-阳朔-龙脊梯田总共5天的行程，中途发生了一些意外和小小的不愉快，导致龙脊梯田没去成。最后在阳朔多待了2天，加上桂林下雨的1天，整个过程基本泡在阳朔了。不过，关于龙脊梯田的旅行攻略，倒是有所总结，下次去就不用再毫无头绪了。先放图和行程流水账，然后总结~放三张比较满意的照片~[图：遇龙桥上][图：漓江][图：世外桃源]Day.0 重庆-桂林从重庆晚上飞机出发桂林，毫无悬念的误点了。到了机场打车前往桂林市区，住的花满楼国际青年旅社，然后在花满楼订了第二天的漓江团（后来觉得没必要定，当时太晚了，攻略也没做好，只能定团）[图：花满楼][花满楼的娱乐设施很多，麻将、桌球、吉他什么的，不过吉他好像少了一根弦]Day.1 桂林-阳朔早上10点左右懒懒的起床，从桂林出发去漂流漓江。然后到阳朔漂流由于是跟的团（160，偏贵），整个漂流过程的服务大打折扣，加上诡异的天气（暴晒和阵雨一起来），空气通透性不高，景色也是看的云里雾里的（眼睛和感受）。[图：漓江漂流，最上段][图：九马画山，我数出7匹=。=][图：漓江上，天气说变就变][图：江边的老人和他的白马][图：小鸭娃][图：漓江边上，山涧][图：群山之间就是杨堤码头]漂完之后，就到阳朔了。住到阳朔时光客栈，之后西街随便逛了一下，慕名点了啤酒鱼吃。阳朔靠近漓江，滨江路可以下到漓江玩，水很清，很凉。[图：阳朔时光客栈][图：领导在客栈拍的照片][图：漓江江畔的炊烟，好像是后面几天拍的][图：领导玩水的照片][图：合照][图：领导手上拿的西街的桂花酸梅汤，味道很诡异]晚上泡吧，和领导随便喝喝，不喜欢那些暴躁的很的酒吧（西街正对那几家，各种暴躁，偏一点路上的酒吧更安静），这里的酒价格和丽江相当，啤酒大概30不过，这里的驻场水平就和丽江没得比了，广西口音伤不起啊！第一天去的卡莎布兰卡、后面去的功夫酒吧，后者比较好一点。图就一起了[图：泡吧随便拍拍，晚上西街人很多][图：功夫酒吧，留言簿上写下了留言]Day.2、3、4 阳朔后面几天就是在阳朔瞎玩了。先去了遇龙河漂流，骑车到码头，上船，漂完之后下船，车就在下游码头等着了，继续骑十里画廊。[图：骑车路上，麦田][图：收获][图：遇龙河][图：遇龙河上，领导表示还想漂一次][图：遇龙河全程大概2小时多一些][图：工农桥上（和漂流不是同一天）]本来准备去龙脊梯田的，可是观景楼那个老板说好给我们找车去大寨，可是把我们放鸽子了（领导异常愤怒，都晚上10点多了，告诉车就一个位置！），最后取消龙脊的计划，后面两天就呆在阳朔了。住的是时光和鲜花满屋（后面临时找的，淡季到处都是空房间）。后面在阳朔，骑车到处跑。自行车起不动就租电动车（分别20、50一天）去了世外桃源什么的，最后还是觉得遇龙河沿岸最舒服。[图：遇龙桥风景][图：漓江风景，阳朔江边][图：世外桃源] [图：其他随拍，西街小景][图：其他随拍，卖明信片的店，给朋友寄了卡片][图：其他随拍，一家餐馆，吧台上挂了好多国家的money][图：其他随拍，日落。阳朔四面环山] [图：其他随拍，漓江中间，拍照的情侣][图：其他随拍，路边的小草，后面一片是水葫芦的花][图：其他随拍，最后一天桂林滨江路][图：其他随拍，遇龙河边的红蜻蜓]Day.5 桂林最后留了一天在桂林，因为提前了解到两江四湖不值一去，所以就准备瞎逛了。公园门票实在太贵，象鼻山什么的要75，简直就是抢人啊！（具体怎么完后面有总结）而且，起床的时候下雨，所以就和领导去看了一场电影…………之后去机场之前，在滨江路逛了逛。桂林的饭馆，比阳朔便宜一半有木有！晚上，大半夜飞回重庆，又延误了……--------------------------------流水账和照片END----------------------------------------整个旅行下来，感觉还不错，特别喜欢阳朔附近骑车的感觉。山水之间，犹如置身画中。在阳朔周围还可以玩攀岩神马的，鉴于体型，就没尝试了，据说难度从入门到大师级都有，属于体验项目。下面总结一下：part.1 交通从重庆出发前往桂林，机票便宜到惊人，来回基本都是300出头，两个人总共机票才1200多块。桂林机场到市区，打车大约是100元，如果提前约出租车师傅，来回都是80块（师傅电话可以私信找我要）桂林市内很小，市内打车也就10块左右。桂林到阳朔有专线车，车票20还是30记不清楚了，还有一些非专线车只要10几块（不推荐）桂林到阳朔之间有些景点是可以下车的，比如世外桃源part.2 住宿桂林和阳朔以及没住成的龙脊梯田的住宿都比较便宜，环境一般的也就100左右的大床房（或标间），整个住宿价格旺季的话基本会翻番。这次桂林之行，住过100左右的青旅、客栈，也住过400左右的宾馆和客栈，总体感觉差距不会太大，当然有闲钱的话，可以住更好的。part.3 吃桂林吃饭很便宜，阳朔吃饭很贵，啤酒鱼徒有虚名。我虽然是吃货，但是是不挑食的吃货，对美食研究不深，所以一句话简单带过。至于吃饭的推荐，真心没有，个人觉得都差不多，哪家顺眼、便宜就哪家吧！part.4 景点桂林的景点基本都是一些公园，而且票价很贵，所以都没有去看。不过如果真要看的话，就买水上竹筏或者游船的票，大概100左右，就可以把桂林几个公园的山全部看一遍（比如象山，如果水上看的话，角度才对，在公园外面虽然也能看到，不过角度是歪的，需要更多想象力=。=！）桂林到阳朔就是游漓江了，分为游船和竹筏。游船出发时间很早，时间很长（4.5个小时，而且不买VIP票不能上2层甲板，饮食在船上，很坑爹。消息来自同一时间段去桂林的前同事）竹筏是带马达的“竹筏”（由塑料管做的筏子），竹筏游漓江有几条线，一条只到九马画山（最短），一条到兴坪码头（到20元背后那个景点），一条直接到阳朔。起点都是杨堤码头。所以要游漓江一定要到杨堤。到杨堤可以从桂林去，也可以从阳朔去，因为跟团很坑爹，所以建议根据自己行李的多少，选择从桂林或者阳朔自己（从阳朔就是先桂林到阳朔，放行李），船可以在网上提前预定，比跟团便宜且服务好。阳朔的景点是以阳朔为中心辐射的，由于在阳朔待得很久，基本上该去的都去了。可惜最后地图没了，否则可以上一张图来说明。遇龙河漂流是强烈推荐的，竹筏不同于漓江那种塑料的，而且船夫都是全手动的，很安静。如果跟船工说好（可以适当给点小费），中途不要去那些水上商店什么的，全程都会惬意。基本算是桂林的精髓所在了，坐在竹筏上，安静的在山水之间飘着。遇龙河竹筏价格我们订的很便宜，120（阳朔到处都可以订到什么旅行的门票什么的，个人感觉时光客栈的价格最低），是从朝阳码头飘到下面工农桥。如果有闲心，还可以直接杀到遇龙桥往下，感觉遇龙桥那边竹筏没人管理，价格空间更大，但是那一段更安静（没有水上商店，竹筏更少，更安静，但风景略少一些）。遇龙桥是放弃龙脊之后去的，在遇龙河上游很远的地方，建议包车或者租电动车去（自行车的话会骑得很辛苦的）。遇龙桥风景还不错，可以看照片。世外桃源在遇龙桥更北面，阳朔到桂林之间的路上。个人感觉世外桃源就是一个非常人工的景点，最坑爹的是宣传上的照片是在楼顶拍的，可是楼顶压根就不准人上去。十里画廊景区是在遇龙河下游，从阳朔或者遇龙河飘完都可以去看看，一路山水，还有一些景点比如银子岩、蝴蝶谷、黑龙潭、大榕树、月亮山。这些景点都没去，感觉在山水间骑车更有感觉。所以要去的话，可以单独选一天从阳朔骑过去，也可以骑到朝阳码头先，飘完再骑十里画廊。至于景点，有兴趣的话可以看看，票价普遍偏高。龙脊梯田虽然没去，但是收集了很多信息供参考：龙脊梯田分平安和大寨，大寨比平安更远，后面路况较差，一般淘宝订的全景楼观景楼万景楼等都在大寨。平安多是一日游，不建议去平安，因为跟团真正游览不了梯田的精髓，时间短，坐车时间长，还有自费坑爹项目（貌似还要去看什么当地妇女洗头的项目，跟团必去）。大寨适合住一晚，如果不是自驾（听说自驾找路也比较恼火），每天只有1-2班车去，这个车算是旅馆的专线，特别注意只从桂林发车，一个早上8点，一个中午1点（大多数时候这班车是没有的！），如果要去的话，头天只能住桂林，而且要起早……龙脊梯田最佳时间不是现在，是一个月之后的10月（收获）和4月（放水），一个是看漫山黄黄的稻谷，一个是看整片整片的镜子。估计明年4月去一趟吧！
        