一大早，坐大巴从桂林出发，一个半小时后抵达了阳朔。越接近阳朔，路边的风景越美，不由感叹：这才是真正的山水啊！出发之前，看了不少网友的游记，选了一个网友推荐的导游－－杨导，到了阳朔后，她到车站来接我们，她告诉我们旅行社给定的酒店离繁华的西街太远了，于是我们决定放弃那个已经交过钱的酒店，再花三百块（一天一百）住到离西街很近的莲蓬酒店，后来几天的行程证明这选择还是对的，因为从西街到哪里去都很方便，这三百还是很值的。和导游研究了一下行程，决定把很多人说会玩的很累的水岩先玩了，因为刚来体力还很足，这样应该不会太累。决定好了，就出发，导游先带我们去吃农家饭，点了闻名已久的清炖土鸡，味道还是不错的，原以为，有土鸡应该也有土鸡蛋啊，谁知道，店家告诉我们土鸡蛋的数量很少，大都留着自己吃，就是有些剩余也是要送亲戚朋友的。没辙，还是喝土鸡汤吧。吃饱喝足，出发去水岩！景点的班车接上所有人一齐走，这段路的路况不太好，颠簸了大概二十分钟到达了目的地。先要存包，然后戴上安全帽，坐船进洞。洞口很低，进去之后豁然开朗，整个岩洞很大，里面人也不多，心想这要是一个人进来很真挺可怕的。走到大约一半的路程，就是洗泥巴浴的地方，因为有人洗有人不洗，所以带我们进来的那个导游就留下等洗的人，我们这些不洗的换了个导游，继续往前走，谁知道这个导游不仅讲解的不好，而且毫无责任心，在往回走出洞坐船的时候，他不会撑船，却不等专门的人来，硬是自己上阵，在快到洞口的时候终于让船沉了！我先是听到惊呼声：船进水了！然后低头一看，船里的水越来越多，慢慢的沉了下去，因为不知道水深浅，我赶紧扒住身边的岩石，说实话，当时心里还真挺紧张的，就在我觉得手上没劲快扒不住的时候，听到有人说：水不深，可以站起来了。这才试探着放开手，发现果然水就到胸口，这才踏实了。就在发生这状况的时候，老公在身后一直努力的护着我，让我还着实很感动，表扬一个。同时，必须指责一下那个导游，在船沉了后，他自顾自的游了出去，跑到岸边晒衣服去了，着实不负责任。终于上了岸，大家在发现人身安全没问题之后，最关心的就是挂在胸前的相机了，还好基本都没进水。浑身湿漉漉的，幸好衣服不透，不然就湿身走光了！总的来说，水岩大概要玩两三个小时，因为我们的体力比较充足，所以倒没觉得累，最后沉船的小插曲也还添了精彩的一笔。