阳朔好玩的地方很多，且看我流水账：7天时间我们去西街泡吧、兴坪搭帐篷、同门山攀岩、龙门水岩泥浴，和当地野人互动跳舞，还去看了老谋子的印象?刘三姐，最后去看了千年大榕树下。玩乐也是本人在行的项目之一，偶着重滴推荐……龙门水岩其中龙门水岩值得一去，它是一个天然未经开发的原始溶洞，进洞时与水面还不到1米高，乘船要伏下身体才能进去，里面没有任何灯光，仿佛是到了宇宙的黑洞，所以进洞须戴好安全帽，弯着腰，手提照明灯才看得到前面的路，那种感觉就像在孤岛上探险似的。进到洞里，竹筏搁浅，我们潜身洞中，只见洞中有山，山中有洞，我们顺山势行进，洞中爬山感觉比陆地更加艰难，脚下几乎没有人为开发出来的路，仅在几处地势较高的地方，有小段的木板吊桥或沙袋叠成的阶梯，供游客攀爬借力，洞中有一条长长的水道，山水格外清冽。很多时候，我们必须手拉手互相帮助才能攀爬。有时遇到有些洞口较低，某些男生受体形限制，只得爬过去，惹得大家在旁哈哈大笑，戏说应该给拍一张经典的狗爬照；有时我们光顾着看景，经常脚下一滑险些摔倒，大家惊呼不已。我们一路相携、嬉笑着来到岩洞的半程D泥巴潭，这里与别的岩洞不同，洞里最大的特点就是这泥巴浴，是千年来不断从岩石上掉下矿物质形成的。潭中尽是黄泥，据说用这些泥巴洗澡，可以美容养颜。“透过泥，认识你”的环节就在这里开始了，大家迫不及待纷纷跳入其中，说来好神奇，泥潭的泥巴竟然同传说中的死海海水一般,浮力特别大,人掉进去根本不怕会沉下去，我们在里面“狂摸”寻找搭档，到最后不知为什么演变成了泥水战，惊叫声欢笑声再加上洞里回声乱成一团，经过这次“亲密接触”，男女选手间的关系也进一步！(龙门水岩是老外发现的洞中奇景，而泥洞是里面的特色之一。)