

            毕业前跟ZY约好要两个人去阳朔旅行，谁知一拖就是2年。照例是去之前就做好充分的准备。预定好机票，住宿和漂流。万事俱备，5月13日兴高采烈的坐上了去广州的飞机。去广州纯粹是想去逛街吃东西，当然直飞广州的机票也比去桂林的机票便宜多了。我定的往返1260元，都是下午的飞机。  在深圳读书四年，一直没有去广州，印象中那是一个外来民工聚集地，脏乱空气差。但是真到了广州，坐上出租车，心情立刻舒畅起来，每辆的士都很干净，价格也便宜。再加上广州的东西实在太好吃了，闷热的天气张扬的尘土都被抛之脑后。如果以后去广州，一定要去“炳胜海鲜酒家”，凌晨2点依旧是爆满。装修高档，价格实惠。  5月14日，在广州血拼，暴走9小时，买了一堆东西，提到手断。一下子花掉了旅游经费的一大半，濉！！；故蔷醯霉阒菝挥猩钲诤谩ＳZY碰面后，去天河客运站坐上晚上8点半的卧铺车往阳朔出发。这车破的让人很崩溃，而且一路拉客，浪费了至少2个小时，颠簸了十几个小时，早上7点半到阳朔。感觉自己像难民一样，又脏又臭。强烈的后悔没有直飞桂林。后来在阳朔坐回广州的卧铺车就很干净很舒服（订车方式见下）。  5月15日，早上7点半到阳朔，阴天，超舒服的天气，当即决定去漂流。我们自己摸索到了“漓江人鲜花满屋酒店”，早就定好了榻榻米房，直接携程订205元一晚，虽然贵但是很舒服很美。他们自己餐厅做的酸奶很纯正。吃完早餐（酒店对面的桂林米粉，很一般）买了点吃的和地图（记得要买“畅游阳朔”手绘水墨旅游图，很详细，吃饭住宿还可以打折）洗个澡，去阳朔汽车站。坐去金宝的车，在遇龙桥下，6元/人，酒店联系好的筏工已经在等我们了。最好是直接找当地人预定，能找到筏工本人更好。帮我们划的是一个帅哥哥，才大我们一岁，直接联系他190元/筏，酒店收了我们210元。一条竹筏只能坐2个人，去遇龙河一定要漂全程，下游人多且景一般。号称“小漓江”的遇龙河美的无法形容，山清水秀，倒影如画。时不时有鸟儿飞过，河边有牛在悠闲的吃草。我们俩都觉得到了天堂，整个人都安静了下来。【PS:体力好的人可以选择徒步或骑单车游阳朔，我觉得太累没敢尝试，而且这两种方式只能看见一边的景色，不如漂流，可以将两岸的美景尽收眼底。】 中午在兴河农家乐吃午饭，生意很好，大概都是筏工拉过来的。东西很一般，我觉得不好吃，叫了清蒸毛骨鱼，很像长江里的t鱼，没什么刺，可是他们给蒸老了。两素一荤100多，很贵。【插播：阳朔的消费一点不低，很大一部分原因是政府苛收重税，餐馆小店都要交税，到处要收过路费，像我们漂遇龙河全程，筏工要交86元的税，变成一大半钱都拿去交税了。当地人上访到中央没人理，收费站还在一个接一个的建，悲哀】  从早上10点半到下午3点半，整整5个多小时，依依不舍的在工农桥上岸，恨不得明天再来一次。都说“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”，连当地人都说，桂林市区没什么好玩的，要玩就要到阳朔。上岸后，我们两个本想做阳朔的黄色电动公车，像观光车一样，结果一路走都没有遇见。感觉县城很远的样子，正当我们绝望的时候，有辆崭新的中巴车朝我们闪灯，我赶紧招手问要多少钱，司机说免费，我心里边想着不会是人贩子吧边抬脚上了车，太累了管不了那么多。一聊才知道，人家是广西自治区交通厅的，组织出来旅游。这回算是碰上贵人了。他们主动提出带我们去桂林，我很SB的说：“我们的行程安排没有桂林这站哦~~”心里还不屑搭他们的顺风车，广西的厅级干部，干我什么事啊。结果第二天骑单车的时候看到路都封了，就是给这些干部们开路，多牛叉啊，有点儿后悔起来。【教训：漂流完上岸立刻在码头坐中巴车，工农桥离阳朔县城还是挺远的。】晚上小逛了下西街，在红星特快吃了披萨和意面，很好吃，拿着“畅游阳朔地图”还打了9折，50多。回到酒店呼呼大睡。  5月16日，睡到自然醒。稍微有了一点点太阳，我们租了2辆单车10元/辆，雇了个导游20元（其实阳朔很小，方向感强的就自己骑好了，我们两个都是路痴，以防万一），按照“阳朔――工农桥――大榕树――月亮山――蝴蝶谷――阳朔”的路线骑，导游带路拍照，中午带我们去了一个很隐蔽的农家乐，挑了只土鸡，吃了传说中的黄焖鸡，一顿饭吃了120多，虽然贵但是很值，这家店的名字我给忘了，反正到时联系导游秦阿姨（手机13977330545）她会带着去。回来的路上去了蝴蝶谷，秦阿姨买的门票45元/张，本来我都不想进去那些要门票的景点，没什么看头，果然很一般，就是里面有一块跟蝴蝶一样的石头，然后过了索桥去看表演。少数民族的舞蹈挺好看的。大榕树，月亮山都没进去，之前看游记就知道，大榕树就是一棵大树，月亮山在外面都能看到。中午吃的太撑，导致到晚上都没消化，我们去西街买了水果，回鲜花满屋叫了酸奶就算解决了晚饭。骑单车累得够呛，睡得特香。  本来想去西街酒吧玩的，结果犹豫了再三还是没去，始终觉得酒吧不适合我，也没必要赶那潮流，在外面就能听到酒吧里震耳欲聋的音乐，受不了。有兴趣的人可以去酒吧玩哦，艳遇都是在那里发生的。  5月17日，大清早就起床了，太阳又大了一点。去阳朔汽车站坐去杨堤的车，9元/人。1个多小时路程，蛮远的。出发前给早就联系好的筏工苏中保（手机13877374335，漓江全程100元）发了信息，告知中巴车车牌，下车时他已在等待。苏师傅很内向，话很少。因为第一天遇龙河漂流太精彩，漓江相比之下逊色很多，结果我们两个竟然都睡着了……漓江总体来说很大气，江宽山高，人多船多，马达声阵阵破坏了原始的美景。比较好看的就是九马画山，20元人民币背景景点，还有个结婚岛（据说很多情侣在那里拍婚纱照，我们没去，太想去酒店洗澡了）。漓江全程较短，苏师傅很慢很慢的划下午3点就到了兴坪码头。上岸后一问才知道，预定的“水墨居”在对面的小岛上，要摆渡过去，1元/人。是马达船，一般要等满5人才开船，等不及的话就直接给5元船夫“包船”，哈哈~~“水墨居”就好像与世隔绝一样，坐落在漓江中间的小岛上，这个岛上的蔬菜水果都是农民自己种的。老板娘万姐和陈姐很热情的招待我们，万姐烧了一手好菜，一顿晚饭吃的心满意足。吃完饭我们沿着漓江边散步，看着夕阳西下。  5月18日，又是自然醒，这是我爱自助游的主要原因。尝了陈姐做的桂林米粉，怎么能那么好吃啊！！！最后一天，我决定要挑战自我，登顶老寨山。上山的唯一一条路，是日本友人林克自费修建的，共1159级台阶。他还在山顶修了“友好亭”。虽然山高仅约300米，但山路却很崎岖陡峭，尤其是快到山顶那段，几乎是垂直爬上，而且有一段连石路都没有，只有铁梯。ZY吓得腿发软，我还好，虽然上了年纪，体力大不如前，但是爬山还算强项。我们几乎不带休息的爬上山顶，用时约半小时。站在山顶，两岸几百座奇峰怪岩、村庄茅舍尽现眼前，无比开阔。大汗淋漓的回到水墨居，洗澡收拾，吃了最后一顿午餐，与万姐陈姐告别。从兴坪汽车站坐中巴回到阳朔，在西街买了点东西，坐晚上8点的卧铺车回到广州。结束了美妙的阳朔之旅。用ZY的话：“久久缓不过神来。”   注：1、阳朔的交通已中巴车为主，县城的公交车是类似旅游观光车的黄色电动车。骑自行车游阳朔已成为每个到阳朔的游人必玩的项目。一定要做好防晒。最好长袖长裤。  2、住宿：阳朔到处是酒店宾馆和民宿，其实不提前订都可以，便宜的70/80，贵的400/500&shy;，最好直接联系当地人订房，可以拿到便宜的价格。漂流、各景点门票也托当地人订吧，能找到筏工本人更好。阳朔蚊虫很多，尤其是住兴坪的时候。所以晚上睡觉一定要关好门窗，开灯前一定要拉好窗帘。  3、饮食：西街很多好吃的，我觉得尝试一下西餐就可以了。我们吃的红星特快不错，价格也合理。吃的最多的是农家菜，只有秦阿姨带我们去的那家和水墨居万姐做的好吃，其他的都挺难吃的。特色菜啤酒鱼没有尝试，因为我们都不吃辣，所以选择了清蒸毛骨鱼。黄焖土鸡做的好的话非常非常好吃。阳朔的芋头很好吃，很新鲜，一定要试试。  4、把遇龙河漂流放最后一天吧，不然后面几天都觉得不够好玩。需要门票的景点太多了，我一个都不感兴趣，只去蝴蝶泉。银子岩离阳朔很远，就是看奇石怪状，在蝴蝶泉内可以看到。水岩是玩的，黑压压的让你去探险。这个因人而异，有兴趣的就去玩吧。记得找当地人买门票。  5、广州-阳朔的往返卧铺车，联系这个号码：13807735458，联系人：李玉莲。这车虽然是在芳村客运站坐（坑口地铁站对面），但是车很新，很舒服，而且不会到处拉客。不像我们在天河做的车那么恶心。广州发车时间19:30，阳朔发车时间20:00。价格110元。（这个价是导游秦阿姨拿到的价格，就照着这个价格还价好了。）  6、水墨居联系电话：0773-8702969,8736082。热水洗澡，无线上网，吃饭，纯净水，啥都有。带阳台的房间，100元/晚。  7、费用：不含机票在阳朔总共花费1600元（包括买礼物）。常州-广州往返机票1260元。广州-阳朔往返车票230元。  8、桂林市区真没什么好玩的，阳朔的山水园，阳朔公园还不如红梅公园，别去浪费时间了。至于福利，渔村，留公村等村庄有他们自己的特色，时间充裕的朋友可以去看看。龙脊梯田推荐大家去，我没去的原因是在巴厘岛已经看过梯田，不想让行程安排的太满。 老板娘亲自做的桂林米粉，太好吃了！桂花芋头美味到极致 
        