

            #写在前面的话： 2011年10月1-10月4,四天，六个“疯子”的阳朔之旅。 开心。感恩。 自由行，更能随心所欲。朋友多了，更好玩。 我们摆拍，骑单车逛小村落，吃各种东西，过足了瘾。 年轻真好啊，有多少机会能和志同道合的朋友们一起去旅游，一起去疯狂。 时间，金钱，地域，这些都是问题。 虽然只有四天，足够了。时过一年，重拾纪念。#  云南篇：http://www.mafengwo.cn/i/987129.html 大亚湾篇：http://www.mafengwo.cn/i/993899.html 四川篇：http://www.mafengwo.cn/i/993946.html 广州篇：http://www.mafengwo.cn/i/994081.html 湖南篇：http://www.mafengwo.cn/i/993986.html  这篇不得算攻略，毕竟过去一年了，很多细节都想不起来了。仅作纪念！  那天一大早，在遇龙河坐竹筏，慢慢飘啊飘，感受阳朔的山水，很宁静，很享受。超good，不去遇龙河真是妄去阳朔啦！        很多婆婆会卖这种手工扎的花圈。我也应一下景。嘻嘻            看，多开心呀   我们几个骑着单车到处窜，周边很多小村落，可以踩单车进去逛逛，也有农家菜。好过去景点NNNNN倍！！！     边走边拍   用遥控，跳了好多次还是没有一张整齐点的   原始人的早餐，因为很出名，所以来尝尝，很西餐化，20多元/份   这家米粉店很出名，挺好吃，就是去遇龙河之前客栈老板带我们去吃的。好像4、5元/碗       在***山（还是公园），忘记了   新人民币四人头，那个惆怅~     在兴坪住了一晚上。就是为了看20元人民币背后的那个山，其实如果只是去看这个景个人觉得没意思，但是在那里踩单车闲逛倒是很安静，因为比较少人去。晚上街边是没有路灯的，我们走在山路上伸手不见五指，互相壮胆只能，哈哈，够刺激！ 就是这个，天色不佳，位置不佳，所以................          九马画山前，又跳了N次！     这次旅程很开心，也许只有这么一次了。 完！
        