D1：乘坐飞机由深圳抵达桂林，建议不要乘坐太晚的飞机，应尽量早点抵达桂林，这样可以有足够的时间在桂林市区游玩。抵达桂林机场后，乘坐机场大巴到桂林市区（由于桂林市区不大，随便到市区哪都行，在民航大厦下比较方便），再打的到酒店吧。市区酒店就推荐入住柏丽酒店，比较干净卫生，价格￥250。安顿下来就找吃的，到正阳步行街，离酒店很近，走10分钟就到，有家叫“正阳汤城”的餐馆，里面的乳鸽汤（￥38）、剑骨鱼（￥58）味道很不错。吃完饭若有意观看“两江四湖”的，最好在入住酒店后，下来吃饭前在酒店的大堂可以订票，票价是2人￥298，本人对“两江四湖”的评价是：江、湖上的灯光夜景值得一看，但票价过高。看完后可以再到正阳步行街游逛，有家叫“魔术吧”的清吧，有驻场歌手表演，水平还行，在那里听听歌，喝喝酒是蛮不错的。D2???Dn：上午起来，吃个早餐或午饭就前往阳朔，从酒店门口打的到汽车站￥8，选择桂林到阳朔的快车，票价是￥12，外加￥2的保险，车程为1小时50分，到达阳朔汽车站。在阳朔的几天就分类推荐了：住：太阳谷旅馆，当时我住了4个晚上才￥500大元，最好住顶楼的那2个房间。住那的要注意，晚上房间开灯的时候千万别把房门打开，好多小飞虫会飞进去的。联系方法和位置见小卡片。如遇到没房间的情况可选择郁金香假日酒店，2006年开业，价格在￥258－288之间，在阳朔来说，比较贵的了，也可以找其他客栈。吃：特别推荐“原始人”的烤鸡，￥40一只，要提前预订，下午4点就要订好，可以直接到店面预订，也可以电话预订：13807830498，周老板。接下来的几天要找吃的都在西街了找就行，值得一提的是早餐，价格低，“内容”丰富，例如：红星、旅行者…等餐馆。在西街找吃的，人多的就去，人少的餐馆就尽量不去。玩：飘流，在阳朔有2个飘流，就是遇龙河飘流和小漓江飘流。A.先说遇龙河飘流，在西街口拦辆车到朝阳码头，要讲价，那边的人是漫天开价，好离谱的..记忆中好象是要好几十块钱的。到了朝阳码头，找船夫，一条竹筏可坐2人，竹筏是靠船夫用竹竿带动的，旺季的价格一般在￥170左右，提前买好水和小吃，因为飘流需耗时3个小时。3小时过后就到了工农桥，就在这下，一直走到外面在路上拦车就行，那些类似“天津小汽车”的车就是，好像是￥4元/位，20分钟左右的车程就到西街口。要注意的是，遇龙河飘流中途要下船不少于8次，所以最好穿拖鞋或凉鞋去。B.本人还是推荐小漓江飘流，到阳朔汽车站坐中巴到杨堤，票价是￥8元/位，车程需要50分钟，到了杨堤，需交进村费，￥16元/位，强迫性的收费，原因也不问了，反正不贵。一下车就好多人问你要不要飘流的大婶，其实在阳朔汽车站等去杨堤的中巴附近已经布满了那些大婶。小漓江的飘流是用电动竹筏的，价格在￥70左右，一般都是本地人开的，我们当时在中巴上遇见了一个姓卢的大婶，她家里也是弄这个的，说穿了，其实她在阳朔车站已经知道我们想去飘流，因为上那中巴的，除了本地人，其它人要么就去飘流，要么就徒步走。所以你可以在阳朔车站或者杨堤车站找好船家，无论在那里最重要的还是要谈定价格，开始飘流的地方叫石浪村，小漓江的飘流全程是不用下船，因为是电动的所以比遇龙河的舒服，视野也比较宽。中间有个要收费的地方，交￥8元的渡口费，游客自理。3小时后到达了兴坪码头，下船后只有一条路可走，是通向兴坪汽车站，路上有家叫“朝板山庄”的饭店，虽然简陋，但味道挺不错的。建议早点吃完，早点赶路到兴坪汽车站，因为这一路上都没灯，而且兴坪是一个古镇，早点到还可以逛逛。兴坪回阳朔，票价忘记了，也是坐中巴，人挺多的，要先去挤位...。C.“世外桃园”，时间有多可以去的地方，也是到阳朔汽车站坐车去，￥4元/位，门票是50元/位，回程也得在路边拦车，那里拦车有点麻烦……。D.游逛西街，只要是太阳下山了就可以出来游逛，这个就不多说。E.可以租个电瓶车在阳朔西街以外的地方兜兜风，感觉挺好的。价格好像是￥40元60公里。