印象阳朔DD我的“逃”之梦境初见阳朔柔和光线下的纯净为我拂去生命中的尘埃我看到竹筏在湖面上淌过大朵大朵的浮云在天边飘过还有静谧竹林里凉凉的小象椅子和留在记忆里的甜美梦境每当我淡淡的、淡淡的忆起就看了印象中那美丽的地方DD阳朔我不知道自己是在怎样的一种心情下，赞同我先生提议去阳朔旅游的。也许很矛盾、很烦躁，但一定没有期待、更没有去云南旅游那样的美好憧憬和那样快乐明亮的心境。因为在准备去阳朔的那段时间里，我的人生发生了一些微妙的改变，我刚辞去了一份我所熟悉的工作，而要重新去适应一个新的岗位，这意味着一切将从零开始。回忆着每天和那些可爱纯净的小孩子在一起。他们无邪的笑容像阳光一样纯粹。他们清澈的眼神像雪山一样遥远。而我，一直以为这就是我最终的选择。在踏上飞机的时候，我的脑海里，突然冒出一个奇怪的字眼“逃”。我在“逃”，逃开城市的喧嚣、逃开繁忙的工作、逃开日复一日机械般毫无生机的生活。飞机准备起飞时，手机将要关闭，我突然有一种解脱的感觉，因为不必再担心随时随地它会突然响起，扰乱我的心境。飞机起飞了，看着茫茫灯火如同繁星闪耀般的夜上海，我的心竟然有些莫名的悸动。看着上海由近至远，在视线里模糊了，只剩淡淡的光影。原来，远远的看着上海，竟会如此温馨。没有喧嚣、没有嘈杂、没有虚伪，她是如此的安静、祥和、真切。我曾以为，童年时温暖的上海在我踏上这个冷酷的社会后，就随之一起埋葬了。飞机上，我竟然心无杂念，一心等着美味的食物。因为飞机晚点了近2个小时，所以我们一家三口已经是饿的饥肠辘辘了。说实话，从准备去阳朔旅游至今，我从未在脑海中勾勒过阳朔的风景，甚至从未在网上了解过关于阳朔的一点一滴。因为，我觉得，我的先生会把这一切都安顿好，我信任他就像信任我自己的直觉，他也是我唯一可以依赖的人。我可以收起工作中的精明强悍，在他的照顾下做一个温柔、不谙世事的小女人。飞机在桂林机场降落，我看到的是夜色中的桂林机场，一个很普通的小机场，也没有给我留下任何印象。然后我们一家坐上了携程为我们预定的面的，一路向阳朔驶去。在面的上，我看着夜色中的桂林，桂林在下雨，只是零星的雨点，并没有阻隔我的目光。桂林的郊外并不如我之前听说的那样美好，真的很平常。我想到曾经在云南，每一个街道都是那样的令人心驰神往，似乎总有一种温暖而潮湿的思念在困扰着我。于是，睡意在回忆中，很快就席卷而来。而我的小女儿，已经歪在一边，不声不响的睡熟了，似乎这里的景物和环境并不能带给她任何新鲜感。面的在到了桂林市中心的时候，换了一辆Polo的小车送我们。无论是面的还是Polo小车，我都觉得太幸运了。我的先生只向携成支付了140元的接车费，而这个当地的旅游公司就要把我们从桂林送到阳朔。而且因为这次只有我们一家，所以这接送的车辆也自然而然的变成了我们家的专车了。车将我们送至阳朔唐人街大酒店时，已经是午夜12点多了。我和先生迫不及待的带着小女儿去看我们的唐人街酒店观景大床房。在未见到房间之前，我心中还是有些埋怨先生定了这么昂贵的房间。而且这么晚了，应该也看不见什么漂亮的景致。但是，当我一打开房门，我就被眼前的一张大床震慑住了。天哪，这真是一张名副其实的大床，我想我可以在上面打几个滚，或者像个大钟摆一样，在上面走一圈也绝对不会掉下来，我想如果在上面睡一觉，应该会有一种非常美好的感受吧。而更让我欣喜不已的是，当我打开通往小阳台的落地窗，我深深地为夜漓江的美景所倾倒。那是一种静谧而遥远的美。看似就在眼前似乎触手可及，可是却像梦境一般的迷离而遥远。那些星星点点的渔火，幽幽的泛出一种平和而温暖的柔光，仿佛有一股温泉从心灵深处渐渐的溢满胸腔。夜漓江那深深浅浅的波光与那点点的灯火交相辉映，这是一幅怎样的景致呢？我觉得，那是无法用平凡的笔触来描绘的。如果你去了，并真切的看到，你才能深刻的体会到。那一夜，我平静的睡去，寂静的夜里，我感到自己安稳而强健的心跳、听到自己柔和而平静的呼吸，犹如海浪般起起伏伏。我感到，这是我们一家在一起睡得最舒适的一夜，因为不会再因为拥挤，把我的先生从床上赶走了，而且我可以左手搂着女儿，右手搁在我先生坚实而温暖的身体上，真的很舒服、很温暖^_^。次日凌晨6点半，被先生的手机闹钟从甜梦中吵醒。原来，先生已经和当地的一名导游约好7点要见面，准备去一个景点漂流。我非常不情愿的离开那张舒适的大床，并把女儿唤醒，洗漱一番，就去宾馆餐厅用早点了。餐厅规定1.2米以下的儿童也要支付14元的早点费，真是他X的什么规定，那里面的早点真是让人丧失食欲。普通、简单、口味太过清淡，可能不太适合上海人的味觉习惯。于是，在吃了等于没吃的情况下，我满心抱怨的和先生带着女儿离开了宾馆的餐厅。离开宾馆，终于见到了我们的导游先生，一个肤色健康、很有精神的男导游。我原先一直认为先生一定会预定一个美女导游。因为之前在青岛和云南旅游时，女导游总是对我先生特别关照，虽然因为导游的关照，我们的旅游变得顺畅许多，但我多少还是有些不舒服的。因为这些原因，这次我竟然这样的猜忌起自己的老公，不禁为自己的猥琐思想而脸红。我们的男导游，有一个独特而奇怪的名字，叫“梨子”，突然想到幼儿园的一首绕口令“李子、栗子、梨”，但看他的样子也不像某种水果，也许是跟他的姓名有关吧。他是个特别能让人产生信任感的导游，在去景点的路上，他会告诉你很多关于阳朔生态、地理等方面的知识，而且会沿路指点你去看那些看似很平凡却很有内涵的景物，我想多半是因为他对阳朔的感情和对阳朔的了解，就像我对上海的感情，不管上海在我的心里有多冷酷、多世俗，那里却还是我的家，他还是满载着我的很多记忆，我爱上海，当然也爱阳朔。很快，导游和他的一个朋友把我们带至一个风景宜人的地方，我到了那里才知道，那就是阳朔有名的“遇龙河”，听这名字，仿若觉得这沉静、清澈的河水里，住着一条蜿蜒的巨龙。小女儿早就挣脱我的手跑去河边玩耍了，她快乐而幸福的笑着，声音像银铃般的好听。很快“梨子”导游为我们安排了一叶小竹筏，由他的朋友为我们撑起竹筏。而这个竹筏漂流的价格确实非常优惠，我当时就觉得这里的导游真是非常淳朴而真诚的。想起自己曾经带着香港的来客去杭州旅游时，被人误人为是导游，立刻就被当地的商人热情的拉着，塞好处给你，就为了让你和他们合伙去坑游客。我们的竹筏在遇龙河上缓缓地淌过，周围是绿色掩映着的明净世界，阳光透过叶的间隙，稀稀疏疏的投影在河面上，闪烁着淡黄色的光晕，那柔和的光线似乎要照进最黑暗最潮湿的那片柔软空间里，慢慢的、轻轻的。此刻，耳边聆听着那不知名的小鸟在丛林中发出啾啾的声音；清晰的看到蝴蝶在丛林中飞舞嬉戏；几头水牛在河边贪食着青草；时不时还能见到母鸭带着小鸭在河塘边游泳玩耍。一股清新的泥土气息夹杂淡淡的青草味道被清晨的微风送入口鼻，甜丝丝的感觉立刻在身体里酝酿起来，很快就融入了奔流不息的血液中，伴着生命的循环，瞬间淡去了尘世间的喧嚣纷扰。小竹筏逃离了阳光的视线，缓缓地进入一片寂静而又阴暗的河道中，河边的绿色也逐渐变得深沉起来，让人看不清林中的一切，虚幻包裹着一切真实的景物，风儿也带着一丝凉意。朦胧中，看到河岸边，潮湿的石阶上布满了福寿螺产下的粉红色的卵，糖果般颜色的卵，可惜却不是糖果。动物也会伪装，就像人的伪装，但是永远都不会超越人类的伪装，永远都不会。坐着平稳的竹筏在水中淌过时，激起的微波向远处轻轻的荡开，仿佛在你的心口上，轻轻地拨开了一道明亮的小口子，于是我的心情开始逐渐的湿润了起来。随着竹筏在过小坡时的颠簸和起伏，不禁让人联想起人生的变幻莫测、浮浮沉沉。人生如这小小的竹筏，看似脆弱却很坚实，看似坚实有时却很脆弱。虽然我不知道人生要淌过几条湍急的河流，也不知道人生究竟要经历多少挫折，做出多少无奈的抉择。但是，潜意识里，我一直不满足于这样疲惫而虚伪的生活。我总是怀疑，人生最初的选择，是否正确。选择总是无奈，犹豫中宿命会决定一切。最后，我还是会告别自己最初的职业。“我不再是一名幼儿教师了。”不管曾经这职业给我带来了多少的风光美好，不管曾经这个职业对我有多重要，我决绝的抛弃了我曾经为之呕心沥血的“园”。“园”曾像我的孩子，我精心的扶持她逐渐长大丰满。而如今，我成了一个狠心的母亲离她而去，任她风雨飘摇，看她逐渐凄冷萧条。人总是在最后一刻，显露自己的自私。我总是安慰自己“这个社会没有谁离不开谁。”就像我相信“园”没有我，一样会好。但是，我坚信：如果桂林，没有阳朔，一定会失色很多。阳朔如果没有遇龙河，那么阳朔也会变得暗淡。当竹筏驶出这一片阴暗时，我也从纷乱的思绪中解脱出来。竹筏在吃力的淌过了一个很高的小坡后，进入了一片阳光地带，此时天色已近午时，我们竟然已经漂流了近一个小时了，而刺眼的阳光开始热辣辣的照在身上，让人烦闷。于是我打起一把伞，挡住了这耀眼的光芒。也让女儿可以有一个清凉的容身之所。女儿将自己的小脚探入这清澈的河水中，有时还能触碰到河面下害羞的水草，然后她会咯咯的笑个不停，兴奋得说：“妈妈，我好痒。”我的先生，总在女儿表情丰富的时候，抓拍这一瞬间。我一直觉得先生技术不错，特别是他拍的一些静物或风景，让我可以找到很多记忆中沉淀的东西。在我心中，他始终是最优秀的，他占据着我心中最温暖的位置。他很喜欢摄影，但还是比较理智，在我的劝阻下，也不敢去买太过昂贵的摄影器材。现在用的尼康的D80，拍摄的效果还不错，觉得色彩很逼真，很鲜明。 竹筏随着时间的推移，静悄悄的向岸边靠近，荡开的波纹也渐渐的恢复了平静，河面又如同一面明镜，似乎它一直都是这样的安详而宁静，仿若我们从不曾来过，就如同风吹过河面，激起了一阵涟漪，却又不留痕迹。只有天边大朵大朵的云彩，留下了变幻莫测的身影，却始终漂泊不定。一切都像极了生命里五彩斑斓的光影，在记忆里一晃而过，不留痕迹。而自然界总能悄无声息的在一瞬间展露生命的轮回。告别了梦幻般的遇龙河，我的心情也成了一汪平静的湖水，再也激不起任何波澜了。中午，我们顶着烈日的烧灼，来到了闻名已久的阳朔西街。西街有着浓重商业气息，比起丽江古城的干静、幽深，西街确实差了很多。但是，西街的一些服装店，却让我很赏心悦目，服装的色彩和设计都很独特，可能是结合了当地一些少数民族的穿衣习惯和民俗特色，确实很让人垂涎。可惜，花枝招展的衣服似乎不太适合装扮我这个“个性张扬但相貌平凡的恶女子”^_^。在西街，我跟着先生来到一家名叫“红星快客”的西式餐馆，古朴独特的环境，让我觉得安逸舒适。餐厅中的番茄酱味道独好，至今都在怀念。当然菜色也不错，味道浓淡相宜、价格也很适中，真所谓“物有所值”，是一个让人去了还想去，质量信得过的餐厅。告别西街，就想赶快逃离毒辣的阳光，回到唐人街酒店去冲个澡。其实，我是想着去大床上再美美的睡上一觉，好好的蹂躏这张大床，它的柔软、弹性、宽敞依然吸引着我。睡醒后，导游依约来送“印象刘三姐”的门票，“梨子”导游给票时很神秘的样子，似乎这票的来路很特别。虽然，我不明白，为何要这样神秘，但是我还是因为这种神秘而进一步的渴望欣赏到张艺谋导演的“印象刘三姐”。在去看表演的路上，天空莫名的下着大雨，女儿兴奋得穿上了她的粉红色kitty猫的小雨衣。忽然觉得她像极了降临人间的小精灵或者小仙女，粉嘟嘟的小脸因为欣喜而变得更加红润了，真想上去咬她一口。路上，听我先生说，“梨子”导游拿票的价格是很低的。想着他一天来为我们奔走忙碌，确实是很感激，为我们这些异乡的游客带来了无尽的便利，让我们省心了很多，而且也特别的放心。排着长长的队伍，我们等待着进入观众席。我们是在C区观赏“印象刘三姐”的，不知道这个位置好不好，但我知道眼前的景物看的很真切，“印象刘三姐”的背景是山水环绕的一片仙境。在天边时而划破夜空发出强烈光芒的闪电照射下，那山特别的动人心魄，山不高但是轮廓清晰、棱角分明，感觉有一种冷峻的气势还带着一种淡淡的阴郁。而老天似乎也特别帮忙，雨竟然在“印象刘三姐”开演时，停了。我忽然觉得这种雨后清新而湿润的空气、淡漠而神秘的氛围特别适合表演的意境。演出时，那浮动的光影犹如太阳的光辉在演绎着晨昏的交替、那甜美诗意的民歌宛如迥迥的泉水涌向人的心田。几百号人的磅礴气势与舞美设计，让人不得不惊叹天人合一的绮丽壮观。就在这山水的环抱中，我看到了一幕又一幕发生在这美丽小城镇里的故事。燃烧的火把、月亮上舞动的精灵、竹筏上的农家女、河边的婚礼都让人感叹这里平凡而真实的生活竟然如同梦境里神仙般的快乐时光。但是因为女儿还小，她无法深刻感知“印象刘三姐”的深刻内涵，所以早早的就吵闹起来，说是要出去吃饭、要去玩。无奈之下，我先生只能不舍得整理好相机，带着我们母女离开了这里。我知道先生是有些遗憾的，因为没能抓拍到更多精彩的镜头。离开了“印象刘三姐”，我们又去了西街，决定去品一下“没有饭店”里的美食。那家餐馆比“红星快客”的装修风格要精致很多，也比较注意细节处的点缀。而且环境比较好，这家也是主要推西餐的。口味比“红星”好，细腻很多，属于色香味俱全的那一种，价格不怎么实惠，不过还是可以去尝尝，那里的牛排很香很嫩、又酥又软还伴着浓浓的酱汁，咬一口，就有一种香滑鲜嫩的味道透过齿间迅速的钻进身体里，激起一种强烈的食欲，忍不住，口水都会淌下来。享受完了美食，先生和女儿又在我的强行要挟下陪我逛起了西街的服装店。为了讨好女儿，我还在逛街前给她买了几样小玩具，因为担心她会抱怨我逛街。可是她是个鬼灵精，虽然才2岁半，却是个不知足的小家伙，几乎想把西街的玩具都买下来，到哪里都能发现她想要的新玩具。为此我先生严肃的告诉她“不可以乱买玩具。”结果，我先生惨遭女儿的频繁攻击。最终，我在他们父女俩的抗议下，结束了我的疯狂淘宝行动，垂头丧气的回到了宾馆。哎，还是我的大床好，默默地忍受我们一家三口的压迫，一声不吭的为我们服务。一夜就这样过去了，第二天我们5点不到就起床了，“梨子”导游约我们5点40分去泛舟漓江。所以我们满怀憧憬一刻都不敢延误。虽然早起很痛苦，可想起漓江的美好，我们都变得神采奕奕。让人吃惊的是，在去渡口的路上，就有许多让人心醉的景色，深深浅浅的红色朝霞如同处子羞红的脸，泛出动人心魄的光晕。在山间、在草丛、在河边到处都泛着橙红色的微光。那凉爽干净的晨风，宛若仙子的手在抚摸你的脸颊，一阵初恋般的甜蜜荡漾在心湖。深深的、深深的呼吸，害怕这种感觉会在太阳强烈的照射下渐渐的淡去。在过了一段泥泞的田间小路之后，我们来到了漓江的渡口，一艘船已经在江边等我们了。我们与另外一些游客相继登上了这艘船，船向漓江的深处驶去。沿路都是奇山、怪石、还有一些神秘的山洞，如若晚上看见，你一定会担心会有什么奇怪的小野兽从山洞里爬出来。在过了几个山头后，天已经大亮了，再也看不见朝霞的影子了，只有那一束束穿过山的间隙闪耀着奇异光彩的阳光，圣洁无比。在那种光线的照耀下，似乎能看见神仙的踪影，我想心中那最神秘、最瑰丽的幻境也不过如此。中途，小船在一个依山傍水的石头小岛上停了下来，而岛的对岸就是著名的九马画山了。看着那天作之画，忽然想起一些很优美诗句“玉带蜿蜒画卷雄，漓江秀丽复深宏。神奇景物疑三峡，瑷琏烟云绕万峰。石上望夫犹有妇，崖头画马欲成龙。名山坐使人陶醉，豪饮当年忆似虹。”我想当年郭沫若先生看到的，想必也是这样的美景吧。在这样的情景之中，你真的会丧失辨别真假本能，在这里不用刻意去追求一种极限的美，也不用去分清这山上似是非是的图案。此时此刻，人与自然是这样的亲近，似乎融合在了一起。有大群的飞鸟从上空掠过，看着石块上黑色的小影子渐渐远去，那样的感觉，就像在梦里一样美好……当我们坐船靠岸，离开漓江的时候，我忽然有了一种感概：我想阳朔如果没有漓江，应该就会像人干枯了血液一般的苍白吧。、回到了宾馆，我们又选择了午睡，阳朔的太阳似乎特别的毒辣，让人生畏。我情愿躲在宾馆里，也不要晒得乌黑。太阳下山之后，先生提议借一辆大的电瓶车去工农桥看夕阳。于是，我们就真的开着电瓶车去了工农桥，女儿到了那里，看到很多小孩子在河边嬉戏，便吵着要去游泳，先生被唑的无奈，只得带她下水，小家伙开心的笑着、叫着，竟然异想天开的以为自己天生就会游泳，要挣脱我先生的怀抱，自己去游一朝。我们当然没有答应，她只能悻悻的上岸了，嘟着小嘴，一脸的不高兴。我看着她的样子，觉得挺滑稽，一个劲儿的就想笑。先生忍不住，又给她照了几张相，这里的风景这么好，不照还真是很可惜。夕阳的余晖下，船夫们都在忙碌着打理他们的船只，而农妇们则忙着准备晚餐，远处就可以看见炊烟袅袅，随着风慢慢的漂浮起来，最后在青灰色的山石之间弥漫开来，空气中散发出一种别样的气息。太阳在一阵挣扎之后，终于收起了她最后的触角，躲进了山谷里或者河水里，再也没有探出脸来。我们就借着最后的一线光亮，再一次来到了西街。到了西街，我们想找个地方吃宵夜，不过这一次是上了鬼子的当了，找了一家很不起眼的夜排档，叫了一盆炒田螺竟然要20元，而且上来的田螺竟然小的让人匪夷所思，我想只有用放大镜看，才能看出它的田螺身份，要不然我就以为它是我们上海人常吃的螺丝，其实它也就是螺丝，只是排档老板娘一脸严肃地告诉我们：“你们懂什么，这就是田螺。”一副骗你没商量的气势，让人实在不敢得罪，吃了一个哑巴亏，以后再也不上这当了。我们就这样憋着一肚子的气回到了宾馆，最后一次蹂躏我们的大床，想起明天就要与大床告别了，心中还真有些依依不舍。第二天，我们早早的整理好了行装在西街逛了一圈，登上了去桂林的巴士。由于离开的时候，有些匆忙，我先生的手机弄丢了，我很心疼，我知道先生也心疼，他很喜欢用那只手机，而且当“梨子”导游不在我们身边的时候，这个手机里卫星导航的功能也就像一个忠实的导游一样，让我们不至于迷路。可是，这个手机，却不见了，消失了，从此再也没了音讯。最后一天也许最让人沮丧的，丢了手机，又顶着个大太阳去了象鼻山，热得人都要背过气来了。心想，跟着“梨子”导游，还从未被太阳这么恶毒的烘烤过。可是现在已经离开阳朔了，在桂林的时间也不多了，只有顶着太阳游一次了。其实，象鼻山的风景真的不怎么样，我已经没有太多的印象了。但有一个供游客小憩的竹林，却始终留在我的记忆里。虽然竹林很普通，里面只有一些刻成小象形状的石头椅子，但是坐在象椅子上面很凉快，竹林为我们遮住了阳光，仿佛一把巨大的伞，成了一个天然的屏障，让你不再受阳光的侵扰，我对这片竹林竟然还是心存感激的。其实生命中会出现许多平凡的人或平凡的事，可能我们都不曾在意，也不曾为之感动，犹如母亲的爱，平凡中透着伟大，只有当我们怀着一颗赤子之心去品味母爱的包容与伟大，去回忆母亲为我们遮风挡雨时的那种无私奉献，我们才会为之感动，原来怀着一颗感恩的心去看这个世界，一切平凡都会变成美好，就像象鼻山的小竹林，默默地为疲惫的旅人奉献着。离开象鼻山，我们去了桂林机场，在那里享用了昂贵而又恶心的晚餐，飞机又晚点了近一个小时，我只能和先生打牌消磨时光。上了飞机，透过飞机上的小窗口，我又看到了闪烁在暗夜里的点点光明，随着飞机的上升越来越远，越来越小。而那无法知晓的光源始终像一个谜题，在暗夜里宛如一棵藤蔓般缠绕束缚了我的思想，我又想起了我的人生，想起了漂泊的竹筏和那些零星的、闪烁在湖面上的光点，就像在翻阅斑驳的记忆，一幕又一幕的片断，苍白的、喧嚣的掠过脑海，却挥之不去。我的未来还是一个未知数，似乎戴着美丽的光环却遥遥不可及。未来总是那样的虚无飘渺，让人无从寻找。我想逃开宿命的安排但是我不能我想就这样淡出但是我做不到于是我在梦里醒来流着酸涩的眼泪我想我一定把美好的梦境遗留在了某个地方，哦，是的，一定遗留在了一个美丽的地方，有一点淡淡的、淡淡的印象，那就是我的DD印象阳朔。逃不开、忘不了……爱心小提示：^_^如果大家有机会去阳朔，可以联系梨子导游电话13597164133，希望能为你们带来便利，预祝旅途愉快！文：Lily2007-7-30(遇龙河朝阳码头)(遇龙河风景)(印象刘三姐－月亮女神)(漓江－20元人民币背面风景)(工农桥码头－夕阳)