最后来说说西街。传说中的西街，号称为中国境内两大小资圣地之一（另外一个是云南丽江）。毫无疑问，西街给人的第一印象非常深刻。街道不长，十分钟足够走个来回，但是却非常耐逛，两边都是些很有民族特色的小店，有卖文化衫的，有卖筷子的，甚至还有卖各式特色火柴的，几乎每个店都值得进去看看，没准儿就能碰到你找了很久的东西。在阳朔逗留期间，几乎每天都会去西街上来回走两趟，有时候是为了买东西，有时候是为了吃饭或者喝酒。细品之下，总觉得西街的所谓“小资”之前，不得不加上一个“伪”字。先来说吃，西街很多所谓的西餐，其实是以意大利快餐为主，配料也无非是洋葱、番茄酱、奶酪之类，而且奶酪品种非常单一，红肠更是以火腿肠为主打，估计也就是“春都”、“双汇”之流。这种意大利餐，能好吃到哪儿去，大家也就可想而知了。咖啡倒还不错，见到不少有板有眼的蒸馏式咖啡机。其实阳朔本地的一些菜式已经足够特色了，比方说各种“酿”，啤酒鸭、啤酒鱼，都比那些个伪西餐更值得一吃。建议各位驴友不要去尝试那些西餐厅，还不如去吃排档。诸位看到这里，难免会说：“你叽叽歪歪的无非想说自己更小资呗”！此言差矣，要赶洋时髦，阳朔有很多先天的劣势，不说别的，各色新鲜的奶酪，自己是做不出来的，如果真要全部从海外进口并且空运，成本不菲。想我泱泱华夏，历史久远，好生发掘一下，卖点多了去了，实在没必要在广西偏远之地搞这些个西化的东西去讨好鬼佬。再说酒吧。西街的酒吧也略显单调，而且远未成气候。号称是夜夜笙歌，其实到12点以后差不多就没什么人了，只有三三两两的鬼佬坐在角落里喝酒看电视打屁。说到底，这个玩意儿还是缺乏群众基础，真要泡吧，相信沿海各大城市的酒吧都比阳朔有趣得多。西街真正可逛的，倒是那些个特色小店，买些手工绘制的T-Shirt甚至单鞋，都很不错。很多民族风情的小饰品，也大可以买几个回家作为纪念。以上仅仅是一家之言，难免有误，不可全信。(夜景)(夜景)(夜景)(手工绘制的几米风格布鞋)