做足了充分的功课，终于踏上了旅程。。。。。。D1（7.27周五）卧铺大巴19：30广州芳村客运站－桂林凌晨早6：50，本程费用：车费：广州－桂林 120*2=240；零食：８８。合计：３２８元攻略：从芳村出发理由：1、是卧铺；2、票价低（直接找司机100搞定，联系司机13807735458，要多打几次） D2（7.28周六）龙脊梯田　龙脊梯田分为两个寨，一个是金坑（大寨），一个是平安寨。大寨是近年开发的，距离龙胜21公里，大寨中包括田头寨、壮界等等总共6个寨子，可以看到的梯田规模要比平安寨大得多，分为三个主要景点，1号、2号、3号景点，故决定只游览大寨。在汽车总站下车后，打听了一下附近较好吃的桂林米粉前往，虽然吃的人很多，但口味比广州的还差。吃完后返回总站门口，8：15看到有挂着龙胜牌子的车就上（大约20分钟一班），告诉司机停龙脊路口，车票15元。大约２个多小时。在龙脊路口下车后，刚好够六人坐面包车去大寨（有大把车），每人5元。1２点前就到了。在大寨吃过午饭，稍事休息，开始朝我们的目的地全景楼前进，这一段路比较好找（只要出了大寨就一条路到底），两人边走边玩边赏，一路经过田头寨，美景楼、观景楼，大约经过３个小时到达全景楼，全景楼的景观和房间都无可挑剔。公用卫生间也方便。还好房间订得早，给我们留了３楼的可以直接欣赏梯田的房间（每晚５０元），站在房间里，推开木窗，那感觉超爽，不枉此行。下楼跟老板娘订了晚餐和第二天返回桂林的车（车票３０元），就出门闲逛，发现１号点居然就在门口。晚上坐在楼前的超大平台上，吃着传说中的竹筒饭（涨价到１４元），喝着自酿的糯米酒（很大一壶７元），一个字：很爽！！！！！！本程费用：车费：桂林－龙脊路口-大寨（1５＋５）＊２＝４０；食宿：桂林早餐５元，大寨午餐（２５饭菜＋６元可乐）＝３１元，大寨晚餐5８元；游玩：大寨门票50＊２＝１００；住宿：５０元；其他支出：２２；合计：306元攻略：住全景楼理由：１、门口就是１号观景点，２、门口的观景台独一无二，３、方便第二天去３号点，４、人气高热闹。全景楼旅馆（老板阳明波，0773-7585688，13077646291，13077644105），建议预订，房间好位置好。司机阳明航（13768728375）很细心，提前打过招呼就一定会留位并主动联系。而且桂林市内接送不另收费，一律是30元车费（9：00桂林开出－大寨12：３0开出）。提醒一句：记得带厚一点的衣服，清晨外面很冷的。D3（7.29周日）到达３号点后下山，到达阳朔找旅馆、订竹筏、逛西街、吃东西第二天再全景楼吃过早饭，到观景台拍了些照片（可惜有云，没看到日出），大约８：３０就向３号点走去，我们运气比较好，每次到岔路的时候，总能碰到人问，但我还是建议大家出发时请个导游（１０元包括背包），以免走岔路。１０点不到就到达了３号金佛顶，在3号观景台坐了大概半个小时，就下山了，下山很快，半个小时就到了山脚的大寨，到大寨饭店吃过午饭，溜达到寨口差不多刚好１２点３０，坐上全景楼的车回程极顺利，两个半小时后到桂林汽车站。下车后马上就上了到阳朔的车（每人１３元），开始了阳朔之旅。下午４点多到达了阳朔，一下车就有爆多的导游给你推荐住宿、门票、租车、向导。我们没有理会，由于做足了功课，我们朝县前路开进，到了县前路，才发现与想象差得蛮大，两边全是商店与酒吧，很少旅店。刚好后面有个导游从车站一直跟我们到这里，而且一直在向我们推荐这条街的一家老门客栈（lao men客栈），跟着她拐入旁边一条小巷才发现这里的旅店基本上都在小巷里。看过标准间后感觉挺不错的，除了房间稍小了一点，其他度挺好的，空调电视都有，价格也不贵（每晚５０元）。上街买了瓶消毒水，洗过澡后将衣服丢到洗衣机，定好了第二天的遇龙河漂流（金龙桥到工农桥），就出门逛西街了。出巷口右拐就是西街的原始人餐厅：有号称阳朔第一烤的烧鸡，定了只晚上八点的烧鸡（５０元），就开始在西街上溜达。差不多时间回原始人搞定这栋晚餐后，接着逛到了１１点才回旅店。　本程费用：车费：大寨－桂林30＊２＝６０。桂林－阳朔１３＊２＝２６；食宿：全景楼早餐６元，大寨午餐３５＋６（饭菜＋可乐）＝４１元，原始人晚餐７３元；住宿：５０元。其他：４５元。合计：３０１元功略：老门电话：0773-8811881。推荐餐馆 阳朔广场：“谭大姐啤酒鱼”，“谢三姐啤酒鱼”，这里的餐具都是消过毒包装好，感觉很卫生，不过要收钱，餐具加饭两人4元，位于蟠桃路的阳朔广场里有很多小吃摊位和中餐馆，其中有一家专门经营云吞的小店一定要尝尝，价钱只有2元一碗。很实惠。 “没有饭店” ：这里的咖啡很出名，尤其是“没有特色咖啡”，三种不同的颜色，香滑可口。西街传人，位于西街，是大排档的装修，但每天座无虚席，尤其是吃火锅的。推荐：啤酒鱼、炒螺、炒菜花、鸡锅都很受欢迎。 新西街的“蒋记”阳朔啤酒鱼最好吃。 县前街“卡斯特西餐”店主ECHO的妈妈炒的田螺可谓阳朔一绝，还有意大利粉、各类比萨饼，也不逊色。西街路边的芝麻糊味道非常好，还有一档在庙前街，用一个很大的锅暖着的，2元一碗，围着买的人很多。还有很多流动的卖莲子羹的，是西街特色的甜食，也是2元一碗。 在巴克兰英语的对面小巷，两家米粉的味道都很不错的，最里面的那家的卤肉味道更好。路口地摊，芋头糯米饭1元一碗，酸萝卜是西街最好吃的。进去一点的李记烧烤，味道要比西街上的任何一家烧烤都好。老于糖水摊，汤圆，糖水，炖品味道好，价格2～4元不等。在阳朔供电局后面，有一家叫阿丑的大排挡，扣肉，烧鸭，啤酒鱼等等味道一流，价格便宜极了。县前街“黄记玉米汁”，强烈推荐，2.5元一杯，香浓可口。D4（7.30周一）.遇龙河漂流：前一天就与网上名人封佑庭师傅（13768719037），说好每只筏1７0元，漂全程从金龙桥（遇龙桥上游五、六百米）到工农桥，早上８点半开始。早上７点起床后，在到汽车站的路上找早餐吃，在西街路口发现传说中的可可米粉已被拆掉。最终在汽车站门口左侧发现一家米粉店叫桂林米粉专卖店，吃过以后才知道什么叫桂林米粉，那叫一个好吃，特别是一种泡在大水桶中的米粉，特清爽。吃完后就在汽车站门口坐上了到金宝的车（问清楚是否过金龙桥），功课里车费是３．５元，但现在都涨价到５元。８：１０分到了金龙桥，看到封师傅正在将躺椅扎在筏上，利用这些时间拍了不少照片。８：３０开始了我们的漂流，沿途中封师傅多次停筏让我们下到河里游泳、摸螺、拍照片（封师傅拍照技术很好的）；走走停停，１２点左右到了旧县，上岸走了大约１０分钟到了老根饭店，那里的芋头，丝瓜的确好吃。饭毕继续漂到朝阳码头以后水面就不平静了，太多叫卖的筏子，游客也多起来。1７：３0上了岸，在公路边拦了辆小面包到阳朔2.5元一人；回客栈洗了个澡，定好了第二天的漓江游与返回广州的车票，就到阳朔公园（汽车站门口）吃烧烤晚餐，吃过后觉得一般。回去的时候岩叠翠路一直到县前路，顺路买了两杯“黄记玉米汁”，味道的确不错。本程费用：车费：阳朔－金龙桥5＊２＝1０。工农桥－阳朔2.5＊２＝5；食宿：阳朔早餐5元，老根饭店午餐88元，晚餐64元；住宿：５０元；漂流：170元；其他：22元。合计：421元。功略：筏工封佑庭师傅（13768719037）的确不错，憨厚，直爽，我相信只要坐过封师傅筏的人，下次去肯定还会找他。最简单的理由：一切从游客角度出发。举个例子：当时我们玩得兴起，就坐在筏头上玩了很久，封师傅没说什么，还跟我们谈笑。后来遇到了另外一条筏，那条筏的游客看到我们做筏头，也想坐，就被他们的筏工拒绝了，说那样撑筏会非常辛苦，一般都不让游客坐的。当时一听，搞得我们都不好意思。另外其他的筏度不会让游客下水游泳，但封师傅却会告诉你哪里适合游泳，而且会耐心的等待。最后大家一定要注意：中巴可直达金龙桥，但不能到遇龙桥，有的筏工会骗你说遇龙桥就是金龙桥。D5（7.31周二）游漓江、自行车游 之前一天就联系了游漓江的黄大姐（13507838346）全程大约一个半小时。由于是私船，价格便宜得不敢相信，一般游漓江是40元，找黄大姐25元就可以了，但只能很早去游，以避开水警。早六点在西街街口坐上了到兴坪的中巴，阳朔-兴坪中巴（每人5.5元）约45分钟到兴坪。黄大姐会在兴坪车站接。再每人花2元从车站到码头，大约7：30上了黄大姐的船开始“兴坪-杨堤-兴坪”水上游，这一路上景点不少，与遇龙河相比是两种不同的感觉。特别是可以坐在船头，很舒服。经过九马画山居然看到6匹马。9：20搭车回阳朔（每人5.5元），10：00左右到阳朔车站。又去吃了好吃的米粉专卖。吃得饱饱的，回了客栈，与客栈老板娘谈好加多20元下午退房，就回屋大睡去了。睡到下午三点左右，退了房将行李放在门房。到西街街口租了两辆自行车，买了两个汉堡和鸡米花，就开始了自行车骑车之旅。我们选择的是阳朔－矮山－骆驼过江－工农桥－大榕树－月亮山－十里画廊，走最经典这条线。走矮山的一段大多是小路，清静风景好，比十里画廊强多了。到了矮山，推车下到拦河坝上，坐在那里，看着旁边一大群水牛吃草、戏水；看着一支支竹筏冲坝而过；看着遇龙河中的鱼儿；看着远处的山景；真的有些不舍。下午快6点才回到客栈，冲了个凉，提着包就直冲打探好的“谢三姐啤酒鱼”，路上买了两大罐阳朔最有名的四方井牌腐乳（的确很好吃），吃过了最有名的啤酒鱼，就踏上了返家的路程。本程费用：车费：阳朔－兴坪-码头（5.5+2+2+5.5）＊２＝30；游船费：25*2=50元；租单车：10（变速车）+5（女式车）=15；阳朔-广州：90*2=180元。食宿：阳朔早餐6元，肯德基午餐29元，晚餐54元；住宿：2０元；其他：45元。合计：429元。功略：由于时间紧，只骑了半天车，如果时间充裕，可定要到遇龙河上游走一走。合计费用：328+306+301+421+429=1785元 (龙脊梯田)(金龙桥)(遇龙河漂流-孔雀岛)(漓江游-1)(漓江游-2)