

               今早的米粉与昨天的完全是相反的风格!昨天的一上来就飙高音，瞬间震慑!今早是揪着一点儿抽丝剥茧，结束时心已被缠成了一坨大毛线团儿，耳眼鼻喉所有思虑被理得整整齐齐伏伏贴贴。可以预见接下来的几小时车程将是美美一觉!瑶乡梯田保佑我不要又睡过站!   叮咚~又是想事情时间！想太多只是因为车上花的时间实在是太久了！又想起昨天意淫和这个话题， 我妈对此很不屑。她总是鄙视我买东西的方式:坐在家早早想好我要什么精确到细节，然后出门从早逛到晚筋疲力尽两手空空。可见想得太多实在不是什么好事：往往我会早早写好结局；往往现实不会尊重我这个编剧；往往就算有人配合我重来一遍我自己却又改写了剧本 。   紫霞仙子的那个人乘着七色祥云来了，可是盖世英雄不是她的；就算心是他的，也不是来接她的。那她算不算是个好编剧?创设出角色后便无能为力就让性格决定命运?我没在佛祖脚下听禅，没种下慧根觉悟，不懂过程和结束，不懂满足。我说他是个盖世英雄，少一分一毫都不是他，我说他要很爱我，少一分一秒都不算爱。不用谁为谁改变，不要谁对谁迁就……我走近你：是不是你?不是你。那么再见，或者再不见。   这段自大的话每个人都可以狠狠踏几脚，然后说:你?凭什么?...   可是，对，就是我，不凭什么。   汽车到站打破我的思绪。到龙胜，午餐是有八种汤头的螺狮粉!面对着小山小水小县城，delicious!   然而这一点儿小安逸带来的后果是我十一点从桂林出发下午四点才到达大寨！吃完坐去大寨的车等了足足一个半小时。坐了满满当当一车瑶族人！不洗澡！大嗓门！每每经过一些小村镇就会停下来捎货卸货；每每到了集市都会停在肉铺边儿。当汽车停在金竹瑶寨某肉铺摊边儿时，旁边瑶族大婶儿突然兴奋起来，对着窗户大吼一声：“嘿吼！我要一X肉喂！（量词没听懂）”我的耳朵就此颤抖了十多分钟。我意识到的第一件事儿是语气词原来不光可以卖萌的！第二件事儿是印象中美丽纤柔的瑶族美女是怎么架构出来的？！随后老板娘麻利地手起刀落称斤算递过窗边一手交钱一手交货。  汽车在盘山公路上狼奔豕突，忽上忽下忽转弯，晕乎乎。看着悬崖边扭拐歪斜七零八落的警示柱我觉得这十块钱花得真值，长隆100多呢。  不过终于到达的时候，第一眼看到这个世界，所有的不适都消失了  瑶寨的路弯弯曲曲兜兜转转，路口处的地图上既没有景点也没有旅社信息，倒是党旗飘飘，军民一心，又红又专。我和同路的姐姐绕来绕去走错了路，于是看到了一张特别奇葩的表：  最终还是和姐姐一起请了一个背包工又背东西又领路……安顿好后，我一心想要去金佛顶看日出，所有的人都对我说，太晚了，而且今天有雾，不要去。刚认识的姐姐，旅舍前台，背包工，卖手工、伐木头的本地人……可是我真的很想去。在路上的时候被伐木的大叔们调戏了。本就窄得只容一个人通过的山路上倒着他们刚刚伐倒的大树，我正纠结着怎么过去，以为大叔说：“小妹，要不要我扶你啊？”其他人就开始起哄“抱过去！抱过去！”……吓得我赶紧跳了过去说声谢谢就要逃跑，走远了还听得到他们叫嚷“又不给扶又不给抱，还谢什么啊……”这两天的经历总结起来，都快成调戏与被调戏史了。结果，一个小时的山路我四十分钟走到了，还是没赶上太阳，捧着山泉的时候要喝的时候，我想起了夸父。可我不是夸父，有时候，从另一个方面来讲，我也是很容易满足，我还是看到了美丽的风景，我也并没有损失什么呀，不过是疲惫――反正我唯一富有的，不过是精力而已。回来时天已近黑，我有些自责，但其实又有点欢欣鼓舞。我这个胆小鬼，需要时时证明自己是勇敢的，这一次，算是成功吧？   在我体力耗尽饥肠辘辘的时候我才明白为什么这里住宿为什么这么便宜了!又没有ATM，饭价贵得是想饿死我呀！！！
        