

            2011年8月13日这是我们从天津飞往桂林的奥凯飞机2011年8月14日第一站――古东瀑布我先出来冒个泡儿，谁让咱是美女呢！ 第二站――冠岩2011年8月15日第一站――日月双塔其乐融融的老少三代 第二站――两江四湖（桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖（含铁佛塘）、桂湖、榕湖、杉湖，其环城水系全长7.33公里，水面面积38.59万平方米。）玻璃桥――可比天津的金汤桥有看点多了。  象鼻山第二站――靖江王府龙爪树  地陪导游挺不错，下午没安排什么自费景点和购物项目，我选择了离酒店不远的黑山植物园。第三站――黑山植物园我超爱的片片，里面有我超爱的两个人。电瓶车，每小时45元，真心觉得便宜。第四站――椿记烧鹅使用大众点评网搜索一下附近好评的饭店，找到椿记烧鹅连锁店，最近的在南溪山，为了吃我们排除万难，步行1.8公里才到达，走累了吃着才香呢！2011年8月16日第一站――世外桃源 第二站――遇龙河漂流青蛙山刘三姐与阿牛哥约会的鹊桥第三站――月亮山这位是同团的小姑娘，很可爱吧！ 第四站――蝴蝶泉一个坑爹的景点，跟大理的没法儿比。蝴蝶形状的石头。 歌舞表演第四站――大榕树第四站――阳朔酒吧街第五站――印象刘三姐卡片机出来的夜景效果，我就不拿出来献了！2011年8月17日第一站――竹筏游漓江20元人民币背面的实景――黄布倒影 我们的竹筏九马画山 第二站――虞山公园                
        