
在狂搜了一遍携程上各位大虾的游记攻略之后，我终于敲定了此次的出行计划，在这里先行谢过！非常感谢！
?
这次出行，成员两人（我和我妈），时间五天（9月6日－9月10日），预计花费2500元/人。先在携程网上预定了往返的机票，去程是上海航空的FM9331航班，回程是东方航空的MU5382，票价都是390元/人（另加油、税200元），和春秋航空的特价票差不多了，只是回程较晚，比较累人。下面是我们这次的具体行程：
?
?
D1：9月6日晚搭乘上航FM9331，虹桥起飞往桂林，晚19：55抵达桂林，搭机场巴士（20元/人）去桂林火车站（记住：回来座机场巴士一定要去民航大厦，返回机场的大巴中途是不停站的），下车后直奔之前预定的桂林花满楼国际青年旅馆。这个地方不太好找，不过如果你告诉别人你要找如家就很容易了，它就在如家隔壁的一条小弄堂里。我不推荐这里，看大堂环境还不错，但是其他设施就不怎么样了，房间里的被褥都不是很干净，在那里的一晚实在很不舒服。花满楼普通双人房60元（公共卫生间）。
?
?
D2：一早退了房直奔长途汽车站，桂林－阳朔票价15元（保险两元可以不买），一定要进汽车站里面座，不会中途拉客。从阳朔车站出来我们就被一群野导给围住了，不用搭理他们。顺着马路溜达到一个比较不热闹的地方看见一家叫“桃花园”的旅馆，房子对面是一个大荷花池，旅馆大堂里摆满了花花草草，看了房间比花满楼干净多了，就决定住在这里，标间70元。在房间里好好休整一番后，准备出发。
?
?
事先联系好了遇龙河筏工封佑庭师傅，说好3点在金龙桥碰头，我们从金龙桥出发漂到旧县，两个人120元。从阳朔去金龙桥可以在汽车站搭到金宝的小巴，这条路有两条线，所以上车前一定要记得问清楚是不是去金龙桥的，票价可能是6元，我记不太清了。封师傅很善言辞，一路上都会不停的和你聊天，介绍每个景点的来历，有时候还会说点小故事，很不错的人。遇龙河很静，虽然下午的阳光很晒人，但是贴着水你反而会有丝丝的凉意。过堤坝的感觉蛮刺激的，不过师傅一般会掌握好时机，所以胆子小的朋友也不用担心。从旧县有私人小巴去阳朔，包车的话也就30元，不嫌累的朋友可以走回阳朔，大概一个小时左右，沿途还可以看看山间的风景。遇龙河全程漂流需要5个小时，为了避免审美疲劳，我建议大家漂上半段就好，而且下半段人很多，许多旅游团都会在那里漂，按封师傅的说法像农贸市场一样，所以不推荐了。至于遇龙河的风景嘛，我建议大家自己亲身体会一下，那种很静很静，天地间只有此情此景的感觉。
?
?
D3：早上赶头班车去了杨堤（票价8元），本来想事先联系的后来觉得没必要，所以到了杨堤码头才现找，事实证明这是错的。因为现在如果事先联系好筏工师傅可以省掉16元的漓江徒步游门票，建议大家下次去一定要提前预约。但是这个方法可能不适用黄金周这样的旺季，去之前先问一下筏工师傅比较好。我们两人漂漓江精华段：杨堤－兴坪，总共是120元。中途在九马画山靠岸买了点炸的小鱼小虾什么的，东西还好就是太油腻，我不是很喜欢。九匹马嘛，反正我是没数出来，也无所谓，只要风景美心情自然好，那里还在乎数了几匹马呢？过了九马画山就是兴坪了，从那里到兴坪码头其实很近，一会就靠岸了。小电瓶车载你到汽车站，每人3元，包车是15元。回来的时候太仓促，竟然忘记在兴坪码头下车拍一张著名的20元人民币，呜呜呜～～～～，呜呼哀哉！杨堤至兴坪漓江竹筏漂流推荐苏师傅13878375183人很好，很实在。
?
?
汽车站搭小巴回阳朔，每人5.5元。车上联系好导游徐姐去银子岩，门票加车费60元/人。下午两点和徐姐碰头，她领我们去汽车站上车。一车的人，有六个是上午在漂流时见过的，感觉大家的游程都差不多啊。去的路上，随车导游会指给你看著名的月亮山和十里画廊，看多了漓江山水，再看光秃秃的山头，感觉差远了。
?
?
银子岩其实就是一个地下溶洞，最出名的景点就是瑶琳仙境。说实话，这个地方咋一看还真的挺唬人。波澜不兴的水面像镜子一样忠实的倒映出整个穹顶，让人以为这里的地下水不知深有几许。一开始没想明白倒影的问题，愣了好一会儿啊！
?
?
晚上逛西街，可惜本人一向不擅长逛街，所以只是稍微转了转就回去了。顺便说一句，阳朔真的很小，随便走走就逛遍了，所以住那儿其实都差不多。我住的桃花园在城中路和宝泉路的交叉点，看地图感觉很偏，其实走到西街也就几分钟而已。另外，买特产的话最好是在阳朔，桂林会贵很多。我买的金昌顺的桂花糕和板栗糕，托上海老阿姨的福，给还到了8块5一盒，桂林超市开价15元一盒，差好多！
?
?
回家早早休息，明天去龙胜！
?
?
D4：头班车赶回桂林，出门前旅馆老板提醒一定要进汽车站买票，门口的都是私车，中途拉客会耽误时间。桂林火车站前搭全景楼班车去龙胜，票价40元/人。全景楼的班车最好提前预定，免的到时候没位置。车子到景点门口，导游会上车卖票，50元/人。车过平安寨司机会让你下车拍照，中间还可以过两座吊桥，走走蛮好玩的。不过胆子小的朋友还是有滴，有个老外就在桥上大叫大嚷，估计吓的够呛。
?
?
车到大寨门口已经是中午了，一下车当地的苗族就会围拢在你身边要给你背行李或是让你买当地的手工品。我建议请人背行李，主要是他们可以为你带路，山里的大路一般会有指示，但是小路除非本地人否则是肯定找不到的。费用一般是20－30元/天，看你的情况啦。背行李走山路是很辛苦的，尤其是我看到很多年纪蛮大的人也在做这个事，很不容易啊！全景楼的向导把我们一车人都拉到了大寨饭店，在那里吃的午饭，味道so so。其实边上也有别的店，而且价格还可能便宜，但是因为都没什么名气，所以一般大家都不知道，而且我们一车都是初来所以统统跟着向导走。
?
?
游大寨梯田一般有两条线路：一、直接去二号七星伴月景点，然后走一号景点，住全景楼，第二天再去三号看金佛顶，之后下山。二、从三号景点上，之后上一号景点，住全景楼，第二天再去二号，然后下山。因为我妈妈脚不好不能多走路，所以我们决定放弃二号景点，直接上一号。
?
?
从饭店出来我们走大路直奔一号景点而去，当地人管石板路叫大路。走了差不多一个小时离一号已经很近的时候妈妈走不动了，刚好路过万景楼，就在那里住下。整幢楼只有我们两个客人，房间可以随便选，我们选了三楼带卫生间的观景房，这样的房间整幢楼只有两个，老板开价80元，和网站上一样，我们还到70元。这个楼是新开业的，设施很不错，房子对面就是群山，而且干净比桂林的花满楼强太多了。
?
?
留下妈妈在饭店休息，我继续上到一号全景楼观景，其实从万景楼到全景楼没多远，体力好的人真的不必一定要住全景楼，想看日出走上去就行了。从全景楼前面的平台上望下去，层层叠叠的稻谷像一片片绿色的波浪一般，有时阳光刚好照射在某片梯田上，又会泛出金色的光芒，真是很美。梯田是完全靠人工栽种的，机械根本帮不上忙，想想这中间所付出的人力，感觉这样的美景实在是奢侈。
?
?
晚上回到万景楼的房间，看着对面的山峦和梯田由浓转淡，最后隐匿在夜色里，山泉水流动的声音和田间虫叫蛙鸣的声音伴随了我们整个夜晚，我从来没享受过这样宁静的夜晚，几乎听不见任何的人声，更不要说那些汽车的轰响了。早晨在同样的宁静中醒来，窗外偶尔会有一两个游人的说话声很清晰的飘入耳中，除此之外一切都是静的。从窗口望出去，能看见一片薄雾从远处飘来，远处的山近处的梯田慢慢被遮挡住，云山雾罩下，一切都变得很朦胧。
?
?
D5：知道看不成日出了，我们慢悠悠的梳洗、吃早饭，然后出发去全景楼和三号景点金佛顶。上到全景楼的时候，门口座满了没等到日出的人，面前的梯田完全被浓雾所笼罩，我们的向导说如果雾不散的话，去金佛顶就没意思了，但我们还是决定去试试运气。
?
?
从全景楼去三号景点走小路比较好，因为都是下坡路，比较省力，如果走大路要先下山然后再上山，走不惯山路的人会特别累。
?
?
我和妈妈打头阵，其他人则跟在我们后面，十来个人浩浩荡荡的开拔了。山里处处都有风景，一路上看见许多不知名的小花，点缀在一片绿草中，也很好看。山上的泉水也很多，走不多久，就会有各种大大小小的溪水出现。路并不好走，昨天的雨让泥路变得很湿滑，但是大家心情都很好，相互照应，互相搀扶着走，感觉特别开心，虽然大家其实都不认识。我们的向导潘大姐很热心，给我们领路的时候还顺手给我妈做了根拐杖，让她走路方便了许多。这样逶迤走了一个多小时后，天空终于云开雾散，而我们也终于到达了金佛顶，见识到千层梯田的壮观和震撼！层层梯田从我们脚下铺展开，一直延展到山脚下，层次分明。虽然现在的稻谷尚未成熟，但是在阳光的照耀下已经散发出黄金般的光泽，这种美丽是无法言喻的。
?
?
带着这样的美丽印象，我们开始下山，下山的路也一样精彩，大家可不要错过哦！
?
?
在潘大姐开的久久旅馆匆匆吃完午餐，我们赶紧去停车场，搭全景楼的车回桂林，票价同样40元/人。久久旅馆就在大寨饭店的后面，只是大姐家不会上网，所以生意就差了很多，其实她家的菜色和大寨饭店相比，并不逊色，而且价钱还便宜些呢。
?
?
回到桂林已经下午3点，本来想趁着这时间好好逛逛桂林市区，毕竟也难得来，但是妈妈累了，实在不想再走，所以在火车站附近稍稍休息之后，随便吃了点晚饭就去机场了。有点可惜，但是也没奈何。
?
?
晚10点的飞机，到上海已经是凌晨了，浦东机场守航线到人民广场19元/人，之后打车回家，结束行程。
?
?
?
?
?
这次出行有几点失误：
?
?
一、 不该订花满楼的住宿，不但条件不好，服务态度还很差。
?
?
二、 漓江漂流不该不提前预定筏工，浪费门票钱。
?
?
三、 在兴坪的时候竟然忘记那个20块人民币，我自己都觉得很无语。
?
?
四、 在上海打车回家，居然又忘记可以讲价，一路打表，再次浪费了宝贵的米。
?
?
下次一定改正！
?
最后再次感谢各位大虾的帮助，希望大家出行顺利！
PS：除全景楼外，田头寨的风景楼、万景楼和美景楼都有往返桂林和大寨的班车，但是因为名气没全景楼大，所以班车可能不会每天都开。如果是很多人一起去的话，包他们的车应该也是不错的选择。
?
?

