??????
广西游记---桂林篇
?
出门前一天，我们在网上做足了功课，老公将值得一去的地方都记到了手机上。我预订了桂林的“背包驿站”，他们可以到火车站接人，这样省掉了背包找旅馆的烦恼。然后把路上需要的所有装备都收拾妥当后，早早上床睡觉。??
??? 我们坐的是7号早上9点从北京西发出的K21次列车，7点多起床打车到西站差不多8点半，顺利上了火车后，我兴奋的拿着火车票让老公给拍照。? 这列火车人不多，我们的上铺都是空的，对铺是两个北京的大叔，要去桂林工作，老公和其中一个大叔一路聊的火热。??

??? 本该是个兴奋的开始，我却不争气的病倒了――发烧，头疼。糊里糊涂的只能趟在床上，为了能快点好起来，没有胃口也强迫自己吃东西（哈，玩心战胜一切）??
 ，? 到了晚上盖着两床被子还是冷，老公怕我不好好盖被子捂汗，也没敢睡觉一直看着我（呜呜……辛苦老公了，偶好感动啊～！！）火车上难熬的一夜啊～～预示着这将是一次不平凡的路程。??

??? 出了桂林火车站，来接我们的车已经等在了那里，住的地方离火车站很近，就在步行街旁边，向东走几十米就是瀑布酒店，出门就能看到日月双塔，地理位置超级好，房间的环境也不错，很适合小俩口蜜月住～（嘻嘻！！不过价格也不便宜160一间/天）。??

??? 我们放下行李，出门找饭吃，由于还在生病中我只能喝粥了，驿站旁就有一家豪华粥店，老公点了一份“香辣漓江三宝”，“兴安冬笋炒腊肉”，给我点一份“榄菜百合粥”，最后要了瓶漓泉7°淡生爽啤酒。??
?
?

?
很美・・・

???
呵呵
我们边吃边欣赏窗外的风景，南方就是温暖啊，虽然这里的人们都穿着棉衣，带着帽子围脖，把自己裹个严实，可江边依旧绿树成荫。吃到最后冬笋炒腊肉得到了老公的好评，（他把笋都吃了，肉都剩下了，可惜我是一点胃口也没，要不肉我是不会放过的）。饭后，我们分头行动，我回到驿站休息，老公去买药。他回来告诉我，卖药的人好，介绍的药都很便宜。晚上我们开始正式的观光，游“两江四湖”，就是坐船游览桂林市。具体线路是：舍利塔-桃花江-船闸-榕湖-日月双塔-玻璃桥-桂湖-木龙湖-升船机-漓江-解放桥。一路上两岸是灯光异彩，一桥一景，湖心的亭里有戏曲演奏，听着演员的演唱，自己有种恍如隔世的感觉。途中最有意思的是要过两个水闸，第一个是由于我们要去的水面高，就要等待往闸里注水，把船抬到合适高度后，再开闸行驶。第二个是湖面降低了，船也要在闸里把水慢慢放到与低湖面同高，然后再行驶。游览中让人记忆深刻的是一颗长在路边的大榕树，他的根都暴露在外，形成一段天然的树洞，桂林人就利用它修建了两级台阶路，使人能在树下行走，可惜第二天我们要去龙脊，不然，我们也要? 去树下走走的。?
??? 一个多小时的游览，桂林的美景尽收眼底，古典式的园林景区，十几座传统名山，唐代的舍利塔，宋城墙，李济深故居，还有各种戏曲，民乐表演，皆向游人展示了桂林深厚的历史文化，优美的自然水系及良好的生态环境。建议大家选择晚上游览此线路，夜晚的诗情画意是白天无法比拟的。???

?????

















????? 下船后步行回到驿站，我整个人已经冻傻了，1月份的桂林还真不是一般的冷，没穿厚衣服来真是失策。还好驿站的房间里有空调，等房间里温暖了，我们俩也都进入了梦乡。?
?

