
清晨 遇龙河的水面上一片平静
洁白的鸭子静静的漂在水面上
小小竹排水上游
巍巍青山两岸走
撑筏的大叔唱起了山歌
真的 陶醉在了 这迷人的山水中

骑着自行车
沿着山间小路
清澈的河流
早忙的人们
一幅令人心情舒缓的田园景色

银子岩 月亮山 聚龙潭 大榕树 蝴蝶泉
十里画廊 风光无限好

备注：
到达阳朔，当地很多的酒店和民居可以住。建议住民居，条件不错，价钱也
便宜。最好选择自由行，在西街有很多的旅行社可以咨询。

第一天：一般选择遇龙河漂游的话，两个座位的竹筏加上租自行车和一位导
游陪同，价格大概是120元（两人）。漂游来回1个半小时左右，之后可以选择骑车游
览十里画廊，也就是月亮山聚龙潭大榕树蝴蝶泉线路，这样大概会花一
天的时间。

第二天：漓江漂游，坐小巴一位5.5元到兴坪，再坐电平车2元至漓江边，
竹筏（4人座）和船都是30元，可以自已选择。漓江的风景非常美，如果天气
允许的话，建议还是竹筏更好些，将美景尽收眼底。

晚上归来，一定要去阳朔远近闻名的西街去转转哈，各色小吃，各式的手工
的小玩艺，还是非常有特色的酒吧，热闹极了。

夜色茫茫照四周
天边??星月如钩
明月 千里待问候
思念的人儿 望月归
