“阳朔，你好吗？”
――“我很好！”（我知道你仍很好）
? ?? ? 小T和我对阳朔都有种爱不释手的感情
? ?? ???2009年7月31日清晨五点四十分，趁着阳朔还没有完全苏醒过来，乘了10个多小时夜车的我们静悄悄的来到阳朔了，早上的阳朔静静的，真生怕打破这一宁静，一想到现只是开始，接下来有三天在这里的时间，接下来是怎安排呢？会遇什么事情呢？有趣的还是浪漫，惊心的还是辛苦的。。。
? ? 这是我第三次到阳朔（也是小T第五次）加之与小T同行，沿途的风景人和事，都深深洛印在我们的心内，我们努力用相机定格那些愉快的画面，嗯！阳朔、西街虽然你们变了，但没有使我失望，正如在“李萍咖啡屋”的木阳台上，我俩写下的心情……
一定再来！
到这，我就很喜欢这种感觉，我爱跟谁说：Hello便Hello!我爱跟谁说：Hurry up便Hurry up!我爱看谁便爱谁，爱向谁笑便向谁笑！如小T所说到这的人都是为了打破那些人与人之间无所谓的障碍。
我俩骑单车时候看见沿路同是骑单车游玩的不分国籍男女心血来潮之际我都好动地打招呼：“Hello!”
后来我们但凡看到在路上的朋友都大叫鼓励，外国人大叫：Hurry up! 中国人的叫：加油！
哈哈…..不亦乐乎！
他们都很Nice地互相鼓励！在自行车乡村行时，遇到一对在树荫下河边小资谈情的荷兰夫妇，他们以为我们迷路了，热情地告诉我们怎样走，听到他们是荷兰的还跟他们谈起足球…..
Nice to meet you!...
这几天遇到人和事还让我对广西人情味还是温存感动的！甲天下水山的居民农家当然是很多在邀搭你坐我家竹筏…我当导游…（这是他们赖以生活的方式）但他们的心都是出自善良的，你不光顾他们，他们也很详细语和地教你的路程和提醒你的注意事项，尤其第三天我们的骑单车在遇龙桥上游那带烈日当空四十度高温下走出一片农田洼沟后豁然走入山村后打井水冲水时，我俩面红彤彤的，我看着小T，忍不住要笑了（我以为我要中暑了）…..那家大叔都热情地请我们进屋内吹风扇吃西瓜，还问我们吃饭没，要煮饭给我们吃？(当时下午两点多)……那时累到脑空空的，现在回想起来感动让我我甚至要眼湿了！
但我还是继续发挥乌龙本色，换我去吊水时竟把大叔的桶整个丢下井了――啊！（大叫）累到坐在一边不想动的小T直看着我笑，我走进屋企内忙歉意地说：“不好意思，我打水时候不小心把你们的桶丢下井了…
最后大叔不慌不乱地把桶勾上来了….呼！…..要不我愧疚到下次再来时候再找他
在第二天中午我俩被一妇女邀搭好坐她家的竹排，她叫她老公来搭我们上山。。。缘份的细胞或许已经潜伏着。晚上我们看农家居民的《印象刘三姐》（我预早在网上预约了一位帮我们订票的朋友小植）约定在西街街口等，见面刹那，小T认出了他就是中午载我们上山的人家老公！随着小植也从我俩的相机认出了我俩，笨蛋如我茫然不懂：“什么呀？？？我不懂啊！什么又是你呀？。。。”满肚问号的我依然认不出来。他们还合伙开玩笑说是小T前几次来阳朔认识的，夜宵骰盅时候时，他们才揭晓…“哦！是他吗？”皆因我是只看帅哥与风景滴。
使我充实感动的还有是那首刘三姐的主曲《藤缠树》，从认识小T不久，他便满怀诚意向我推荐说里面的歌词如何使他着动，但我感受不深，只觉得是一段比较琼瑶式的诗句，感受到了那个年代男女间纯净的情感。
这次花了便宜的小道票在农家看台看的《印象刘三姐》虽然效果只有50%，但足以让我高兴满足了。张艺谋策划的这场山水歌舞难怪一年下来这么多晚上都吸引人们峰拥去观看！尽管小T连说：比以前精简了，少了这少了那！以前还拉牛出来，很狡诈，灯光的搭棚遮挡了部分…..
当到了高潮快完时，响起了男女对唱的〈藤缠树〉，我明白原来小T为何为这歌如此喜欢，刘三姐的故事现场山水歌声也着实地感动了我（我没跟小T说，要不又让他又臭美一翻了）
边看边听特别感动：“…连就连，我俩结交定百年 哪个九十七岁死 奈何桥上等三年…“
难怪小T会不解我来了两次阳朔也没去看一次《印象刘三姐》。
几天来我们徒步大漓江江精华段、遇龙河漂竹排和单车遇龙河上游乡村行，还有未完的地方等我们：富里桥、相公山、凤凰河等等！just beging! We’ll be back!





































































?
转自：go2eu.com
