??? 3月16日，在桂林游玩！
?
??? 桂林是世界著名的风景游览城市，有着举世无双的喀斯特地貌。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目。
?
“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。”这是桂林当地最引以为豪的名言。作为旅游胜地，旅游业是当地主要产业之一。然而这句话现在要打折了。

　　由于广西干旱导致漓江水位急速下滑，从本周开始漓江游船行程已减大半，这对即将迎来旺季的桂林旅游可能是重大打击。

?????? 由于水位过浅，原本预计4小时抵达阳朔的游船行程足足缓慢漂浮了5个多小时。这还是发生在本月14日的一幕。本月16日起，鉴于漓江水位过浅，当地各大旅行社都陆续将漓江船游减少大半行程，游船时间从4小时减至1小时。

　　“桂林旅游最精华的部分就是漓江山水，然而现在虽然山还是那些山，但缺少了水波荡漾的映衬，漓江山水已经名不副实。”当地一家国际旅行社的导游李小姐坦言。

　　漓江4小时船游的票价是210元，如今行程减至1小时后，票价下降到了130元。当地不少旅行社反映，考虑到景色大打折扣，所以从专业角度并不建议游客近期赴桂林旅游，但从另一方面考虑，从3月底至4月初开始即将进入桂林旅游旺季，按照现在的漓江水位状况来看，今年4月旺季的桂林旅游可能会流失大批客源，这会直接影响旅行社的收益。

?
美丽的江水
