第一天：
　　交通：
　　桂林机场―市区火车站：机场大巴，约20分钟。
　　桂林―阳朔：车站门口有很多发往阳朔的班车，平时10－12元/人，车速较慢，约90分钟到达。阳朔车站与新西街相邻。
　　阳朔－兴坪古镇：阳朔车站每15分钟一趟，车速比较慢，大概1个小时到达兴坪。
　　住：兴坪水寨
　　因为临近五一，各酒店的房价和入住率都很高，为了保证旅行的顺利，通过网络我选择了到景点找酒店。综合比较核实各个旅游网的游记。攻略、酒店位置、客人评价，最后通过电话预定了4晚阳朔兴坪水寨标准间。
　　事实证明该客栈住宿的性价比还是不错的，位置很好，漓江精华中的精华段上，兴坪古镇对面，漓江边，晚上在兴坪水寨房间内可以欣赏漓江渔火，入夜还能听见潺潺的漓江流水和不远处的寺庙的悠扬钟声，卫生条件和服务都很好，新装修。虽是农家可是客栈设施按酒店设计装修。让我们感觉非常舒服的是兴坪水寨一家本质纯朴，他们的热情是自然流露的，所以在兴坪水寨我们大伙都有家的感觉。
　　食：兴坪水寨厨师厨艺不错，我们吃她的拿手菜：清水土鸡，江葱炒蛋，啤酒鱼（原料都是土的纯天然）这使我想起了儿时在外婆家的感受。
　　第二天：
　　住：兴坪水寨
　　相比于酒店我还是更偏爱住客栈的感觉（特别是漓江边上的农家乐），和老板和其他驴友的交流都来得更直接更亲切，当然也更划算。所以第一站我选择了兴坪水寨。
　　游：漓江精华段，兴坪―杨堤
　　本来就是出来放松的，午饭后才开始活动。今天主要内容是游览漓江游漓江N种方式：
　　1大型游船：几乎饱览从桂林到阳朔段漓江的所有风景，可惜高高在上，时间较长，少了贴近自然的惬意。
　　2徒步精华段：时间较长，对体力有一定要求，而且因为步行时的角度关系，并不能从最好的位置欣赏漓江的美景。
　　3小型机动船：兴坪到杨堤往返，约2小时，这一段是漓江最精华的一段。这种机动船噪音很小，一般能乘坐16个人左右，前半截是敞篷的，坐在船头伸手就能碰到江水。
　　注：其实我们平时在电视电影上看到的景色，几乎都在兴坪到杨堤这一段。所以现在漓江精华游非常火爆。
　　友情提示：
????1：游江最好请客栈主人联系以防止被宰或者找到不安全的船只。
　　2：这一天我们实在安排的是很松散，时间不充裕的驴友完全可以把游漓江安排在上午，早起的鸟儿有虫吃，在清晨是很有可能看到最美的烟雨漓江的。下午再安排其他的活动是完全可以的。
　　第三天：
　　游：遇龙河竹筏漂流，夏棠码头――工农桥。大榕树。西街。
　　遇龙河全程为：富里桥―遇龙桥―旧县―兴隆寨―旅游停车场―夏棠寨―朝阳码头―红旗码头―凤车山庄―工农桥。漂流全程大约需要5、6个小时，夏天还可以戏水游泳，不会枯燥。我们被当地导游告知因为是冬季枯水季节，遇龙河上半段（富里桥到朝阳码头）水流太小，是没有办法漂流的，只能从朝阳码头漂到工农桥，大概两小时，150元/筏。
　　幸运的是前一天我们在西街碰到一个大姐，她老公就是筏工，他们的价钱自然比通过中介人的便宜很多，我们谈好从夏棠寨到工农桥，130元/筏，大约需要3个小时。
　　可惜我们实在太懒了，睡到中午才起床，要想骑车到遇龙河是没有时间了。我们直接打电话给筏工何大哥，本想问他怎么才能搭车过去，可是他很热情地说马上就骑摩托车过来接我们。整个漂流的过程我们都能感到他的淳朴和热情，电话记下了，何初发：13877375349。
　　虽然天气阴阴的，但是遇龙河两岸翠绿的凤尾竹，清新的田园风光，充满灵气的山峦无不让我心旷神怡，脑海中不断浮现出电影《面纱》中的优美画面。夏天来一定会更美的。
　　漂流完毕已经5点，我们以最快的速度游览完了离工农桥5分钟步行距离的大榕树景点，门票10几块，可看性不大。
　　　　建议：
　　1遇龙河漂流上半段（金龙桥--栖凤山--天作寨--遇龙桥--石龙山庄--八仙岩--双狮角逐--情侣山--归义古城--仙桂桥--夏棠寨）的景色一点不比后半段差，而且竹筏更少，不喜欢凑热闹的或者时间充足的驴友都可以多多考虑。
　　2实在不建议大家像我们一样坐摩托车到遇龙河，只有骑自行车才能更好的领略田园风光，体会真正的闲情逸致。最好是早上骑车游览大榕树、月亮山，午餐后骑车到码头，自行车就放在竹筏上一块儿漂流，然后再从工农桥上岸后骑回阳朔。
　　3晚上去西街体验中西结合的中国式西方生活
　　吃在阳朔：谁能说“吃”不是旅游的一个重要内容呢。阳朔是个地球村，中国的、外国的、年轻的、年长的、吃荤的、吃素的……什么样的游客都有。久而久之，阳朔的餐饮就形成了一种兼收并蓄、中外结合的形式。西街的餐厅呢，是以西餐为主；西街以外的饭店就只有中餐提供。俗话说“*山吃山，*水吃水”。世代居于漓江边上的阳朔人当然喜爱吃鱼了，鲫鱼、草鱼、鲤鱼、鲶鱼、毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼，江里的鱼还真不少，说了这么一大堆，说得我是直咽口水呀，下面就给您详细介绍一下咱阳朔最出名的几种特色：
　　啤酒鱼：名声最响的本地菜，来阳朔一定要吃的好东东。啤酒鱼制作方法独到，在烹制的时候，先将新鲜的漓江鱼杀好，不刮鳞，放入油锅，双面炸到金黄，然后加入大量的啤酒、酱油、辣椒、木耳和番茄等作料，加盖闷至入味后方可食用。一般用的是鲤鱼，肥而不腻、香辣适口，口感略带点甜味，价格是18元/斤。另外还有毛骨鱼、剑骨鱼、桂鱼等可供选择，这几种鱼肉质细，刺比较少，当然价格也比鲤鱼高出很多，一般是40元/斤，点菜的时候一定要问清楚价格，以免挨宰。另外，如果不大能吃辣，一定要告诉老板你们吃辣子的等级。在叠翠路上的几家大排档，啤酒鱼做得最正宗。像“谢大姐”、“一片瓦”、“彭大姐”做的比较正宗。另外，啤酒鸭、田螺酿、柚子酿等也都是大排档的拿手好菜。
　　友情提示：不要相信西街的餐厅吹嘘他们的啤酒鱼做得有多好。
　　田螺酿：阳朔号称有“十八酿”，譬如：田螺酿、豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、柚子酿等等。所谓的“酿”是当地的一种独特吃法，简单地说就是把香料、姜末等调料加入到剁碎的瘦肉中，然后塞入不同的载体，就做成了不同“酿”了。田螺酿除了上述的原料外，还有切碎地田螺肉、薄荷叶和少许的三花酒，塞入洗净的剪过尾巴的田螺壳里，最后下到锅里炒熟，就成了香辣可口，回味绵长的一道好菜了。
　　阳朔粑粑：阳朔的本地小吃，通常是逢年过节，或是红白喜事的时候才会作，分与亲朋好友食用的。现在，作为特色小吃，也可以在市场上买到。粑粑的原料是糯米、花生、板栗和芝麻等，可以蒸着吃、煮着吃，还可以炸着吃。不过您的肠胃要是不大好，可别贪吃太多，糯米的食物不好消化。
　　桂林米粉：啤酒鱼大排档旁边的“瘦子桂林米粉店”基本上是阳朔最好的米粉店，1。5元/二两、2元/三两。汤要自己去桶里盛，桌子上还摆着炸黄豆、煮海带、酸萝卜等配菜，根据自己口味去加。
　　农家饭：在阳朔我们还是吃农家饭，也许是沙洲绿的感觉太好，我们再也没吃出好味道来，总觉得沙洲绿的纯正，除了口味好，沙洲绿特有的热情和淳朴使农家饭更有味道。
　　夜宵小吃：酒吧泡到十一、二点，顺便溜达到公园门口，打打牙祭。什么汤圆啊、炖鸡盅、天麻炖*脑、甜酒蛋、清补凉等，够你吃个饱，价钱也相当的便宜。
　　　　最后总结：上面我建议过的景点线路已经涵盖了这个地区的精华，当然想细细的品味桂林阳朔是不能想我们这样游的。我的建议适合比较赶的那种，当然更适合自驾车游？家庭自助游。

图片:漓江-5.jpg

图片:漓江-6.jpg


桂林漓江美景
图片:遇龙河-1.jpg

图片:漓江-3.jpg




