早在去厦门之前就计划着去桂林.有钱没时间,没钱有时间.总是在这两种条件下念念不忘桂林之行的计划.终于在3月看到能力承受范围内的机票,约好伴,请好假,计划着桂林行.
好事多磨.种种不能预计的变故之后,定下的伴居然放了鸽子.而我又舍不得机票的浪费,只能一个人硬着头皮在网上发着各种帖子,最后找到互助游的阳朔'地主',才安定下来.攻略也懒的看,磨磨磨,帮我的兴奋点都快磨掉了.想着,反正认识人,功课也不要做了啦.
一晃到了四月出行的日子.一个人,背着大背囊,从苏州搭两个小时的大巴到浦东,候机,飞,下午五点半到了两江机场.一个人飞,每次气流都把故作镇定的我吓得够呛,好歹也要装呀.面无表情的终于走出飞机.迎面而来就是潮湿氤氲的空气.和上海的瓢泼大雨比起来,虽然桂林的天气也不讨人喜欢,但至少是温暖的.
DAY 1
第一天的桂林并不让我喜欢.在青年旅社放掉行李,对简陋的环境的想象没有现实更震撼人.我得说,这是非常糟糕的环境.讨厌永远昏黄的灯光,整栋楼不知名的难闻味道,以及同住一间房的印度女生的冷漠,还有,半夜突然犯起的牙痛.在后街青年旅社把行李搞定之后,就在路边瞎走着.本来一路对自己的崇拜边走边消失,商业街店那么多,没有伴,我越走越快,越走越慌张.在一家看上去规模很大的米粉店,一个人吃了第一碗的米粉.味道很奇特,还有不知名的肉类.干干的先吃,吃完再加汤.--这是在网上已然看过的吃法.还是慌张.桂林的天气很闷热,只穿了短袖走在路上,在互助游的群里面发留言.阳朔阿强打来电话关心,和他聊着,讲着自己的计划.他笃定的口气说,阳朔找他没问题,让我不安的心,慢慢稳定下来.好吧.挂了电话,对自己说,没啥了不起的.今晚就凑活着在后街熬一晚.第二天一大早就得赶梯田客栈的班车.强迫自己睡觉.可是,同住一间房的老外不同的生活作息,还有后来半夜泛滥的牙痛,几乎是没睡着.
DAY2
从桂林到梯田要3个小时.去的是金坑大寨,住的万景楼100块一晚的观景标间带卫生间.第一晚联系好了班车司机,在火车站等.车上一共7个人.一对北京夫妻,一对杭州夫妻,一双东北女孩,还有独自一个的我.在车上晃悠着,本来就缺觉的我,迷迷糊糊的睡着.一觉醒过来,幻想的山景已然出现在窗外.迷雾天,公路边的山峰耸入雾气中.恩!这就是我想看的.雾气越来越重,巴士爬山路大概是爬到海拔稍高的地方,能见度不及十米.一路上,还有很多堆积着的落石,不知道是何时落下.反正一路心惊胆战的,还不如闭上眼睛睡觉什么都不晓得.
到了大寨,万景楼有人来接.和网上说的一样,也有瑶族老太太来背行李.大包给他们背,小包自己背着,反正也不是很重.背行李的人走进路先去万景楼放行李.我们一行7人就跟着万景楼的人爬到2号景点.说实话,在网上看攻略,完全没概念.1号景点,2号景点...怎么就没有好点的名字?随便啦,跟着大家爬.山间天气随时都会变化,雾气一直在移动.待到2号景点的时候,看到脚下好几大片的梯田.雾气很低的挂在远方的山腰上.梯田工工整整的向下延伸.每一片的轮廓都圆润温婉.从11点半下车,爬到下午两点,快要崩溃的终于到了万景楼.房间很棒--当然比照对象是第一晚的后街床位.2楼,窗户外面就是梯田.万景楼是第二高的客栈所在.第一高的全景楼名气更响但据说服务态度不太好.把行李卸下,和一起爬上山的各位一起吃午餐.本来也在愁怎么吃饭呢.一个人旅行的最大坏处就是吃饭,一个人不知道吃什么,点了菜又吃不了多少.还好大家都一致同意合伙,真好.点了6菜一汤,不算非常好吃.大家都很省的点一些非常普通的菜.吃好,决定去传说中最壮观的3号景点.说好晚饭还是一起,订好7份竹筒饭.3点半找了个向导,爬去3号.
因为要节省时间的关系,赶在天黑之前要回万景楼,向导带我们走了近路.所谓近路啊!!!我的娘啊,我从没走过这么原始的山路,没有石板,完全是靠人走出来的泥巴路,加上雾气和下雨的天气,完全已经是烂泥地了.不管鞋子和裤子,只管爬.还是不能避免的摔了两跤.第一跤比较惨,摔在石头上.第二跤,滑到在石板路上.r(st)q.当时就恶狠狠的埋怨自己,最好3号景点值得我这么辛苦!
好吧.我得说,3号景点太棒了.视野不仅开阔无比,各种各样的梯田尽收眼底.只是迷雾,云深不知处.不然应该会更加壮美.在那边坐着休息.杭州夫妻的单反,让向导给我们7个人拍了些很有特色的照片.后来晚上有留邮箱,但愿他们会发给我.下山回去的路上,有些顶上的梯田已经开始灌水.若是晚一个礼拜,估计就可以看到全灌满水的梯田了.
晚饭竹筒饭很好吃,分量也很足.小眯了一下万景楼自酿的酒酿.酸酸甜甜,没啥酒的味道.哈哈.饭后在北京夫妻的房间里,大家聊了会天.东北姑娘太会唠嗑了.大家都问我为啥一个人.哎.
DAY3
一早上非常冷.还以为是因为在山上的关系.前晚说好大家10点下山的.于是在房间里笃悠悠的整理着.突然闪电打雷下大雨.房间的灯跳了两次.雷声轰隆隆,感觉就在头顶,连地板都在震,最后,房间里的开关居然都给炸出火星来.我滴个娘诶,没见过这阵仗,我只能用手捂着耳朵.太恐怖了.
下山.瑶族老太太又来帮我们背行李.所有景点都去过的我们慢悠悠的走着看着.雨渐渐小了.雾气也没有昨天那么厉害.山间空气非常好闻.安静.少数名族的吊脚楼里,好奇怪的都没有人.越往下走,小客栈越多,基本都是妇孺在经营,或是卖卖小东西.大概青壮年都去外面打工了.
瑶族老太太让我们去她家买买东西.听万景楼老板说,其实梯田收成并不好.只是作为景观来说,非常壮观.原始的耕种方式,一路上很多的牛和马.山路上,也很多的牛屎马粪.还看到穿着蓑衣的老爷爷赶着一群大大小小的牛队上山.
付背行李的钱的时候,也不想讨价还价了.给了50块.网上说,只要40的.可是,这些老太太都六七十了还在做体力活.就当支援山区.
又是3个小时车程回到桂林火车站.走到不远处的汽车总站.在附近吃了碗兰州拉面--第一碗米粉的不良印象,然后去汽车站买了去阳朔的直达班车票.立马上车,1个半小时车程.路上和阳朔阿强说好车牌号和大概达到时间.幸好草鸡和金金给装的google maps,更新自己的位置,阿强安排好人去车站接我.
又是雨天.有点懊糟.到了阳朔,找到阿强的人.阿强还在培训,去了他安排的住的地儿,清清旅馆.70块一晚.一大床,一小床,带卫生间,有小阳台.隐隐约约看的到西街.还行.在我预算之内,也就不罗嗦的住下.躺在床上,终于可以过安逸的度假了吧.
稍作休息,去了阿强的店.跟他瞎聊,混了个粽子吃.粽子和苏州的不太一样,里面全是五谷杂粮,还不太甜.不算好吃.8点多,去了西街瞎逛.还是不晓得要干嘛.一个人逛街真是无聊.胃也不太正常,明明刚才饱了,却还是有点饿.不知道吃啥,就去买了两块原味鸡.买了本城市画报.
或许西街就是无聊的吧,大不了买本书吃原味鸡喝可乐过蜗居生活.
不过,有几条可怖的短信,算做点缀把.
DAY4
还是下雨天.睡到自然醒.10多下楼,在一家貌似很多本地人吃的米粉店,吃了碗米粉,豆浆还有油条.--跟草鸡说的,要尝试不同的东西,不能固步自封.果然,这米粉比桂林的好了无数倍.豆浆也甜甜的,有苏州的味道.
吃完去找阿强,他不在.又只能去西街.晃晃悠悠,找了家有wifi的咖啡店,梦想家.店员介绍去二楼沙发.好舒服,整个人窝在沙发里.点了拿铁,店家还送小饼干.看范冰冰做封面的男人帮,用touch上网,东摸摸西摸摸.阿强打来电话说,下午可以去银子岩.--顺便一说,阿强是阳朔当地一导游,他的店,当然就是旅行社啦.于是在梦想家坐了一个钟头之后,去阿强店里等班车.又是晃晃悠悠的打发时间,65一个人含门票接送.在去银子岩的路上跟同是独自一人来阳朔的成都叶子搭讪起来.一路上聊着,然后说起晚上吃饭.想起阿强说要带我和另外两个女生一起做饭,拉叶子加入.
银子岩是一溶洞.钟乳石很漂亮,瑶池仙境那儿让我印象深刻.石头在光线下隐隐约约的闪着光,让我想到暮光之城里吸血鬼在阳光下的肌肤.银子岩很好看,是卡斯特地形的典型代表.
叶子是个美女,是个会计,说是在原公司辞职,打算今年到处走.她的计划阳朔今天是最后一个晚上,然后要去南宁,再转车去北海,再到涠洲岛.==,这是我本来有想过的路线那!!!
5点回到阿强的店,一个澳门的ANN,叶子,我,还有阿强,四个人走去阳朔菜市场买菜.买鸡做鸡汤,买鱼做啤酒鱼,买螺蛳来炒,还有生菜和油麦菜烫鸡汤吃.买好菜的同时,北京来的朱朱也到了阳朔.四女一男,阿强做菜.男人下厨的时代啊,我就坐等阳朔住家饭.真开心.鸡汤喝了好几碗.
和北京的朱朱share那间房.挺不好意思的,我之前把小床摊的有点小夸张,哈哈.
晚饭后的节目,叶子,朱朱说要去酒吧.极端犹豫,本来答应了,又想放鸽子.(我是鸽子王==).后来还是去了.阳朔酒吧挺便宜,一瓶啤酒25.去的是丁丁酒吧.装修的图画全是丁丁历险记.有钢管舞.超厉害的啊!可以整个人爬上钢管最高处然后倒挂下来.结棍个.点的玛格丽特非常不好喝,烈的不行.成都的叶子嫌无趣.而我呢,是有点小困.大概11点回去了住的地儿.
其实挺好玩的.如果和排噪群一起.
DAY5
依然睡到自然醒.早饭也依然是那家店的卤肉粉.真好吃.
今天的节目时漓江游.在阳朔车站坐车到兴坪,坐马达船游漓江,一直到杨堤,再回到兴坪.这段游,也叫做漓江精华段.
雨依然非常大,冷的半死.阿强带我和朱朱去坐到兴坪的车,到兴坪有人接,然后坐了蓬蓬车到了码头.船家很好心的给我们从家里拿了两件大棉袄和毛毯.多亏了它们,不然早冻死了.漓江很壮观啊,周围的山,形状各异,什么九马画山了,等等等等,船家一直解释,我也挺不太清,马达声音太吵了.反正看个意境,管它像啥.船有时停在河岸的浅滩上,有村民卖炸小鱼小虾小螃蟹啥的.小螃蟹真好吃,其实就是吃壳,香的了,吃了仨.还喝了姜汤,受不了那味道,只喝了一半.漓江和山,又是瓢泼大雨.虽然冷,但是就是我喜欢的景色.--如果没有穿的马达声.
在兴坪的小市场逛,很多东西和西街相似,但价格只是西街的一个零头.毫不犹豫的买.
坐船回到阳朔的时候,已经是下午两点.放掉了点东西,然后又跑到西街的梦想家.依然窝在同样的位置,只不过,这次有所准备,把这几天开始的旅程记下来.这次要的是卡布基诺.
发呆的时候,楼下的老板跑上来,把我认错了人.跟二楼一个女生说着晚上的聚餐.下楼的时候,问我是不是也是一个人.是呀,我点点头.老板很热情的邀请我参加在他的餐馆的聚餐,带着一点点台湾腔.呵呵,要不是我胃不舒服,还真去了.和二楼那个女生聊起来,她不是第一次来阳朔了呢.广州女生.想到澳门的Ann,也是来了好几次,每次都是长住.就聊起阳朔这里淳朴的民风,不高的物价,还有温暖的人情,陌生人很容易就在这个城市卸下心防,开始交谈.是呢,和她聊着才发现,阳朔真是有这样的魔力.
在梦想家不知不觉坐了3个小时.写写东西,玩玩touch,当中还有店老板的一只,叫做阿豹的男猫猫来跟我抢沙发.好吧,我喜欢猫,可是更喜欢与它们有距离.我放弃我的蜗居,转移到旁边的单人沙发.而阿豹,悠然自得的在我刚才的位置睡起觉来.
很舒服.
晚上本来想着洗洗就看电视睡觉的.朱朱和阿强那里不知道怎么说起又要泡吧,还要带本地的一特警和一消防官兵.哼,我很不喜欢这样.把态度全摆在脸色上.最后我和朱朱小逛了下西街.在一家明信片店买了张寄给马麻.那家明信片店居然和苏州的天空之城有合作关系呢!
DAY6
这天是最后一天在阳朔.所以早早起床收拾行李.朱朱还要再待,所以就把行李还是放在房间.
今天的节目时,单车从阳朔骑到遇龙河漂流的地方,漂流到大榕树,单车则由拖拉机拉到大榕树那儿,我们上岸后,再骑车去月亮山,再一路骑回阳朔.遇龙河是漓江的直流.如果漓江是壮阔,那遇龙河则是小家碧玉的安谧.全是竹排的遇龙河特别安静,天气也终于不再下雨,偶尔还露出点阳光.真美好.
大概12点回到阳朔.在西街上的地球村吃了蘑菇烟肉意粉.我实在没办法控制自己西方人似的胃口.本来想吃牛排的,价格比萨莉亚贵多了.r(st)q.意粉很好吃,分量超足,28值了.吃完,去阿强介绍的明园咖啡店.有点小冷,虽然咖啡比梦想家的好喝,但是,座位没有沙发诶.
不过,居然又碰到了广州的女生!!!哈哈,连着两天在不同的咖啡店碰到啊!真是有缘.真好玩.就这样,我的心情变的无限好.
3点,坐到去桂林的车.5点,找到南溪山大酒店.最后一晚在桂林,不能亏待自己.把房间换成了大床房.有电脑,浴室是干湿分离.在桂林这里,这个条件很好了.
然后,走去离这边不算太远的商业中心.看到麦当劳肯德基屈臣氏,不可抑制的有点小激动.没去光顾,只去了负一楼的超市,采购食物,打算直到明天离店,都一直窝在酒店里.
