
10月18日－25日从沈阳出发去桂林?? 自由行详细攻略：
休假一周，与朋友临时决定去桂林游玩，出于那首歌 《我想去桂林》，由于是临时决定，所以并没有很多的准备时间，订的机票也是出发前2天才订的，还好是淡季，如果旺季估计整个自由行的费用肯定还会增加很多。
旅游时间：10月18日-11月25日
游玩路线：沈阳－上海（中转）－桂林－阳朔（2天）－大寨梯田（2天）－桂林－上海（中转）－沈阳
参加人数：2名
费用合计：3400元左右/人
?
准备工作：10月16日中午决定2人自由行去桂林，听同事说“春秋航空公司”的机票比较便宜，所以下午开始定全程飞机票，总订票费用2156元/人。
1.沈阳－上海 单程 299元（机票）＋200元（燃油附加费）＋20元（保险）＝519元；
2.上海－桂林－上海 往返 399×2（机票）＋200×2（燃油附加费）＋20（保险）＝1218元；
3.上海－沈阳 单程 199元（机票）＋200元（燃油附加费）＋20元（保险）＝419元。
?
第一天：沈阳－上海机场（中转）－桂林
早上7点起床，8:20左右与朋友会合一同去沈阳桃仙机场坐10:20的春秋航空公司的飞机，本来时间非常充分，但是春秋航空公司的人员将我的名字汉语拼音拼错，耽误了一些时间，但是还好准时登机，2个小时后就到达上海浦东机场。值得提醒的是春秋航空公司的飞机上不提供免费餐饮，只提供一小瓶矿泉水，其他食品都是需要另外付费，对于那些习惯飞机上吃东西的朋友就要注意提前准备了。
由于要坐晚上20:40的飞机去桂林，不敢冒险离开上海浦东机场去市区转，所以滞留上海浦东机场，吃午饭，会朋友，时间过得也算是比较快，为了避免提着行李在上海机场乱走，我们将行李存在距离晚上办理登机手续最近的行李寄存处；中午在上海浦东机场的1号楼和2号楼之间的餐饮中心的“好功夫”吃的午饭，算是比较美味；晚上在办理登机手续前又在上海机场的肯德基购买了晚餐。
晚上19点左右回到上海浦东机场1号楼办理去桂林的登机手续，20:40飞机准时起飞飞往桂林两江机场。值得说明的是，上海机场安检非常严格，建议大家不要存有侥幸心里。22:00左右飞机到达桂林，做桂林机场大巴到达桂林火车站，打出租车到达提前预定好的桂林“立新酒店”，住在可以看到桂林双塔景观的5楼观景房。
全天费用合计：291元，包括浦东机场存包15元，午饭68元，晚餐69元，桂林机场大巴20元/人，出租车费用9元，住店费用90元。
?
第二天：桂林－阳朔
由于是自由行，不想让自己的行程过于紧凑，今天仅安排去阳朔，并在阳朔好好放松和休息，并准备后几天的行程。
早上8点起床，9点左右打车到达桂林火车站做直达阳朔的汽车，中午到达阳朔，阳朔很小，西街就在车站附近，走走就到了。
先把行李放在西街内选好的“碧莲酒店”里，就出来吃午饭逛西街，游西街附近的漓江，并准备晚上看张艺谋执导的“印象刘三姐“。对于没有看过张艺谋的光影艺术作品的人，“印象刘三姐”还是值得一去的，但是最好找个导游或者旅行团帮你买票，否则自己买票180元一张就有点不值得了。晚上吃的网上人介绍的“无名桂林米粉”，很好吃。
全天费用合计：302.5元，包括打车去桂林火车站8元，桂林到阳朔大巴14元/人，午饭（朋友请）免费，晚上买印象刘三姐门票120元/人，晚餐无名桂林米粉8元，其他费用18.5元。
?

第三天：阳朔－杨堤码头－兴坪－杨朔
西街夜生活很丰富，住在西街的碧莲酒店很吵，朋友没有休息好，于是我们早上退房换了西街外的酒店“丽晶酒店”，酒店很干净，在屋里就可以看到西街全景，而且也很安静。强烈推荐，我们住在502房间，观景房，80元/天。
放下行李，我们就去阳朔汽车站坐去杨堤的大巴，到了大巴上就有人过来推销去做他家的木筏，后来经过一番讨价还价，我们就选了杨师父的木筏，还算干净，而且他人也很实在。上筏之前会有很多人来兜售金橘和花环什么的，如果喜欢就买了，因为中途不会再遇到买东西的地方。我们在筏上漂了4个小时，中途上岸吃了午饭，看了九马华山，下午3点左右到达兴坪，上岸在20元人民币的景点拍了很多照片。最后坐兴坪到阳朔的大巴回阳朔，晚饭在西街一家饭店吃的田螺和侗族竹签串肉，不是很好吃，就不介绍了。
全天费用合计：306.5元，包括阳朔到杨堤的大巴5.5元/人，买花环金橘的费用4元，中午在“甲天下饭庄”吃饭48元，雇筏工100元，住宿“丽晶酒店”80元，晚饭56元，买第二天的早餐7.5元。
?
第四天：阳朔－桂林－龙胜－大寨
本来原计划今天继续留在阳朔，走遇龙河路线。但是这条路线一般要骑车游览才比较好，考虑到安全等因素，另外还有些人认为玉龙河路线没有杨堤路线精彩，所有临时决定放弃遇龙河改道大寨。
早上睡到自然醒（后来证明应该赶9点从桂林出发的大寨全景楼的班车，这样会减少很多麻烦），9点钟出发，离开阳朔，前往桂林，在桂林客车站买了去龙胜的客车票，中午到达龙胜，在龙胜随便吃了午饭，又乘坐龙胜到大寨的小巴，前往大寨。如果做专车中午就可以到达大寨，可是我们到大寨的时候已经是下午3点钟。在去大寨的小巴上购买了大寨门票。在大寨入口处找了一位瑶族的姐姐帮我们背包上山，登山需要大约2个小时，很辛苦，晚上5点左右到达大寨1号景点处的“全景楼”，全景楼的特点是观景房都没有洗手间，但是大家共用的洗手间也很方便，而且也可以洗澡，所有我们还是选择了观景房310。晚上在全景楼吃晚饭。在大寨共住了2晚，吃了很多顿饭，感觉最美味的还是全景楼老板娘的手艺。建议大家也来品尝。
全天费用合计：223元，包括阳朔到桂林的大巴15元/人，桂林到龙胜的大巴27元/人，午饭18元，龙胜到大寨的小巴8元/人，大寨门票50元/人（学生证40元/人），背包费用25元由于全景楼住店记帐，今天没有付费。



第五天：大寨1号景点－2号景点－3号景点－1号景点
今天全程游大寨，是桂林之行最辛苦的一天。早上6:20起床，7:00左右在房间看了大寨的日出，很美。在全景楼吃过早饭，出发去2号景点，中午在2号景点附近的田头寨吃的午饭（午饭不好吃就不推荐了），下午出发去3号景点。3号景点是大寨观看日落最好的地点，由于我们不到15:00就到了3号点，所以在那里等了2个多小时。由于是淡季，我们到达3号景点的时候，景点处还没有人，但是等了一会，就陆续来了一些摄影发烧友，大家有说有笑的时间过得也算很快。由于没有云彩，日落没有想像的那么美。5:10太阳落山后跟着一个瑶族的姐姐和两个上海来的同住全景楼的游客一头回全景楼，（本来打算找一位当地的人带我们从3号－2号的小道回去的，但是上海的游客刚从那条道过来，说非常危险，所有也就打消了原来的想法）。回程由于走的很急，非常累，到了全景楼的时候已经快到7点了。大寨晚上没有灯光，后半段路程我们是靠着手机的光线才寻路回来的，而且还好有瑶族的本地人带路，否则我们肯定迷路。晚饭仍然选择在全景楼。
后来想过，如果不想搞的很辛苦，可以住在大寨的3号景点的“金顶阁”，那里虽然不是大寨最高点，但是可以同时看到日出日落，也是一个不错的选择，而且那里比全景楼便宜很多，一个朋友讨价，只需要35元/晚，而且房间里还

