????新闻背景：近日，由中国旅游协会休闲度假分会、全国休闲标准化技术委员会、人民网等单位联合举办的“2010中国休闲城市”评选揭晓。桂林市从参评的287个地级以上城市中脱颖而出，与杭州、青岛、三亚、丽江、成都、烟台、黄山、秦皇岛和苏州一起被评为“2010中国最佳休闲城市”。
　 桂林自古以秀美的山水著称，一直是国内外游客的神往之地。近年来，随着桂林经济社会的不断发展，桂林的美早已不仅仅单纯局限于山水，良好的空气质量、漂亮的城市绿化、日益提高的市民素质、不断提升的国际化程度……这些都为美丽的桂林增添了更多的魅力。
　 城市发展了，人们的生活水平提高了，一种悠闲的氛围也在山水间弥漫。
　 悠闲的时光、悠闲的步调、悠闲的氛围―――如今在桂林，无论是桂林人还是游客，都可以感受到一份属于你自己的休闲的味道。　
　 居在桂林感受“桂林式休闲” 　
　 “桂林被评为‘2010中国最佳休闲城市’是实至名归。”当桂林被评选为“2010中国最佳休闲城市”的消息传来，在记者随机采访时，许多人毫不吝啬地奉上了对桂林的赞美之词―――“我感觉桂林人的生活是自由自在的，他们的时间是属于自己的，不受外面喧嚣的感染。”
　 “漫步在桂林市的大街上，你会觉得身边的一切是自然的存在，你可以满心欢喜地去欣赏、观望。”
　 “此刻还是城市的味道，但再往前走几步，或许你就感觉来到了农村，充满田园风光和乡土气息。这是自然和人类的和谐，城市和农村的和谐。”
　　…………
???? 曾荣发认为，桂林旅游发展的下一步重点应该放在县区，桂林各县都有非常鲜明的优势：龙脊的民俗风情、阳朔的自然风光、兴安的历史人文，等等。可以说是“有山有水有田园”，能集这么丰富的旅游资源于一体的城市在国内是不多见的。
??? 桂林旅游，我们期待你的下一个精彩。
相关行程路线
桂林漓江一日游?? ?桂林漓江大瀑布酒店??? ?完美假期――桂林漓江阳朔纯玩休闲三日游?

桂林旅游、漓江休闲三日游??? ?桂林旅游、漓江、阳朔三日游???? 桂林阳朔北海德天6日游?

桂林旅游、漓江、阳朔四日游??桂林阳朔旅游四日品质游?? 桂林阳朔、龙脊梯田、义江缘民族风情四日游
桂林漓江、北海涠洲岛六日游??? 桂林、漓江、北海五日游??? 桂林漓江龙脊三江风雨桥五日游
桂林、阳朔、贺州姑婆山五日游??? 桂林、漓江、龙脊、德天瀑布六日游?? ?桂林漓江品质纯玩团三日游
桂林漓江阳朔旅游常规三日游?? 桂林、阳朔、龙胜温泉五日游??? 桂林、阳朔、荔蒲丰鱼岩四日游
桂林、阳朔、兴安乐满地四日游??? 桂林、阳朔、资源丹霞风光四日游

