
　　小时候，语文课本上有一篇课文《桂林山水甲天下》，从学到的那一刻起，我就向往着什么时候可以去桂林看看，看看山，看看水，是不是真的如书中说的一样，天下第一。

　　终于挨到了学生放暑假，我们几个老师放弃了学校安排的云南之旅，自己去了广西。因为是热门路线，机票基本不打折，全票1980，打个9折也要1700多，想想，反正我们有时间，就选了火车，软坐383元。事先李老师给我们买了保险，说他是会员可以打折，而且团购更便宜，1星期才10多块钱一个人。



?
7月15日 桂林山水自由行――象鼻山公园
　　早上9点，在火车西站踏上了去桂林的火车，历时27小时，终于在第2天下午1点多到了桂林，晚点了1个多小时。从空调车厢中下来，一股热浪扑面而来，适应了一会，我开始观察我们的目的地“桂林”。这是一个看来很普通的“小县城”。虽然我知道“桂林”早就是市级行政区了，不过现在我眼前的桂林的确就象一个随处可见的普通的“小县城”，这让我感到很高兴，因为我就怕桂林市区太发达了，那样桂林的山水岂非就要被吞没了?

　　打车到了同事黄老师在网上预订的桂林如家酒店，说实话有点失望。如家商务大床房,166元/晚,房间稍小,没有更多挂衣服的地方,希望能提供立式衣架就好了。好像隔音效果不好,能听到较大的流水声。电视用机顶盒,台很多,但下午5点多却没有信号了,不好。

　　稍稍整顿了下，我们5个人决定去看看桂林的象征象鼻山和七星公园(七星岩)。在酒店前台问了一下旅游的线路,出门转右,步行出发,过了桂林汽车站,在向前,看到一条河,顺河而下就到象鼻山了。我们在桥旁一家崇米粉店吃米粉,还可以,腐竹不错,1.5元/块。米粉不贵,三两的3元或4元,比较便宜。

　　到象鼻山公园,只见浅浅的河水中，一只惟妙惟肖的大象正在垂鼻饮水，说它是山夸张了一点，其实也就几层楼那么高，鼻子底下不知道有什么，想去看的话得花钱。靠岸停着几只竹筏，筏上的桂林老乡戴着斗笠，养着鱼鹰，开口就要二十块钱。我问他是一只船还是一个人，他说是一个人。无语，转头，沿河继续走,在拐角处,透过秘密的树木,可以隐约看到象鼻山，只是无法照相。为了防止游客在外边拍照,公园用高大密实的植物将象鼻山围了起来,咳。。有点晕。。。继续前行,左手边就是两座的古塔和湖水了,非常典雅。。。再往前走，过桥右转，就到了七星公园了。在门口有导游介绍便宜票,55元/人。草坪上放养着好多好多的孔雀，我们想和孔雀合影，看到了一个停了三只孔雀的秋千架。第一眼看过去，我以为那三只孔雀是假的，因为它们几乎是静止的，再仔细看了一会儿我才发现，它们原来是活生生的孔雀。拍照当然还是要钱(两块钱)。。。一行5人一人一张刚好10块钱。。。。

　　出了七星公园,坐11路回如家。



?
7.17 桂林山水自由行――漓江畅游
　　早上8点起来,在一楼自助早餐,12元/人,种类较多,我爱吃水果,吃了好些小西红柿和金桔,嘻嘻。。。10点左右，我们登上了游漓江的船，从桂林坐船是每人190元,虽然船不是很好，但风景真的没话说(不得不说的是，漓江的水已经完全变了，脏东西随处可见，臭臭的)。出来时,雾极大,能见度只有不足百米,好在知道晴天,雾会散开些,心稍安,但觉得雾大还是会影响观景效果的。

　　漓江边上有许多水牛,泡在水中洗澡,还不时将头埋入水底,原来是在吃水底的水草呢,有趣。

　　早就听人说过漓江的山上画了九匹马，聪明的人能看的出。我一直想着一定是象“皇帝的新装”一样，没有人肯承认自己苯的，于是大家都看出来了。谁知，真的到了“九马画山”才知道，大自然原来真的不是在开玩笑。我没有把九匹马都看出来，只看出六匹，这六匹马都是形神兼备，把它们牧在漓江上真是上帝的鬼斧神工。山上现出马来只与色彩有关却与山的形状无关，马都是白色的有点发黄。很多山上都有这样的斑块，但天下却只有一座九马画山。

　　我们顺江而下,游得非常开心,不停与筏工师傅聊天,笑声不断,不知不觉已经3个多小时了,午餐时间,到老村头午餐,点了黄焖土鸡(60元),柚子酿(18元),野菜(8元),米饭随便加。土鸡做的不错,非常可口。柚子酿是柚子皮中,嵌入肉馅,我觉得味道一般,但黄老师比较喜欢。筏工师傅说野菜是西洋菜,在岩洞中的清泉中生长的。以前喜欢的西洋菜汤,忘记了是否是这个味道了。

　　船的终点是阳朔，我听过一句话“桂林山水甲天下，阳朔风光甲桂林”，不知道阳朔到底有什么古怪。我们上了码头，几级石阶爬上去眼睛就花了，那是一条长长的街市，卖的全是没有用的东西，但却吸引了所有人的眼球。我压抑着强烈的购买欲，最后还是买了一个水牛角梳子,其他4位老师分别买了两米长的折扇、木雕的小鸭子等等。

　　穿过街市又坐了二十分钟电瓶车我们才看见赫赫有名的“洋人街”。据说很早以前有个“洋人”游遍中国以后觉得还是阳朔最好就定居在此，以后这样的洋人越来越多，于是就形成了洋人街。这条街上卖的东西和码头上差不多，仔细看才发现了不同。我在一个摊位上竟看到了“春宫画”，古香古“色”，有画在竹简上的，也有画在瓷器上的。我发现了这大秘密急忙想告诉同是女性的沈老师，结果找到她时又找不到画了，她还催我再找，两个未婚女士就在洋人街上找起“春宫画”来。。。。想到这个，现在还是觉得笑。。。。

　　时间差不多了，我们在附近找了家酒店，房间还挺大,洗手间在楼梯下面,需要小心点,不要碰到头了。我们要的三楼的房间,旁边有两个小露台,摆着桌子椅子,种着很多花,还有一个小秋千,休闲的很。。。。
?



?
7.18 桂林山水自由行――银子岩
　　计划今天去银子岩。起床差不多就中午了，随便选了一家小店吃米粉,味道还好了。遇到一位导游,说到银子岩可以打折,60元/人(原价90),比别的地方便宜一点,于是就请她代买的5张下午2:30到银子岩的票。准时发车,20分钟即可到达。银子岩比七星岩大,漂亮一些,垂直落差较大,我们从岩洞下面进入,一进洞我就有一种再也不想出来的愿望。我从没有见过这么美的岩洞。银子岩洞里就象镀了一层钻石，我知道那是天然结晶的水晶，岩洞里已经不是“福地洞天”四字能够形容的了，岩洞里各处都安装了电脑控制的彩灯，最让我惊叹的就是“瑶池仙境”，我一向对旅游景点的按形名景采取嗤之以鼻的态度，以为它们限制了游客的想象。但我真找不出别的词来形容我所见到的妙境了。在我面前就是万丈深渊，我找不出任何证据可以证明这里的水只有十公分，水面上倒好象是万丈深渊的倒影。而这万丈深渊里还悬着一片树叶，最后终于弄明白了，那片树叶原来是漂在水面上。我是把水里的倒影当做了真实却把真实当做了倒影。路上,经过大榕树,和象鼻山一样,外边也是用植物密密包围,看不到大榕树。还路过月亮山,山峰下有一个圆圆的洞,恰似一轮满月。出了银子岩洞，我看到同行的其他几位老师脸上都是一副意犹未尽的样子。。。。

　　在驴宸休息一会,到西街入口处的“一片瓦”晚餐,周末,人比较多,点了啤酒毛骨鱼(小的也要2斤1两),40元/斤,螺丝酿30元,和米饭,花费300元。螺丝酿有点特色,味道不错,啤酒鱼做的也非常和我们口味,吃的尽兴而归。西街晚上很是热闹,酒吧里也有很多客人,店铺也是一直开着。街上有玉米汁,5元/杯,比网上提及的多了一元。在西街中间有一家店,最外边摆着许多民族服饰的小娃娃,我们2个女老师超级喜欢,选了一个水族,一个布依族的,25/个,砍了价以后15块搞定，做工还可以,非常漂亮。。。。
?



?
7.19 桂林山水自由行――龙河漂流
　　一群懒猪，一睡又睡到了中午，随便吃了点东西，就直奔去遇龙河漂流。“遇龙河漂流”也是蛮精彩，所谓“漂流”就是在一个扎着竹亭的比象鼻山那里大一点儿的竹筏漂在并不湍急的遇龙河上。游全程,从金龙桥到工农桥,180元/筏。遇龙河有28个堤坝,都是用来蓄水灌溉的,但很多堤坝是乘竹筏过不去的,一个是水浅,水流小,冲不过去,其次,没有留竹筏通过的地方,因此,每次都要下筏,师傅将竹筏搬过去,非常费力，同行的男老师身强力壮，当然是帮忙搬咯。。。

　　河上有时看到一两只野鸭,一看到我们,就躲到河边的草丛中,不露头了。遇龙河有许多小鱼,在河中穿梭,而且,看到几只都是红色的,有趣。小鱼不时跳出水面,在河上留下一圈圈的涟漪。。。

　　除了好看的，还有好玩的。好玩的是和筏子上的撑篙人对歌，对歌的内容就象电影《刘三姐》里一样，旋律很简单，歌词却可以千变万化。一个桂林女孩穿着和刘三姐一样的衣服，她的嗓子也和刘三姐一样甜美。唱了一段又一段，我们把掌声毫不吝惜地给了她。尽兴之余我们攀谈起来，才知道唱歌的女孩子和撑篙人一样一个月只有三百块工资。我很吃惊，这女孩子的歌声非常有韵味，比之当红的民族歌手也有过之而无不及，想不到她们只能赚到这么一点钱，这让我们唏嘘不止。同行的李老师因为对歌对得好而得到了这女孩抛过去的锈球，漂流就结束在我们的嘲笑声中。
?



?
7.20 桂林山水自由行――芦笛岩
　　今天是桂林游的最后一站，芦笛岩。芦笛岩位于桂林市西北桃花江畔，在光明山的南侧山腰。洞口原长有一种芦荻草，传说可以做笛子，吹出悦耳动听的声音，芦笛岩因此得名。 据说100W年前，这里曾经是一个古地下湖，后来由于地壳运动由于地壳运动山体抬升，地下水位下降;地下湖变成了山洞。后来，雨水形成的地下水沿着山体中许许多多的破碎带流动，溶解了岩石中的碳酸钙，变成了含有碳酸根与钙离子的溶液。当地下水从岩石缝隙流到洞中时，二氧化碳溢出;钙离子就沉淀结晶，经过长年的积累形成千姿百态的钟乳石。

　　岩内的四个洞天：“石幔层林”、“天柱云山”、“水晶宫”和“曲径画廊”，因为先前去过了银子岩，对芦笛岩的感动与震惊已经没有那么多了，或许其实，我们应该把行程调过来，先来芦笛岩，然后再去银子岩，这样感动和震惊会多一些。

　　PS:岩洞内有免费的中文导游讲解服务，洞内阶梯较多，地面湿滑，请注意安全，穿旅游鞋前往。洞外会有小孩缠着你买芦笛，叫价一元，最低历史成交价为一角。
?
7.21 桂林山水自由行――返回北京
　　下午2点多的火车，还是软座，378一个人，到北京差不多是第2天下午3点来钟，还好这次没怎么误点。未能免俗，我们买了一大包桂林土特产，茶叶啦，米粉啦，米糕啦。。亲戚朋友都送点。。。1星期的桂林行结束了。临上火车前买了一个超大的行李箱来装我们的“收获”。。。顺便感慨下：桂林的水果是超便宜的，一个超大的芒果4-5块钱。荔枝和红毛丹也就在3块钱左右一斤，而且都很新鲜，恨不能带个几箱回北京。
?
转自：驴妈妈网

