1.阳朔最美的河流漓江-----杨堤至兴坪-漓江山水精华的水路段
　　杨堤至兴坪是漓江山水长卷的精华，沿江奇峰林立，造型各异风景美奂绝仑，是阳朔旅游不可错过的地方。
　　
　　2.阳朔最悠闲宁静的地方----遇龙河
　　如果说漓江是大家闺秀，那么遇龙河可以说是小家碧玉了，静静的河水缓缓的流淌着，只见水草在河底慢慢的飘摇，鱼虾自由的嬉戏，遇龙河的可以让你感受到无比的宁静，让人感叹人间居然有这样一片静土！
　　
　　3.阳朔最出名的街----西街被誉为地球村、洋人街、英语角
　　说这里是地球村一点不错，在这里到处可以看到N多的蓝眼睛黄头发从你的身边走过，据酒店掌柜介绍各国的游客都把这里当成自己的家，有的一住几个月，还有的干脆娶个本地媳妇做上门女婿住着不走了，也有很多外国姑娘嫁给了本地小伙，这里是涉外婚姻最多的地方。
　　
　　4.阳朔最不能错过的演出----印象.刘三姐
　　老谋子的作品，600多渔民的排场、够大气灯光、山水、文化结合得很好，是不得不看的经典举目，记得带望远镜哦，呵呵，买票记得买后排中间一点的位置，效果会更好！
　　
　　5.阳朔最迷人的夜生活-----泡吧
　　西街晚上那是相当的精彩、锣鼓熏天、鞭炮齐名，红旗招展、人山人海热闹非凡！（嘿嘿宋丹丹的台词借来一用）西街上的酒吧很多、丁丁、可可、四海、地球村、李萍、兰桂坊、小马的天等等各种风格迥异的酒吧应有尽有，对了别忘了买份《畅游阳朔》地图，拿那份地图在很多酒吧都可以打折的，至于那个酒吧更好就看各自喜欢的风格了！
　　
　　6.阳朔最具挑战性的户外运动----攀岩
　　阳朔以至整个桂林属典型而又奇特的喀斯特地貌，峭壁林立，山石坚固有很多坑洞特别适合攀岩，这里每到周末就回有大批的年轻人来这里挑战自己，阳朔比较知名的攀岩俱乐部有：中国攀岩、西唐、黑石、先锋等想挑战自己可以和攀岩俱乐部联系好前行。
　　
　　7.阳朔最有名的鱼----啤酒鱼
　　啤酒鱼在阳朔可谓无人不知无人不晓，其具有肉嫩、皮脆、味香等特点，成为阳朔之游必吃的一道菜肴，阳朔的啤酒鱼也有很多家，偶吃过大师傅和谢大姐的啤酒鱼感觉不错。
　　
　　8. 阳朔最好吃的酿菜----螺蛳酿
　　
　　9.阳朔最不同的洗澡----泥巴浴
　　
　　10.阳朔最大的扇子----福利画扇
　　据说中央电视台《曲苑杂谈》里，背景大扇子就是福利造的，福利有中国画扇第一镇的美誉，扇偶买了几把回来，还没有说送就被朋友一抢而空，这种大扇子确实是不错的纪念品！
　　
　　阳朔旅游必备物品
　　
　　1.旅游地图，旅地图即可以寻路，又可以了解阳朔当地的文化风土人情、山水、西街、刘三姐等经典文化，这里推荐《畅游阳朔》地图，里面都做了详细介绍，图册纯水墨手绘的很漂亮可以买一本做纪念，此外凭这份地图在阳朔住宿、吃啤酒鱼、泡酒吧、漂流、攀岩、热气球、cs野战等都可以打折扣优惠，为我们这次旅行省下不少钱，所以在这里强烈推荐了。
　　
　　2.太阳帽、雨伞、防晒霜，我们在阳朔遇到的天气很特别，时而下一阵小雨，这时要是没带伞就惨了；阳朔天晴时太阳特别辣，没有一些防护措施，一天下来保准你会有一身古铜色的皮肤，特别是爱白的MM更不能忘了涂上防晒霜哦。
　　
　　3.驱蚊风油精、宝宝精水、花露水；阳朔树木比较多特别是徒步游漓江和遇龙河一带，杂草间的小蚊子叮人特痒，带上这些宝贝可免除蚊虫的骚扰，尽情的享受山水的乐趣。重要提示，印象刘三姐实景剧晚上观看蚊虫更多，驴友们更要记得带上哦！
　　
　　4.相机，阳朔的这里的风景足以耗尽你相机的内存卡（胶卷）和电池，所以提醒驴友们记得储存卡要留足空间，胶卷带齐，最好多配备一副电池，有一天我拍了四百多张还未尽兴，电池就没了，只好做罢，有点可惜啊！
　　
　　5.最后一点，相信不用我说大家都知道了吧，Money，记得带上它，阳朔各旅游景点附近除了山水还是山水，找到银行或者取款机的机率都很低，还是有备无患的好。所有的准备好了就可以出发了!
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　








　　杨堤至兴坪是漓江山水的精华部分，我们选择从杨堤码头徒步至兴坪慢慢欣赏沿江风景，这是杨堤码头因山的形状犹如倒转的羊踢而得名，我们买了徒步游的门票16元（凭门票包含两次过度的），在码头拿出相机疯狂的拍了一阵，也不记得拍了多少张了，只见渡船马上要开动了，我们几个动作极为利索的上了船过到河对面，开始了我们的徒步之旅。

网上关于桂林的游记、攻略已经有很多了，我在出行前也参考了大量网友的文章，确实对我帮助很大，在此也谢谢各位。
我写这篇游记，主要有两个目的，其一是想在前人的基础上，总结一下个人的经验教训，其二是想对在桂林这几天遇到的好人表达谢意。
因此，大多数我在网上见过的攻略在此我就不再重复，后来者应该可以很方便的在网上搜到，写下来同各位驴友一起分享。
上周刚去了桂林+漓江+阳朔回来+桂林
具体行程，时间分配：
第一天：桂林
第二天：漓江漂流
第三天：阳朔
第四天：桂林
花费：
1. 竹筏游象鼻山: 30元/人
2. 漓江漂流（杨堤-兴坪）: 120元/两人
3. 鉴山寺: 15元/人
4. 印象刘三姐: 170元/人（包接送）
5. 租单车: 10元/辆/天（押金100元）
6. 遇龙河漂流（遇龙桥-旧县）: 120元/筏
推荐筏工小蒙师傅18934807296杨堤-兴坪漓江精华段
1. 桂林街上会有很多的士和人力车喊住你说1元钱把你送到地方，这种人大多数是想让你去景点买票他好拿提成，如果你真的想去某个景点，上他们的车也无所谓，但是最好提前
了解清楚景点门票，尽量不要从他们手里买票。如果你不想买票进景点，最好不要坐他们的车。
2. 象鼻山公园门口转一会就有阿嫂问你坐不坐竹筏,最低可以谈到15元/人。但是需要绕到公园后面，而且因为是私人竹筏，没法去象鼻山的正面，照的像片和电视里看的方向是反
的（其实也无所谓）。
3. 和其它网友有同感，桂林市内确实没啥看的，大至转一下，去看看象鼻山，尽量把时间多安排在阳朔。
4. 在网上看好多人说漓江不如遇龙河的美和幽静,但因为我们选了个好筏工,让我们的漓江之行很完美,强力推荐筏工苏师傅,不是一般的厚道
早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小蒙师傅发信息告诉他我们已经上车，并且把车牌号发给小蒙师傅，把情况说给他听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小蒙师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小蒙师傅还没等我们反映过来他一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。
一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次有漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小蒙师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小蒙师傅是一位服务周到、热情接待的小伙子。
然后我们跟随着小蒙师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小蒙师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小蒙师傅跟你们讲解，每经过一个景点小蒙师傅都跟我们细说，告诉我们许多的故事，及其名字的来源！在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。
还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元**币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！
一般漓江漂流为两个小时，但是小蒙师傅让我们漂了两个半小时，而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了什么叫出门在外靠朋友，小苏师傅值得信赖！！！
5. 西街虽然很有名,但如果你不是泡吧族,没必要非住在阳朔县城,住在遇龙河边上的农家院最好
6. 我本来打算和老公各租一辆车，最后被老公说服租的双人车。租双人车的好处是,你累了可以在后面休息,让老公带着你骑 :
7. 蝴蝶泉、大榕树、月亮山、鉴山寺这几处，我们只进了鉴山寺，其它都只在外面看了看。感觉鉴山寺这个佛门禁地充满了铜臭味,后来老公也承认上当了.
8. 《印象刘三姐》确实不错,很壮观,170元/人也值了。找不错的导游可能150元/人,平时130元/人应该能拿下.也许直接找旅行社拿会更便宜.建议买票价里包括来回车费的,是
坐旅行社的车,必竟是晚上,安全第一. 再次重复前人的经验：千万不要买农家自搭的硼子票
9. 从阳朔去遇龙河（富里桥）时走的大路,回来时走的小路. 没想到我们真能骑到富里桥,网上说这段路不好走,原本没打算去的,不过最终还是没能抵挡住对它的向往,真的没白去
,累痛pp并快乐着。建议有精力的,一定到富里桥看看,从金龙桥到富里桥这趟路上的风景,就足够让人流连忘返的了。
10. 遇龙河漂流建议漂上半程,即从遇龙桥开始漂,不要从朝阳码头开始漂,因为那边好过去,人比较多,太乱。另外，过最后一个最高的坎时,会有人给你照像,15元/张塑封照片,建议
带着u盘,给他们15元选两张copy回来那些人说40让我们全拷走,嫌贵没拷,现在后悔了,那照片确实拍的不错
11. 遇龙河的私人竹筏都是要买票上税的,买完票船家会在脖子上带个证,会把票给你.遇龙河比漓江窄,不会过大船,水面更平静,加上两岸的农田美景,更是让人陶醉

12.睡到很晚才起床，吃了阳朔的砂锅饭，蛮便宜的，味道还可以。然后坐车回桂林。到了桂林也不想看什么景点了，就一个人随便逛逛，到了四点左右，我去吃了亨豪牛排，这是我本次旅行第一次吃西餐，我点了一份鸡排套餐，很便宜，只要33元，而且沙拉自助。套餐里面的法式面包奶味很浓，很好吃。这次是我本次旅行吃的最开心的一次。付钱后还送了我一张15元的折扣券，可惜晚上就要离开了，没机会去了。然后到了民航大厦坐车去机场。从桂林到机场只有民航大厦楼下有专车，20元，不然你只有打的过去了。班车从早上7点开始，每半小时一班，最晚九点好像是。我飞机是19：55的，因此我坐了17点的，大概17点三刻就到桂林机场了。然后领票，安检，正一切顺利时，突然，到了18：55，公告牌上出现飞机延误的消息了，一看，竟然延期到22：55分，一下子不知到怎么办了，因为这是本人第七次坐飞机，第一次坐上航的飞机，第一次碰到飞机延误，而且一延就是四小时。
　　
　飞机延误理由是调配问题。我顿时傻眼了，现在是旅游淡季，飞机只有多，没有少的，怎么可能会出现调配问题呢，肯定是航空公司为了节约成本嘛！而且这么晚的飞机到上海都凌晨1点了，没公车了，只能打的，而且还很贵。我们就和航空公司的人理论。他们先安排我们去航空宾馆休息。后来飞机知道凌点30分才到机场，而且把降落地点从虹桥改到浦东。
　　
　　根据相关规定，飞机延误4小时以上，航空公司没人退200元，这个他们做到了。但是200怎么够呢？我们等了将近6个小时，而且还要大的回家，这些花费加起来远远不止这200.
　　
　　更为让人气愤的是，航空公司的人竟然连一句道歉的话也没有讲。大概这种情况他们见多了，见怪不怪了。如果航空公司可以随意改时间让乘客等，那我们乘客是不是就可以随意改时间让航空公司等呢？大家都要互相守信用，只有这样才能构建和谐社会嘛！
　　
　　这样，大概一半的人登机了，另一半的人，包括我在内，都拒绝登机，都想讨个更合理的说法。但航空公司竟然无动于衷，更本无视我们消费者。在大概僵持了半小时后，飞机竟然丢下我们起飞了。这一下子激起了我们的愤怒。上海航空公司对于消费者实在是太不尊敬了，甚至已经达到无视消费者的地步了。
　　
　　我，还有其他被丢弃的乘客对于上海航空公司这一系列的做法感到无比的愤怒。我先向晚报投诉，但得不到任何音讯。我也无能为力了。只能写在自己的游记里面，希望为广大驴友提供前车之鉴。
　　
　　经过这次桂林+阳朔的四天之旅，虽然吃了几次亏，有些遗憾，但总体而言，玩的还是很开心。本人也因此总结出来了最精华的旅游路线，为广大旅游作为参考

D3 阳朔――杨堤
这一天主要行程是漂杨堤――兴坪漓江精华段，晚上住娜娜的小岛房，一大早把行李寄存在娜娜，坐阳朔到杨堤码头的车，一个人8元，车程大概1个半小时，到了码头，雨下的很大，联系好的筏工来车站接我们上船，这一天，在杨堤漂的人不多，我们坐的竹筏很不幸，一上船，马达就发动不起来，还好，筏工的就在浪石，离杨堤不远，本来开马达到浪石应该十分钟，我们足足漂了一个小时，筏工很是辛苦，在雨中为我们划桨，全身都湿了，到了浪石，雨停了，筏工带我们参观了一下浪石的古建筑，顺便回去换了件衣服。
当我们再次上筏漂漓江，已经换了一个新的竹筏，据筏工说这个竹筏要1万2，我们在漓江上一边漂，一边欣赏四周的美景，时常有从桂林来的大游船经过，激起很大的波浪，我们的小筏在波浪中前进，中饭在漓江老村客栈吃的，中午吃过饭之后，再回到竹筏上，吹着江风真想睡上一觉，不一会儿功夫，大概13点左右到了兴坪码头，再坐车到阳朔14点钟，到今晚住宿的地方娜娜，住的是小岛房，价格比较贵，不过个人觉得娜娜不但有个浴缸可以泡去旅途的疲劳，而且房间及床上的被子都还可以。
? 14点多，外面下着大雨，其它行程无法游玩，在娜娜订了15：30的银子岩，60元/人，到银子岩路程来回各一个小时，在银子岩内游玩一个小时，银子岩内有专门的讲解员，洞内没有船之类的交通观赏，都是很高的阶梯，岩洞内的各种石头，和桂林山水一样，也是三分形象，七分想象。
? ? 18：30回到酒店，在西街上找到著名的原始人饭店，饱餐了一顿晚饭。

D4 阳朔单车行
5月20日，本来准备漂遇龙河半程的，前一天筏工也已经联系好了，一大早筏工来个消息，遇龙河水大，封河一天，无法漂，又是一大遗憾，随即改变行程，这一天不下雨，天气凉爽，找一当地导游，一起骑车欣赏遇龙河两岸景色，早上9点出发，两个人骑双人车在从阳朔到遇龙河的朝阳码头到工农桥，再到月亮湾吃了个中饭，骑回阳朔，也才14点左右，一路下来基本上都是水泥路面，除了有一段500米的石子路较难骑行，到了阳朔还是比较累的，这一天住的鲜花满屋客栈的圆床房，180一个晚上，个人感觉这个酒店性价比比较高，前台还可以刷卡。客栈小休后，逛阳朔的徐悲鸿故居，阳朔码头，阳朔碧莲峰，在码头上看见漓江水位很高，估计刘三姐又要看不起来，如不期然，这晚刘三姐停演，
由于明天一早就回桂林，在阳朔的3个晚上，刘三姐都停演，这是此行最大的遗憾。晚上在红星特快吃了一顿到阳朔最后的晚餐，对阳朔很是留恋。
D5 阳朔――桂林（古东瀑布）
5月21日，一早从阳朔坐车到桂林，再从桂林车站去火车站坐古东专线车，在火车站找了一圈，都没有找到，后来一问根本没有这个车，又回到汽车站坐到冠岩的中巴车，到古东10元/人，一个半小时的车程，这么一折腾，到古东已经11半，到古东主要就是为爬瀑布，遗憾的是这两天水大，很长一段瀑布都不给爬，幸运的是还是有一小段可以爬，就是这一小段还是比较难爬，全身几乎都湿透，在中途的时候真想放弃，爬上去之后，这种自豪感油然而生，古东玩一圈大概2个小时，全程有景点导游陪同，哪怕只有两三个人，也有个导游陪着。坐车到桂林已经16点了，中饭还没有吃，在汽车站门口点了个蛋炒饭吃，桂林的蛋炒饭不怎么好吃，不过这个时候吃中饭，蛋炒饭还是被我们一扫而空，之后到酒店休息，这晚在桂林住的九龙商务宾馆140一个晚上，个人感觉，卫生间较小，而且洗澡热水也不太烫，电视机频道不清楚，一问服务员，说整个宾馆电视都不清楚，不过房间还是比较干净。晚上在正阳街逛逛，晚饭在正阳汤城吃的。这家生意比较好，除了汤不错，其它菜都不太好吃，服务态度不错。
D6 桂林――南京
22日，下午3点的飞机就要回家了，上午本来就没准备行程，坐桂林的旅游观光车，沿两江四湖走了一圈，观光车上有专门的讲解员。一圈下来大概半个小时。中午包车去机场，结束了桂林之旅。