
第二天调了7点的闹钟，可是一早就醒了。外面下起了大雨，真郁闷，到步第二天就开始下雨了。今天可是还要走下山的啊。洗刷完下楼一看，云雾山中，啥都看不到呀。。。没留影，也实在是啥都没有，白朦朦一片。只得吃过早餐再算咯。
?
丰盛的早餐，我觉得葱油饼超好吃的，都是几块钱几块钱这样，感觉有点爽。
?
昨天带路的小妹妹告知同行的人都决定不去看平安梯田了，天雨路滑，反正景色也是差不多，还是早日下山了。9点半出发，这次抄了近路，一个多小时就回到大寨了。
?
雾气散了很多，梯田都装水了。。。
?
回到大寨后，又来到昨天的餐馆解决午饭。
?
山笋炒肉丝 、红烧豆腐，分量都很大的，要量力而行哦！
?
吃完中饭差不多12点半了，坐上全景楼的shuttle bus，30元/人，去到桂林汽车站。途中跟傻佬说起过去在S&S工作的事情，虽然过去很久了，但相信我这辈子都忘记不了。自然，我也从那段饱含泪水的回忆里学到了很多。毕竟，人总要经历一些挫折才会成长，虽然我从来都不expect它会降临。屁颠屁颠地就来到桂林汽车站了，立马买了去阳朔的票，17元/人。小佳也老早从柳州出发，去阳朔join我们。
?
一个多小时后就来到了熟悉而陌生的阳朔，010年曾经造访过，刚离开S&S的日子，也是一个有意义的回归。毕竟，这次，我是带着更愉悦的心情来旅行。希望以后都是。但愿以后我不会变成一个守财奴，不会为了三餐而累得日夜奔走，但愿我能有更多的精力去享受生活，但愿我一直拥有一颗乐观开朗的心。但愿。。。咋说到这上面来了，呵呵。。。
?
到步后当然就是先找酒店了。由于我们去的这个时候是淡季，并不需要提前预定，而且阳朔现在可住宿的地方多得不行，可以多走走看，货比三家。沿路上不断有阿姨搭讪，实在是烦～推销住宿，你不要住宿她就推销漂流，你不要漂流她就推销租单车，你不要租单车她就推销刘三姐，你不要刘三姐她有推销矿泉水。。。不可思议，难道她什么都备好了么?晕。。
?
最后我们选择了住在西街的一家酒店，环境还不错，130元/标间。经济实惠呢～～距离酒店，还有一家‘富贵楼餐厅’哪里的pizza很好吃，叫作柴火批萨来，味道很好，哪里还有特色菜斑鱼火锅，等小佳来一起尝尝，哈哈。休息了一下就出去逛逛等小佳过来。逛的过程中还竟然发现了个冒牌LGP.
?
可是等来等去都不见她的踪影，原来她坐的大巴沿途一直在兜客，以龟爬的速度过来的，坐到她快崩溃了。。感动～～为了我们的一面。所以，决定请她吃个斑鱼火锅。我们就在富贵楼吃 因为比较多人推荐，但吃了真感觉很好。转战宵夜好了。我们开始在西街闲逛，晚上的西街更热闹了，bar里面一早就开着音乐吸引顾客。小佳说要泡bar，可我们都兴趣不大。我们就选择一家玫瑰木餐厅 也像bar、
?
单车前往进遇龙河景区,踩单车游遇龙河-朝阳村-朝垄村-红旗码头－风车山庄 ，行走在田间的阡陌小路，穿梭于迷人山水之间，不时遭遇的异族小村落，独特的异族风情，时不时在绿树掩映中露出绚烂春花，一定让你惊喜，不已。 踩单车在红旗码头上竹筏准备漂流，再买上一把水瓢，OK,漂流装备齐全了，遇龙河等着你们去HAPPY，（要不要买水瓢就自量了，反正，以往不管什么季节，即使说好了在水上不打水仗的，但到了终点基本都是全身湿漉漉，哈哈哈～～～）一路由红旗码头漂流到工农桥，全程约1个半小时；去遇龙河边玩悠闲舒服好玩的竹排漂流,二人一个竹排,注意一下是不会湿身落水的,让我们近距离的尽情欣赏小漓江遇龙河的美丽风光,彻底放松一下自己劳累的心神,如果是夏天打水战游水将会更开心更好玩{全程漂流过11个坝，非常刺激}
?
骑上单车沿阳朔十里画廊去月亮山吃农家饭，
13：30前往图腾故道――穿过石空隧道，我们将远古之门打开，回到那些充满着虔诚与淳朴，将图腾高高崇拜的年代。神秘的图腾，幽深的古道，野性的部落，一切将让你忘却所有生活的繁重，工作的压抑，心情的郁闷，所有的不快就如风中浮云、涧边流水一去不复返，剩下的只是心灵的空旷，激动和愉悦。 在这里，我们将一起见证万年前桂林甑皮岩人的生活，品味灵山秀水后历史的沧桑与厚重；在这里，我们将一起见识现代社会原始部落的粗犷，感觉率真淳朴的土人带给我们神秘和玄奇。 将图腾高高地崇拜，听古道静静地诉说，让心情慢慢地舒展，和快乐紧紧地拥抱。晚上睡觉很香
?
?
第二天早上睡到自然醒，全天自由活动，因为是出来休息的，不想玩那么多景点，留着下次。我们就这样介绍旅程，Bye-bye 阳朔

