
第一天 晚上
地点：体育中心小东门
时间：2010.4.3 9：30pm
坐大巴，出发啦！！！！！！！！！！！
在车上倒腾了12个小时左右，预计是早上6点到，但是路上塞车，早上10点多直赴兴坪古镇。
第二天 
到了‘兴坪古镇’，吃了桂林木粉，个人觉得味道一般，但是某人说好吃。吃完了，就坐上电平车，到漓江边，准备做竹筏游漓江。离想象的有点远，现在的竹筏太先进啦，是马达驱动，一直“嘟嘟嘟”地陪着我们游漓江。
眼前的山是那么真实那么美，但是江上还是有点寒意，不过心中的激动已经慢慢驱散寒意。看到二十元人民币背景，马上从兜里拿来一张二十元，上下左右地比划，还真像那么回事，刚想拍下这背景，竹筏已经驶过啦，只能往回走时再拍啦。领队说过，看九马画山，看到九匹马可大富大贵，或许我不是什么大富大贵之人啦，我差点连一匹马都没有看见。哈哈。。。。。
?
一路这么驶着，看见远处船上有外国有人招收，连忙挥手呼应，当时觉得挺好玩的。再来一船外国有人，我使劲地挥手，晕！没人理我啦。。。。
本想在江边的滩上拍拍照片，可是船夫不给上岸，只能遗憾地在竹筏上拍照。在漓江上溜了一圈，就上岸了，连包包都忘了拿，幸亏同行好友帮着拿。上了岸本想好好地拍照，可是得赶时间，真遗憾。下次再去，我就一步拍一张照片，好好弥补这次的失望。
?
不过这其中有两件事情让我印象比较深刻。一件事情就是上厕所，另一件事情就是买橙子。先说上厕所吧，看到前方有厕所，连忙跑上去，准备冲到厕所里面去，被一个老奶奶拦住啦，停下来看一下，“上厕所1元”。。。。晕，比喜耕田里面的5毛钱还贵啦！第一次上厕所给钱。再说买橙子，两块五一斤的橙子，挑了几个，然后也是一个老奶奶，说是四块，不知道是我耳朵有问题，还是怎么地，我听到十块，心里暗想，这么不老实！跟老奶奶理论了一会儿，老奶奶拼命地竖着4个手指说四块，总算反应过来了，是四块啦，差点冤枉好人啦。O(∩_∩)O哈哈~
?
中午啦，到了‘胜记啤酒鱼餐厅’吃啤酒，味道真的很好，不愧是传说的漓江啤酒鱼，让人吃起来比其它的鱼要好吃。吃完中午饭周围溜了一下，就跟着大队跑到聚龙潭去啦，先是门口两尊金色的龙王塑像，遗憾啦，又忘了在塑像前面拍照，因为自己一溜烟就跑进去了，回去的时候也差不多是最后出来，也就一溜烟地跑上车啦，哈哈。说道聚龙潭，他们配有相关的导游小姐陪我们游览，先说是免费拍照一张，其实到我们出来拿相片时，就说小张那张是免费赠送，不过已经加洗了一张同大张，每张10元钱，吸引游客去买。看来旅游景点都有这一幕，就是10元一张相片。但是我自己也曾想过，如果游客拒绝付10元买照片，那么他们已经加洗出那么多照片，岂不是得花很多钱？O(∩_∩)O哈哈~
?
?
在聚龙潭里游览，我们得先坐船进入岩洞，然后再通过导游的介绍，一一游览景点，在其实看那些奇形怪状的岩石，如果我们不加以想象，真的很难看得出那时什么事物。在众多景点中，我喜欢那个“海市蜃楼”，真的很神奇，本想好好停驻琢磨一翻，可惜导游介绍的太快，又得去观看其他景点。就这时候我才觉得有点踩点的感觉，就是不能好好地悠闲地欣赏。不过，在岩洞里看了那么多景点，以及听了导游的介绍，我还真的长了点见识，最起码，我只是乳白色的、还滴着水珠的岩石，是正在成长的岩石，而其他不是乳白色的，没有渗水的岩石，已经是成熟的岩石。岩石从成长到成熟少说也得几百年，真的很神奇，这就是哈斯特地貌，突然感觉大自然真的很神奇。
?
我们游玩聚龙潭后，就各自回到旅馆，休息啦。
?
晚上，又出动啦！来阳朔玩之前，都查了好多资料，包括玩的、吃得、看的，都搜集了一大堆，但是具体实施时，却是乱套啦，本想去网上比较好评，去吃披萨，不过柴火批萨好吃，感受小资生活，可是，最后在大家决定之下，我们又去了胜记啤酒鱼餐厅，点了几个菜，一个焖鸭就六十多，再点几个小菜，味道一般般，消费也就一百六七十。
?
?
吃饱喝足，我们就在‘西街’上逛着，确实挺热闹的，但是大家都或许坐车太累了，9点多就回旅馆休息啦。这样，我们在阳朔的第一天就过去啦。
?
第三天
今天是自由活动，可是天公不作美，下起了大雨，继续睡懒觉，晕啦！不是旅游吗？怎么睡起懒觉来啦，9点多，还是起床了，准备再次出征！洗洗刷刷，弄到差不多10点，在旅馆附近的小吃店，点了桂林米粉做早餐。有马肉的桂林米粉，可是大伙都不敢吃，因为没有吃过，哈哈。我们就点了二两的桂林米粉，每份3元，相关广州来说，这已经算是很便宜的，我们自己加酸豆角等配菜和汤。因为听说正宗桂林木粉的吃法，是先干吃，然后再喝汤，然后我就学着喝，感觉还不错。比第一天早上的在兴坪吃的桂林米粉好吃。也比广州这边的桂林米粉好吃。但是我还是想吃网上介绍的什么瘦子桂林米粉的，但是找不着店。。。。。
?
?
吃饱了，就慢慢走着，想说去阳朔码头对岸拍拍照，然后就去桂林瞧瞧。现在想想，真后悔，早知道就不去桂林，去‘世外桃源’啦。不过，我下次一定会去世外桃源瞧瞧，有的是机会！哈哈。。。。说是去阳朔码头，但是我们要去的目标位置不是很明确，因为都不太认路，甚至什么时候走到西街，都不知道，就这样走着走着，清晨的西街别有一番风味，刚刚下过雨，街上湿湿的，但是感觉有点古色古香的味儿。网上介绍，买东西不要在西街买，东西比较贵，所以我看到喜欢的围巾也不敢轻易下手，就这样走着走着，不知不觉就到了西街尾，好多卖围巾的档口，去挑了一条橙色的围巾，问了价钱，也45元，可贵。幸亏做足功课，网上说在西街买东西，可得还价为原来的5成或更少，才行，不然被坑死，讲了很久，3条围巾，一共60元。围起来还挺好看的，感觉挺满意，又继续走，竟然给我们走到了阳朔码头，O(∩_∩)O哈哈~真神奇，在码头旁边的档口，问着同样的围巾，老板娘开价就是20元。。。。郁闷，早知道跑过这边才买，不用讲价那么累，还有更多的款式挑选。我们还买了两顶骑士帽，戴起来挺帅气的！哈哈哈。。。。
?
来到阳朔码头，眺望对岸，感觉景色一般般，也就没有打算渡船过去拍照，因为不是我们前一天在漓江上想上的岸。所以我们在码头停驻没多久，就离开了，准备去桂林。因为早餐吃得完，午饭也就没吃，直接奔赴桂林。在车上耗了一个半小时多，才到了桂林，从阳朔到桂林，基本都是15元每人的车费。下了车，太失望啦，这桂林真没什么好看，也没有广州兴旺，我们都到象鼻山公园前，就只是在公园门口拍了几张照片，周围走走就返回了。失望，最重要是浪费了一个下午的时间，前后来回就耗时3个小时，人均车费30元。最失败的计划就在于此，不过也算是见识过桂林。还是觉得阳朔好看点，应该听别人的建议，当地人都有说“来了桂林没有去阳朔，就等于没有来桂林”！这句话，我们可是花了一个下午，真正领略到了。
?
?
从桂林回来，已经是下午6点多了，又要张吃晚饭了，还是奉行一个原则，哪里人多去哪里。我们就在昨晚吃饭的胜记啤酒鱼餐厅那里吃饭，我们点了啤酒鱼、酿田螺、还有好几碟的蔬菜，这顿晚餐，吃起来味道还行，最畅销的可数油麦菜，很甜很好吃。总得来说，阳朔的蔬菜应该是比较绿色，味道也比较鲜甜，而那个啤酒鱼，味道也不错，我们都吃的很饱，消费也是一百五六左右，算是比较经济。
?
?
由于前一天晚上，很早就休息，没有怎么逛，今天晚上，好呆也要在街上逛逛，享受一下西街的夜生活。人真的比较多，看的东西虽多，可是白天都逛了一天，所以有点审美疲劳，不过也想尝尝其他东西。之前在网上搜索过，说是西街的玉米汁挺好喝的，走着走着，差不多在西街比较尾的地方，发现一家玉米汁，里面的装修还不错，墙壁是浅黄色的，刚好与玉米的颜色相呼应，店里的生意很好，买玉米汁都的排队，那两台搅拌机没有停过地不断搅动，在等待的过程中，我发现墙壁上有游客在这里的留言，都很有个性和特色，真想自己也留个条，看看下次再去时，能不能看到，可是时间不允许，买到5元一杯的玉米汁后，在店里留了影，就继续逛西街。遗憾的是，那天晚上我还是没有迟到芝麻糊。。。。。。
?
?
第四天
一大早，我们收拾行李，放在旅馆，然后在西街口集合，准备我们的自行车之旅，简单吃过早餐后，我们就挑自行车，有普通的单人自行车和双人自行车，我们都选择双人自行车，感觉还不错，坐在后面的我基本不用怎么踩，反倒可以慢慢欣赏沿途风光，还不忘拍照。到了遇龙河，我们就做8人的竹排，欣赏遇龙河风光。老实说，我比较喜欢游遇龙河多过游漓江，因为游漓江纯粹就是让我们看看就走人，没有回味，没有接触，更没有享受的过程。但是游遇龙河，我们可以自己撑竹排，可以在竹排上嬉水，可以在小岸上玩水，拍照，更加可以品尝一下遇龙河的鱼，欣赏鸬鹚捕鱼，接触多了，停留时间长了，感觉就亲切了。不过实际上，我们在遇龙河上的行程也不长，说是下流水急，竹排一般不走到那边。桂林出了刘三姐，所以拍照的服装都是刘三姐的服装，可惜我那时没有什么兴趣穿，不过也不后悔，毕竟自己也留了很多照片。在遇龙河上吃的鱼不大，可是要5元一条，好像是黄鱼，吃起来有点感觉，其实跟我们的普通烧烤差不多，可能环境不一样，心情不一样，味道儿也不一样吧。哈哈。。。。。离开遇龙河，沿小路返回先到月亮山，顺便吃午餐时，我买了一定花圈，戴在头上，感觉挺爽的，可是花环有点大，戴不是很稳，那花环都是当地人采摘花朵和草编织的，半天下来，花也有点凋谢了，而我买的那个花环里的花是红色塑料袋替代的，虽被朦了，可是一直都那么“新鲜”，不会凋谢，一般那个花圈忘了是1元还是2元就可以买到。
?
我们在月亮山脚吃饭，顺便瞻仰了一样‘月亮山’，看起来真的有点像月亮，真惊叹大自然的鬼斧神工，不过对于我来说，也就顺便看看，没有太深刻的回忆，反倒还是第一天刚到阳朔，看到这么近这么清晰的山景，给我的印象才深刻。午饭中，大概是有点热，所以喝了点啤酒，听说这些啤酒都是用漓江的水酿制的。午饭后，大家开始启程，有些人早吃完的，就去攀岩的山脚拍照留影，可是那是我已经没有什么兴致啦，因为我一直嚷着去世外桃源，可惜真的时间不够啦，晚上就要离开阳朔啦，只能留下一次，在桃花盛开时，再来一趟。
?
沿途返回时，走在乡间小路上，又是另一番风光，感觉还不错。回到西街，把自行车还了之后，都已经3、4点啦，大家在阳朔公园坐了一会，买了一些特产（真没有什么好吃的特产），就找饭吃，这是在阳朔的最后一顿，也是最差的一顿，在西街外面，离我们停车场不远的大排档吃，味道还不是一般的差，大家也不吭声了，把饭吃饭，就回到旅馆，等着晚上返回广州。
?
晚上8点（大概是）就把行李拿到车上，准备返程，可是一些不是很合作的人，把别人的位置占了，引起一些分歧，耽搁了半个多小时，大家就开始离开阳朔，一路上迷迷糊糊，到了广州。
?
?
第五天
到广州的体育中心，那时才早上5点多，街上没有人，也没有什么车，更坏的是下雨，很冷。
?
就这样，结束了我们阳朔之旅。也是我第一次出去玩的经历。感觉还不错，不知道什么时候，我可以去云南玩，要存钱啊！！！！哈哈
?
?

