


?
8：00前选择街头离你最近的任何一家米粉店去吃大名鼎鼎的桂林米粉，早上的米粉口感最佳，一定要尝试一下本地人最爱的干拌卤粉。如果你前一日购买了漓江船票，请安心的在酒店等待接送你去码头的班车（当日自己打车去码头买船票上船是很不实际的行为，官方漓江游船的班次，座位都是根据前日船票预订情况安排的），前往阳朔的漓江游船通常在9：00左右从市郊的磨盘山码头或者竹江码头出发。这段四个小时的船程风景，即使你不服气“桂林山水甲天下”，也会惊叹“桂林山水奇天下”，更妙的是它“亦雨亦晴”，千万不要忘记带上好相机和好心情。13:00左右到达阳朔码头，沿着西街信步，你会发现自己走进了地球村，这里与泰国的考山路齐名，是背包客的最爱。街的尽头是阳朔汽车站，快客大巴1小时20分钟直达桂林。返回桂林后，你最应该去的地方是十字街中心广场，这里集中着桂林本地最有名的餐馆，幸运的话还能欣赏到世界上最大的人工瀑布表演。更让你惊讶的可能是广场前的马路，夜晚华灯初上后居然一半辟为集市，让你充分享受逛街的乐趣。
?


漓江游船
?


漓江竹筏


阳朔西街

私家秘籍:如果你时间紧张，前日没有购买前往阳朔的漓江船票，另一个精明选择是当日打车到市内南溪山旁的龙船坪码头，参加桂林市内的漓江水上游。原来最早开往阳朔的游船都是从桂林市内出发的，后来因为漓江水位逐渐变浅才移到桂林市郊的码头，但桂林市内的这段漓江船程依旧被保留下来，这段水路可以观赏到桂林市内著名的象鼻山，伏波山，叠彩山等名山秀峰的美景，它们也是被古人讴歌最多的桂林山水。


象鼻山
前记：
桂林海洋乡距桂林市区45公里，近4平方公里的范围里，有银杏树100万株，其中有50多万株年代久远的银杏树。11月中下旬是观赏银杏叶的最佳时机。此地竟然没有这个景点，为坚持有游记必发携程的光荣传统，勉强将其放在“桂林”栏。
======================================================================
游记篇：


奇怪，有些事情回想起来，能记住的，都是美好。


一个月前，空气在群里抛下一句“想去广西灵川看银杏叶”就跑没影了。等我看了别人的召集贴，加上刚买帐篷，对“在银杏树下露营”这句话无比向往，于是像被洒了狗血似的到处招兵买马，忽悠群众，最终打造出一个阳盛阴衰，肥瘦相间，老弱兼具的六人团队：空气、小漠、毛毛、阿辉、天下、常绿。11月14日晚上八点，在老驴空气的带领下，一路杀到广西桂林。


“时至深秋，距桂林市区45公里的海洋乡的百万株银杏树渐渐转青为黄，在灿烂的阳光下呈现出它一年中最美的色彩。秋风袭来，满天金叶飞旋，满地散金碎玉，在蓝天、青山、农舍的陪衬下，和着树下拾叶的村老、林中嬉戏的乡童，构成一幅幅精彩的秋意图。”这句话不知哪位仁兄所创，网上每个海洋乡观银杏活动的召集帖，每篇介绍海洋乡的资料，必有这一段酸文。然而临行前各种关于年初冰灾使今年银杏景色大打折扣的传闻扑面而来，我犟着嘴上不说，心里却默默地把期待值压低了N个档次。


大小桐木湾是海洋乡银杏树集中之地，观银杏，则必到大小桐木湾。在路上我就说，大小桐木湾，怕是已经变成了海洋乡的丽江。果不其然，太多人，太多车，太多刻意迎合游客的痕迹。随意走走，树也不多，叶也不茂，几乎一无所获。倒是从大桐木湾出发试图走到小桐木湾的那段无人小径，走来让人十分舒畅。


初次到某地，功略信息不足的情况下，找路线最费时间。看了大桐木湾，对于小桐木湾也没有太多期待，加上不知如何去，于是放弃。回海洋乡街市找了间饭馆吃午饭。此间名为“杏花村”的小饭馆，两件事让我记忆深刻。一是价格相当地实惠，而且菜的质素还很不错。二来，就是店里那只异常活泼的人来疯小猫了。平时见人多的小动物，胆子会很大。我们一行人到店里时，这只小猫就开始兴奋。大摇大摆从厨房窜出来观察我们，最终焦点落在我放在桌边的大包上面。那个高兴劲啊，扑上去又抓又咬，和一根垂下来的背包罩绳玩了老半天。（阿弥陀佛，小强看不见这一段，小强看不见这一段。。。）此外，该名小猫还特有镜头感，每次把相机举起来之后逗它，它都停下来端端正正坐在我面前看着镜头，还“喵呜”一声。可惜室内光线不佳，我技术不佳，相机不佳，愣是浪费了它的表情。S毛毛又不肯给我拍猫。有好相机不拿来拍猫咪，不如丢了算了。哼。


我始终坚信，此行最美的地方是我们将要去的小平乐。坐上中巴，翻过好多山头之后，已经下午三点多。和煦的阳光，普照着我们面前的这个宁静山村。


一下车，两个字浮现脑海：纯粹。就像是电影里的偏远村落，错落有致的瓦舍，房前屋后都是高大的银杏树，鸡鸭狗走来走去，村民开着拖拉机把地里的红薯运回家，没有卖小商品的，没有拉客吃饭的，根本没有人理我们。我们就像穿越时光隧道，走进了他们真实的生活。在这样质朴的气场包围之下，谁还记得自己是广州来的还是湖南来的？后边的常绿一直念叨着，不虚此行，不虚此行。。。


沿着一条小路，找到两株很古老的银杏树。大树盘根错节，散枝落叶，树下一片平整的空地，眼前视野十分开阔，都是一垅一垅的田地。天下叔叔一看就喜欢，极力主张在此扎营，趁大家观察地形之际，二话不说，率先支起了他的蓝色小帐篷。


把背包随便丢在田地里，大家都各自背上相机，以营地为中心，朝不同方向的田野四散开去。我看见高高的草垛，成片的萝卜、番薯和辣椒，硕大的冬瓜，我看见金黄的油菜花，随风摇曳的芦苇，我看见遍地不知名的野花，带孩子在地里干活的农妇。蜜蜂和蝴蝶互不干扰地采花，还有红蜻蜓，悠哉游哉地停留在野草上。


当然还有银杏树。三两株的，成片的，随处可见。和风秋阳下，片片黄叶翻动，点点金光灿烂。不停地走，不停地拍，天特别特别蓝，仿佛一下子回到很久很久以前。。。在奶奶家度过的美好时光。


天色渐晚，夕阳西下，在即将迷路之际，天下叔叔嘹亮的《北京欢迎你》口哨小调就像明灯，像灯塔，指引了我正确的方向。


如何解决晚餐呢？经常委们开会讨论，人大代表经实地考察之后再次开会决议：在村民家混吃。选定带我们进村的司机大哥家。趁鬼子们鼓捣那只走地鸡的同时，我搬个椅子坐在天台，夜幕笼罩，加上村子停电，一股异常静谧的氛围。


一鸡一鱼一青菜，很简单的菜肴。然而这对于司机大哥一家来说已经很丰盛，他们平时都吃得很简单，以至于都不大懂怎么烧鸡。在天下叔叔指导下，这道新鲜灵芝烧鸡总算不负众望地登台与各位吃货见面。Hey，味道不错。快意人生怎能没酒呢，司机大哥翻出来的自酿糯米酒十分清甜，而药酒更劲，喝下去齿颊留香。


哗，我期待已久的露营终于来临。银杏树下，在空气辛苦刨出来的一块营地上，四个帐篷，一堆篝火，开始一个美妙的夜晚。天下叔叔抽查了附近地里的萝卜，结论是，该萝卜品种不好，入口很辣。然后我们徒手刨来一堆番薯，丢到火堆里，其中一个无比硕大的，就是明天的早餐了。因为不远处的墓地、鬼影和不明声音引发的恐吓与反恐吓的斗争中，阿辉第一个投降，弱弱的一声“别说了”，惹我们一阵哈哈大笑。


在蛐蛐的歌声和队友们此起彼伏的鼾声中，我的第一个露营之夜，睡得还满舒服咧。


清晨醒来，发现阿辉已经默默地吃掉几个尚留余温的烤红薯，赶紧去捧着那个最大的红薯啃起来。面对如此美食，不顾仪态，你争我夺，埋头苦干，大伙的吃相被窥伺在侧的空气一一记录在案。


村民们没有星期几的概念，直叫我们多住几天再走。临行前在村子里转悠了好一阵，大家拍得美图若干，心满意足，绝尘而去。


从小平乐离开，我们兵分两路，天下和常绿回到桂林，空气、毛毛、阿辉和我，四个吃货，不顾一切直奔灵川狗肉而去，那锅狗肉，现在想起来，都还口水横流啊。


用天下叔叔的话说，你们每个人，都会再回到这里的。一句经典的总结，充分表达了此行的精彩，遗憾和期待。明年桃花遍山野的时候，明年桃子成熟的时候，银杏叶更繁茂更美丽的时候，你们会回来么？





======================================================================


攻略篇：


11月14日：


广州――桂林，票价110，罗冲围汽车站，20：00――7：00。


11月15日：


桂林――大圩，票价3元，桂林汽车站门口坐16路公车到三里店广场（20分钟），坐小巴到大圩古镇，半小时。三里店也有车去灵川、海洋等方向。


大圩古镇不要门票，但也没有太多可逛的地方。


大圩――海洋乡大桐木湾，包车60元（8座小面包），1小时零10分钟。


大小桐木湾相隔一个山头。沿着高高的引水渡槽下面的路走，绕过小山可到小桐木湾。


海洋乡吃饭的地方少，大都是吃粉、面的，街心一家“杏花村”很当眼，超便宜，小炒7块，素菜5块，我们6个人大吃一顿，共花34.5元。


海洋乡――小平乐，班车5元，全天大概6趟车，一点半有一趟，两点半收班。2小时零10分钟。


11月16日：


小平乐――灵川，班车13元，6点开始，6趟车，最晚一班在中午12点前。2个半小时到桂林，3小时零10分钟到灵川。


灵川狗肉，昌民、全喜，这两家价格实惠，狗肉28块一斤，打包是22块一斤，味道很不错。


灵川――桂林，车票2.5元，到芳华路口（40分钟）转公车100路（票价1.2）到汽车站（35分钟）。在桂林等红灯要等很长时间。


桂林――广州，票价90元，20：00――9：30。车子路上兜路停留，浪费很多时间。


也可选择火车回广州，6点40一趟，9点40一趟。硬卧票价210左右。
D2 桂林――龙脊――阳朔
之前，考虑龙脊下了雨之后，金坑大寨上下山的路比较难走，所以选择了龙脊一日游的散客团，到平安寨看看，走走。
一大早6点多起床准备游玩，一看窗外下着很大的雨，心想完了，之后，雨一路下下，一路停停，基本上在爬上下山的过程中，都没有怎么下雨，这点还是比较开心的。早饭就在中山酒店后面的一家米粉店吃了到桂林来的的第一顿米粉，味道还行，就是不太喜欢吃。8点钟，散客团的车在酒店门口接，之后绕桂林市区宾馆，挨个接人，一圈下来，离开市区往龙脊去已经9点钟，龙脊梯田，桂林的西部，路途要两个小时的车程，桂林的导游还是比较风趣，一路有说有笑，不知不觉就到了，龙脊第一站黄洛瑶寨，被导游忽悠着看了场表演，吉尼斯记录的瑶族长发，当地人都是民族服饰，女人的头发从来不剪，成年时剪一次，就连梳头时掉在地上的头发都会保留起来，然后和成年礼时剪的一撮，以及自己现有的头发一起盘在头上。而且盘发也有讲究，没结婚的少女的头发都用头巾包裹严实，不让人看到，只有结婚洞房时才由阿牛哥打开，从此就可以露出来了;结了婚还没生孩子的阿嫂盘螺丝头，一圈圈卷在头上;生了孩子的将头发盘起，并且额头前会盘出一个桃形。
? ? 中午在平安寨上饭店吃了点农家饭，下午2点开始爬山，平安寨不太高，来回都是石板路，山上下过之后，弥漫着雾水，还好当我们登顶的时候，雾慢慢散去，看到一层层阶梯的田地，七星伴月很是奇美，可惜不是秋天收获的季节去，那样满山遍野都是金灿灿的，那就更好看了。
? 下午4点，车离开了龙脊回到桂林，在车上雨渐渐的又下起来了，6点钟，散客团到了桂林市区，这么晚还带我们去购物，买茶。7点钟到汽车站，坐车去阳朔，一个向往了很久的地方。
