兴坪依山傍水，风景荟翠，历史悠久。三国时期东吴在此设熙平县治，后来熙平谐音而改名兴坪。这里群山合抱，碧水如带，名胜有“三岩、五井、十三山”之说。江的沿岸翠竹垂柳，随风飘拂，倒映江中的疏林和群峰，化入天际，沉入水底。到了傍晚时分，五指山下尤如仙境，几叶渔舟穿梭不停，景色神奇。叶剑英元帅游览后曾称赞到：“果然佳胜在兴坪。”画家徐悲鸿到此写生，也说：“阳朔美景在兴坪。”
景点信息
　　地址：兴坪镇位于阳朔东北部，距县城25公里
　　门票：免费。
　　开放时间：全天开放
　　交通：阳朔汽车站乘坐到兴坪的客车。
　　住宿：住在兴坪一定要早起看漓江的晨雾。
　　美食：兴坪的鱼和土鸡很好吃。
　　景区电话：0451-53831234。
景点相关资料
　　蜚声海内外，令人“相看两不厌”的九马画山在广西桂林兴坪；中国驻联合国总部大使馆悬挂着的惟一代表中国自然景观的“黄布倒影”在兴坪；中国人民银行于1999 年发行的贰拾元人民币图案，其实景在兴坪；孙中山和克林顿访问过的渔村在兴坪。
　　堪称世界顶级溶洞奇观的莲花岩和罗田大洞在兴坪；徐霞客1637 年农历5月由桂林买舟下阳朔，泊舟食宿的水落村也在兴坪……兴坪景区是漓江风景线的最高潮部分，自然，那也是每一个旅行者梦中时时怀想的故乡。
　　兴坪镇位于广西桂林市阳朔县东北部，距县城25公里，漓江在此绕了一个大弯。兴坪依山傍水，风景荟萃，粉墙乌瓦，石板小巷，是漓江沿岸最美丽的古镇。
　　境内不仅有九马画山、黄布倒影、僧尼相会、下龙胜景、老人守苹果、浪石风光、鲤鱼挂壁、神笔峰、螺丝山等景点，也有人杰地灵的兴坪渔村。
　　兴坪集镇早在三国吴甘露元年（公元265年），即已为熙平县治，管辖阳朔一带，隋代开皇十年（公元590年）废熙平县改置阳朔县，兴坪遂为阳朔县所辖。境内不仅有九马画山、螺蛳山、莲花岩、天水寨、灵宝阁等八大景区、24个风景点让人叹为观止，还有明代建筑腾蛟庵1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻总统足迹。兴坪的奇山异水，先后留下了周恩来、邓小平、叶剑英、陈毅、杨尚昆、江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人的足迹。“马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”就是叶剑英元帅对兴坪古镇的高度概括。 。
　　据说，很多广西本地的“驴”们初识阳朔兴坪，是在“漓江画派”“掌门”黄格胜的《漓江百里图》中，因为不敢相信画中的美景，决定亲自去探个究竟，哪知去过的人回来后纷纷惊呼：“没有图画可以描绘兴坪山与水的和谐与秀美，也无文字可以形容对这些山与水的依恋和痴情……”
　　兴坪古镇现在尚有众多的文物古迹，主要集中在圩上的兴坪古街及离圩场约2公里的渔村。该区域西临漓江，北接景点小河背、童子山，东南为古熙平县治遗址狮子旦和五指山、天水寨，面积4.5公顷。这里的古桥、古渡、古亭、古戏台、古庙、古寨、古树和古村落建筑群，比较完事地保持了原有的历史环境风貌，身临其境，仍可领略“老街长长，古巷深深”的意趣。
　　兴坪古街是一条长1公里多的石板街。从兴坪古镇东南至漓江榕树潭、古渡码头，便于居民、客商来往，各省的会馆建筑于古街的两旁，现各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址。现城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是原来“车马来往人看人”的繁华县城，现呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。令人不解的是，传说为建县时所种的一株8人方可合抱的古榕树，现仍枝繁叶茂，其根须竟将5尊菩萨、一块重约20吨的大石头吞进树里，仿佛是在向人们诉说着古镇一千七百三十多年来的历史沧桑…….
　　兴坪古街边的关旁庙，始建于清乾隆四年（公元1739年），距今也有260年的历史了，现存偏殿及戏台。庙内的“万年戏台”，为桂北地区较为古老又保存完好的清代戏台，对广西的戏曲史及沿革衍变很有研究价值。戏台台口两柱因演戏所留叉眼痕迹20多个，尚依稀可见，台缘横贯着四幅木雕，图中人物栩栩如生，手法生动明快，经鉴定乃是四出传统戏曲浮雕图。即《五代荣封》中的“仙姬送子、满门荣封”，《古城会》中的“关羽斩蔡阳”，《聚子会》中的“姚通金殿举狮”，《活捉子都》中“颖考叔金殿举鼎夺帅”。戏台内左侧有一面四幅一体可折叠木质屏风，均为楠竹浮雕图，下端落款为“乾隆乙丑年板桥赠”，是否出自怪杰郑板桥之手，有待专家考证。
　　兴坪古街临江段有乾元桥，由于历史变迁，桥两头已不到桥下水，但桥面路上的石板光滑平整，昔日廊桥檐口滴水形成石板面上的个个小坑，极清晰可见，站在桥面上，不由得让人们缅怀它悠久的历史。在榕潭古渡码头边，仍见到横倒在石基上的大石条，石条上浮雕着龙凤这便是古渡口的六角亭遗址，沿石阶拾级而上，可见古代三层八角亭和北帝庙遗址。
转载自 远方社区
?



















