

??? 3月1日至31日，桂林漓江东岸旅游区的冠岩、神龙水世界、云雾山庄等景区联合推出“‘动感东岸 乐活天堂’2011漓江东岸旅游区春游活动月”系列活动。
??? 冠岩景区是桂林春天欣赏李花的最佳去处。景区桃李园上万株的桃花、李花，此时开的正旺，有深红、浅红、淡黄、纯白等多种颜色。景区沿途及田园中数百亩的油菜花此时也开的正艳，金黄的花海预示着丰收的喜悦。
??? 神龙水世界景区隆重试业后，在春游月期间推出山谷KTV、泉水果蔬饮、自助烧烤以及“我与星空有个约会”等特别策划活动。让游客体验神龙水世界“懒人”度假生活、由宇宙导游带你遨游天际、与属于自己的星座拍照合影、亲子星画、星画创作。
??? 春游月活动期间，漓江东岸旅游区的冠岩景区等还将提供最佳新人婚纱摄影、蜜月出游场地。在漓江东岸各景区，还可进行爬山，采摘野菜、采摘新鲜草莓，用农家特色餐，美容餐，烧烤，钓鱼，赶集等丰富多彩的活动。
??? 为了感谢辛勤工作在各条战线上的妇女同志、广大市民和莘莘学子对漓江东岸旅游区的支持与厚爱。春游活动月期间，广西区内居民、大桂林市民、学生凭身份证或学生证可享受漓江东岸旅游区冠岩、神龙水世界、云雾山庄等景区及酒店的特惠价和漓江东岸一日游、两日游等特惠套装组合。
?
?
?
本篇文章来源于 广西旅游资讯网 转载请以链接形式注明出处 网址：http://new.gxta.gov.cn/Public/Article/ShowArt.asp?Art_ID=50119
