?? 今年新春，我带爸爸妈妈去桂林旅游，给我印象最深刻的就是美丽的七星公园。
??? 七星公园位于桂林市区漓江东岸，因为七星山的七个山峰犹如天上的北斗七星落在地上而得名。进入公园正门，灵剑江与小东江的汇合处，有一座青石砌成的四孔桥――花桥，桥下四个半圆的桥孔与其在水中的倒影形成四个状如满月的玉盘，花桥掩映于“满溪流水半溪花”之间，桥畔繁花似锦，令人赏心悦目。经过花桥，就是以岩多洞奇著称的七星山了。
??? 七星岩就位于七星山其中一座山峰的山腰处。从隋、唐时代起，七星岩就已经成为旅游胜地，据说著名的游侠徐霞客就两次到访七星岩。进入七星岩洞内，仿佛进入了一个神奇的世界，变化多端的石钟乳、石笋、石柱、石幔，形成蔚为奇观的自然景致，有老人看戏、五谷丰登、古榕迎宾、白兔守门、仙人晒网、巨石镇蛇、九龙戏水、银河鹊桥等许许多多瑰丽奇绝、妙趣横生的景致，令人目不暇接、浮想联翩。七星岩浑然天成、巧夺天工的洞穴画廊，给我们增添了无限遐想和美的享受，真是名副其实的“第一洞天”。
??? 沿着山中树木葱茏、鲜花盛开的林荫道一直前行，我们来到骆驼山脚下。骆驼山因为酷似一匹伏地的单峰骆驼而得名。它不仅形似，而且十分神似，真是大自然造就的杰作。据说1998年美国总统克林顿还曾在这里发表了环保演说呢！
??? 七星公园山峰秀美、流水清澈、石林奇丽、洞穴幽深，荟集了山、江、洞、石精华，正是大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的鬼斧神工，精心地为我们营造了这似幻似真的奇妙景观。七星公园真是一个美丽的地方，你也一定要来看看哦！

