

在阳朔头尾呆了7天。最后一天去了银子岩。都说桂林山清水秀洞奇石怪，到了桂林不能不看桂林的溶洞。大大小小的溶洞的确也看了不少，但景致唯有银子岩最让人难忘。银子岩景区充满绿色。山是绿色的，水是绿色的，地是绿色的，树是绿色的，田野是绿色的，被誉为“桂林山水的代表”。很值得大家去的一个地方。离开阳朔到了桂林市区。就直接在汽车站边找了家宾馆。很高兴在桂林认识了一个朋友。他姓石所以我叫他石头。很真诚的一个人。他老觉得自己太黑了可我觉得那小麦色的皮肤是我最羡慕的。他送了我一套桂林市区各景点的套票，可惜的是这套票只能配桂林当地的身份证一起用。我是外地的所以票用不上。不过还是要谢谢石头的好意。本来想请石头吃饭。因为他家有事所以只好自己找了家环境还不错的餐厅吃桂林菜。

自己吃点了3个菜好象有点多。味道还不错，魔芋鸭肠是最好吃的。石头说桂林的夜景很漂亮。吃完后打算去转转。散步到了象鼻山，然后再看了两湖的日月双塔。

确实挺漂亮的！第2天跟了团去了龙脊梯田。

说实话没有想象的震撼。无非就是拍了张到此一游的照片。而且那天还特别的晒，我忘了带防晒用品，所以晒的那叫黑哦！不过没什么好后悔的。以后可以自豪的跟朋友说我到过龙脊梯田了哈哈！没办法我就是这么俗气！

欢迎浏览我的其他博文：
黄山纪游――宏村印象:多图
'??天涯海角看石^&大|海游水
清晨.鼓浪屿-多图
初识戴总_西双版纳