上小学时就在语文课本里学到《桂林山水甲天下》，这是第一次认识桂林，便很深刻的印在了心里。此行也了却了一份多年的心愿。
心中的桂林无比美好，一直认为“甲天下”的地方非桂林莫数。去过以后，有些失望（也许期望太高的原故）。此行照了好多照片，后来回顾照片时才发现，桂林仿佛是一个颇有些姿色的女子，她是如此上镜，比身临其境时更加美妙！
发几张具有代表性的照片。
一、芦笛岩风光：
这是《西游记》中铁扇公主水晶宫的拍摄地。由于我用的不是专业照相，所以照片效果不是太好。




二、这是桂林市的市标“象鼻山”，在象山公园内。由于水位的下降，象鼻已经露在外面了。


公园一角


三、有名的桂林风光――漓江山水。


这是一处胜名的风景地，人民币20元的背景。






这是有名的“九马画山”，导游介绍说：当初朱德来这里只看出了七匹马，周总理就看出了九匹马，毛主席则看出了千军万马。这也许是个传说吧，你能看出几匹马来呢？


下面这个风景就很有意思了，你能看出“张果老倒骑马”吗？（看山侧壁白色的地方，马头向左）





欢迎浏览我的其他博文：
锦溪古镇 深秋栖霞赏红叶
多图_慕田峪长城~~~
中国十佳魅力古镇，世界文化遗产，安徽黄山??宏村一游
多图:2009暑假完美旅程之2.北海涠洲岛