4月30日，还是照样4：30起床，而这一天最记忆犹新的就是一个字“赶”
其实我的每一次旅行 都有这么一个字
柬埔寨我赶回金边的长途车
在敦煌我赶去嘉峪关的火车
在贵州荔波我赶去马尾的火车
而今在广西 我又要赶 赶着去杨朔的游船
不知道以后我还有赶多少汽车火车游船飞机。。。。。。

回到主题
早上4：30起床，约好了司机5点整出发去和平镇，等第一班回桂林的汽车
不早不晚 6点半到达和平镇，早上山区的空气中湿湿的~很适合坐下来享受一下
于是伴着滴滴答答的细雨，我开始等待从龙胜县城发出的长途汽车




7：00整汽车还没有来，当地人说可能是因为下雨所以车会晚一点。但是我的时间已经快来不及了
10：20的游船是不会等人的，但是从和平镇到桂林至少要2个小时，我开始坐不住了。于是叫上伙伴搭了个车直接去县城找车坐

9：30 我们到了桂林长途车站，我的心也放下了。打了个车准备直接去码头，但是磨盘山码头距离桂林市区还要30-40分钟的路程。这是我之前没有想到的，前一天打听的时候人家说不是离得很近的吗？在细细一问原来桂林有2个码头~彻底晕倒
什么都别说了，80迈的车速赶吧（这里还有我和出租汽车司机的一段大吵，真是没有见过这么磨级的人，别人都急疯了她竟然还说怕超速。看见牌子就刹车限重40吨，她也要把车速控制在40迈~真不知道她是没文化还是承心~不提~不提~）

10：10到达码头我疯了一般使劲跑，终于在10：15一脚踏上了游船心总算放下了这时船开了。。。。。。真是一分钟都不等人呀！

在游船上的这4个小时还是蛮舒服的，慢慢看着桂林山水，这时才可以说走进了中国画里。人家都说雨桂林雨桂林今儿个就让我赶上了










15：00 到达阳朔下船，徒步便可以到达我定的酒店，也就是说可以直接到达阳朔有名的西街（老觉得像再说广院的西街）。在码头我还买到了在柬埔寨最喜欢的喝的干蔗汁，5元一杯~买之~~但是没走两步路，竟然发现原来其他地方都是5原2杯。郁闷了，这才发现干什么事都不能着急呀！

16：35 找了当地的一个姓唐的导游，80块钱到遇龙河去漂流。因为明天是五一人多而且会涨价










18：30 回到岸上 找了个农家继续吃 这天便吃了 阳朔的特产 啤酒鱼和田螺酿






20：00 左右踩着黑暗回到阳朔县城，回到西街。夜生活开始了，这里的外国人的确很多，但是不知道为什么我特别不喜欢这里，也许是商业的气息太过浓厚了。这里已经变味儿了~











也许是白天“赶”得太累
也许是新鲜劲过去了 所以我早早的就睡了
但是 西街的夜生活才刚刚开始
于是 杂乱的叫卖声 卡拉ok 喊声乱七八糟的声音混杂着干扰着我的梦
我讨厌这样的 地方~阳朔我对你很失望


欢迎浏览我的其他博文：
【法国】最先留在脑海中巴黎碎片
【法国】昂热，转角遇到的艺术
【法国】游荡昂热 慢慢品味一下它的历史
【法国】海报的城市