游漓江精华段（杨堤――兴坪漓江精华游 推荐黄师傅）
早上从阳朔出发，在阳朔车站上车，坐杨堤――阳朔的中巴车，给事先预定好的筏工小黄师傅发信息告诉她我们已经上车，并且把车牌号发给小黄师傅，把情况说给她听，三个人（两女一男）并告诉我们身穿的衣服颜色，让小黄师傅在杨堤码头接我们，从阳朔做车到杨堤要1个小时左右，班车很快就到了杨堤码头，小黄师傅还没等我们反映过来一眼就认出了我们，之后开始了我们的漓江梦幻之旅。
一开始先在杨堤码头拍照留恋，因为这是我第一次游漓江，从小学就知道了漓江，并且知道桂林山水甲天下，阳朔风景甲桂林！漓江真是太美了，我们每一个人都非常的喜欢，处处都是美景，我们还跟小黄师傅开玩笑的说，你们生活在这里真是太幸福了！！！小黄师傅是一位服务周到、热情接待的小女人。
然后我们跟随着小黄师傅上了竹筏，真真意义上的漓江之旅，随着竹筏的慢慢筏动，小黄师傅就开始跟我们介绍漓江的来源，为什么叫漓江？漓江的得名。我现在只记得漓江的源头是猫儿山，被灵渠三七分水，两江相离，各加三点水，北去的叫湘江，南去叫漓江。漓江就是这样来的，真不好意思，记忆力太差，就只能说这一点，要是你们想知道全部的话，就去游漓江，找小黄师傅跟你们讲解，每经过一个景点小黄师傅都跟我们细说，告诉我们在每一景点都会停留下来给我们拍照，还告诉拍照最佳的位置，如鲤鱼挂壁――那条大大的鲤鱼是从观世音菩萨那里偷跑出来的，因为那个鲤鱼嫌弃天宫的池塘太小，游玩的不自在，就趁观音不在时，跑出来到了漓江，而被漓江的美丽景色吸引住了，从此就留下来了。
还有许多美景的景点：如下龙风光、八仙过海、九马画山、20元人民币的背景图、及其黄部倒影等等美景尽收眼底！
一般漓江漂流为两个小时，但是小黄师傅让我们漂了三个半小时，（不算吃饭的时间），而且还带我们去吃最好吃农家饭，让我们感受到了真正的漓江口味，小黄师傅值得信赖！！！
如大家去坐竹筏游漓江强力推荐小黄师傅：13457369159
