雨中的杨堤，云绕千峰，瀑悬飞练，船影若幻，雨浪如烟，一路都有看不完的美景.......哈哈　　　　　　漓江风景区是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了几多文人墨客新版人平易近币20元背面，就是漓江山水的一段　　如诗如画的漓江发源于兴安县的猫儿山，流经桂林、阳朔，至平乐县恭城河口由桂林至阳朔的83公里漓江，像一条青绸绿带，围绕在万千峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，景色十分秀美靠江田园错落分布，也是不雅赏人类社会文化平易近间风气的佳处　　游览漓江，有一个极美妙之处，就是不愁天气变化，因为不同天气漓江景色有不同独特之处：晴天，看青峰倒影；阴天，看漫山云雾；雨天，看漓江烟雨甚至是阴雨天，但见江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿过于奇峰之间，雨幕似轻纱覆盖江山之上，活像一幅幅千姿百态的国画画法水粉画恰是“桂林山水甲天下，极美妙漓江泛秋图” 　　杨堤至兴坪就是这漓江水道景色最美的一段x这搭群峰环抱，一水穿流，田园似锦，江山如画到处都是咏不尽的诗，作不完的画人们常嘉赞：春昆明、秋首都、夜上海、雨桂林杨堤是赏识漓江烟雨的最佳处所，漓江烟雨是漓江风景一绝，四周的一切全都变换无穷，让你醉眼朦朦胧胧xxx ，　　杨堤至兴坪属漓江精华段，水道约20公里，行程约三小时，英国BBC在桂林漓江拍的宣传片取的景就在这一段x比如漓江上最著名的胜地:九马画山-- (看马郎,看马郎,问你神马有几双,看见七匹中第二名,能见九匹状元郎!)漓江上最美丽的胜地:黄布倒影--(在我国人平易近大会厅的展示厅里挂着俩幅图,一幅是代表人类社会文化景不雅的神州万里长城,而另外一幅代表天然景不雅的则是漓江上的黄布倒影!)，甲天下风景（甲天下香烟上的风景图片），绿箭峰（绿箭口香糖宣传片）以及我们天天都带在身上的二十元人平易近币的背景图x还有很多很多胜地，比如:杨堤翠竹风光，羊角山，鲤鱼挂壁，孺子拜不雅音，神笔峰，浪石瑶池，雄狮上五指山，白叟守苹果，八仙过江，野猴捧西瓜，鸡笼山，关公背大刀，马鞍山，乌龟登山，青蛙跳江，雄狮反顾九马，手套山…　　乘坐一个筏子在这如瑶池如画的美景中汤漾，亲近这大天然，一切都会心旷神怡，“筏子碧江上，人在画中游” 　　黄师傅是当地的渔民――对这里的胜地非常的熟知，会一一给你们讲解这一路的美丽景色　，　黄师傅的竹筏由8根分子化合物塑料管做成，搭有棚子可遮雨，遮太阳两旁有维护拦，筏上平铺木板，每个竹筏配有三张双人竹椅，可在竹筏上坐着、躺着、站着看风景，可用人来筏也能够机动，竹筏安全、大方、标致配备有可能挽救生衣，每个筏子可坐2--4人。　　提醒：　　杨堤距离阳朔39公里，距桂林城市地区50公里，从桂林至杨堤可采用大众交通的方式，在桂林火车站乘坐桂林至阳朔中巴车，在杨堤道口下车，票价10元一人这段路程约50分钟，下车后走到对面，在道口稍等片刻就可乘坐阳朔至杨堤中巴车进杨堤，这段路程12公里，票价3元一人，约20分钟可到达杨堤码头，杨堤坐落于羊角山下从阳朔至杨堤：在阳朔车站乘坐阳朔至杨堤班车8元一人每日早上6：30~17:00,每相隔20分钟一班，至杨堤约1小时。　　也可以从桂林汽车总站，坐直达巴车到冠岩车站10元每人，每日早上6点到17点：筏工电话13457369159从桂林出发或者从杨堤出发的游客朋友,选择一路适合你的漓江漂流指南
终于来到世界闻名的旅游名县―阳朔(阳朔位于广西东北部,县城距桂林市陆路65公里)开始向往已久的回归自然的旅程,让我最梦寐以求的就是能一览享誉盛名的漓江美景。漓江自桂林至阳朔83公里水程,人称“百里漓江、百里画廊”。其中以杨堤至兴坪这一江段曲折蜿蜒,碧水萦回,景点密布,奇峰倒影,竹木葱郁,最能领略“江作青罗带,山如碧玉簪”的妙处了。这一段也被称为漓江竹筏精华段。
　　
　　杨堤水路北距桂林46公里、南去阳朔47公里。每当冬季江水枯浅,桂林至杨堤段漓江不能通航,杨堤就成为漓江游的起点。杨堤-兴坪全程水路22公里(徒步约5-7小时),乘竹筏顺水漂流全程大约4小时。途中主要风景有：“鲤鱼挂壁”, “浪石奇观”,“童子拜观音”,“老人守苹果”,“下龙胜景”, “八仙过海”,“九马画山”,“美女梳妆”,“黄布倒影”,“20元人民币背景图”,“兴坪胜景”等。。。选择乘漓江竹筏游漓江可以把漓江美景尽收眼底(徒步漓江只可以看到2/3的景点),可与漓江亲密接触,才能真正的亲山近水,与大自然融为一体。这是乘坐大轮船所感受不到的。
　　
　　朋友介绍小苏人不错,打了电话给苏师傅（15177354500）,问了详细的具体情况。一架竹筏120元,最多可以限坐4人。定下小苏的竹筏告诉他我们什么时候去,小苏说让我们坐上开往杨堤的班车后打电话给他或者发短信给他告诉车牌,他会在杨堤码头接我们。第二天从阳朔出发的,坐上车后打电话给了小苏我们所坐车的车牌号,果然小苏在码头接我们。小苏为人很热情。开竹筏很多年了,相当有经验。
　　
　　 漓江竹筏都是带马达的,大部分的时间内,小苏都是以最慢的速度慢慢开着竹筏,这样不仅减少了噪音还可以尽情享受漓江的美景和那份难得的惬意。遇到风景漂亮的洲上还可以随时停下竹筏上岸拍照片和玩耍。路过每一个景点小苏都详细的给做了介绍。比那些按照书本是念的导游词要强多了。一路婆娑的凤尾竹,清澈见底的水草,几只悠然自得的大水牛,忙着捕鱼的鸬鹚……在这自然辽阔的天地间,触摸着清秀凉爽的江水,欣赏着漓江两岸秀丽的风光,亲身体验人在画中游的感觉。青峰倒影,蓝天碧水。这时终于知道“桂林山水甲天下,阳朔堪称甲桂林”, “愿做桂林人,不愿做神仙 ”了。
　　
　　途中还去一个叫“下龙阁”的农家饭馆小吃了一顿,该饭馆其实只是座简朴的小木屋。坐落在漓江边上。我们点了一个黄闷土鸡,一个清蒸剑骨鱼整条称的,挑了一条最大的了,也有2斤3两,再点了一份野菜(蔬菜都是12元1份)。剑骨鱼是用柴火清蒸的,味道鲜美！物有所值！LG还打趣说要在漓江时里捉几条鱼苗回去养大再自己弄来吃呢~~
,一个荔浦芋排骨,一个野菜汤。在美丽的漓江边吃着可口的农家风味饭,真是一种莫大的享受。吃完我们继续游。到达终点兴坪古镇已经是下午三点了。其实算下来,我们游了差不多4个多小时,很划算啊！！！
　　
　　 这趟漓江竹筏游,省钱又便捷,漓江的美丽深深印在了脑海里。是一辈子难以忘怀的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　 关于怎么到达杨堤：
　　 1：从阳朔出发：阳朔汽车站有阳朔----杨堤的中巴车。车会直接到达杨堤码头。每20分钟发一趟。车程约60分钟。车费8元/人。
　　　　
　　　　2：从桂林出发：桂林火车站(南站)站前停车场有开往阳朔的大巴车,坐到中途杨堤路口下。每10分钟发一趟。桂林----杨堤路口车程约50分钟。车费6--10元/人不等。到达杨堤路口下车后转乘从阳朔----杨堤的中巴车。杨堤路口---杨堤码头车程约20分钟。车费2.5元/人.
