
写于2005年4月



有三个词可以描绘人类精神与自然的和谐共处，那就是“世外桃源”、“香格里拉”和“边城”。这不是地理位置上的界定，而是精神空间上、社会审美上的特殊定位。那些远离都市喧嚣的古垣深巷、小桥流水，是一种纯朴、自然、悠闲的生活方式，是一种穿透灵魂的安静力量。



“桂林山水甲天下”好像早就出自唐朝人所题，而桂林人解说的桂林景致却三句话离不开刘三姐，倒成了“刘三句”，真不知道到底是桂林山水孕育了刘三姐还是刘三姐炒熟了桂林？而提前进入旅游炒作的中国著名风景区桂林，旅游车尽把你往珠玉店、中药足疗店和行善捐款寺带，再看看那些秀峰却矗立在成堆的火柴盒似的民居中，已无多少可观之处，尤其所有景点的门票总数，都赶上上海到桂林的车票价钱了，有个老外把桂林翻成Expensive Forest相信不是巧合。


?
因为早上起来身体突感不适，跑了趟医院，把漓江游艇的时间错过了，情急之下只好叫了辆出租开到了冠岩，在那里租了个“私家船”，开价一人200，已没有余地了，管它的，谁都知道现在出门这钱就不是自己的了！这样，能坐20来人的“仆仆船”仅载上我们俩人就“号号当当”往阳朔方向上路了，而后来的那种画一般的漓江精华一共洗涤了我们口袋中多少Money那是后话了。


?
漓江流经阳朔境内约70公里，是漓江风景的黄金地段，难怪吃惯了面包，看够了油画般的大峡谷或英伦田野或奥地利郊外景色的克林顿，在98年访华时指名要到漓江阳朔来看看犹如国画大师李可染的泼墨山水中国画，吃碗桂林米粉换换口味，弄得阳朔人赶紧把克林顿游船行驶的从兴坪到渔村的路线炒作成了总统路线。


?
据说，克林顿游到景点“九马画山”时，导游卖了个关子，要克林顿能数出崖壁上有几个形马时，克林顿回答是“十八匹”，导游兀然，克林顿解释说：这崖壁上有九匹，漓江中倒影中也有九匹，不就是十八匹马吗？全场哗然。看来克林顿就是个当总统的智商，而导游也只有一辈子当导游的命。可我到了“九马画山”的跟前，数来数去也只有六个像马，看来我一辈子的官运升到七品也就到顶了。


?
在阳朔听导游推销的最多的是张艺谋导演的大型山水实景歌舞“印象，刘三姐”。从巩俐、章子怡到“印象，刘三姐”中饰演裸浴的“漓江女儿”王予嘉，老谋子总是狠而准地推出一个个不负众望的女主角。而在2003年“印象，刘三姐”首演时，裸浴的“漓江女儿”王予嘉的出演，惊得旁边好几个渔民演员掉落了水中，而许多观众直后悔没有带望远镜。


?
第二天一早租了辆自行车，在网上找到的阳朔导游带领下，经白沙镇到遇龙桥，谈妥了漂流筏的价钱后，在阴云和阵雨下，从遇龙桥下顺流，经几十道水坝向工农桥方向进行了难忘的长达三个半小时的画中游。那时，四面都是山，风从八方来。竹筏在清亮的河里一时平缓，一时颠簸，半躺着坐在竹筏上，感觉着身体在水面上滑行。有图为证，尽在不言中！





