??? 进入秋冬季节，桂林降水减少，漓江进入枯水期，桂林旅游也进入了一年之中的淡季。但是在桂林灵川县海洋乡却正是一年中最热闹的时候。
???
??? 海洋乡地处桂林市东部，与兴安县高尚镇、灵川大境、潮田等地毗邻，距桂林市40多公里，有桂林至兴安的柏油公路经此，交通比较便利。银杏俗称白果树，有“世界第一活化石”的美誉，海洋乡共有银杏近百万株，其中百年以上的银杏就有1.7万株以上，是世界上人均占有银杏最多的地方，被誉为“中国银杏第一乡”。田间地头、乡村院落、房前屋后、溪旁渠边都生长着银杏树，每到秋末初冬，银杏树叶片片金黄，秋风袭来，金叶飘舞，洒落地上，满地尽带黄金甲，远远望去整个海洋乡都被柠檬黄的银杏叶缔造成秋天的童话世界，游客络绎不绝。
??
??? 11月末由于冷空气突然造访，0度左右低温使海洋银杏树叶已经大面积变黄，身临其境可以感受到银杏叶带来的金黄世界。因此，海洋乡已经成为深秋自驾游最集中的桂林旅游目的之一。近期桂林经大圩镇、潮田乡至海洋乡公路自驾车出游发生交通事故也呈多发态势。
??? 对此，灵川交警发布安全提示，提醒广大自驾车出行的朋友注意行车安全：
??? 一是出行前做好充分准备，检查车辆安全技术状况，特别是灯光、轮胎花纹磨损等情况；
??? 二是切勿超速行驶，十次事故九次快，特别是潮田乡至海洋路段属于三级公路，部分路段会车必须减速避让才能完成，因此必须保持匀速，不要跟车距离太近，因为前车随时有会车或其他状况突然减速或停车，容易导致追尾事故，超速也是导致该路段交通事故的主要原因。而且该条公路整体呈现弯多、坡多、路窄、开车视线短，请小心谨慎驾驶，不要强行超车；
??? 三是潮田乡至海洋乡路段秋季景色怡人，如果要停车观赏或其他原因临时停车时，注意不要在行经急弯、陡坡或视距不良的路段停车；
??? 四是大小桐木湾村是观赏银杏树最佳景点，由于停车等接待能力有限，自驾游朋友可以将车停在海洋乡政府等开阔地段，步行前往，不要将车随意停在公路两侧以免造成交通拥堵或是刮伤你的车辆；
??? 五是尽量避免下午5点以后从海洋乡返回，因为返回途经大圩镇时，正是当地蔬菜批发集中公路两侧交易时间，交通较为拥堵，可能会对你的自驾游行程时间带来影响；
??? 六是如果周末最好选择乘班车前往，因为周末如果你选择自驾游要在海洋乡选择一个地方停车都是件很费力的事情，桂林市内到海洋乡可在桂林市三里店大圆盘的中国人民银行门口搭乘桂林到海洋、大圩、潮田的中巴车。
