

???? 十月中旬跟随休闲桂林旅游网的桂林山水休闲一日游散客团，游览了桂林市内刘三姐景观园、穿山公园、靖江王城和市区水上游四个景点，充分领略了桂林山水之美，而其中反映桂林历史文化的靖江王城，更让我印象深刻。

??? “桂林山水甲天下”这句话吸引无数游客到桂林旅游，作为点评桂林秀丽风光的名句，它的出处就在目前中国保存最完整的明代藩王建筑物――靖江王城中。

??? 从桂林市中心正阳步行街一直往北去，横穿过解放东路，步行两三分钟就到了靖江王城（现广西师范大学所在地，是广西境内唯一一个高等学府和历史景点结合的所在（如同湖南的岳麓书院与湖南大学））。王城位于桂林的中轴线上，风水非常了得。漓江和桃花江左怀右抱，是所谓的左青龙右白虎，背靠“独秀峰”靠山，形成天然屏障，独秀峰的西南脚是龙脉，被月牙池包围。正是山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。

??? 据休闲桂林旅游网的导游介绍，靖江王城经历过清朝的火灾和日军的空袭，古迹被摧毁殆尽，现在看到的建筑多为后来的重建。沿着青石板的王道往里走是承运殿，王道两边挂了很多红灯笼。承运殿前面的阶梯有灰白石雕刻的祥云，为王爷王妃专用，两旁的步步高升云、蟠桃、莲花宝座的雕栏有吉祥、官运亨通之意，用手抚摸并放到口袋里，蕴含将吉祥带回家的美好愿望。两边的阶梯为左武官右文官，为着“文武双全”的美好愿望，一般游客都是文道上武道下。

??? 由武道步下阶梯，左边是百年夫妻树，榆树和榕树长得相濡以沫，合二为一，似一对恩爱的夫妻。最难得还长出龙头龙尾，被游人摸得锃亮，也含有幸运的寓意。夫妻树旁边的树，也是两棵树缠绕在一起，但其中一颗因为缺少营养枯萎死掉了。据说这种现象称为“绞杀现象”，一般来说，两棵树缠绕在一起，其中一颗必然会牺牲，所以夫妻树是非常罕见的奇观。两棵树之间是一口井，叫“状元井”，是传说中的“王府秘道”。

??? 靖江王城里的树还有一怪，树干长满了蕨类植物，像批了一层“龙鳞”，而张牙舞爪的树干则似“龙爪抓天”，经历两场浩劫依然生机挺拔，龙气逼人。到底是生在龙脉上的植物，生命力果真不落凡尘。龙爪树再往前，还有桂林最大两颗市树――桂花树。一金桂一玉桂，被誉为金童玉女。

??? 一直往前就是“读书岩”了，相传是南北朝文学家颜延之读书的地方。在这里的摩崖石刻上面可以“桂林山水甲天下”的石刻，桂林旅游能够拥有现在的名气这句诗实在功炳千秋。读书岩旁边是中山纪念堂，是用来纪念孙中山的，塔呈三面象征三民主义，题有“中山不死”、“主义常新”等字，下有五级台阶，代表五枚宪法。

??? 蓦然间，眼前山峰孤峰突起，陡峭高峻，气势雄伟，原来是已到素有“南天一柱”之称的独秀峰下。独秀峰横看是一块巨大的屏风，侧面看则是陡峭的山峰。拾级而上，远处连绵不绝的山峰令人爽心悦目，层峦叠嶂，山虽不高，但线条优美，秀丽之极。终于爬上山顶，一览众山小，这里的视角可以俯瞰整个桂林的全貌。
???
??? 走过了靖江王城，才能体会桂林旅游除了山水风光，其实还有厚重的人文历史，它们交汇融合，使得桂林更具魅力。


5月15桂林阳朔周末自助休闲游
▲如有任何不明白的请加QQ讨论11群：76556586

▲阳朔天气：http://qq.ip138.com/weather/guangxi/YangShuo.htm

▲活动时间：周五晚18：30长沙出发──周日24点回到长沙。

▲截止报名：座位表按报名先后编排，原则上提前三天截止，如果报名人多，则人满就止

▲特别提醒：要带一件长衣服，是车上冷，不是阳朔冷啊，忘记带不要后悔啊！！！！！！


遇龙河水战


烟雨漓江



20元人民币背景---元宝山


▲活动主题：“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，群山倒水山浮影，无山无水不入神”　寻觅现代和古老文明并存的地方，感受山水与风光天下第一的地方，梦幻漓江徒步、遇龙河、溶洞探险主题：泥土清香与水与山与色的互惠的鲜景、那种乡村与大自然的巧遇人间的美景，梦幻漓江徒步、遇龙河、溶洞探险，自行车越野，也许您还能在此行程中找到今生意想不到的收获哦!......

艳遇西街......

▲活动特色：俱乐部以多年的专业经验和最热情的服务为大家提供，户外休闲、全民健身、活动自主，真正做到以游山玩水为主题，花最合理、实在的费用，玩最全面的阳朔，全程绝无旅行社传统的集体进店购物，充分保障游客利益。

▲集中地点：（十人以上单位团体长沙市内可上门接送）：
1、长沙本地：约定时间（约19：00左右）在贺龙体育场（芙蓉路新世纪大厦门口停车场）集合出发；
2、株洲湘潭：约20：00左右在株洲新体育中心门口接人，此车经过衡阳永州等地；
3、桂林阳朔：自驾车的朋友请在次日早上7：00左右在阳朔集合。

▲行程计划：

第一天 ：集合出发-行程介绍-夜宿车上

? ? 晚上18：30在贺龙体育馆集合，19：00准时出发，车上领队介绍行程、队友互相认识，娱乐活动，约次日早上2：00到阳朔分房休息。

第二天 ：正宗桂林米粉-游漓江-地下水岩探险泥巴浴-西街泡吧-住阳朔
8：00早上到阳朔简单洗脸刷牙 ,去吃正宗的桂林米粉,.. 稍作休息。前往具有1700年历史的兴坪古镇;。坐船游漓江 欣赏两岸秀丽的漓江风光…神奇的喀斯特地貌，两岸水墨画样的山水，沿途欣赏黄布倒影、20元人民币背面实景、朝板山、兴坪佳境、鲤鱼跳龙门等精华美景。静静体味这“人在画中游”的美妙感觉，幸运的话还可以看到漓江夕照之绝景,或者你也背起行囊用自己的脚步丈量这美丽的山水美画，沿江徒步，空气清新自然，含有丰富的负离子，景色极其优美，融入这人间仙境，世外桃园，江边牧童横笛，江中水牛戏水，江上竹筏、鸬鹚、老渔夫…鹅卵石上踏渔歌而行，悠闲中，信手拣起一片石块，打一串漂亮的水漂儿……构成一幅幅动感的山情水墨画；
中午到月亮山吃饭之后到银子岩。入洞，千奇百怪、晶莹剔透的钟乳石猛然间显现在你的眼前，奇绚瑰丽，叹为观止！此岩洞贯穿于十二座山峰，属层楼式岩洞，洞内钟乳石高达数十米，雄、奇、幽、美，无不体现大自然的鬼斧神工。被誉为 "桂林山水之代表"。

下午5点兴坪回到西街? ?晚餐自行品尝桂林美食；。晚餐后到西街狂欢，体验一下西街酒巴的小资情调吧？最HAPPY不过“丁丁”，“红星特快”和“原始人”的西餐，“阳朔第一烧”的烤鸡，“天涯”和“”的狂野音乐，“没有饭店”的温馨氛围……
想去看张艺谋印象刘三姐的可以安排在这个时候进行，不过要提前订票哦，不然就没得眼福罗！
晚餐推荐品尝阳朔名菜――石斑鱼；喜欢浪漫的也可到西街享用正宗的西餐。华灯初上时，美丽的西街散发着迷人的诱惑，异域风情让我们在西街快乐的中毒……艳遇、狂欢将成为我们当晚的主旋律~~~ 尽情狂欢吧 ：）

(第三天)：自由早餐-骑单车-游遇龙河-月亮山农家饭-返程
7：30自己退房后吃完早餐，8：00在领队的带领下挑选自己喜爱的单车，调试并熟悉单车各种性能。然后踩单车游遇龙河，还可坐上竹筏进行漂流，穿梭于迷人山水之间，独特的乡村风情，定让你惊喜不已。在人称小漓江而胜过漓江，清澈见底的遇龙河上进行漂流、打水仗等，或躺在竹筏的躺椅上悠哉游哉，怡然自得……
中午在月亮山历村吃农家中餐，享受过一顿正宗的农家饭（香喷喷的农家鸡、绿油油的青菜，听着都很诱人呀）。午餐后再去登登阳朔经典景点：月亮山。返回阳朔时可以去大榕树（即当年刘三姐和阿牛哥抛绣球订终身的地方）和恋人重温一下上世纪六十年代初的经典爱情片《刘三姐》中订情的镜头。这棵象征纯洁爱情，记载无数人间情感历程的大榕树也许会给你带来宝贵的情感启示。然后再去游览阳朔十里画廊中有名的景点蝴蝶泉,时间足够的话可以去图腾古道，领略万年前的桂林人生活空间，回到阳朔县城自行把单车还掉，还可以逛逛西街
下午三点集合回长沙 ,19点左右在永州品尝正宗永州血鸭，23点到长沙下车,拥抱留下好友的联系方式各自自己温馨的家

▲活动费用：准三星级客栈住宿条件：两人标间、三人间（空调、彩电、独立卫生间、24小时热水）

▲A套餐：300元/人
(包含全程豪华空调座位旅游大巴车费、10万旅游保险、两晚阳朔准三星级宾馆住宿费、回程永州晚餐费)

▲B套餐：480元/人
(包含全程豪华空调座位旅游大巴车费、10万旅游保险、两晚阳朔准三星级宾馆住宿费、景点接送费、一早三正餐费、十里画廊高山田园风光租单车费、兴坪码头到九马画山精华坐船游漓江费、AAAA银子岩门票、遇龙河漂游竹筏费（如天气冷，则改为蝴蝶泉）、爱情经典大榕树门票、赏月路月亮山风光、全程优秀领队)
▲以上所有报价无任何隐性消费，不含：7%的发票税点，一正餐。如需指定住宿，费用另计。

▲ 欢迎单位，小团体报名
咨询电话：0731-4523110
联系人：自如：13874921821? ?QQ:71441633
相关活动回顾请看相册：http://93512151.photo.163.com
MSN/E-mail/支付宝：[url=mailto:93512151@163.com]93512151@163.com[/url]

▲ 物资装备：好心情、双肩背包、洗簌用品、运动鞋或沙滩鞋、换洗衣物、太阳帽及防晒用品、车上用的靠枕、水壶、相机、零食及个人证件及特殊物品。

▲ 报名方式：报名以收到定金为准，座位表按报名先后编排。
每人需预交200元（活动报名流程：活动疑问咨询-参加活动者资料提交-预交定金-出发前一天电话通知确认-集合出发）
可通过传真、手机短信、QQ邮件等报名，必须提供以下六项资料（至少四项）： 真实姓名、性别、身份证号码、可联系的电话、参加哪天哪项活动、网名；请谨慎报名（以上三项主要资料为买保险用，俱乐部承诺对报名之个人资料保密！）出发前三天内取消报名的，定金不退，因为要提前订票、订房及订车并要缴订金。

▲：交款方式：

企业帐户：中国光大银行长沙新华支行
银行帐号：78810188000020956
帐户名称：长沙湘约户外运动俱乐部有限公司

个人帐户（收款人名：周金华，网上汇款请加0.01―0.09元进行区分，汇款后请及时电话确认）
支付宝：93512151@163.com
6226 6826 0007 9016 长沙光大银行新华支行
6225 8873 1510 7322 长沙招行五一新干线支行
62284 8109 03666 59118 长沙农行朝阳支行
6222 8029 2082 1001 040 长沙建行金霞分理处
请保留转帐凭证，网上银行请记下交易流水单号，以便校对。

▲：俱乐部地址：长沙市开福区芙蓉北路水韵花都C栋2单元2708室

▲：注意事项：
1、不擅自离开行军路线。违反纪律，后果自负；
2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾；
3、若因不可抗力因素(堵车,雷雨,暴风雨、雪等)导致行程阻断，本俱乐部另做相应行程安排的权利；
4、活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，注意田间行走时，避开庄稼，维护好驴友及个人的光辉形象；
5、因为天气情况或者不可抗拒因素、或是在不减少景点的情况下，召集人或领队有权利对行程进行适当的调整；
6、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部承诺为每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

▲：免责声明：凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决(本次活动组织方已为参加者购买意外保险)，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队及财务官。
以上行程是本俱乐部精心设计，如有雷同，属抄袭本站！！！
更多精彩自助游线路请关注长沙湘约户外俱乐部：http://311766.com

本主题由 自如 于 5?天前?11:40 置顶
收藏 分享 评分


