从桂林回来后一直很忙，觉得很累，各种不如意、烦恼和身体的不适纷至沓来，还是咬着牙要把流水账报完了。文中有很多抱怨和不满，且就当此时心情的记录吧！
?
我就是冲这桂林的盛名而去的，但那种“万户炊烟暮霭浓”田园风光式的浪漫主义已经于我渐行渐远。 “桂林山水甲天下”的本意也并不是在赞美桂林山水，而时任当地知府的王正功希望学子们在学业上要百尺竿头更进一步，使自己在学业上要如同桂林山水一般，秀甲天下。在中国1300年的科举考试制度中，仅出现过13位“三元及第”的状元，而桂林杜秀峰下就走出过两位。


?
第一步踏出东航320的舷梯，首先撞入眼帘的是点点灿烂的笑容，从来没有被人在飞机舷梯口迎接过。半年不见，点点变化不大，调动了工作，身着南航制服的她看上去成熟而干练。由于当晚点点要当班，于是寒暄了两句，约定第二天晚上吃饭，我就坐着桂林两江机场的BUS进城了。桂林5月份夜晚炎热而湿润，路灯身上黏黏的感觉让人很不舒服。
?
第一天：两江四湖，象山，靖王府，穿山岩
（晴，多云，阴，小雨交杂，28度，潮湿）
?
桂林原名八桂，“八”是多的意思，不知道这是否与当地方言的发音有关。古代的桂林以为桂花多而得名，如今在桂林，桂花树也是随处可见的。而且桂林的桂花，一年要开两次，农历八月十五一次，九月中旬还再开一次，这在其他地方是没有的。桂花还是桂林的市花。又由于桂花于农历8月开放，与中国传统的中秋佳节契合，所以关于桂林的种种传说还和嫦娥有关。传说远古桂林是穷山恶水的，是嫦娥在此栽下了桂花，化出了群山，留下了漓江。也养育了近百年来当地靠山吃山,靠水吃水的老百姓。


?
桂林的米粉和桂林的山水一样有名，果然好吃，就如我们一日三餐会吃米饭一样，桂林人一日三餐都吃米粉。桂林的米粉是如此的爽滑和筋道，走进街边的任意一家米粉店，都是高质量的米粉，绝对不打折扣。桂林的米粉，和我在上海吃的另一点不同就是里面的“浇头”很少，口味也很清淡。佐料，配料，和香料被摆在一边，顾客可以根据自己的口味随意添加，不像在上海的那样，什么都放好了，直接端上来。在上海不吃桂林米粉的我，在桂林却忍不住要尝一下的。
?
桂林城东西两面被两江桃花江、漓江围绕，市内则怀抱着四湖榕湖，杉湖，桂湖和木龙湖。故整个桂林市区就是所谓的“两江四湖”景区。其中榕湖和杉湖在我从桂林宾馆到象山公园的途中，就顺路看了。榕湖和杉湖中的人工痕迹比较严重。在杉湖中更有桂林市的标志建筑，“日月双塔”。没啥历史典故，走过看一眼，拍照走人。
?


象山和靖王府是桂林的必游景点。象山鬼斧神工，是桂林山水的代表。其实桂林/阳朔的山水看上去都差不多，所谓的各个不同都在于你的想象，你把它想成什么，他就是什么。加上“茫茫云海坠眼前”更给人无限遐想空间。而象山则千人一词，就是像大象，因此它很特殊。靖王府是桂林地区文明的佐证。他见证了明朝的番王制度和清朝的科举制度，解放后又是广西师范大学的所在。同时他又蕴含着桂林特有的“太岁”文化。
?
看象鼻山可以走水路也可以走进象山公园。参观桂林的大多数景点都须交费，各处景点被强制圈起来，并围得严严实实，而高额的门票很难看出有“保护”或者“维护”的目的。这样的现象在阳朔更加严重，并致使我最后逆反得逃离了。象鼻山公园的门口有很多“导游”，会拉你走水路游漓江，看象鼻山，50元/人。我觉得这是一个不错的选择。 5月的漓江水位还不是很高，因此“水月洞”是完全露出水面的。当天青水静的时候，这里能拍出漂亮的照片。可惜今天只有阴沉的天空和如梭般往来的游船。


?
靖王府离象鼻山大约步行20分钟的距离，门票70。全程游导游讲解。靖王府是一块风水宝地，这个桂林如此闷热，但进入绿树成荫的靖王府，却一下子凉爽起来。靖王府位于桂林的中央地带，面南背北，东西有桃花江和漓江环绕，背靠“独秀峰”。而独秀峰下则别有洞天，除了有“桂林山水甲天下”的原文石刻外，还有桂林地区特殊的“太岁”文化。太岁是中国特殊的民俗文化，以天干和地支为序，排列出60个年份，每个人的属相都对应一个特殊的“太岁”。而这个“太岁”将保佑你一生。这是中国传统文化阴阳的衍生。靖王府的主体建筑如今是博物馆，主要展示了明朝13代靖王的情况，和清朝在此办理官学科举的文物。


?
从靖王府出来，又去了穿山岩洞，那里的特色是钟乳石，据说西游记曾在这里取景。而这里亦是道教文化和太岁文化的所在。
?
两处的“太岁”我都抱着“非其鬼而祭之”的心理，没有拜，回上海后，一直不太走运。
?
来桂林以前，一直以为点点是桂林女性的杰出代表，干练+小资，而且多多少少和桂林的旅游业粘点边。其实桂林的女性也的确是如此，方方面面都是女性打头阵，从米粉店的老板娘到一路走来的导游都是女性。以前在浙江义乌国际商贸城里也有类似的情景，95% 的小店里看店，砍价，撑台面的是老板娘。他们操着一口夹生的英文，却能把生意做成。我在义乌的朋友也是个女强人，一人经营一家颇具规模的进出口公司。而桂林的女性与别处的又不同，他们打骨子里小资。小资的态度和生活方式时刻伴随着他们，他们从不刻意流露，但是你却时刻感受得到。他们追求闲逸而高品质的生活方式，他们善于幻想，但是有信仰，而生活中，他们又是十足的实干家。


?
点点将晚饭定在了桂林正阳步行街的好吃堡音乐餐厅，告诉我从我的宾馆走过去，15分钟即可。根据我的经验，当地人说要走15分钟，外地人往往要花半小时。果不其然，我走了45分钟，更糟糕的是，当我们吃完晚饭，天已变黑，我一个人走回宾馆的时候居然迷路了。还好桂林也有摩的。
?
第二天：桂林―杨堤―兴坪―阳朔
（大雨，小雨，大雨，20度，很潮湿）
?
今天一早就下起了磅礴的大雨，去火车站坐小巴去杨堤的计划落空了，匆忙间在宾馆门口找了一辆出租车去扬堤，要价200元, 全程大约40公里。 ?其实最合理的游程应该是从桂林坐空调大巴直接去阳朔，先入住下来，放下行李以后，再去西街的汽车站直接坐小巴到扬堤码头，只有15公里左右，几乎可以随到随走。扬堤离阳朔更近，阳朔直达扬堤的车也更多，为什么这么多攻略都说要从桂林经过多次转车去扬堤？
?
到杨堤的时候，雨也渐渐停了，太阳努力得想出云层。提前预定好的苏师傅（15177354500）早已经在码头上接我们了。苏这师傅人很好，最大化的满足我们的要求。；漓江风景很美，在这就不再叙述了。
?
遇龙河的漂流大约持续3个多小时，到12点的时候必须靠岸停船吃饭，以避让这个时候行驶过江面的国营大船。在那里吃饭，一般都由梢工决定，介绍吃饭的地方应该也是他们的收入之一吧。
?
漓江漂流，号称百里画廊（遇龙河号称十里画廊）。如果不下雨，水面如镜，风景的确不错。下雨天游漓江反而不美。一则看不清远处的山水，另一方面漓江水在大雨以后会变得浑浊。山朦胧，水混浊，是十分败兴的事情。此外，一艘又一艘官办的大油轮呼啸而过，原本就潮湿的心情，烦躁起来。漓江漂流的主要景点有：杨堤烟雨、浪石仙境、鲤鱼挂壁、老人守苹果、乌龟爬山、甲天下香烟背景、九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等等。其实全凭艄公一张嘴，说什么像什么。





?
下午到达兴坪的时候已经是暴雨来临的前夕了。最经典的20圆风景没有拍到。匆匆坐上5块钱的三轮摩托车，到新坪汽车站，转7块钱的小巴到阳朔，在大雨磅礴中，也没有什么选择，就近入住了麦当劳附近的一家旅社。
?
?
第三天：大榕树月亮山?兴坪
（小雨，多云，20度，潮湿）
今天起床的第一件事情是换旅馆，换到河边去。那里的旅馆设施要好，晚上也更安静。


?
由于昨天的大雨，今天的遇龙河漂流暂停了。于是我有了大把的时间。上午在新入住的旅馆租借了一辆山地车，好像是20块钱（坑爹啊！）。阳朔的主要景点，如大榕树月亮石都可以骑车到达，来回2小时左右。沿路有罗干其他景点，但是一律又要收费。大榕树大约25元吧，我到时正好几个旅游团也同时到达，门口拥满了嘈杂的人群，我就没有进去。到了月亮石，又要收门票，或许是逆反的心理作祟，我还是没有进去。月亮石景区的对面有一个月亮村的停车场，是从远处拍摄月亮石的最佳位置，以前也是收费的，现在已经不收费了。


?
中午回旅馆还了车，不想浪费一个不下雨的下午，于是在阳朔汽车站又坐小巴回到兴坪去补拍那张20元人民币的风景。估计由于昨天的暴雨，漓江的漂流也被迫停止了，兴坪小镇今天格外冷清，下午到达兴坪的时候，许多旅游品的小贩才刚出来摆摊。下车后，溜溜达达就到了竹筏码头。哪里附近就有专门拍照的平台，没有拥挤的人群和专业的长枪短炮，我的傻瓜卡片机也能拍个从容。往回走的途中，经过一座水泥桥，哪里也是拍摄20元景点的最佳位置之一，今天桥下还停着停航的竹筏，又是另一派景象。




?
也是由于昨天的大雨，我都两天没有好好吃东西了。记得来阳朔前，点点竭力推荐的“马仔石斑鱼”就发短信过去要地址，两分钟后，地址电话和方位信息都过来了，还一如既往地告诉我从我所在的西街步行15分钟，这次我懂得，叫上”摩的”，果然15分钟能到!

马仔斑鱼近交警路，电话8826962，是一家不起眼的本地小店。招牌菜是鱼火锅，取材是当地的斑鱼，头尾可以煲汤，中间的肉端可以做生鱼片。小店里的螺丝酿（就是田螺塞肉）也好吃。这里的火锅适合邀上三五好友一起来吃，一个人即使最小的一条2.8 斤的小斑鱼，也吃不完。此外，马仔斑鱼老板娘的妹妹很有风韵，不像一般的广西姑娘的大嘴巴，塌鼻子，她有挺秀的鼻子和小巧的嘴。看着不禁心情大好！
?
?
第四天：遇龙河漂流
（多云，20度，潮湿）
?
今天终于出太阳了，而遇龙河也恢复了漂流，虽然河水依然夹杂着雨水带下山来的泥浆而混浊不堪，但是今天是我最后一天待在阳朔的日子，早上起来先和旅馆的老板预订好晚上6点从阳朔拼车直接去桂林机场的车，80元每人。（一车4人）。
?

去遇龙河漂流还是需骑自行车前往，还是昨天去大榕树和月亮石的路，只是需在快到工农桥的岔路口拐上小路，骑上4-5公里，而这段路，也就是一会从朝阳码头至工农桥漂流的路线。原本打算一直骑车到富里桥的，但是这条旱路在朝阳码头就成了断头路，需要继续前进，就需要在朝阳码头摆渡过去。而且现在遇龙河漂流也只有从朝阳码头开始。150/元一竹筏，可以坐两人，不还价，并统一分配艄公。?
?
我被分配的艄公是一个内向的人，整个1.5小时的旅程，只有三句话：“把自行车搬上来”，“不知道”，“把救生衣还我”。好吧！遇龙河漂流没啥意思！


?
桂林机场是曾经是中国吞吐量排名前三的机场，但是在全国各地，纷纷改建机场的时候，桂林的机场依然还是20年前的老样子，点点来送机，给我带来了桂林当地的特产和一些烦心的消息！?
?
桂林我走了！
?
