

每一次的旅行时光总是觉得过得很快，七天的休假转眼就过去了，又得背上行囊，准备回程，去重复着都市上班下班的日子。既然来到了桂林，没有理由不去桂林市逛逛，回程那天，特意去了象山景区，去亲眼看了一下桂林的标志――象鼻山。当亲眼看到象山那一眼，没有什么惊讶，也没有什么好奇，可能是这座山太过出名，即使没有到过桂林的人，对这座山也早已是司空见惯了。显然，桂林和阳朔相比，已经完全不是一个档次，这也许就是商业开发的结果，不过这也是任何事件发展到一定程度的必然趋势。也许，当我下一次再去阳朔漓江的时候，那里会变得更加的商业（强子认为现在还不算太商业），就好比现在阳朔的世外桃源景区，景区里处处都是新修的建筑，随处可见人工雕琢的痕迹，还取名为世外桃源，强子真的觉得很好笑，一大片好山好水，就这样被血淋淋的破坏了。

有时候，人为的因素也会让景色变得更加美丽，离开桂林的前一晚，特意去桂林街上走走，看看桂林的夜景，不得不说，桂林的夜景还是挺漂亮，特别是杉湖旁的日月双塔，在灯光的点缀下，的确很漂亮，听说桂林有一绝就叫双塔映月，可强子没机会看到这样的景象，只有期待下一次吧，大家猜猜，哪一座是日塔，哪一座是月塔？嘿嘿



强子爬上象山顶，本想从另一侧下到象山鼻子那的明月洞去瞧瞧，可想想，还是算了，下去了，又得爬上山顶再下山，累死。有兴趣的朋友，可以去瞧瞧。
临走之前，就把这次的广西之行定格在桂林象鼻山吧！
去了这么多的地方，广西是第一个让我去了一次，还想再去的地方！
因为这里有我的美好回忆，期待下一次与你再次相见！
大美广西再见！
山水桂林再见！
如画漓江再见！
